本书名称: 电影世界体验卡
本书作者: 飞云断
本书简介: 我有一张体验卡，可以前往各个电影里面体验各种各样的职业和生活。
Q群：591392983
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022597464

【古惑仔】-分卷-开始
【古惑仔】-分卷-开始

第一章 诡异的卡牌
　　陈家俊一脸惊恐的看着自己面前的一张卡片。
　　这是一张金属质感的卡片，大小跟自己的手机差不多，而且也是薄薄的，没有什么分量。
　　正面是空白的，上面还显示出了一些字，背面是无尽的星空，看上去一切都是很正常的。
　　但是把陈家俊这个穿上鞋子号称是一米八，体重正好一百二十斤的，二十八岁的汉子吓的缩在沙发上面，当然是这张卡片出现问题了。
　　刚才下班回家的陈家俊是直接躺在了沙发上，家里就只有他一个人，这么大年纪了，还没有女朋友，妥妥的一个老光棍了。
　　家里不算是很富裕，但是也不算穷，加上陈家俊也是一个肯努力的年轻人，日子过得还行。
　　一个人懒得做饭，而且他今天正好单位里面组织了一场运动会，陈家俊也是参加了两个项目，一个一千米，一个羽毛球，特别是羽毛球，陈家俊还是有点小技巧的额，最后竟然是让他杀入了半决赛，成为了第三名。
　　这两个项目完成了之后，陈家俊还是有点累了，也就懒得开车去同一个县城，开车顶多不超过十分钟的爸妈那里混饭吃了。
　　陈家俊虽然不是一个宅男，也不是很胖，但是他也是比较懒，很少出去运动，最多的运动就是上下班的时候，不开车子，自己提前十五分钟走路出发。
　　这就是陈家俊做的最多的运动方式了，上下班步行，但是这其实也没有多少路，就一个小县城，而且他住的也不是很偏僻的位置，上下班走路也就是二十分钟足够了。
　　一个人坐在沙发上面，打开了一碗泡面，然后烧了一壶水，偶尔会熬夜的陈家俊家里这样的食物储备还是很多的。
　　拆泡面的时候，陈家俊惊讶的发现这碗泡面里面竟然是出现了一张金属卡牌。
　　开始的时候，很好奇的陈家俊是直接把卡牌放到了茶几上，然后他先把泡面给弄好了。
　　以前泡面里面出现卡片，那真的是再正常不过了，小的时候，陈家俊还特地的收集过，但是这个碗装泡面里面也有这个，陈家俊倒是第一次见到，不过现在也没有过多的关心这个。
　　调料都放好了，在等待水烧开的时候，陈家俊这才有空去打量起这碗泡面里面突然出现的这张金属卡牌起来。
　　也不知道是什么情况，在把卡牌拿在手里的时候，陈家俊的手指忽然被刺了一下，一小滴血珠冒了出来，然后直接是被卡牌给吸收了。
　　紧接着，变异的情况就发生了。
　　本来这张卡片的正面是一个字都没有的，现在上面的字是一个一个显示了出来。
　　这可不是什么屏幕，有人跟他开玩笑什么的，这一个个字可都是金属的，而且还是直接凸显出来的，都可以用手触摸到。
　　这诡异的场景直接是让陈家俊吓了一跳，然后他直接就是把卡牌扔到了茶几上面，然后一脸惊恐的看着它。
　　正巧了，卡牌是正面被扔在上面的，哪怕陈家俊离他很远，他上面的文字还是一个一个长了出来，并且这一切都是被陈家俊看在了眼里。
　　碗装方便面里吃出了金属卡牌也就算了了，这卡牌还那么诡异，陈家俊真的是一时间有点接受不了。
　　肚子是咕噜咕噜的在叫，陈家俊狠狠的下定了决心，不管了，先把泡面吃了再说，要不然没吓死之前直接饿死了，那就是真的是一点都不合算了。
　　相比起未知的恐惧来说，还是先填饱肚子比较重要。
　　有了目标之后，这个人的恐惧就会减少很多，呼噜呼噜吃着泡面的陈家俊，直接是把先前的害怕丢到了脑后了。
　　等到他把这碗泡面全部吃完了之后，陈家俊发觉这个金属卡牌已经是好久都没有变化了，因为上面的字已经快显示满了。
　　把最后一滴汤都给喝了下去，然后再把泡面盒子丢到垃圾桶里，最后再开了一下窗户，通通风，散散味，陈家俊又是回到了沙发上面。
　　如果不把这块金属的卡牌研究一下，估计今天晚上陈家俊是不会有什么好梦了。
　　轻轻的用一根刚拿来的筷子捅了捅放在茶几上面的这张卡牌，对方没有什么反应，也没有出现任何的问题。
　　还是没有敢直接用手去拿，陈家俊是直接就把头给伸了过去，反正这不是正面朝上么，上面的字都是看的见的。
　　卡牌上面的字让陈家俊看的是有点胆颤心惊的。
　　“入门级世界体验卡”
　　使用者：陈家俊
　　可体验角色一：警察。
　　可体验角色二：社团成员。
　　可体验角色三：普通市民。
　　可体验世界：《古惑仔》。
　　体验时间：五年。
　　卡片上面的内容是很简单，一点难度都没有，陈家俊一眼就可以看得懂。
　　这是让陈家俊选择一个身份，然后跑去《古惑仔》的世界体验五年其他身份的生活。
　　但是为什么要去呢？自己在这里生活不是挺好的么！
　　虽然暂时还是没有找到女朋友，但是陈家俊对自己现在的生活是挺满意的，安逸，也是有点小钱，而且没有房贷车贷什么的，一点压力都没有。
　　上班也是一样，陈家俊经过了自己的努力，考上了国家的公职人员，一份不低的工资，加上还可以的福利，再加上陈家俊也没有什么太大的野心。
　　所以这玩意他根本就是半点都不想要。
　　陈家俊有点晕，“这神TM体验卡啊？什么鬼玩意？”
　　经常看盗版小说的陈家俊，可是知道有穿越这么一个玩意儿，但是他不认为自己吃泡面吃出的一个铁牌子，就能够让自己穿越过去了，要是真的可以这样的话，那穿越这么高端的玩意是不是也是搞得太随便了呢。
　　对于穿越这种事情，陈家俊根本就不喜欢，并且也是不想。
　　古惑仔那个世界有什么好玩的，这不是砍人，就是被砍，这就是一部社团的电影，警方在里面根本就没有什么存在感好吧。
　　而且你让陈家俊进去当一个社团成员，他才不会去干呢。

第二章 来的这么突然
　　这都快三十了，你让他杀条鱼，或许陈家俊是敢，但是杀鸡肯定是不会的，每次杀鸡他都是要找菜场里的商家给杀好了才买回去，如果这个摊位的老板不做这种事情呢，陈家俊的选择也是很简单，那就不在这里买呗。
　　就只有这么点胆子，你让陈家俊去砍人？好吧，还是别想太多了。
　　从小到大都还没有打过架，而且身体也不是很强壮，这种事情电影里面看看也就是差不多了，实际操作计划的可能性是零！
　　进入到那么危险的世界，陈家俊有很大的可能性就是被砍的那种，基本上活不过一部片子。
　　这过去了，还不知道能不能回来呢，五年的时间哪里有那么好玩的。
　　更何况，如果自己跑过去五年，没病没灾的安全度过了，但是自己现在这边怎么办？失踪五年，那不是得让自己老爸老妈给担心死了。
　　陈家俊虽然不经常给自己爸妈打电话，但是他还是比较孝顺的，让他们这么担心，这样的事情，他是绝对不会去做的。
　　发现没有什么太大的问题之后，陈家俊直接是把这块卡牌收了起来，然后丢到了床头柜上，现在他最想要做的事情是好好休息一下，睡一觉，其他的一切都是到时候再说了。
　　不想那么多了，简单的冲了一个澡，陈家俊就回到了床上躺了下来，拿起手机玩了两把游戏，发觉今天运气不好，连输了两把，陈家俊就把手机放床头柜上开始充电，然后他就直接睡觉了。
　　迷迷糊糊的睡着了之后，陈家俊发觉今天不知道是什么情况，他在睡梦中好像是可以控制住自己的身体一样，而且他可以清晰的知道，自己就是在梦里，然后那个铁质的卡牌就是一直在他的身边飞舞。
　　没有睡多久，陈家俊就醒过来了，撑着手靠了起来，陈家俊又是随手拿过了放在床头上的那块卡牌，这要是没个什么结果，一直是放在心里记挂着的话，估计陈家俊今天是很难睡着了。
　　再一次看了一遍这个卡牌，陈家俊还是在那里点了点头，“如果真的让我选的话，我应该还是会选警察吧。”
　　没错的，这是陈家俊心底里的想法，也是他最直接的想法。
　　混社团，这种事情他肯定不会去做的，砍人或者被砍他都是不乐意去做的，而且还有一点，这万一是让他去做一些其他的违反犯罪的事情，那真的是叫坑死了。
　　去做一个普通市民？这个选择陈家俊也是不会选的。
　　因为电影里面的那个年代，就不是一个很太平的年代，到处都是社团的，如果去做一个普通的市民，那估计肯定是被压迫的那种。
　　所以三个选项之中，也只有警察这个职业是陈家俊可以去选择的。
　　做一个警察，别的不说，只要自己兢兢业业的，这个身份至少一般的小混混不会去欺负你，而那些个上的了台面的大混混呢，只要没有什么过节，肯定也是不会对你下手的。
　　但是事情的发展真的会是如同陈家俊所想的那样么？这个当然不会了。
　　残酷的现实会告诉我们，选择只是选择，真实的社会往往是不会跟你想想之中的一样，一切都是在不停的变化着的。
　　想要在这个社会里面舒服的混下去，要么你就得顺着时代来改变自己，让自己随波逐流。
　　又或者，你可以让自己硬起来，让其他人都不敢碰你。
　　陈家俊来到这里已经快有半个月了，他已经是慢慢的开始适应起这里的生活了。
　　记得刚过来的时候，陈家俊是一脸的懵逼，自己这个无论如何都不怎么敢相信的体验卡，竟然是真的把他送到了这个世界来了。
　　现在的陈家俊是警校的一名学员，并不是他自己努力考试进来的，而是直接过来就已经继承了这个职业。
　　在迷迷糊糊的过了一天之后，训练了一天的陈家俊疲惫的躺在宿舍的床上，忽然的，他瞳孔一缩，仿佛是看到了什么不应该看到的东西。
　　“啪！”陈家俊狠狠的抽了自己一巴掌，没有控制住自己的力量，激动的陈家俊是下力气抽的，“真的TMD很痛！”
　　他的脑海里面突然的出现了一个卡牌，没错的，就是他吃泡面的时候弄到的这张体验卡！
　　这个时候，卡牌上面的信息已经是变了一个样子了。
　　入门级世界体验卡
　　使用者：陈家俊。
　　武力值：5
　　体验角色：警察。
　　体验世界：《古惑仔》。
　　体验时间：五年。
　　看着这个卡牌上面的信息，陈家俊不由得自嘲了一下，“原来我就是这样战五的渣么。”
　　通过了这个体验卡，陈家俊也是立刻的知道了自己现在的情况，他真的是到了《古惑仔》的世界里面来了，而且这里度过五年，外面也就是过了五分钟罢了。
　　反正自己也是在那里睡觉，所以五分钟根本就没有任何的问题。
　　但是陈家俊不能够在这个世界里面出事了，一旦出现了问题，他原本时空的身体也会同样出现问题，这里死了，那边也就是死了！
　　就在陈家俊震惊的时候，他的脑子里面忽然的冒出了一大段的记忆，这是一个同样叫做陈家俊的人的记忆。
　　无父无母，天赐的孤儿穿越者，从小到大的求学经历，然后加上不想跟其他同学一样成为社团底层的小混混，他努力考入警校的经历。
　　这个陈家俊已经是在警校训练了快半年了，再过一段时间，等到考试通过，他就可以成为一名警员。
　　陈家俊计划的很好，到时候努力的通过考试，然后自己找一个一般的职位，哪怕是一个交通警，然后每天按时上下班，闲暇时间去锻炼锻炼身体，就这样安安稳稳的度过五年，这也是挺好的。
　　如果可以的话，或许他还能泡个女朋友，过上双宿双息、让人羡慕的腐败生活。
　　不对！陈家俊的眼睛一亮，他好像有一个女朋友叫丁茜，而且还是学校警花，没错的，对方是一名警校的老师。

第三章 当女朋友遇到麻烦
　　陈家俊是一直在追，经过来了一段时间的努力之后，好像对方快要同意了，因为陈家俊约她晚上一起去小树林坐坐的时候，对方并没有拒绝。
　　一下子，陈家俊立刻是从床铺上跳了下来，他整个人都精神了很多，腿脚也不酸痛了。
　　约会的时间马上就要到了，这要是放了她的鸽子，陈家俊保证，这刚到手的女朋友马上就会飞走了。
　　去外面洗手间搞了盆水，简单的把自己今天训练的时候，身上出的一身汗冲洗了一下，看了看镜子，发觉自己经过了时空的改造，好像是又变帅了一点。
　　没有热水，陈家俊直接就用冷水冲了，还好这天气挺热的，陈家俊的身体经过了锻炼也是不错，要不然陈家俊就傻眼了。
　　陈家俊右手握拳，锤了锤自己的胸口，心里默念，“兄弟，你就安心去吧，女朋友我来帮你追！加油！”
　　看见陈家俊一脸笑容的跑了出去，同宿舍的几个人都是笑了起来，“加油啊俊仔！”
　　对于他们的调笑，陈家俊也是没有生气，反而是竖起了一根大拇指，“安心，看我的吧！”
　　第一次的约会不是很顺利。
　　丁茜是按时来到了，两个人也是一起坐到了树林里面的长椅上面，但是这一点都不浪漫。
　　小树林里面蚊虫不少，两个人只是坐了一小会儿就吃不消了，然后陈家俊提议，那大家就在操场上面去走走吧。
　　可惜一起散步的时候，也是没有发生一点什么，陈家俊是连对方的小手都没有牵到。
　　陈家俊本来就不是一个话很多的人，再找了几个话题，直接是被丁茜敷衍的应答了几句之后，陈家俊也是沉默了起来。
　　而丁茜呢，整个就是一直低着头，好像是有什么心事，脸色也不是很好看。
　　就这样，两个人一起默默的走了十几分钟，操场都让他们逛了两圈了。
　　忽然的，陈家俊快走了两步，直接是来到了丁茜的面前，丁茜呢，脑子里面在想着心事，也没有注意陈家俊的动作，直接是冲进了陈家俊的怀里。
　　投怀送抱了，陈家俊就不客气了，直接是一把把人给搂在了怀里，“丁茜，你今天是不是有什么事情？或者说你是不想跟我在一起？咱们直接说出来行么，这一直沉默的，我忍不住。”
　　本来，一下子被陈家俊搂在了怀里，丁茜是准备挣脱出来的，毕竟他们两个人还没有正式确定关系呢，不过在听到了陈家俊的问题了之后，丁茜是停下了自己的动作。
　　歉意的看了陈家俊一眼，“不好意思啊，阿俊，我今天是有事情！”
　　陈家俊霸道的摇摇头，“有什么事情你直接说！能解决的我帮你解决，不能解决的，我帮你一起想办法！”
　　脸色忽然有点发白的丁茜还是挣脱了陈家俊温暖的胸怀，当然了，这跟陈家俊也没怎么用力有关系。
　　“我需要钱！需要好几万！”丁茜歉意的看了陈家俊一眼，“阿俊，对不起，我现在心情不是很好。”
　　听见了丁茜的话，陈家俊是一愣，这他自己还真的是没有什么钱，在继承了记忆之后，陈家俊也是知道，自己现在所有的资产差不多也就是几千块钱，根本就没有那么多。
　　“这是遇到什么事情了么？说出来吧，我可以听，并且我的嘴巴是很严的，保证任何人都不会去说。”
　　在陈家俊的坚持下，丁茜还是把事情给说出来了。
　　丁茜家里是出了点事，爸爸是一个赌鬼，妈妈身体还不好，是一个不大不小的药罐子。
　　本来她也是自己开始上班了，然后还有陈家俊一直在追她，马上就要得到爱情了，日子应该是越过越好的。
　　但是她爸爸竟然是欠了高利贷一大笔钱，而且还直接是坐船跑路了。
　　没办法，被高利贷追债追到家里来，他妈妈把房子卖了才给这笔债抵掉，做完了这件事情之后，她妈妈是一下子就进医院去了。
　　丁茜工资不高，她所有的存款全部拿去给妈妈看病都还不够，这正是在为钱发愁呢。
　　听完了丁茜的话，陈家俊沉默了起来，“我现在手里钱不多，只有几千块，你那边应该也有一点吧，咱们两个凑起来，你先拿去给阿姨看病，剩下的，我再想想办法。”
　　听见了陈家俊的话，丁茜是直接摇了摇头，“不行！我不要你的钱！”
　　陈家俊直接霸气的把丁茜接下去准备说的话堵上了，“什么你的我的，你都是我的女朋友了，帮你解决一点力所能及的事情难道不是应该的么，行了，这件事情就这么定了，你先听我的。”
　　看见陈家俊这么霸道，丁茜只能是默默的点点头。
　　又是随意的逛了一下，然后两个人都回去了，陈家俊是直接回自己宿舍了，丁茜呢，她有教师宿舍的，而且还是单间，条件当然是要比陈家俊好上不少。
　　两个人分开了之后，陈家俊也是有点头大了，他是有一点大男子主义倾向的，而且用他自己的话来说，以自己这个新时代的脑子，在这个年代里面如果还混不出来的话，那不是太给这些个穿越者丢脸了么。
　　不过现在有一点比较难受的是，陈家俊现在还没有开始发育呢。
　　他一过来直接就是在警校里面的，而且还一次都没有出去过，这想赚钱也没有什么机会啊。
　　现在如果他想要搞一笔钱，而且还不是小数字，这还真的是有点难度了，警校里面也有几个跟他关系还可以的，但是这一个个都是比较穷的，借都没有地方借啊。
　　回到了宿舍之后，陈家俊还没有躺下，他又是被一个教官给喊走了，说是上头有人找他。
　　陈家俊很郁闷，自己貌似上头没有什么人认识啊，不过他还是乖乖的跟着教官走了，不走的话，他又能有什么办法呢，他也不敢直接反抗啊。
　　很快的，陈家俊来到了一个校长的办公室里，走进去一看，里面坐着两个人，一个是警校校长，另一个陈家俊不认识，但是就看他的制服，陈家俊就知道，这肯定不是一个小官。

第四章 去当卧底
　　很快的，陈家俊来到了一个校长的办公室里，走进去一看，里面坐着两个人，一个是警校叶校长，另一个陈家俊不认识，但是就看他的制服，陈家俊就知道，这肯定不是一个小官。
　　看见陈家俊到来了，叶校长直接是介绍了起来，“编号：110999，这位是西九龙警署李sir，他这次过来是想要挑选一个卧底去执行任务，经过评选，我们一致认为你比较合适。”
　　校长的话让陈家俊听的一愣，“卧底？为什么要去当卧底？我这里不是训练的好好的额么，而且这不是马上就要毕业了？我不想去做卧底！”
　　没错的，陈家俊当然是不想要去做卧底的，卧底是什么情况？这么危险的职业他怎么可以去做呢！
　　MD，就不能够让我好好当警察么！去当什么卧底？就不能够让我安安稳稳的度过五年的时间么。
　　场面一时间就是很尴尬，叶校长和李sir两个人是怎么都没有想到，陈家俊这个家伙竟然是会是这么干净利索的拒绝。
　　一个刚加入警校没多久，长得眉清目秀的年轻人，直接是站在那里，干脆利索的拒绝了他警校的校长和一位前来挑选卧底的警司。
　　虽然他的声音不大，但是话确是说的斩钉截铁的，那是肯定的语气，而且是一点余地都不给自己留。
　　这让前来挑选卧底的李sir很纠结，眼前的这个年轻人虽然他长得是没有那么的凶神恶煞的，但是根据综合评估来看，他还真的是比较适合去做卧底的。
　　看了看一脸纠结的李sir，校长笑着说道，“编号：110999，按照正常情况，你从警校毕业了之后，你也只是一名警员，但是如果你直接从卧底开始，那么你的起步还有升职都会更快，这对你以后的发展是一个不错的选择。”
　　“更何况，根据你现在的成绩来看，你只能排在所有警校学员的中层偏上的位置，距离最优秀的那几位成绩还是有一定的差距的，说不定你毕业了之后，在分配工作的时候，还是会安排你去当卧底的哦~！到时候可就由不得你了...”
　　听见了校长的这番话，陈家俊也是相当的无语，“不是说找卧底是要找那种长相很凶狠，一看就是很能打的那种么，怎么你们就认定我了呢？而且我身手那么差，万一出事情了怎么办？”
　　不知道是不是穿越过来经历了时空修整的缘故，陈家俊的颜值竟然是变得更帅了，妥妥的一个靓仔，自己这么帅的男人，这去当卧底？那不是太浪费了。
　　这么拉风的男人，不管在什么地方就好像黑夜里的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。
　　一直沉默的警司这个时候开口说道，“挑选卧底当然不会是只挑那种的，而是要找隐蔽性更高，最不会被人怀疑的，只有这样安全系数才高，而且可以更加便捷的完成任务。”
　　“根据我们这个阶段的调查评估，你是最合适的。”
　　看见面前两个人的样子，陈家俊也是知道自己这次很难逃掉了，他自己都不知道，自己有什么优点就是被这两位长官给看上了。
　　“一个要求，我要提前支取一笔钱，十万块，而且马上就要！我是急需一笔钱。”
　　“当然了，这个可以在我后面的工资里面扣。”
　　在几分钟前，还在那里一脸坚定的不去做卧底的年轻人，没坚持了几分钟，就是在残酷的现实面前低下了头，而且他低的很快，一点都不勉强。
　　对于这个要求，校长和警司都很惊讶，不过他们还是点了点头，“行，钱我会给你准备好的，我姓李，你可以叫我李sir，以后我就是你的直属上司了，有什么消息，你也是直接跟我联系就可以了。”
　　同时李sir也是对陈家俊安慰道，“阿俊啊，其实当卧底虽然风险很大，但是工资是要比其他人要高一截，而且升职的机会也是要比正常的要多。”
　　陈家俊很难受，“行吧，我知道了。”
　　对于陈家俊来说，他答应去做卧底除了眼前两位大佬的要求之外，还有一件事情，那就是他的卡牌，竟然是给他发布了一个任务！
　　“任务：成为一名卧底。”
　　“任务奖励：空间一立方米。”
　　我靠，这可是一立方米的空间啊，虽然不是很大，但这个也就是相当的夸张好吧，以后他陈家俊的生活那就是开始开外挂了啊。
　　也就是在这个卡牌任务的诱惑下，陈家俊才答应了这个任务，准备去搏一把，开玩笑，这可是空间！要不然，他真的是打死都不去当卧底呢。
　　没错的，就在陈家俊点头答应之后，立刻就有一个声音在他的脑海里面提示，“任务已完成，奖励已发放，请查收。”
　　陈家俊神情一恍惚，他就是发觉了自己右手边上多了一个东西，这就是任务奖励给他的那个空间，陈家俊是直接学会了他的使用办法。
　　但是现在毕竟是在两位大佬的注视之下，陈家俊当然不能够表现的很激动，他努力的控制着自己的面部表情，尽量的不让自己产生什么太大的心理波动。
　　没等几分钟，陈家俊就是手里拿着一个装着十万块现金黑色的小袋子，晃悠晃悠的出去了。
　　本来呢，陈家俊还想着，这十万块钱，自己是不是要留下一点，因为这马上就是要出去做任务了，留点钱防身还是很有必要的。
　　但是想想自己现在都已经是有空间的男人了，相信以后的生活肯定是不会缺钱的，陈家俊还是决定把这些钱全部都留给丁茜吧，虽然他们刚正式确立关系还不到一天。
　　他可是自带空间的男人，这就跟开了外挂一样，那不是想要赚钱都是分分钟的事情。
　　而且陈家俊也是有着这个自信，只要度过前期，给他一定的时间发育之后，陈家俊以后的日子肯定是不会因为钱这个东西再去发愁的。
　　没错的，不管是各种走私，或者是其他一些手段，哪怕是去当小偷，陈家俊以后的日子都绝对是不会贫穷的。

第五章 被开除了
　　没有回学员的宿舍，陈家俊是直接来到了教师的宿舍，找自己的女朋友丁茜去了。
　　看见陈家俊过来，丁茜是立刻的从自己的位置上面站了起来，惊讶的问到，“阿俊，你现在不是应该回自己宿舍了么？你怎么过来我这里了？”
　　看着有点警惕的看着自己的丁茜，陈家俊笑了起来，“想你了，我就过来看看你啊，这几天你这天天皱着眉头的，可是心疼死我了，我不知道够不够，但是我暂时也只能是搞来这么多了，如果不够用的话，你到时候再跟我说。”
　　边说着，陈家俊把自己手里提着的黑袋子放到了丁茜的手里。
　　虽然只是今天答应下来的，但是陈家俊追她也是追了快一个月了，丁茜可是对陈家俊也是进行了一定的调查，对他还是有一定的了解的。
　　陈家俊相貌不差，而且也没有什么不良嗜好，性格也是比较开朗，嘴巴也甜，如果不是自己遇到事情了，那陈家俊真的是一个不错的男朋友。
　　唯一有一点不好的地方是，丁茜比陈家俊是大上了四岁，但是不是说女大三抱金砖么，陈家俊就是抱了一个大一点的金砖。
　　“这是什么呀？”打开了袋子一看，丁茜是立刻变了脸色，“阿俊！你哪里来的那么多钱？而且你给我干什么！我不要你的钱！”
　　陈家俊笑了起来，霸道的把提起袋子准备把钱还给自己的丁茜的手给压了下去，“什么你的钱我的钱，就连你的人都是我的，这点小事就别推来推去了，阿姨不是在医院住着么，你先拿去用，不够的话，我到时候再想办法。”
　　“对了！”陈家俊又是想到了什么，“接下去我可能不能在学校里面待着了，上头有点任务要拍我去做，你记得要等我哦。”
　　说完了之后，陈家俊是直接一把搂过丁茜，在她的脸上亲了一口。
　　被陈家俊偷袭了一下，丁茜是没有什么意见，她已经是被陈家俊的行为搞得有点慌了。
　　听见了这突然的一句，丁茜是很奇怪，“钱是肯定足够，那里需要那么多，有个五万就能够坚持一段时间了，阿俊你这是怎么了？出了什么事情了么？”
　　陈家俊笑着摇摇头，并没有多解释什么，“那剩下的钱你帮我藏着，我已经那么帅了，手里再有钱的话，那出去招蜂引蝶你就别怪我了哦。”
　　丁茜翻了个白眼，“你的钱你自己放着，我每个月有自己的工资的，只是暂时卡主了而已，过了这段时间之后，就会没事的。”
　　陈家俊还是摇了摇头，笑着说道，“收着吧，乖，时间很晚了，我要先走了，离开之前，你要不要给你这个帅男友来一个离别之吻？”
　　神色复杂的看了看陈家俊，丁茜是忽然下定了决心，她直接是越过了陈家俊，然后直接把门一关，然后顺手的把灯也给带上了，让房间内变得一片漆黑。
　　一把把陈家俊给推到在了床上，丁茜是呼吸沉重的，慢慢的靠了上来。
　　“这是不是有点太快了...”
　　“你这个衣服的扣子是怎么解开的？”
　　啰里啰嗦，丁茜是直接用嘴把陈家俊的嘴给堵上了。
　　理论经验丰富，但是实际操作经验为零的陈家俊，终究还是没有逃过魔爪。
　　First Blood！而且还是两个一血，两个年轻人就这样完成了他们人生的蜕变。
　　...
　　没有让陈家俊得意多久，“呯呯呯！”丁茜教职工宿舍的门被敲响了起来，而且还不等他们有所准备，们直接是被打开来了。
　　叶校长和李sir两个人亲自带着人过来，把光着屁股的陈家俊给逮了出去！
　　第二天一早，一则消息震惊了整个警校。
　　陈家俊因为不遵守训练规则，而且还私自在学校内部赌博，然后被开除学籍。
　　当然了，这个只是明面上的消息，而那些个学员们私底下也是有一则消息流传了开来，而且这种花边新闻一样的小道消息，流传的速度真的是相当的吓人。
　　在夜晚查寝的时候，有教官发现了陈家俊竟然不在宿舍，最后他们竟然是在警花丁茜的教职工宿舍内把陈家俊给逮住了。
　　而且陈家俊昨晚光着屁股狼狈的样子，是被人传的天花乱坠，有鼻子有眼的。
　　陈家俊追丁茜这个事情，警校里面是不少人都知道的，但是陈家俊竟然是可以这么快的就把人给拿下，这是所有人都没有预料到的。
　　所以这件事情才是最主要的原因，其他的那些公布出来的，那都是给别人看的，这种害群之马，当然是要被赶出去了。
　　同样的，丁茜也是被调离了岗位，她离开了警校这个一直在工作的位置，被调去西九龙警署去办公室做文职了，现在西九龙警署的负责人，正好就是李sir。
　　这个消息让丁茜惊讶的一塌糊涂，虽然她也是很年轻，但是丁茜这么说也是在警校呆了好几年了，不少的事情她还是听说过的。
　　所以在听说了陈家俊被开除了学籍，自己也是接受到了调令之后，丁茜是一点意见都没有。
　　对于陈家俊的情况，丁茜是有很多的怀疑的，但是这个智商和颜值都在线的女人是什么都没说，乖乖的就去新的岗位报道了。
　　陈家俊拿着十万块钱过来，然后还直接是被校长和李sir带走的。
　　最关键的是，现在丁茜这里警署的老大就是李sir，而且自己也并不是调过来是降职的，反而是升了半级。
　　种种迹象联合起来，只是稍微的猜测了一下，丁茜是立刻想到了好多的东西。
　　在跟陈家俊接触了这段时间一来，丁茜可是对陈家俊也是有不少的了解。
　　虽然陈家俊有的时候是大大咧咧的，而且喜欢跟自己开玩笑，但是这个家伙的内心绝对是相当的胆小怕死的，稍微有一点不安全的东西，他是绝对不会去碰的。
　　按照陈家俊的说法，他就是一个注定高贵的瓷器，要小心自己不能够被打碎才是最关键的，其他的都无关紧要。
　　所以再想到了陈家俊要去执行这么危险的任务，丁茜是心都要碎了。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第六章 王超
　　为了害怕打扰到陈家俊的任务，丁茜是宁可是忍住自己的相思之苦，根本就没有一哭二闹三上吊的主动的找陈家俊见面，反而是默默的承受着自己这边的痛苦，一定要做一个好后勤，要支持陈家俊的工作，绝对不能够拖他的后腿。
　　他们两个都知道，香港就是这么点大的地方，以后肯定是还会有机会见面的。
　　离开了警校，马上就要踏入江湖，香港这个波澜壮阔的江湖，陈家俊只是在电影里面见识过，不过他现在自己也是在其中，那就是更加的刺激了。
　　陈家俊也是看到了自己的身体属性。
　　姓名：陈家俊
　　武力值：5
　　技能：格斗（初级），射击（初级），驾驶（初级）
　　特殊物品：空间（1立方米）
　　...
　　离开了警校，陈家俊有点懵，他不知道现在自己首先要做的是什么。
　　李sir给他的任务是，找机会混到洪兴社团内，尽可能爬到更高的职位，然后提供有力的情报，最后警方直接把这些个大哥们全部都给逮捕起来。
　　至于怎么混进去，用什么办法去混，这些全部都是由陈家俊自己看着办的。
　　这个就是比较尴尬了，陈家俊是没任何的经验的啊。
　　记忆之中，自己好像在公屋屯还有一个小房间，于是陈家俊就先去那里了，这至少是有个地方住再说啊。
　　到了地方，拿着钥匙开了门，这就是一个顶多二十几个平方的小房间，带一个卫生间，里面还是是乱糟糟的，很邋遢，内部装饰也是相当的简单。
　　虽然陈家俊没有洁癖，但是这么脏的地方怎么住人，所以他现在首先要做的事情就是先打扫卫生了。
　　看着这个乱糟糟的，勉强是能够算作是屋子的地方，陈家俊是一阵头大，开始扔东西吧。
　　坏了一个角的凳子？扔！
　　旧的一塌糊涂的柜子？扔！
　　旧衣服，旧鞋子？扔！
　　有点破的床？额~这个不能扔，上面的东西扔掉就扔掉了，下面的架子还是要的，要不然陈家俊买铺盖回来他也没地方睡啊。
　　扔扔扔...
　　陈家俊发觉，自己这个空间，在干这种活的时候，简直就是太方便了，有些东西太重的，拿不动，只要体积不超过，直接是往空间里面一收，然后自己手里再拿几个比较轻的东西做掩护，再来到楼下垃圾堆放点，直接往里面一扔，就OK了。
　　这没过多少时间，陈家俊就把房间里面大大小小的东西就全部都给扔完了，就剩下了一个空空的屋子，这总算是舒服了一点。
　　包括卫生间的东西，也全部都是让陈家俊给扔完了，到时候再买新的就是了。
　　根据记忆，陈家俊来到了不远处的一家装修材料店，买了一些材料，陈家俊决定把屋子简单的粉刷一遍。
　　还别说，除了可以帮忙运垃圾以外，空间又是被陈家俊开发出了新用途。
　　因为这个空间里面的东西，全部都是由陈家俊意念操控的，所以只要是放进去的东西，那全部都是由陈家俊说了算的，想圆想扁都行。
　　本来是需要工具才能帮忙搅拌的大白，油漆一类的东西，陈家俊只要把他们丢到空间里面呢，下一秒出来就是已经OK了，然后在装涂的时候，空间也是帮了很大的忙。
　　只不过到了下午的时候，房间里面已经都是焕然一新，一个干干净净的房间出现了。
　　昨天晚上给丁茜钱的时候，陈家俊是那一个叫爽快，但是今天自己掏钱买东西的时候，就是有点尴尬，囊中羞涩了。
　　买了一些简单的被子床单，这一个可以住人的屋子就弄好了。
　　有地方住，那接下来陈家俊需要解决的就是吃饭问题，也就是钱的问题，他需要去搞钱！
　　就在陈家俊为了搞钱的方法在那里发愁的时候，他的房间的门被人敲响了，“阿俊！哈哈，我就知道是你回来了。”
　　陈家俊回头一看，“是阿超啊，好久不见了，最近怎么样？”
　　根据脑子里面的记忆分析，过来的人是陈家俊一起玩到大的兄弟王超，这个家伙跟陈家俊不一样，从小就是不喜欢读书，喜欢跟社团里的一帮人在那里混，也不知道他现在混的怎么样了。
　　王超笑了起来，“我现在还行吧，跟着坤哥，现在几个人一起帮坤哥看一个小场子，你呢，阿俊你不是考到警校去了么，现在这是毕业了？”
　　陈家俊摇了摇头，“没呢，一言难尽，出了点问题，然后被开除了。”
　　听见了陈家俊的话，王超是整个人一愣，不过随即他又是笑着走了上来，搂住了陈家俊的肩膀，“走了阿俊，好久不见，等会咱们一起去吃饭吧，你这里搞的那么干净，这是要回来住了？”
　　陈家俊点点头，“是啊，总得有个地方住才是，而且还得去找一份活去干。”
　　陈家俊耸了耸肩，“行了，不想那么多了，今天你请客，正好我兜里没多少钱了！”
　　王超也是笑了起来，“行！小意思。”
　　两个人是二十几年的朋友，这还真的是小意思了。
　　直接是把门给锁了起来，陈家俊就是跟着王超一起走了，跟朋友一起聚聚，喝点酒，陈家俊这两天一下子经历了那么多的事情，也是要好好的放松一下。
　　两个人是先去了王超工作的地方，现在离晚饭还有一点时间。
　　王超现在是洪兴社靓坤手下的一个小弟，他们几个人是一起在帮靓坤手下的一个小赌场里面看场子，充当打手的。
　　虽然是知道了这个信息，但是陈家俊还真的是没有打算根据这条线去加入洪兴社。
　　一来王超自己现在就是最底层的小弟，跟着他一起进去了，那估计也就是最底层，想要混出头还不知道要经历多少的事情呢。
　　还有一点就是，自己毕竟是一个卧底，万一后面出事了，连累到了这个自己从小到大一起玩的兄弟，那才是罪过大了。
　　王超这样的，顶多也就是一个小混混，有犯罪么，有一点的，但是严重么，肯定是不严重的，被抓了，顶多也就是一两个月就出来了，这也是社团里面绝大多数人都是这个样子的。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第七章 俊哥的传说
　　很快的，两个人来到了目的地，楼下是一个麻将馆，二楼上面是小赌场。
　　麻将馆这个是合法的，但是二楼上面不是，金额已经是超过了法律允许的范围了。
　　跟着王超，陈家俊也算是一路上畅通无阻，要不然二楼上面虽然是金额不大，但是也不是随便什么人都可以上来玩的。
　　看见几个小弟跟王超打招呼，陈家俊调笑了起来，“呦，现在这是混的很不错了啊，都已经是超哥了。”
　　王超白了陈家俊一眼，“你给我少来，我先去那边报到一下，对了，阿俊我要提醒你一下，你可以在里面看看，如果你要玩，我可以给你换一千块筹码，不过一旦输完就不准玩了。”
　　陈家俊点点头，“知道了，我的自制力你又不是不知道，要不然当初老早就是被你给带出去混社团了，呵呵...”
　　“这倒也是。”王超笑着点了点头，还真的是给陈家俊拿了一千块钱的筹码，让他自己去玩去，然后这才离开。
　　十个筹码，陈家俊拿在手里轻轻的甩了一下。
　　根据现场的情况来看，这还真的不算多，因为不少人的面前都是一堆一堆的，而且不光是一百块一个的小筹码，还有不少一万一张的大筹码。
　　这里场地不大，只有两个台子，但是每一个台子周围都是围了一群人。
　　一个台子上面玩的是梭哈，另一个台子是摇骰子。
　　在看了一会儿之后，陈家俊还是没有下手去赌，随意的在旁边放着的椅子上面坐了下来，等王超回来了，等会跟他一起去吃完饭就是了，也并不是所有的男人都喜欢赌博的。
　　没有让陈家俊等多久，王超就是从边上房间出来了，“走了阿俊，咱们去对面吃火锅，早去早回，等会强哥要出去，我要来这边看着。”
　　陈家俊真的是很无所谓，“行，走吧。”
　　不是他们两个人去的，还有三个小弟也是被王超一起招呼着过来了。
　　吃饭的时候，王超奇怪的问道，“咦？阿俊你刚才没玩么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，我又不是很喜欢赌牌，对了，这十个筹码你拿回去。”
　　王超摇摇头，“你还是收着吧，这些个筹码后面又一个特别的记号，这也算是坤哥给我们这些人的福利了吧，一周可以有一千块的筹码，但是这个筹码是不可以直接换钱的，只有从赌桌上面赢来的筹码才可以换钱。”
　　坐在边上的一个小弟也是笑了起来，“是啊，俊哥你等会就去帮超哥玩几把，超哥这几个月运气很背，他已经连续三四个月都把这个输完了。”
　　听见有人拆自己的台，王超也是直接眼睛一瞪，“吃你的饭，话怎么就那么多呢！”
　　“哈哈哈...”
　　听见了这个解释，陈家俊也没有在推辞，本来他想着，如果这个筹码是要王超自己的钱换的，那他还真的不要，因为这拿回来也没有多大意思的，但是是现在这样的情况，那他还是收起来吧。
　　看见陈家俊的动作，王超也是笑了，“嗯，等会你就随意的去骰子比大小的地方，随便压两把，能赢就行，输完了也没事。”
　　陈家俊点点头，“哎~！我最近也是挺点背的，估计不会有什么好运气。”
　　听到了这里，王超也是来了兴趣，“阿俊，说说看呢，你最近咋了？”
　　看见王超幸灾乐祸的样子，陈家俊是直接翻了个白眼，“我说阿超，你实是不是自己运气差，看见别人点背了，你就很开心啊，把我不开心的事情说出来，让你开心开心？你这是什么心态！”
　　王超笑了起来，“没有，哪有的事！谁不知道我王超是最将义气的，阿俊你不是考取警校了么，怎么又出来了呢。”
　　陈家俊叹了口气，“一言难尽啊！”
　　边说着，他倒了一杯啤酒，然后一口就干掉了。
　　桌子上面只有陈家俊一个人在喝酒，其他几个人等会都是还有工作要做，就没有陈家俊这么随意了。
　　这个桌子上面的三个小弟开始听见王超说，陈家俊考入警校了，他们立刻是脸色一变，这跟个警察一起吃饭，就没有那么香了。
　　但是想想超哥应该也是不会乱来的，带一个警察去他们的场子玩，那如果被坤哥知道了，铁定是想死都难。
　　后面紧接着，王超说到陈家俊这被开了，三个小弟这才松了一口气。
　　看见陈家俊的样子，王超忽然眼睛一亮，仿佛是猜到了什么，“我靠！阿俊，你不会是又犯了跟高中同样的事情吧！”
　　看见陈家俊忽然脸色一变，王超是立刻大笑了起来，“哈哈哈...阿俊你这个，你真的不适合去当警察，来跟我们一起混吧，你那么聪明，一定能混出来的。”
　　陈家俊白了王超一眼，“滚！你想让我给你当小弟么。”
　　边上的几个小弟听见了王超的话，也是大感兴趣，立刻是开口询问了起来，“超哥，超哥，说说呗，俊哥以前有什么传说。”
　　王超直接是忽略了陈家俊警告的眼神，笑着说道，“你们是不知道，我这个从小玩到大的兄弟可不是一般人，他从小学习成绩就好，应该是特别好的那种，全校都是数一数二的，但是他后来没有考上大学，你们知道是为什么么？”
　　“为什么啊？”
　　“说啊，超哥。”
　　把大家的胃口吊了起来之后，王超至二级是解密了，“因为他跟我们学校副校长女儿搞上了，人家对他是迷得不行，为了他还要自杀，所以就被开除了。”
　　“你们是不知道，当时阿俊可是我们全校所有男人的偶像啊！”
　　听见了这个话，陈家俊也是没有反驳，直接又是干掉了一杯酒。
　　王超用肩膀撞了撞陈家俊的肩膀，“阿俊，你在警校里面干啥事了？说出来听听呗！”
　　陈家俊不爽的白了王超一眼，“没什么，也就是追了一个女朋友罢了。”
　　忽然的，坐着的一个小弟叫了出来，“啊！俊哥是不是姓陈？”
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第八章 运气不错
　　陈家俊点点头，“是啊。”
　　这个小弟立刻是夸张的站了起来，“我知道，我知道，俊哥真的是太牛逼了！”
　　这下子，王超也是来兴趣了，“直接说啊，你这吊人胃口，信不信我揍你。”
　　小弟立刻是说道，“我听说，今天警校有一个学员被开除了，原因是他跟一个女教官搞到了一起，而且直接是光着屁股，直接是被校长从他们宿舍床上抓到的。”
　　陈家俊吃了一口肉，淡淡的盯着这个开口的小弟，“这今天早上的事情你这就知道了？消息够灵通的啊！”
　　小弟笑了起来，“我老豆是给那边食堂送菜的，他早上过去就是听说了这个事情，回来吃饭的时候讲起来，我就听到了，没想到竟然会是俊哥你！你简直就是太厉害了！”
　　看见其他几个人一脸佩服的表情，陈家俊有点头大，“滚！我现在正烦着呢！”
　　“哈哈哈...”
　　看见陈家俊那郁闷的样子，其他人都是笑的很开心。
　　酒足饭饱，王超结完账，然后他们几个就是回去对面的场子了。
　　陈家俊喝了三瓶啤酒，这点酒量对他来说是算不了什么，但是上去了之后，他还是找了一个椅子做了下来，没有第一时间上去玩。
　　很快的，刚才一起去吃饭的一个小弟走了过来，他也是拿着几枚筹码，然后塞到了陈家俊的手里，“俊哥，我们没有超哥那么多，我们每个月只有三个，这五个是我们几个还剩下的，这些你也拿着玩。”
　　陈家俊摇了摇头，“我要你们的干什么，行了，自己收着吧，正好我也是去玩玩。”
　　玩扑克牌的那个规矩太多，陈家俊直接是走到了玩骰子的那边。
　　正好，陈家俊走到的时候，荷官已经摇好了骰子，正在等赌客押注呢。
　　陈家俊也是很随意的直接把十个筹码全部扔到了大的位置。
　　“5，5，6，十六点，大！”
　　荷官把陈家俊放上去的那十个筹码给收了回去，然后又是推过来十个筹码，这些是可以兑换的。
　　方才陈家俊的那种赌博方式，荷官也是见得多了，这些看场子的小弟，每次领到了筹码之后，很多人都是跟陈家俊一样，直接是一把押了。
　　甚至还有两个人关系比较好的，一个人押大，一个人押小，这样，除非是除了豹子通吃，要不然他们肯定是有一个能赢的，然后赢了的钱，两个人平分。
　　拿到了十枚新的筹码，陈家俊也没想过直接去兑换，而是直接就是把筹码全部扔在了大的位置。
　　“4，5，6，十五点，大！”
　　“3，6，6，十五点，大！”
　　“3，4，5，十二点，大！”
　　“2，4，6，十二点，大！”
　　算上第一把，这个台子已经是连开了五把大了，陈家俊也是一直连赢了五把，他现在手里已经是有一万六的筹码了。
　　同样的，陈家俊的对面，就有一个年轻人是连续输了五把。
　　就在第六把，陈家俊又想继续往上面押的时候，那个年轻人开口了，“小子！你敢不敢跟我去对面赌扑克！这全部靠运气的一点意思都没有！我们去玩一点有技术含量的！”
　　陈家俊没有理他，直接又是把手里的筹码全部扔到了大的位置，“我已经下注了，这把你跟不跟？”
　　“靠！跟！我下一万小！我黑虎帮曹天别的没有，但是从来都是不怂！”曹天今天已经是有点上头了，虽然这么一点钱的输赢，对他来说真的是不算什么。
　　“5，6，6，十七点，大！”
　　陈家俊本来打算输了就完事了，但是这又给他赢了，手里的筹码又是翻了一倍，变成了三万二了。
　　而且连赢了六把，这让陈家俊瞬间在这个小场子里面变成了人气最旺的一个。
　　跟在陈家俊身后的小弟，眼珠子都瞪起来了，“哇靠，俊哥你也太牛逼了吧！”
　　陈家俊摇了摇头，“我水平很烂的，估计就是运气好。”
　　这个时候，曹天已经是走到了陈家俊的身边，“小子，刚才那把我也是押了，现在可以去那边赌梭哈了吧。”
　　陈家俊也是无所谓的点点头，“行吧，你可以叫我阿俊，不用小子小子的叫。”
　　陈家俊的打算也是很简单，大不了就把手里的这些个筹码给输完了么，反正梭哈是也不是要无限制压钱的。
　　而且陈家俊也不是没有底牌，方才他在对面火锅店跟王超一起吃火锅的时候，因为啤酒喝的有点多，他就去厕所里面放了个水。
　　也不知道谁在厕所里面放了一副扑克牌，陈家俊看见这个扑克跟这边赌场里面使用的是一样的款式，于是他就把他给放到空间里面了。
　　有了空间的这个超能力，他陈家俊还真的不怕去玩扑克。
　　而且陈家俊对于梭哈的规则还是有一定的了解的，同花顺>四条>葫芦>同花>顺子>三条>二对>单对>散牌。
　　只要陈家俊胆子够大，他想要什么牌就能出现什么牌，但是有一点需要注意的是，不能够弄出两张一样的出来，要不然直接是被认为出老千，那就不好了，在赌场里面，出老千，那可是要被斩手的。
　　当然了，最关键的还是陈家俊的心态真的是很好，大不了就输掉了么，反正这个钱也不是他的，根本就没有压力啊。
　　这边大家发觉有好戏看了，立刻不少人也开始起哄了起来，这动静闹得这么大，看场子的王超当然也是立刻带人过来了。
　　一把抓过跟在陈家俊身后的小弟，王超问道，“这什么情况？阿俊怎么跟曹天这个家伙搞起来了？”
　　小弟是一脸崇拜的看着陈家俊，“超哥，你是没有看到刚才俊哥有多么牛，他连押六把大，结果就是连开六把大，也是连赢了曹天六把。”
　　知道了这个结果，王超也是很好奇，他不知道陈家俊还有这一手啊，“走，我们都过去注意一点，黑虎帮虽然在这里有点势力，但是在我们洪兴社面前肯定还是不够看的，更何况他曹天不过就是有几个场子的小堂主罢了，又不是老大。”

第九章 被打断的赌局
　　没错的，曹天手里就是一家夜总会看场子的之一，负责人还不是他，手里也不过就是十几个人，跟王超也就是差不多。
　　陈家俊和曹天两个人走了过来，本来是全部坐满人的桌子是立刻给空了两个位置出来，而且他们两个还正好是面对面的坐着，这就是很有意思了。
　　陈家俊瞥了一眼，发现扑克和他放在空间里面的一模一样，这下他就是更加的放心了。
　　看着陈家俊淡定的样子，在场的所有人都是感觉这家伙肯定是有两下子，坐在陈家俊对面的曹天也是一直盯着陈家俊在看，发现了陈家俊这个状态，他心里是咯噔一下，别这个家伙玩梭哈也是很有一手的吧。
　　坐下来之后，曹天发觉还有好几个人在这里，看了看他们桌子上面的筹码，于是他开口说道，“不好意思啊，各位，今天筹码一万以下的就别坐上来了，给个面子，谢谢。”
　　曹天也是经常到这里来玩的，而且今天看样子是有好戏能看，所以其他几个人也不生气，筹码少的也就是站了起来，换了几个筹码量比较充足的坐了下来，这下子这个台子上面已经是有六个人了。
　　没办法，赌桌上面，除了能力和水平以外，那真的是有钱的人才是最大的。
　　比方说，你输个一千块就会心疼半天，有的人一千万也就是呵呵一笑，这两者之间根本就不是一个等级的。
　　看见大家都准备好了，荷官也是准备开始了。
　　美女荷官直接是把前面没有发完的牌直接拿掉了，从新拿了一副新牌出来，向来的规矩就是这样。
　　底注一百，大家每个人往里面扔了一个筹码之后，美女荷官就开始在线发牌了。
　　两圈很快就发完了，陈家俊底牌没有看，他面上的第一张牌是一个小2，而且是最小的方片2。
　　其他的几家分别是7，10，J，K，A，最大的那张A是被曹天拿到了。
　　把这张红桃A拿在了手里，曹天笑了起来，“阿俊啊，看样子你在这里的运气就没有那么好了啊，A在我这里，我说话，既然是第一轮，那就先来个五千吧。”
　　说完了，曹天就直接把一个五千的筹码，扔了出来。
　　其他几个人在看了底牌之后，似乎发觉还是不错的，而且大家至少也都事有点钱的，大家都跟了下来。
　　那个拿着黑桃K的玩家，似乎对于五千还不满足，“五千我跟了，我再大五千。”
　　轮到陈家俊了，他底牌都没有看，直接是扔了一个一万的筹码上去，“跟了。”
　　其他几个人也都是纷纷又补了五千块进去。
　　很快的，第二轮的牌就发下来了。
　　陈家俊又来了一个小2，这下子他的牌面就是有一对2了，但是他并不是牌面上面最大的，最大的那个是一对10的。
　　开始发的7和J的两家直接是把牌给扔了，现在还有四个玩家在场。
　　曹天A，K，而且全部都是红桃。
　　一个是黑桃K，梅花10。
　　一位是，红桃10，方面10。
　　陈家俊是，方片2，和黑桃2。
　　美女荷官温柔的声音是响了起来，“10一对说话。”
　　“五万！”
　　看样子这个家伙也不是个省油的灯，直接就是加注了。
　　“我跟！”“我也跟！”
　　陈家俊台面上已经是没有那么多的筹码了，不过他也是可以跟，“行吧，我梭哈。”他把自己面前的筹码全部推了出去。
　　输掉的话，他就直接下台了，但是如果赢了，他也只能够是赢三万二的，多出来的部分，是看其他人的了。
　　第三圈，没人加注，大家手里的牌似乎都不是很好，陈家俊是来了个小3，又是一圈，陈家俊又是来了个小3。
　　曹天似乎运气来了，他又是来了一张方片A，曹天是露出了笑容，“一对A，我说话了，十万！”
　　那个第一张牌是K的玩家直接是把牌盖掉了，陈家俊这里是直接略过，就看剩下的这位牌面上是一对10的了。
　　犹豫了一下，这个人还是开口了，“行！我跟！”
　　发牌结束，接下去就是开牌的时间了。
　　“呯！”他直接把底牌翻了出来，“三条10，我不信你可以拿到三条A！”
　　曹天微笑着摇了摇头，“你三条10都能够拿得到，那我三条A为什么不行呢！”
　　边说着，他也是翻开了底牌，一张黑桃A，在那里无情的嘲笑着所有人，“不好意思啊，各位承让了！”
　　陈家俊依然是很淡定的坐在那里，“急什么，底池里面的筹码也不全部都是你的啊。”
　　陈家俊顺手翻开了自己的底牌，一张小2，三个2加一对3，葫芦！
　　陈家俊今天的运气是真的好，都还没有开始用他的超能力作弊，这底牌真的就是一个2，直接就是在场最大的。
　　不过很可惜，陈家俊的牌虽然是最大的，但是他的筹码只有三万二，简单的说，他只能赢这个范围以内的，超出这个部分的钱，还是被曹天给赢走了，而且这把牌，曹天赢的比他还多。
　　很快的，专业的荷官就已经是把钱给算好了，两堆筹码，一堆推到了陈家俊的面前，另一堆是直接推到了曹天的面前。
　　陈家俊是清点了一下，现在自己面前已经是快二十万了，为什么那么多人喜欢赌博，这个来钱确实是快啊。
　　就在第二局要开的时候，忽然的，一个意外直接是把这个赌局给打断了。
　　靓坤带着一群人走了进来，看见还有人在那里赌博，他直接是喊道，“所有人！都给我停手了！骰子桌子上面的，这把庄家全陪！”
　　“王超呢！安排人，全部从后面撤离！所有人都拿好自己的筹码，我的小弟会带你们去其他地方兑换的，别TM给我乱，条子还在路上呢，时间还来得及！”
　　这里玩的客人仿佛是对这样的事情，很常见，很有经验一样。
　　在靓坤喊了之后，立刻的，大家也都是把自己的筹码直接是塞到了自己的兜里，场面虽然有点吵，但是还好也是没有什么慌乱。

第十章 头疼的傻强
　　知道这次赌不起来了，曹天也是站了起来，“阿俊是吧，算你运气好，今天就放过你了，咱们下次再来过！”
　　陈家俊则是耸了耸肩，也是不甘示弱的说道，“阿天是吧，应该说是你运气不错，要不然你以为那些筹码你能够带的走？”
　　两个人对视了一下，曹天是立刻跟着赌场的人，从后门走了，陈家俊当然是不需要跑路，他是王超领过来的，也算的上是半个自己人。
　　直接是来了个小弟过来，把他的筹码一点，然后登记了一下，等会这边的事情过去了，就可以直接兑换了。
　　很快的两个台子被撤出去了，留下了两张跟楼下一样的麻将桌，桌上也是出现了一些个零钱，几个人是坐了下来开始打麻将了，陈家俊也是被安排了一个位置，还是跟靓坤一个桌的。
　　突然的开口挑衅，这当然不是陈家俊向来的性格，这是他在看到靓坤出现了之后，灵光一闪才这么说的。
　　想要加入洪兴社，靠王超来推荐，这顶多也就是一个小人物罢了，想要上位不知道要爬多久呢。
　　但是如果是靓坤亲自邀请的话，这个待遇就是不一样了，至少身份上面就是会有很大的变化。
　　果然，听见了陈家俊的话，靓坤已经是向边上的小弟开始打听起他来了，因为曹天这个人，靓坤是知道的，玩这个是很有一手，能够跟他不相上下的，应该也是一个高手了。
　　立刻的，边上的几个小弟就争先恐后的开始说了起来。
　　“坤哥，俊哥可是超级牛，方才可是连续赢了那个曹天七把。”
　　“是的是的，要不是俊哥开始的时候筹码有点少，方才他能一次性把曹天给赢完了！”
　　“对啊，方才俊哥那气定神闲的样子你们是没看到，我敢保证，今天如果不是出现了意外的状况，曹天的筹码就是替俊哥代管一下的。”
　　...
　　你一言我一语，很快的，小弟们把方才陈家俊在这里大发神威的事情都给说了出来。
　　这可不是编造出来的，连赢的事情在场的所有人都是看得见的，一瞬间靓坤看向陈家俊的眼神都温柔了很多。
　　一个赌术高手，这可是一个难得的人才，要知道靓坤除了电影公司，还有毒品公司以外，还有大大小小的这种赌场十几个。
　　如果陈家俊有这一手，那靓坤今天这趟真的是赚大了。
　　今天他来到这里纯粹是意外，正巧了，他就在这个附近的时候，收到了小弟给他的报告，于是他就上来了一下，没想到竟然是遇到了这么一个人才。
　　开始的时候，这个介绍陈家俊还是可以接受的，虽然夸张了一点，但是这不是在给自己吹牛么，陈家俊还是笑呵呵的。
　　但是随后的画风似乎开始转变了起来，这些个小弟们，开始是把在王超那里听到的，有关于陈家俊的传说，全部都给说出来了。
　　而且还带上了各自的臆想，稍微的夸大加工了一下，这个就是有点尴尬了，包括陈家俊在警校里面神一样的举动，他们也是直接说了出来。
　　而听到了这里，靓坤忽然是眼前一亮，他用手指了指陈家俊，“阿俊是吧，我记得你好几年前拒绝过我一次，现在我再一次邀请你过来帮我做事，怎么样？”
　　“我靓坤虽然有的时候脾气不怎么好，但是我是绝对不会亏待自己兄弟的！”
　　听见了靓坤的话，那些小弟们就是更加的惊讶了，这什么意思，听上去好像俊哥和靓坤以前就认识的啊。
　　陈家俊还没有开口，把事情安排好，又返回来的王超也是开口说道，“对啊，阿俊，既然你赌术那么好，那么在坤哥这里肯定是有发挥的机会，反正你现在一时半会也没工作，到时候咱们兄弟一起做事。”
　　陈家俊有点为难的点点头，“行吧，我考虑一下。”
　　王超拍了拍陈家俊的后背，“这还考虑什么啊，阿俊你就答应了吧，跟着坤哥，至少你钱肯定不用愁了，而且以后也有人罩着啊。”
　　陈家俊为难的看了看王超，“我这身手不怎么好的，说句不好听的，我五个都打不过你一个，我能混什么。”
　　王超都还没有开始说话，靓坤就直接结果了话茬，“阿俊你身手不怎么好，这个不重要，你还记不记得，几年前你们几个在体育场踢球的时候，你差点就把傻强给干掉了。”
　　“我也是那个时候邀请你的，但是你拒绝了我，这次不会再这么不给面子了吧，而且现在既然已经是当不成警察了，来混社团应该也是很不错的，这个大环境就是如此。”
　　听见了靓坤的提示，一直站在他身后的傻强忽然是认出了眼前的这个白白净净的陈家俊，一股不好的记忆立刻是浮现在了他的脑海里面，他的脑袋也开始疼了起来。
　　大概是在七八年前的时候，在足球场上面，他们两方人发生了一点冲突，傻强这边是有七八个人，而陈家俊那边就四五个人，那个时候王超也是在那里。
　　王超虽然是很能打，但是他也只能是一个人拖住了三个人，另一边的战场完全就是一面倒的。
　　傻强记得很清楚，当时站在他面前的正好就是陈家俊这个家伙，陈家俊身手真的很差，只是一个照面，他就是被自己给打倒在了地上，而且自己上去踹他的时候，他也是一声不吭，根本不敢有半点的反抗。
　　也就是在傻强看到了这就是一个菜鸡，放松了警惕的时候，倒在地上的陈家俊忽然抱住了傻强的双脚，直接用力一下子，就把傻强给掀翻在了地上。
　　然后陈家俊仿佛是疯子一样，从后面掏出一块石头就开始往傻强的脑袋上面砸，而且一下一下的，根本就不控制力道，直接是往死里砸。
　　这下子，两伙打架的人都看懵了，也没有继续动手了，王超是立刻过来把陈家俊跟抱住，然后又是来了几个人立刻的把陈家俊给拉起来。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第十一章 拿着空间玩扑克
　　等到他们把两个人给分开的时候，傻强的脑袋上面已经是被开了一个打洞，而且整个人已经是昏迷过去了，脸上全部都是血，如果不是傻强这还有呼吸，说他已经死了，绝对是有人相信的。
　　看见了事态的发展没有朝自己预想之中那样，一直坐在边上看戏的靓坤也是立刻赶了过来，他过来的时候，后面当然是跟着一大堆的小弟的。
　　动手的几个人已经是全部都给控制起来了，靓坤笑眯眯的走到了陈家俊和王超面前，“我的人被你们打了，而且打的很惨，这样吧，给你们一个机会，你们要不要跟我？”
　　除了陈家俊，其他人都同意了，包括王超也是一样，王超可是一直都是想要出来混的，可惜没有什么好机会遇见比较有名气的老大。
　　而靓坤则是洪兴社在这个地区的话事人，跟着他当然比自己混要爽的多。
　　陈家俊是直接拒绝，“我马上要考大学了，不混社团！”
　　看着陈家俊盯着自己的那阴冷的眼神，靓坤知道强扭的瓜不甜，而且自己哪怕今天是揍他一顿，说不定到时候这条毒蛇一样的小家伙会一直盯着自己了。
　　靓坤当然不会害怕陈家俊了，但是靓坤又不能在这大庭广众之下直接让人把他给打死了，那样的话，警察不直接找上门有鬼。
　　所以靓坤就是借着爱惜人才的借口，把陈家俊给放了，反正自己也是有收获，王超这个小家伙可是很能打，这么小就能一打三，再长大一点，肯定就是更加的猛了。
　　想到了以前不是很美妙的过去，傻强是立刻警惕的盯着陈家俊，只要他有一点不对，傻强就准备直接要让陈家俊好看，要知道那一次自己可是差点就命都没了。
　　盯着靓坤看了一会儿，陈家俊忽然的开口问道，“坤哥想我做什么？如果是打打杀杀的这种，我可是能力有限的。”
　　看见陈家俊这么回答，靓坤立刻是笑了起来，“哈哈哈...放心，不会让你做这种事情的，来，咱们先打麻将，等会警察就会上来临检了。”
　　看见靓坤这是对陈家俊另眼相看了，傻强更是如临大敌的看着陈家俊，周围的小弟们是立刻眼睛都亮了起来，看来这个俊哥好像还有不少的传说啊。
　　一群人开始慢悠悠的打麻将了，很快的一队警察就过来了，这样的检查当然是没有任何的收获的，领队的警察的倒是跟靓坤调侃了几句，然后警方就收队了。
　　等这帮警察都走了，场地也是立刻就是被收拾了起来，两个台子很快的也就是被搭了起来。
　　靓坤也是笑呵呵的拿过一副牌摆在了陈家俊的面前，“阿俊你以后就直接跟着我，怎么样？听说阿俊你赌术很高明，可以露一手么？如果可以的话，我再给你两个场子，怎么样？”
　　看着手里的一副新牌，陈家俊也是乐呵呵的点点头，“行吧，那我就简单的玩一下。”
　　普普通通的洗牌，普普通通的切牌，真的是一点技术含量都没有，甚至是方才的美女荷官都可以比他做的更好。
　　把牌放在了自己面前，陈家俊随口的问了一句，“我们还玩梭哈？”
　　靓坤耸耸肩，直接是伸出了手，示意陈家俊继续。
　　陈家俊点点头，“行吧，那我们这次是几个人玩？”
　　听见了陈家俊的话，好几个小弟立刻是坐到了位置上，傻强也是占了一个位置，靓坤自己当然也是坐着。
　　看见大家的举动，靓坤也没生气，“就五个人吧。”
　　陈家俊立刻是一个一个的开始发牌，一圈发回来了之后，靓坤是忽然的开口说道，“来玩六个人的，你给自己也发一份。”
　　听见了靓坤的话，陈家俊也是很无所谓的，在自己的面前也是放了一张暗牌，然后又是给每个人发了一张名牌。
　　又是一圈发完，陈家俊忽然笑了一下，“坤哥，我们要不要赌一把，下注最高不能超过一千。”
　　靓坤无所谓的点了点头，“停，接下去不用你发牌了。”靓坤直接是朝着边上的王超辉了挥手，“接下去你来。”
　　听见了靓坤的话，王超是愣住了，“坤哥，我不会玩这个啊。”
　　靓坤笑了起来，“不会玩最好，阿超，就你来发！”
　　“行吧。”既然靓坤开口了，王超也是只好接过了陈家俊手里的牌，一张一张的发了起来。
　　王超是真的不怎么会玩，他都已经是看了那么久的场子了，他发牌还是全部一张一张暗着发的，而且一次性把剩下的三轮全部都给发完了。
　　看见了自己面前的牌，几个人都是立刻拿了起来，一张一张的开始看了起来，然后一个一个都开始惊讶的叫了起来。
　　除了还没有开牌的陈家俊，其他的几家。
　　靓坤的最大，四条A，傻强是四条K，剩下的几个是四个Q，四个J，四个10。
　　一下子，所有人看向陈家俊的眼神都发生了变化，有着这一手，以后陈家俊是绝对不会缺钱了。
　　陈家俊还是没有翻开自己的底牌，他就是露出了一张黑桃五，他笑着看着靓坤，“坤哥，要不要赌一把？一千块就可以了，就当请我吃个夜宵了。”
　　靓坤白了陈家俊一眼，“如果我没记错的话，方才有人给你统计你是有将近二十万的筹码要兑换吧，你还在乎这一千块钱？”
　　陈家俊点点头，“当然啊，一千块也是钱啊，而且有人请客的话，我感觉我吃饭会特别的香。”
　　靓坤很无语，“行，你开牌，不管是什么，今天晚上，在场的所有人，夜宵我包了。”
　　陈家俊朝着靓坤竖起了一个大拇指，“坤哥大气，那我就开了。”
　　陈家俊今天是穿着一件短袖T恤的，手上也是没有任何的东西，所以他是根本就没有可能藏牌的。
　　陈家俊慢悠悠的一张一张翻开了自己的牌。
　　2，3，4，5，6，清一色黑桃，也就是说，陈家俊竟然给自己整了一副同花顺！

第十二章 我胃口很刁
　　别的不说，如果真的是在赌博的话，陈家俊这一副牌，遇到了有钱的赌客，说不定能够赢几百上千万！
　　这一手毫无破绽，真的是让现场的所有人都佩服不已，就连靓坤也是竖起了一根大拇指，“行！阿俊，我服气，跟我走吧。”
　　陈家俊也是点点头，“行！”
　　靓坤顿了一下，“阿超，你也跟我一起走，以后你们两个就一起跟着我了，我再给你们两个安排几个场子，交给你们负责。”
　　“傻强，你安排一下，等会这里所有人的夜宵，账全部都算我头上。”
　　说完了之后，靓坤是直接一马当先的走了出去。
　　陈家俊和王超两个人也是对视了一眼，也是跟了上去，另一边呢，立刻有机灵的小弟把他的筹码已经是全部兑换好了，然后恭敬的递了过来。
　　陈家俊也不客气，正好他也是缺钱，直接就是收了下来。
　　不过陈家俊是直接把钱一分为二，一半塞到了王超的手里，“本钱是你的，今天的钱，咱们平分。”
　　王超直接把钱推开了，“干什么？阿俊，你赢的钱，当然是你自己的。”
　　陈家俊摇了摇头，“跟我还推来推去干嘛，更何况，本钱是你出的，赢的钱你分一半，这是规矩！”
　　看见陈家俊说的这么严重，王超也是不推了，直接是接了下来，正好他自己也是没什么钱了。
　　跟陈家俊不一样，王超家里可是还有老爸老妈的，家里还有一个妹妹，他还是一个比较孝顺的，有点钱，也都是拿回家里去了。
　　看见陈家俊和王超两个人这突然就开始要上位了，所有的人可都是羡慕的一塌糊涂。
　　有自己的场子，也就意味着必须要开始有自己的手下了，一时间不少小弟心里都是心思各异，跟着陈家俊和王超这两个人，这似乎也是一个不错的路子啊。
　　尤其是陈家俊，有着这一手的话，他在坤哥这里的位置，一定会是越来越高的。
　　陈家俊当然是不知道，自己这即将会有自己的小弟了，他是直接跟着靓坤一起上了车子。
　　看见斯斯文文有点帅气的陈家俊，靓坤也是很开心，他手里总算是有个拿得出手的小弟了，其他的差不多都是歪瓜裂枣的，跟他靓坤站在一起，不是很相配啊
　　靓坤笑着说道，“走了，咱们一起去夜总会嗨皮一下，俊仔你不是喜欢妹子么，等会我给你安排两个靓女。”
　　陈家俊笑了起来，“多谢坤哥，不过马子我还是喜欢自己去泡，我的胃口可是很刁的！”
　　“哈哈哈...”
　　聊到女人，大家都是来了兴致，车上的几个人也都是发出了猥琐的笑声。
　　陈家俊也是一点都没有不好意思，既然是要出来混了，那你还小心谨慎的跟个白莲花一样，这样你怎么爬的上去，你怎么能够上位。
　　但是跟其他的混混不一样，陈家俊怎么说也都是卧底，而且他也是经受过高等教育的，所以他还是有着自己的底线，这个是一定要守住的。
　　没有直接去自己的场子，靓坤是带着人随意的找了一个夜总会就进去了。
　　直接是进入了包厢里面，靓坤是立刻叫了一堆的酒，还有直接招呼带他们进来的人，多喊几个美女过来。
　　每个人身边都是配了一个美女，陈家俊是直接摇头拒绝了，他是丝毫不客气，又是强调了一遍，自己的胃口还是很刁的，不是什么菜都吃的，靓坤也不生气，有能力的人当然是有优待的，更何况自己直接是左拥右抱的，难道不爽么。
　　大家一起喝酒唱歌玩了一会儿，忽然的，包厢的大门被打了开来，进来的人竟然是曹天这个家伙，不过他也不是过来找事情的，而是指挥人又拿了不少酒过来。
　　曹天笑着看着大伙，“难得坤哥来我们的场子里玩，这是老大交代让我送给坤哥的，并且今天坤哥的消费，直接免单。”
　　“老大今天有事不过来，我敬大家一个，我干了，大家随意。”
　　说完了之后，曹天直接就是拿起一瓶啤酒，一口气给喝完了。
　　看见竟然有人这么捧自己，靓坤也是面子上很舒服，他微笑着点了点头，“那我就不客气了，走一个！”
　　说完之后，靓坤也是拿起一杯啤酒，一口干了。
　　有人捧自己，靓坤当然也不会直接拆人的台，而且他今天收了一员大将，心里很开心。
　　跟靓坤这里干了一个，然后说了几句漂亮话之后，曹天是直接来到了陈家俊这边，“来，阿俊，咱们两个也干一杯，今天咱们的赌局被条子给搅和了，下一次咱们找个机会，好好的玩一把。”
　　看见笑呵呵的曹天，陈家俊也是举起酒杯跟他碰了一个，“行，随时奉陪。”
　　边上的王超看见了，一脸不懈的摇了摇头，“行了啊曹天，今天条子过来真的是救了你一次，要不然以阿俊的技术，我估计你今天绝对是要光着屁股回来了。”
　　听见王超这么夸自己，陈家俊也是摆了摆手，“来，咱们一起再干一个，今天纯粹就是运气好，干杯！”
　　又是干了一杯，曹天发现所有人身边都陪着一个姑娘，只有陈家俊是单着一个人的，“阿俊怎么没叫姑娘，这是不满意么？我马上让人再换一批过来。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，直接拒绝了，“谢了啊，不过我泡妞向来都是喜欢自己动手。”
　　陈家俊回头对靓坤说道，“坤哥，我先出去转悠转悠啊，看看有没有看得上眼的猎物。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤是哈哈大笑，“去吧去吧，我倒要看看，等会你能够带一个什么样的马子回来。”
　　边上的曹天也是笑了起来，“是啊，阿俊，出去大显身手一下，只要你不硬上，不引来警察，外面的妹子任你泡，就看你有没有本事了。”
　　听见这个话，靓坤就不开心了，“俊仔，硬上也没事，你是我靓坤的人，我倒要看看谁敢啰嗦什么！”

第十三章 感觉总是怪怪的
　　陈家俊甩了甩头发，“我说你们真的是太小看我了，我陈家俊泡妞，还会有硬上的？我丢不起那个人。”
　　说完一口干掉了杯中的酒，“走了。”
　　以前这个世界的陈家俊还真的是一个泡妞小能手，现在有了两份的记忆，知识和见识更是广博了不少，泡个妹子，陈家俊还真的是感觉自己还是可以的。
　　陈家俊来到了外面的大池子里，随意的进到池子中间，跟着音乐蹦跶了几下，很快的，他就找到了一个不错的目标。
　　一个长得非常漂亮的女人，正一个人在那里喝闷酒，而且桌子上面还放着不少已经是打开的酒。
　　而且陈家俊也是注意到了，有不少的人也是想要把她当成是目标，不过在那里是铩羽而归了。
　　也没有半点的不好意思，陈家俊是直接就是来到了这桌边上，“美女，看你一个人坐在这里这么无聊，要不要请我喝一杯？”
　　听见了陈家俊的话，一直都是低着头的叶岚也是抬起头来了，“我为什么要请你喝酒？”
　　陈家俊笑了起来，“我可以陪你解闷，化解你心里的忧愁啊，只是请我喝酒，你是赚大了哦。”
　　看见了脸皮有点厚的陈家俊，叶岚也是笑了起来，“怎么？你不认识我？想泡我？你胆子够大么？”
　　陈家俊笑着说道，“我别的没有，就是胆子大。”
　　听见了眼前这个美女的话，其实陈家俊的心里也是咯噔了一下，难不成这真的是有什么背景来着？不过他嘴巴上面当然是不能够直接退缩了，要不然还不是被人给嘲笑死啊。
　　看见陈家俊长得还行，而且跟那些个经常出来混的也是有很大的差别，叶岚忽然的笑道，“行，有胆子就跟我出来。”
　　看见这个情况，陈家俊犹豫了一下，难不成这个美女是准备把自己带到外面，然后找人收拾自己一顿？
　　走了两步的叶岚发现陈家俊没有跟上来，忽然回头调笑道，“出来泡妞，你难道就只有这点胆量？”
　　被美女一激将，然后加上自己今天也是喝了点酒的，陈家俊直接就是跟了上去，两个人就是这样离开了。
　　没有跟陈家俊想象中的那样，等待他的是一个埋伏，叶岚是直接开着车把陈家俊带到了一个酒店。
　　如果是平时，这喝过酒了，而且还是女人开车，陈家俊是绝对不会上的，但是今天他被眼前的这个风情万种的女人一刺激，欲火冲刷到了脑子，陈家俊直接就是上了车。
　　接下来的流程就是如同排练好的那样，洗澡，战斗，睡觉。
　　陈家俊这次还是遇到了对手了，他输掉了。
　　陈家俊也是有点纳闷，也不知道最近是怎么回事，怎么自己这么几天的时间里，已经是被人反推了两次了，这个跟自己计划中的根本不一样啊。
　　脑子里面不知道是胡思乱想了一些什么东西，陈家俊就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　酒店里面当然是要比他那个小房间睡的舒服的多，而且怀里还抱着一个漂亮的女人，陈家俊这一个晚上睡得很舒服。
　　第二天一大早，陈家俊就是醒过来了，而这个时候，他怀里的女人也是清醒了过来。
　　四目相对，陈家俊也不害羞，还低头在她的脸上亲了一口，“你叫什么名字？我叫陈家俊，以后i可以叫我俊哥。”
　　“俊哥？”叶岚直接是笑了起来，“呵呵呵...你多大啊，就让我叫哥？我叫叶岚！”
　　“额~！”这一世的陈家俊才二十三岁，还真的不一定是谁大了，“没事，男人么，当然要叫哥了，难不成你还打算让我喊你岚姐啊，对了，你今天有什么事情么？”
　　听到了陈家俊的话，叶岚是忽然脸色一变，“我还有事，我要先走了！”
　　说完之后，叶岚就是立刻爬了起来，穿好衣服出去了。
　　这个动作真的是把陈家俊给弄的有点懵，他还没反应过来呢，叶岚已经是穿好衣服，已经直接走了出去，而且还把外面的门给带上了。
　　直接是把陈家俊一个人丢在了床上。
　　“我靠！这都叫什么事情啊！”感觉怎么好像是自己吃亏了一样的陈家俊，也只能是穿衣服起床了。
　　离开酒店的时候，陈家俊发觉叶岚竟然是把酒店的房钱都付了，在陈家俊退房的时候，酒店的服务人员，竟然还退给他一百块押金。
　　拿着这退回来的一百块钱，陈家俊是心思万千，这TM的叫什么事情啊！
　　他也得回去找王超他们啊，昨天晚上自己可是直接提前就走了，也不知道他们会不会担心自己。
　　陈家俊起的很早，一般情况下，这个时候，王超应该是还在睡觉才是，他也不知道去那里找靓坤，于是陈家俊就只能是先去给自己准备一点装备了。
　　他现在可是准备出来混社团了，在这个世界上，害人之心不可有，防人之心不可无，既然是要做这么危险的事情了，陈家俊怎么可能不准备一点防身的东西。
　　手枪这些东西他搞不到，但是弄几把尖刀那还是没有任何问题的，尤其是陈家俊还是带着一个空间，这就让他的刀子更加的防不胜防，更加的危险了。
　　而且陈家俊现在也是有着一脑袋的警校训练的记忆，身体素质也是比以前要好上不少，所以他准备也是要抓紧时间锻炼。
　　虽然不知道其他人的战斗力有多少，但是自己这战5的渣，肯定是不行的。
　　这个世界可是相当的危险的，陈家俊是绝对不会把自己的性命放在别人的手里，这种事情他怎么可能去做。
　　那就是一定要留一点后手，留两手准备的。
　　逛了一会儿，在一个五金店里，陈家俊买了两把尖刀，然后他准备找个地方吃个早餐。
　　随意的选了一个陈记早餐店走了进去，陈家俊忽然的眼睛一亮，怎么会这么巧？他竟然是又遇到了叶岚，她正坐在那里吃早餐，而站在叶岚边上的这个人陈家俊也是认识，就是黑虎帮曹天这个家伙。

第十四章 咱们才是一条船上的人
　　双手插在袋里走了过去，“真的是好巧啊，咱们又见面了。”
　　听见了陈家俊的话，两个人都是朝陈家俊的方向看了过来。
　　发现来的人是陈家俊之后，曹天也是朝他点点头，“是阿俊啊，我这里有点事情，你随意找位置坐，今天我请客。”
　　说完之后，曹天又是回过头对着叶岚说道，“嫂子，您还是跟我一起回去吧，你昨天一夜没回去，老大可是在那里发飙了。”
　　叶岚干脆的回答到，“我还没吃完早饭呢，现在回去干什么！被他打么！昨天酒喝多了，然后去我朋友那里休息了一晚。”说这句话的时候，叶岚还神色复杂的看了陈家俊一眼。
　　曹天焦急的说道，“嫂子嫂子，咱们就先回去跟老大解释一下么，昨天老大可是安排我保护你的，这你直接失踪了一个晚上，老大可是把我骂的不轻。”
　　叶岚白了曹天一眼，“那是你的事情，不是我的事情。”
　　看见两个人还在那里说些什么，陈家俊也算是听出了一点名堂，这个叶岚是曹天老大的女人？难怪会是那么漂亮呢~！
　　不过陈家俊也不怂，他直接就是来到了叶岚对面的位置坐了下来，然后指了指叶岚面前的吃的，“老板，给我来一份一样的早餐。”
　　看见陈家俊还坐到自己这边桌子上来了，曹天立刻是准备阻止他，“阿俊，我这边现在是真的有事，咱们下次在一起喝酒玩牌。”
　　陈家俊根本就没理他，“阿天？嗯，以后我就这样叫你吧。”
　　曹天很蛋疼，“都行，都行，随便你怎么叫了。”
　　陈家俊点点头，“好，阿天，你介绍介绍你老大那边是怎么回事呗？”
　　曹天皱起了眉头，“你问这个干什么？”
　　陈家俊耸耸肩，“没什么啊，了解一下情敌的状况，这不是很正常的么。”
　　“我靠！”听见了陈家俊的话，曹天是直接跳了起来，“阿俊你可别瞎搞，岚姐可是我老大的女人！你要是喜欢泡妞，回头我介绍十个八个的给你。”
　　陈家俊可是没理曹天，而是突然伸手把一个笑胸章递了过去，然后温柔的对叶岚说道，“你这早上走的太快，东西落在床头了，这不咱们又正好遇上了。”
　　神色复杂的看了陈家俊一眼，叶岚也没退缩，直接就是伸出手，拿过了陈家俊放在了桌子上，推到她面前的胸章，然后给带了上去。
　　这两个人的举动可是把边上的曹天看的眼睛都快要冒血了，“我靠！你们两个人！阿俊，昨天听说你在那里带走了一个女人，难道就是岚姐！你是不是想死啊！”
　　陈家俊没有搭理曹天，继续温柔的对叶岚说道，“这家店我来过，这里的虾饺味道很好，你再来一个。”
　　边说着，陈家俊就用筷子夹起了一个虾饺，放到了叶岚面前的碗里。
　　看到自己仿佛是外人一样，曹天整个人都快要疯了，“阿俊！你这是在找死你知不知道！”
　　陈家俊白了曹天一眼，“老板，你们这里有没有什么清凉降火的汤，给他来一份，大清早怎么就脾气那么大的呢。”
　　在曹天呆呆的坐下来了之后，陈家俊这才点了点头说道，“呐，方才你们两个人的讲话我也都是听见了，昨天阿天是你负责当岚姐的保镖的？你这是重大失职你知不知道！如果我是你老大，我一定第一个宰了你！”
　　“我靠！”曹天又叫了起来，“是你给我老大带绿帽子好吧，要宰肯定也是宰你啊！”
　　陈家俊点点头，“是啊，我肯定是跑路了，但是你认为你老大会放过你么？你可是知道他被带绿帽子了哦。”
　　“额~！”这下子曹天也是说不出话来了，因为按照自己老大的脾气，还真的是有这种可能性的。
　　看到了曹天的反应，陈家俊也是点了点头，“这就对了么，所以说，这件事你不光是在帮我，帮岚姐，也是在帮你自己，咱们现在也是在同一条船上了。”
　　陈家俊继续对着曹天说道，“而且我也是了解过你们黑虎帮，你们就几个场子，连半条街的地盘都没有，人手也就是三四十个，就这么点人你们怎么出来混？”
　　“而且你们的主要收入还是靠给坤哥散货，还有泊车的收入，其他零零散散的应该挣不到几个钱吧。”
　　“我记得你们老大有五六十岁了吧，都这么大年纪了，而且脾气也不是很好，你曹天就没有想过自己出来当老大么？”
　　曹天被陈家俊的一番话给震的是头晕眼花的，他当然也是想过自己当老大了，但是这不是要等到自己的大哥先退位么，他又不能自己去把老大给做掉，要是曹天真的敢这么干的话，保证用不了多久，他自己也是会被有野心的手下给干掉的。
　　看见了曹天的反应，陈家俊就知道这个家伙肯定以前也是想过的，于是他就立刻继续说道，“阿天啊，你老大这里是肯定要搞定的，至于以后，有了我的支持，想从你老大这里夺权，那还不是一句话的事情，来，先来跟我说说，你老大是什么性格？”
　　曹天还是在那里犹犹豫豫的，叶岚已经是开口说了起来，“黑虎帮刘长青，一个欺软怕硬的家伙，而且这个家伙还是一个天阉，是一个老变态...”
　　听见叶岚在那里叨叨了半天，貌似是没有什么有用的东西，全是她在那里咒骂，生气，抱怨。
　　不得不说，这个黑虎帮帮主，人称黑面虎的刘长青还真的不是什么好东西，贩毒，走私，逼良为娼，这些他都有做过，加上叶岚控诉他的那些事情，陈家俊已经是下定了决心，这个刘长青是该杀！
　　陈家俊才不会认为自己是为了女人，就想要去把一个社团老大干掉呢，虽然这个社团并不大，只是一个小社团。
　　也就是这个时候，陈家俊发觉叶岚总算是有点女人的样子了，“岚姐，你怎么生气的时候，还是那么漂亮呢！”
　　看见叶岚白了他一眼，陈家俊立刻伸出手，按住了叶岚的手，“岚姐，你放心吧，这件事情我来搞定。”

第十五章 我会搞定的
　　看着两个人你一句我一句的，陈家俊慢慢的，也是开始对刘长青的了解越来越多了。
　　这个老家伙确实是有点够变态的，自己是天阉之人，为了防止自己这个毛病被别人知道，他愣是娶了三个老婆。
　　而且刘长青自己没办法，直接就是让自己老婆们相互解决，他的控制欲还相当强，脾气也是很暴躁。
　　其中他有一个老婆没忍住自己的欲望，找了个小白脸，然后刘长青就直接把两个人全部抓了起来，直接沉到了海里，根本不给他们任何的机会。
　　也就是因为这件事情，他后来在自己另外两个老婆身边都会派有小弟看着，明面上是保护，实际上就是监视。
　　叶岚能够跟陈家俊勾搭上，一来是因为曹天昨天晚上的时候，突然就去喝酒了。
　　因为本来的话，昨天执行保镖任务的并不是曹天，不过既然曹天是从赌场回去了，另一个小弟又是有事，就跟曹天换了一下工作。
　　没想到就这么一下就出问题了。
　　而叶岚这边呢，看见陈家俊长得不错，而且她也是喝了一点酒下去，所以就打算疯狂一把。
　　在这样巧合的情况下，就变成了昨天晚上的事情了。
　　看着已经是有点傻眼的曹天，陈家俊伸手拍了拍他的肩膀，“阿天，首先，现在我们需要一个能够解决问题的场地，你有没有什么适合谈判的餐厅或者是什么地方？”
　　曹天还没有开口呢，叶岚直接说道，“我家里有开着一家茶餐厅，是我爸爸妈妈开的，我可以让他们腾出场地来。”
　　陈家俊看了看叶岚，然后又是看了看曹天，“现在需要做的事情是，把这个黑面虎刘长青给约出来，阿天，这个任务就交给你了，总不能你一点事情都不做吧。”
　　曹天犹豫的看了看陈家俊，“阿俊，我可以把老大给约出来，然后你打算怎么办呢？”
　　“谈判啊！”陈家俊仿佛是看傻子一样看着曹天，“他刘长青不是欺软怕硬，而且还是需要在坤哥手里拿货的么，正好就可以用这件事情拿捏他啊，我搞不定，那就让坤哥来谈么。”
　　听见了这个话，曹天也是感觉有点不是很妥当，这直接绿了别人还可以靠谈判来解决这件事情的么？至少曹天是不知道这个要怎么操作。
　　曹天很好奇，“这么说这也是一个社团的老大，阿俊这种事情是可以谈判的么？如果真的是靠谈判解决了？那老大还有什么面子？”
　　陈家俊摇了摇头，“我管他有什么面子，谈判不行就以势压人，在这里，他刘长青还能够跟坤哥硬气起来么？而且一旦你们老大的面子都保不住，那不是你的机会就来了么。”
　　曹天犹豫了一下说道，“如果是坤哥出面，肯定是可以把这件事情给压下来的，但是我怕事后，嫂子和你这里肯定是会遭到刘老大的报复的啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“我都说了，后面的事情我当然是会解决好的，我只要是可以暂时把这件事情给压下来，至于其他的，你们就不需要操心了。”
　　陈家俊还真的是不需要操心以后的事情。
　　就在他下定决心的一刹那，他脑子里面的卡牌给他发布了一个任务。
　　“任务：击杀作恶多端的黑虎帮刘长青。”
　　“任务奖励：武力值+1，忠实的手下一名。”
　　本来呢，陈家俊的打算是，先明面上面把事情给先摆平了，然后事后再找机会把刘长青给干掉。
　　但是就在陈家俊露出杀机的时候，他的卡牌仿佛是感受到了他心里所想的那样，直接是给他发布了一个任务。
　　这下子陈家俊做事就是更加的肆无忌惮了，如果刘长青在谈判的时候不给面子，陈家俊就打算直接把他给干掉！
　　原世界里面的陈家俊是真的不敢杀人，但是在这里，融合了一个记忆之后，陈家俊的胆子就大了不少，而且他似乎还融合了一丝阴狠的性格。
　　而且想要在这里混下去，永远都是会有第一次的，陈家俊决定，把自己的第一次就交给这个黑面虎刘长青了。
　　下定了决心之后，几个人就开始忙碌开了。
　　陈家俊先跟着叶岚回去看场地，然后顺便让叶岚的爸爸妈妈回家休息一天，今天的事情，肯定是不能够让老人家在场的，茶餐厅今天停业一天。
　　然后陈家俊顺便还得跟靓坤通知一下，不管怎么说，他也是自己的老大，让他知道一下也是应该的，还有陈家俊得把王超找回来，自己一个人单枪匹马的可搞不定，肯定得要多几个人的，这样万一动起手来，至少还有可以帮忙的。
　　陈家俊回到了昨天的那家麻将馆，听说陈家俊需要联系坤哥和王超，几个小弟是立刻是把陈家俊带到了电话机的面前，为了方便传递消息，靓坤可是给每一个小赌厅都安装了一个电话机。
　　靓坤自己当然也是有大哥大的，不过王超就是没有了，但是王超住的地方离这里不远，听见了陈家俊的需求之后，立刻是有机灵的小弟，飞快的跑出去喊人了。
　　一个电话打给了靓坤，然后陈家俊也是简单的介绍了一下。
　　“我靠！”听见了陈家俊的话，靓坤是直接就骂了起来，“这么说，你昨天晚上带走的就是他黑虎帮老大的女人了？你小子真的是胆大包天的啊！”
　　陈家俊呵呵的笑了起来，“坤哥，这件事我自己搞定就可以了，我就是想要借用一下你的名头。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤很意外，“行！我的名头你尽管用，我倒要看看你是怎么把这件事情给搞定的。”
　　停了一下，靓坤说道，“这样，我把傻强派过来，这样那个刘老大就不会怀疑你了，要不要我再派点人给你？”
　　陈家俊摇了摇头，“多谢坤哥，有强哥就足够了。”
　　靓坤说道，“事情办的漂亮一点，还有，记得不能够丢了我们洪兴社的面子，哪怕是谈判，也要硬气的谈！”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，坤哥，我会搞定的。”

第十六章 搞定刘老大
　　叶岚老爸的茶餐厅里面，今天是除了陈家俊这一帮人意外，是一个客人都没有。
　　偶尔有几个老顾客准备过来，看见这个阵势，也是没敢过来，那些人也都是知道，肯定是有什么社团把这里当成了谈判的场地了。
　　没有让陈家俊他们等多久，曹天就是带着一个矮矮胖胖的看上去至少是有五六十岁的老头过来了，这个就是他们的老大，黑面虎刘长青了。
　　原本的刘长青经常是脸上挂着一脸笑容的，但是今天的刘长青是笑不出来了。
　　他得到了曹天的汇报，知道了靓坤竟然派了手下来找他谈判，到达现场之后，发觉傻强这个靓坤忠实的走狗竟然在，他也没有怎么怀疑。
　　但是在刘长青发觉叶岚也在，还是坐在那个白白净净的小白脸的身边，两个人竟然是在那里有说有笑的，刘长青是脸都气歪了。
　　直接是坐在了给自己准备的位置上，刘长青就直接是瞪这陈家俊，曹天他们一众小弟则是几个人站在了刘长青身后，还有一些就是去外面等着了。
　　“呯！”发觉自己已经坐在位置上了，对面的这个小白脸竟然还跟叶岚在那里开玩笑，刘长青是猛的一拍桌子，“小子！坤哥就是派你过来跟我谈判的么！还有！叶岚，你敢在外面给我丢人现眼，还不赶快给我滚回去！回家我再收拾你！”
　　仿佛是刚看到刘长青在这里一样，陈家俊有点夸张的说道，“这位应该就是黑虎帮的刘老大了，是吧？”
　　刘长青直接瞪了陈家俊一眼，“小子！你今天把我喊出来，想要跟我谈什么！”
　　陈家俊是慢悠悠的倒了一杯茶，然后把茶杯推到了刘长青的面前，然后直接是信口开河的说道，“是这样，坤哥最近不是把有些事情交给我负责了么，我是不打算在这片地区继续卖货了。”
　　“也就是说以后我们就不给刘老大你供货了，同样的，刘老大你也不可以从其他地方接货过来卖！”
　　听见了这个话，刘长青是气的开始发抖了，要知道他现在的主要收入可就是这块，他立刻站了起来，对着站在陈家俊身后的傻强喊道，“这不可能！靓坤呢，我要跟靓坤谈！”
　　陈家俊又是色眯眯的看了一眼叶岚，然后慢条斯理的说道，“当然了，这个事情只是我的初步计划而已，咱们一切也是可以谈的，不是么！”
　　看了看陈家俊，然后又是看了看叶岚，刘长青忽然的笑了起来，“小子！就凭你倒了一杯茶，然后轻飘飘的两句话，你就想让我刘长青把女人给你让出来！”
　　“呯！”刘长青一巴掌把把桌子上面的茶杯给扫到了地上，“小子！这么一点伎俩，你还想要诓我？我出来混的时候，你还不知道在那里呢！”
　　刘长青是故意的，他在扫水杯的时候，故意是朝着陈家俊的方向，所以一杯茶，大部分是朝着陈家俊这边泼过去的。
　　“呼！”为了躲避这杯茶，陈家俊是直接跳了起来，同时他还不忘记，顺便的带了一把坐在他身边的叶岚。
　　虽然躲的还算是比较迅速，但是还是有不少的茶水倒在了陈家俊的身上。
　　陈家俊也不生气，直接是走到后面，拿了两张餐巾纸开始把自己衣服上面的水渍擦掉。
　　把两张已经打湿的餐巾纸丢在了垃圾桶里以后，陈家俊又是抽了一张，这才慢悠悠的往自己的座位这边走过来。
　　现场的所有人都在盯着陈家俊，想要看看他接下去会怎么说。
　　因为陈家俊对叶岚那毫不掩饰的想法，现场的所有人可都是看得到的。
　　就在陈家俊走过刘长青的身后的时候，他手里寒光一闪，忽然的出现了一把尖刀，然后直接就是朝着刘长青的身上插了过去。
　　陈家俊的动作实在是太快了，一时间，所有人都还没有反应过来，陈家俊已经是往刘长青身上捅了好几刀了。
　　等大家反应过来，曹天身后的小弟是立刻叫嚣了起来，想要冲过来的时候，王超立刻是带着人冲了过去，把对方全部给拦了起来，两方人马立刻是发起了一点冲突。
　　就这样，也没有小弟冲过来，全场所有人都看着陈家俊在那里，一下一下的，把刘长青给干掉了，
　　刘长青还是根本就没有半点的反抗，他只是满脸的不可置信的表情，他是根本就没有想到，陈家俊这个斯斯文文的家伙竟然会直接动手。
　　而在陈家俊直接攻击到了刘长青的要害了之后，他就再也没有反抗的力气了，只能是被陈家俊给按在地上，直接干掉。
　　最后一刀，直接插入心脏，刘长青彻底死亡。
　　“刷！”随着陈家俊抽出了刀子，一股鲜血喷到了他的脸上，然后陈家俊站了起来，把刀子对着曹天，开始喊道，“曹天！让你的人全部住手！要不然今天我保证你们一个都走不了！”
　　声音不大，但是威慑力十足，尤其是陈家俊现在的这幅模样。
　　听见了陈家俊的话，都不用曹天开口，他的小弟一个个也都是开始停手了。
　　陈家俊的脑海里也是“叮”的一下，提示他任务完成了，任务奖励已经发放。
　　忽然的，陈家俊仿佛是发觉自己有所感应一样，曹天看向自己的眼色是变得异常恭敬。
　　而且武力值+1，现在的陈家俊终于不是战5的渣了。
　　发觉现场所有人都是盯着自己在看，陈家俊也是一点都不紧张，“岚姐，你们这边洗手间在哪里？我这搞得有点脏，需要去清洗一下。”
　　从陈家俊开始动手的时候，就一直愣在哪里的叶岚，听见了陈家俊的问话之后，她用手朝后面指了指，“从那边进去，左转，有一个洗手间。”
　　陈家俊点点头，然后又是开口说道，“阿超，那边后面有一个大的尼龙袋，把这里清理清理，然后把刘老大带出去，做一个水泥墩子填海吧，做了这么多的坏事，总也是要做点好事的。”

第十七章 澳洲养老
　　听见陈家俊早就是把大尼龙袋都已经是准备好了，现场的几个人又是吸了一口凉气，这个家伙是老早就打算好了，直接就把刘长青给干掉的么。
　　而且这水泥墩子填海也算是好事？这样的好事，他们可没有任何一个人感兴趣，这种好事，他们才不会去做呢。
　　随着陈家俊走出了他们的视线，大家这才有了反应。
　　王超是立刻去拿尼龙袋装王老大，曹天呢，这边也是开始行动了起来，他不是打算动手什么的，而是开始找了个拖把，还让两小弟拎了一桶水过来，开始把地上的血迹给洗掉。
　　看见曹天的动作，不少人都是有点懵逼，这TM是什么情况。
　　曹天倒是不在乎他们的看法，他是回头对着自己的几个还没有动手的小弟喊道，“还不快过来干活！难道你们等会想让俊哥过来清理卫生么！”
　　听见了曹天的话，这次不光是他的小弟开始干活了，就连王超带来的几个人也是加入了清理的工作。
　　现场唯一站着看的，只有两个人，一个是傻强，另一个是叶岚。
　　傻强呢，他被陈家俊的动作搞得心里有点发毛，这TM一言不合就动手，而且还喜欢偷袭的性格，还真的是跟以前一模一样。
　　想到这里，傻强的脑袋又开始疼了起来，自己那次能够捡回一条命，算是陈家俊手下留情么。
　　叶岚这里呢，她就是呆呆的站在那里，谁都不知道她的脑子里面再想一些什么东西。
　　陈家俊这么果断的杀人，是为了谁，这是现场所有人都知道的。
　　就连叶岚都没有想过，竟然还有人会为了她，直接做这样的事情。
　　陈家俊从洗手间里出来，他已经是换了一个样子，衣服裤子全部都换掉了，而且身上也是干干净净的，又恢复了他小白脸的模样。
　　陈家俊处理这些东西，简直就是太方便了。
　　他只是一个意念，身上的衣服和血迹就全部被他收到空间里去了，而且他又是拿出了一身新衣服换了上去。
　　接着在空间里面，陈家俊直接是把所有的血迹给剥离出来，然后直接是冲到下水道里面去了。
　　方才穿的那套衣服，虽然又是变得干干净净的了，但是陈家俊还是打算找机会直接把他给处理掉，他就是感觉穿着不是很舒服。
　　刀子也是变得干干净净，但是刀子就不处理了，反正下次可能还是要用的。
　　在空间里面处理过的刀子，甚至是连刀柄上面的指纹都给处理掉了，就跟刚制造出来的没有什么区别。
　　至于第一次杀人有没有恐惧害怕，还有想要呕吐之类的，陈家俊是一点反应都没有。
　　反而是，直接剥夺了别人的生命，陈家俊感觉有一点点爽。
　　从洗手间里面干干净净的走出来，发觉外面大家都是在这里忙碌着，陈家俊也是有点奇怪，这发生了什么事情了么？
　　看见陈家俊也是有点纳闷，已经是让人把地上拖了好几遍了的曹天是立刻走到了陈家俊的身边，“俊哥，我们想要跟你。”
　　听见了曹天的话，陈家俊倒是没有什么意外，直接是点了点头同意了，“行，那你就去把你们黑虎帮的事情处理一下，那边暂时你负责。”
　　然后陈家俊又是走到了叶岚的身边，“岚姐，我这准备的衣服好像是有点小，你陪我去买衣服喽。”
　　叶岚是立刻点了点头，温柔的说道，“好！”手上也是很自然的直接就是挽住了陈家俊的手臂。
　　就在陈家俊刚想要离开的时候，傻强喊住了他，“阿俊，坤哥电话，找你的。”
　　“哦！”陈家俊很自然的结果了傻强手里的大哥大，“喂，坤哥，放心，事情已经搞定了，刘老大脾气很好，他也是感觉自己年纪大了，准备退休了，正好趁着这个机会，他就准备退下来了。”
　　“没有，没有，放心吧，我怎么可能对长辈不尊敬，人敬我一尺，我敬人一丈么，嗯，刘老大说他准备去澳洲养老，等会我就安排人送他上飞机。”
　　“好的，好的，OK！这样的坤哥，有些事情电话里面不好说，到时候强哥这里会跟你说的。”
　　“那我就先挂了啊，我准备带马子去逛街呢，这不是衣服有点小了，准备换一身。”
　　陈家俊打电话的时候，所有人也都是盯着他看，去澳洲养老？如果不是这些人都是看到了方才陈家俊动的手，还真的会以为他说的都是真的。
　　陈家俊把电话还给了傻强，刚才他在电话里面胡说八道，也是为了防止有人监听靓坤的电话，靓坤可是洪兴社大佬，进入警方的视线，也是很正常的事情。
　　至于这里发生的事情，陈家俊也是没有打算瞒过靓坤，靓坤可是派傻强这个眼睛在这里看着呢，要不了多久，他那边肯定就是会知道这个消息的。
　　虽然知道靓坤肯定是会知道的，但是陈家俊依然在电话里面胡说八道了。
　　看了看现场已经是没有什么事情需要他去做了，于是陈家俊就真的跟叶岚两个人去逛街去了，他真的就这样走了，两分钟前刚干掉了一个人，现在又是跟没事人一样，带着女人去逛街去了。
　　叶岚呢，仿佛是头顶上一直被乌云笼罩的，现在是直接是被陈家俊给打散了，变成了阳光普照，所以她整个人是不由自主的带着笑容，真的是魅力大增。
　　接下去的几天，陈家俊是一直都跟叶岚两个人是双宿双息，日子过得真的很潇洒。
　　当然了，中间的时候，他还是被靓坤喊了过去，给头上拍了好几下，谁让陈家俊骗他，还把人送澳洲养老了。
　　不够黑虎帮现在是没有了，但是多了一个黑虎堂，而且貌似陈家俊直接是把他们给收服了，这让靓坤也是开心了不少。
　　自己手里小弟多了，那当然是一件高兴的事情。
　　靓坤也是信守承诺，直接就是安排了半条街给陈家俊来看管，并且把王超这个他从小到大的玩伴也给了他。

第十八章 巴闭被人砍死了
　　而且陈家俊似乎是一点都不喜欢卖货，不是不喜欢，应该说是排斥，他把半条街的场子里面的卖货的权限全部交了出来，直接是让给了靓坤。
　　靓坤虽然是看不上这点收入，但是他手里毕竟是有那么多的小弟，他看不上，自然有其他人看的上啊。
　　于是靓坤的心腹傻强直接是接手了这份兼职，他安排了一批人过来，同时，为了对陈家俊表示感谢，傻强每个月会分给他十个点利润的提成当成是租金。
　　对于这份租金，陈家俊当然是收的心安理得。
　　也就是在陈家俊安安稳稳的时候，又是一个电话，打破了这份平静。
　　电话是傻强打过来的，“喂，阿俊，你在哪里？过来一趟吧，坤哥的结拜兄弟巴闭被人砍死了。”
　　接到了电话的陈家俊是立刻点头，问清楚了位置之后，他直接说道，“行，我一会儿就到。”
　　在一个医院的地下阴冷的停尸房内。
　　在看见了自己结拜兄弟巴闭死了，现在尸体就是这样直挺挺的躺在了他面前，靓坤真的是一脸悲痛，“谁那么大胆，敢砍我的结拜兄弟巴闭的！”
　　跟在靓坤身后的小弟是立刻报告道，“是陈浩南和山鸡他们做的。”
　　站在靓坤身边的他的马子立刻是安慰到，“坤哥，你不要伤心了。”
　　话还没说完，她就是被靓坤反手一巴掌拍到了地上，对于靓坤这样的人来说，女人，这就是一种玩物罢了。
　　“我伤NMD心啊！这个混蛋可是还欠着我两千多万呢！现在他被人砍了，我找谁去要？”
　　说起这个话的时候，靓坤真的是悲痛万分，这可不是一两千块，两千万的损失，哪怕他已经是洪兴社铜锣湾的扛把子了，他也是要肉疼的要死。
　　忽然的，靓坤又是对着被他一巴掌打到边上的女人勾了勾手指，在她走过来之后，靓坤是直接把她给按了下去，“我现在火气很大啊！”
　　没多久，靓坤的火气释放了之后，他总算是舒坦了不少。
　　“噗嗤~！”门外面想起了一阵笑声，在这个严肃的场地，竟然还有人可以笑的出来，而且还笑的很开心的。
　　“谁~！谁在那里！”靓坤一挥手，他的手下强仔立刻的走了过去，把门给拉了开来，站在门口的正好是陈家俊这个家伙。
　　看见了外面的人是陈家俊，靓坤的脸又是拉了下来了，“俊仔，你什么情况！我的结拜兄弟巴闭被人砍死了，这难道很好笑么？”
　　陈家俊笑了起来，“走，咱们出去说，我不喜欢这里的环境，阴冷阴冷的，还有一具尸体趟在这里。”边说着，陈家俊是边摇头，这里的环境他真的是很不喜欢。
　　陈家俊直接往前面走了两步，忽然的，他又回头说道，“对了坤哥，你这怎么说也是一方大佬了，能不能稍微注意一点形象，下面拉链都没拉牢，内裤都露出来了！”
　　“你个扑街仔！”靓坤大声的骂了一句，然后立刻也是跟了上去。
　　一个小餐馆内，靓坤和陈家俊两个人正在吃着火锅，靓坤的身后是一群小弟站在那里，就连他的马子也是站在身后，根本就没的位子给她坐。
　　涮了一块羊肉塞进了嘴巴里，“俊仔！这件事是阿B手下的陈浩南跟山鸡他们做的，你怎么看？”
　　陈家俊根本就没接靓坤的话，反而是从火锅里面捞了一个蛋蛋出来，放到了靓坤的碗里，“来，坤哥，这是羊宝，你多吃点。”
　　“呯！”靓坤一拍桌子，“我跟你说正事呢！”
　　陈家俊耸了耸肩，“我也没说不正经的事情啊，其实我刚才在你喊“火气很大”的时候，我就已经到门外了，但是坤哥你这一分多钟就缴枪了，这身体肯定是出状况了，多吃点，好好补补。”
　　“有句话说的好，身体是那啥的本钱，身体出问题了，你这小弟再多，地盘再大，又有什么用呢，而且万一你要是出事了，可没人罩着我了！”
　　“我靠！”靓坤是直接瞪起了眼睛，“俊仔，你能不能好好说话，我发觉你现在是越来越无法无天了，信不信我现在就让人把你扔海里去，你知不知道巴闭这个混蛋，他还欠我两千多万呢！”
　　陈家俊很无辜的看着靓坤，“巴闭欠你两千多万，然后还被人弄死了，这你当然是找阿B，还有陈浩南，山鸡，他们这帮人报仇去啊，跟我在这里说有什么用，我这兜里还有两万多快，要是坤哥你真的缺钱用，我可以拿给你的。”
　　边说着，陈家俊又是怡然自得的从火锅里面夹了一块肉，放到了自己的碗里。
　　“哗啦！”靓坤直接是连吃饭的心情都没有了，直接是把手里的筷子一扔，开始破口大骂了起来，“阿B这个混蛋，我迟早要他好看！”
　　陈家俊点点头，一脸崇拜的看着靓坤，“嗯，坤哥加油，我看好你！”
　　听见了陈家俊的话，靓坤是直接翻了个白眼，“滚！喊你过来是让你帮忙出主意，想办法的，不是让你来看我笑话的。”
　　靓坤开始打感情牌了，“阿俊，上次你TM把黑虎帮老大的女人给上了，还把黑虎帮的刘老大给做了，我靓坤是不是一句话都没说，还直接替你把外面的声音给压下来了，这次你老大我这边有问题，你要不要出力帮忙！”
　　陈家俊白了靓坤一眼，“坤哥你喉咙轻点，喊那么大声干什么，你让我去打架，去砍人？还是算了吧。”
　　“我这身手，坤哥你应该也清楚，别到时候再把我自己陪进去了，那就不核算了，更何况，打打杀杀的，这万一我破相了呢，这么英俊的脸损伤了一点那都是一种罪过啊。”
　　“我靠！”靓坤是真的气的想要打人，MD他靓坤出来混了那么多年了，第一次见到这么不要脸的人。
　　靓坤深呼吸了一口气，努力让自己心态平静了下来，“我的人已经查到巴闭被砍的这就事情，是大佬B的手下陈浩南他们一伙做的，所以我准备让你来做这件事情，阿俊，你帮我把这件事情搞定了。”

第十九章 要保重身体啊
　　听见了靓坤的这个话，陈家俊翻了个白眼，“坤哥，行吧，那我就接下来试试看了，陈浩南和山鸡他们，老同学了，好久不见，也是应该过去跟他们打个招呼才是了。”
　　说完了这个之后，陈家俊忽然猥琐的靠近了靓坤的边上，“坤哥，在停尸房做那事是什么感觉？而且面前还躺着一具尸体，这是不是特别的刺激？”
　　听见了这个问题，刚把筷子那到手里的靓坤，直接把手里的筷子对着陈家俊扔了过去，用手指指着他的鼻子，“你TM给我滚！”
　　别靓坤指着鼻子骂，陈家俊是一点都不在乎，方才他问完了这句话之后，陈家俊是立刻的拉开了跟靓坤的距离，然后那两根筷子是被他敏捷的闪了过去。
　　陈家俊笑嘻嘻的站了起来，对着靓坤招了招手，“走了啊坤哥，钱没了，咱们再赚就是了，别发脾气了啊。”
　　“对了，坤哥你一定要注意身体，真的要多保养保养，要不然这人上了年纪之后，肾跟不上了，那你只能是哭都来不及了。”
　　说完之后，陈家俊直接是大摇大摆的，离开了这个小饭馆。
　　看见了陈家俊的样子，靓坤真的是有点哭笑不得的，自己的这个手下，真的是越来越无法无天了，不过靓坤的手里，好像还真的是只有陈家俊这个才拿得出手一点，对付陈浩南他们，靓坤对陈家俊很有信心。
　　跟着靓坤的几个小弟看见陈家俊在靓坤面前还是这个嚣张的样子，他们也都是傻眼了，他们可都是从来都没有见识过有谁敢在靓坤面前还可以这样，就连社团的那些个大佬，在见到靓坤之后，也都是客客气气的。
　　这么极品的小弟，也不知道靓坤是从那里找出来的，当然了，他们也不敢当着陈家俊的面说这种话。
　　能够跟靓坤这样的开玩笑，而且靓坤还不怎么生气，这也是一种身份的体现啊。
　　唯一一个觉得陈家俊说的都对，没有问题的，是站在靓坤身后帮他按摩肩膀的女人。
　　她跟了靓坤已经有一年多了，她可是深有体会，靓坤最近这段时间已经是越来越不行了，身体状况也是每况愈下，时间越来越短了。
　　也幸亏她是站在靓坤的身后，她的神情靓坤是没有看到的，要不然以靓坤的性格，直接让她去电影公司，安排一个番号让她直接出道都是有可能的。
　　陈家俊这边接受这个任务那么爽快呢，因为陈家俊的破系统又是给他发布了一个任务。
　　“任务：击杀陈浩南或者山鸡其中的一位。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗术（初级）。”
　　看着这两个任务奖励，陈家俊当然是都想要了。
　　武力值+1，可以让他更进一步。
　　那个格斗术（初级）呢，陈家俊现在就是初级的格斗术，想要把格斗术从初级升到中级级，那就是需要三个初级来合成，中级到高级，高级到终极，这些同样是三个合成之后能升级。
　　终极就是最高等级了，这就像是一个金字塔型一样。
　　陈家俊想要自己锻炼升级，那估计是得花费很多的时间，吃很多的苦的，而且这些都还是有一定的资质需求，寻常人一辈子可能也就是只能练到中级了，可以把一项技术锻炼到高级的，那绝对都是这一行的大师了。
　　至于更高的终极，呵呵...估计一个时代，这样的人也不知道会不会出现一个，但凡有这样的人出现，这都是国宝级的人物了。
　　这对于陈家俊来说，他这么喜欢偷懒的人，当然不会去傻乎乎的练了，这都有系统了，你还不抓紧使用，这不是暴殄天物么！
　　陈家俊不知道一个高级技能会是一个什么样的任务，他就知道，三个初级可以合成一个中级，九个初级就能够出现一个高级，二十七个初级就能够合出来一个终极的。
　　对于向来喜欢安全第一的陈家俊来说，大不了我做二十七次初级任务呗，不对，他现在自身就带着一个了，只要做二十六次就够了。
　　现在只是第一次，陈家俊当然是要努力啊。
　　杀人，对于陈家俊来说，也不是第一次了，在这个世界里面混，而且还是作为一个卧底在天天砍人的社团里面混着，想要不杀人，这是不可能的。
　　陈家俊能够做的只能是要保证，自己尽可能的少杀人，而且每一次杀人都得有必须出手的理由才行。
　　也幸亏他直接就是跟了坤哥，这样一来陈家俊就不需要从最底层做起，要不然他想要出头，那双手沾满血腥都是很有可能的。
　　不够陈浩南和山鸡他们这一伙人，陈家俊还真的是很熟悉的，都是老同学，而且以前的时候，陈家俊跟他们还有过过节，这次任务正好又是撞到了一起，也不得不说，冥冥之中还是有天意的存在的。
　　陈家俊是大摇大摆的走了，靓坤当然也不会是一个人继续在这里吃火锅了，难道真的让他吃两个羊宝补一下啊。
　　而且这吃东西本来就是陈家俊提出来的，靓坤本身就肚子不饿，开玩笑，一下子两千多万没地方去要了，他现在是什么东西都吃不下！
　　在知道了大佬B正带着陈浩南他们一伙人在夜总会喝酒，靓坤也是立刻带着一群人出发了，知道自己的结拜兄弟巴闭是被他们做掉的，他靓坤一声不吭，连个屁都不敢放的话，那以后谁还跟他。
　　很可惜，一切都跟设想的不一样，靓坤找了过去之后，非但挑衅大佬B不成功，反而是又是惹来了一肚子的火。
　　巴闭不是他们洪兴社的人，所以虽然靓坤是他的结拜兄弟，但是真的因此跟大佬B干起来，那还是不可以的。
　　憋了一肚子的火，靓坤也只能是低着头，眼神里面不时有杀气闪过，这件事还是要交给陈家俊去做，虽然靓坤很想要亲自出手，但是社团里面还是有很多的规矩的，他如果因为这件事情出手了，肯定是会有很多人站出来的。

第二十章 车被抢了
　　至于陈家俊会不会光明正大的去做事，这点靓坤还是很放心的，这个家伙那真的是狡猾的一塌糊涂，让他去以身犯险，这种事情陈家俊是绝对不可能去做的。
　　陈家俊回到了叶岚的家里之后，他也是开始考虑起自己的计划来了。
　　没错的，陈家俊把自己的小房间打扫的很干净，但是他一天都没有去住过，这段时间他都住在叶岚这里的。
　　至于刘长青的房子，也是早就被陈家俊派人给卖掉了，然后又买了一套，新买的房子直接是挂在叶岚名下，反正陈家俊对于吃软饭这个也不介意。
　　干掉陈浩南或者是山鸡，他都是可以的，他可不像其他人那样，把这两个人当成是自己的偶像，这就是两个古惑仔，而且还是手上沾满鲜血，有了人命的古惑仔。
　　有机会把他们干掉，陈家俊真的是一点心理负担都没有。
　　不得不说陈家俊这英俊的样子还配上了一个在正常人水准之上的脑袋，没有多少时间，陈家俊就是想到了一个注意。
　　陈浩南跟山鸡两个，这当然是谁更好下手，谁更方便，那就干掉谁啊。
　　对于陈家俊来说，喜欢泡妞的山鸡，这个人简直就是漏洞百出，破绽一大把，想针对他，那真的是太简单了。
　　虽然山鸡也是他的同学，但是陈家俊对于山鸡可是没有半点的好感，反而是有仇的呢。
　　要针对山鸡，那必然的，也是要制定一系列的计划出来。
　　因为根据电影里面的剧情来看的话，山鸡可也是主角之一，身上的气运可是一点都不比陈浩南少的。
　　所以想要杀他，必须是一击必中，绝对不能够给他半点的机会，要不然谁知道会发生什么事情呢。
　　对于陈家俊来说，这两个家伙真的是一点好事都没有做过，整天都是在那里打打杀杀的，教坏小朋友，简直就是罪无可赦。
　　有了计划之后，陈家俊也不着急去实施，这山鸡又不会跑，而且这巴闭刚死，要是这个时候，陈浩南和山鸡出事了，谁都会怀疑到靓坤的头上来，顺带的肯定也会怀疑自己。
　　所以陈家俊一定要找个好机会才行。
　　闲着没有什么事情可以做的，准备开着车子去接叶岚了，今天叶岚跟几个闺蜜一起去喝酒唱歌了，她们有一个聚会。
　　陈家俊肯定不会禁止她的经常交往的，当然了，晚上玩的太晚的话，他还是要亲自去接的，因为这个年代，女性三更半夜的在外面，还真的不是很安全的。
　　开着崭新的红色MR2跑车，陈家俊就来到了白天叶岚跟他说过的地址接人。
　　很顺利的接到了人，中间也是没有出现任何的装逼打脸的行为，陈家俊和叶岚两个人就这么开车回家了。
　　没想到开车开到一半的时候，陈家俊和叶岚他们两个人的车子忽然是被一帮古惑仔给拦了下来，而且对方直接是骂骂咧咧的要抢他们的车子。
　　看见了过来的几个熟悉的面孔，陈家俊还真的是没怎么反抗，直接就是把叶岚护在了身后，然后车子就这样的让他们给抢走了。
　　发生了这样的事情，叶岚也是很紧张，“阿俊，我们先离开这里再报警吧。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“嗯，我们先打车回家，不够报警的事情就不用了，刚才抢我们车子的几个家伙我认识，车子我会找回来的，掉了一块漆，我都会让这帮家伙吃不了，兜着走。”
　　没错的，抢陈家俊车子的这帮人正好就是陈浩南山鸡他们几个，他们也都是喝的醉醺醺的。
　　就是在他们拦车子的时候，陈家俊忽然想起来，古惑仔里面陈浩南认识小结巴的剧情好像就是因为小结巴偷车。
　　而恰巧的是，陈家俊今天开的车子款式型号真的是跟陈浩南的一模一样，而且两个人的都是新车，除了车牌不一样，估计连里面的内饰都是一样的。
　　也难怪他们分不清楚了。
　　这也是陈家俊故意一点反抗都没有，直接让他们把车子抢走的原因，这简直就是天赐良机，这么好的机会为什么不利用一下呢。
　　而陈浩南这一伙人呢，在酒吧里面喝酒唱歌，玩的很开心的出来，然后他们发觉自己的车子竟然是被人开起来了，这怎么可以！
　　借着酒劲，他们立刻是过来把车子抢回来了，对方还真的是一个孬种，敢抢车子，竟然根本不敢动手，也就是今天开心，酒喝的有点多，要不然，他们也是绝对不会让这个准备偷他们车子的人好过的。
　　也只有其中的包皮似乎感觉这个要抢他们车子的人有点眼熟，其他人，包括陈浩南和山鸡是根本就没有认出来陈家俊是那个，毕竟现在的陈家俊跟以前比起来，那真的是变化有点大的。
　　回到家里之后，陈家俊先把叶岚安顿好，“岚姐，我现在要出去办点事情，你一个人在家里要注意安全，把门窗都反锁起来。”
　　看见陈家俊这个样子，叶岚也没有多说什么，“嗯，俊哥你也是要注意一点，安全第一啊。”
　　两个人来了个拥抱之后，陈家俊也是离开了这个温柔乡，这是要抓紧时间准备开始干活了呢。
　　在这个时候，他的卡牌系统也是过来插了一手，发布了一个任务。
　　“任务：找回自己被抢走的车辆。”
　　“任务奖励：武力值+1。”
　　陈家俊有着自己的先知先觉，他当然是不需要去西贡找大傻帮忙找人了，而且陈家俊也不是打算先把自己的车子找回来，虽然他是有任务在身的，陈家俊是要先把陈浩南那辆被偷的车子给找回来。
　　喊上了王超和曹天，又带上了几个小弟，陈家俊是直接要找长乐帮飞鸿手下一个的叫细细粒的小太妹。
　　有了明确的目标，又是有了大致的范围，而且细细粒这个小太妹，偷了车还光明正大的在外面玩，也真的是有够胆大包天的。
　　在找到了人之后，陈家俊当然是没有跟陈浩南他们这样的恶趣味，还逼人吃叉烧包，但是这并不代表陈家俊就会轻易的把人给放走，他直接就是把人给扣押了下来。

第二十一章 好久不见
　　直接就是让细细粒在车上呆了一晚，而且四周都有小弟看着，并且禁止她下来大小便。
　　也幸亏细细粒晚上东西吃的不多，没有让她出丑，要不然这个事情就是比较尴尬了，陈家俊本来就是打算惩罚她一下，是绝对不会放她下来的。
　　第二天一早，在陈家俊跟靓坤打了一通电话之后，靓坤是立刻打电话给洪兴社的大佬B，还有长乐帮的飞鸿出来谈事情。
　　靓坤虽然有的时候有点神经兮兮的，但是他的面子还是足够的，哪怕是向来不怎么卖他帐的大佬B，在接到了电话之后，也是答应等会就过来。
　　没过多久，陈家俊就是接到了傻强的电话，说是人都到齐了，他可以出场了。
　　有实力的人通常都会是晚一点到场的，陈家俊这才慢悠悠的开着车子来到了约定的地点，他甚至还抽空去上了个厕所。
　　在一个小餐厅里面，大佬B已经是开始跟靓坤发脾气了，“靓坤，你搞什么啊？一大早就把我跟飞鸿一起约过来谈事！现在又是什么事情都不说！我们已经陪你做了十几分钟了啊！”
　　“你靓坤的时间多，但是我们可都是事情一大堆，很忙的啊！”
　　靓坤呵呵的笑道，“十几分钟都等了，那也就不在乎多坐两分钟了，大佬B你急什么，你没看见飞鸿还是那么的淡定么。”
　　说完之后，靓坤还笑呵呵的又给自己添了一杯茶，那个做派，真的很欠。
　　没错的，在陈家俊刻意的提醒他要注意身体了之后，靓坤还真的是减少了自己喝酒的次数，开始改为喝养生茶了。
　　这次就连坐在大佬B身后的陈浩南都看不下去了，“老大，我看他就是在这里故弄玄虚！耍着我们玩，我们别搭理他！”
　　这个时候，正好外面的汽车引擎声音响了起来，靓坤也是露出了微笑，“瞧，人来了，浩南啊，有的时候我们在这里讲话，你最好还是不要插嘴的比较好，因为你还不够资格啊。”
　　没错的，有了陈家俊之后，靓坤对于陈浩南也没有了以前那么的渴望了，反正陈浩南本来也就和自己不对付，那为什么自己就要一直给他面子呢？难道是因为小时候揍过他的友谊？
　　直接怼了陈浩南一句，靓坤又是笑呵呵的对大佬B说道，“阿B啊，有的时候小弟还是要好好的看着一点，这年头，因为小弟给大哥惹麻烦的事情可是不少，当面抢我小弟的车子这种事情都能做的出来。”
　　“要是阿B你没钱养小弟，你可以跟我说啊！大家都是一个社团的人，只要你开口，十块八块的我一定会拿出来的！”
　　听见了靓坤阴阳怪气的话，大佬B也是瞪起了双眼，“靓坤你说什么！”
　　靓坤也不急躁，“没说什么啊，瞧，我的小弟来了。”
　　没错的，这个时候，正好是陈家俊是带着几个小弟走了进来，“大家好啊，不好意思，让大家久等了。”
　　看见来的人是一个不认识的，而且好像还是靓坤的小弟，大佬B是瞬间不高兴了，“小子！你这够大牌的啊，你知不知道我们几个人，已经是坐在这里等了你半个多小时了啊！”
　　陈家俊倒是笑笑，没有多说什么，靓坤已经是在那里开口了，“阿B，二十分钟就二十分钟，什么半个多小时，你真的是一点时间观念都没有！”
　　看见靓坤这个样子，大佬B是彻底失去了跟他们纠结这个话题的想法，“现在人到齐了，可以把事情说清楚了吧。”
　　靓坤朝着陈家俊抬了抬下巴，示意接下去的时间就交给他表演了。
　　这样的场景，陈家俊当然也不怯场，“话说那是一个夜黑风高的夜晚，我正带着我的妞愉快的回家，开着跑车，还唱着歌，本来这是一个相当美好的夜晚。”
　　“突然！路上是突然冲出了几名大汉，拦路劫道，直接是把我们的车子抢走了。”
　　“对了，抢劫我们车子的，就是B哥你身后的那几个小弟了。”
　　陈家俊还没有说完，陈浩南就跳了起来，“你胡说八道什么！我们会抢你的车！你以为你是谁！”
　　这个时候，坐在旁边的飞鸿也是直接说道，“这应该是你们洪兴社内部的事情吧，跟我有什么关系！”
　　陈家俊朝着飞鸿点了点头，“跟飞鸿大哥还真的是有点关系，细细粒应该是飞鸿大哥你的人吧，就是她偷了陈浩南的车，现在她是去上厕所了，应该很快就进来。”
　　陈家俊这有点絮絮叨叨的话，这边一句，那边一句的，让所有人都听的有点晕。
　　看见了大伙的反应，陈家俊不得不又解释了一遍，“简单的说吧，昨天晚上，飞鸿哥你手下的细细粒偷了浩南的车，然后陈浩南他们一伙又是抢走了我的车，接着我的人查到了这件事，正巧是遇到了细细粒，然后把她给抓了回来。”
　　“嗯，事情就是这个样子的，好别扭，说的我嘴巴都干了，现在还有哪位大佬没有听懂的么？”
　　事情已经是被陈家俊给讲清楚了，这下子大佬B身后坐着的陈浩南他们一群人是心里咯噔一下，难道还真的是自己搞错了？
　　其实在刚才陈家俊把车子停在门口的时候，他也是看了一眼，陈浩南的车的车牌号码是“EA7469”，而陈家俊的车子的车牌号码是“EA7496”。
　　一切就是这么的巧合，也难怪他们这伙人直接看错了。
　　听见了陈家俊的话，陈浩南是直接站起来，冲了出去，陈浩南这样，他的几个兄弟立刻也是站起来跟了出去。
　　看见了陈浩南的反应，陈家俊也不阻止，反而淡淡的在身后说道，“我们车子的副驾驶的储物盒里面，有购车的合同，包括发票什么的都在，你可以拿出来比对一下。”
　　在经过陈家俊身边的时候，包皮忽然叫了起来，“阿俊！你是阿俊！”
　　陈家俊也是朝着包皮点点头，一脸微笑的说道，“是啊，包皮，好久不见了。”

第二十二章 丢人丢到外面去！
　　发觉了这陈家俊竟然是跟陈浩南他们这帮人是认识的，这就是让其他人更加的搞不懂了。
　　陈浩南他们出去没有多久，他就拿了两份的合同进来了。
　　没错的，一份是他的名字，另一份是叶岚的名字，而且他手里现在还是有着两把钥匙，这么说来，昨天他们还真的是搞错了。
　　而且最关键的是，在外面的时候，包皮已经是跟他们几个人说了，所以他们进来了之后，都是盯着陈家俊在那里看。
　　陈家俊到时无所谓，让你看几眼又没有关系，反正你又不能吃了我，而且最关键的是，陈家俊对于陈浩南他们几个，还真的是一点都不怵。
　　看见陈浩南他们几个回来了，陈家俊笑着说道，“怎么样？陈浩南，现在看清楚了？酒醒了么？”
　　“哼！”陈浩南直接是把一份文件还有一个车钥匙放在了大佬B的面前，他才不要跟陈家俊多啰嗦，因为陈家俊这个人嘴巴太毒，他可是深有领教。
　　陈浩南没有说话，但是站在他身后的山鸡就是忍不住了，“陈家俊，这两车子好像不是你的名字吧，难不成你又是被女人给包养，去做小白脸了！”
　　被山鸡当面嘲讽，陈家俊是一点都没有不好意思，“没办法，这人一旦长得太帅了，这个麻烦就会多起来，吃软饭我有这个资本啊，你有意见？”
　　陈家俊自恋了一句之后，他忽然是脸色一沉，盯着山鸡说道，“山鸡，我可还没有忘记咱们两个人还有恩怨没有了结呢！你给我等着，我会来找你的！”
　　被陈家俊直接当面威胁，这次山鸡也是没有硬气起来，直接是回去陈浩南的身后坐着了。
　　倒是包皮和大天二两个人，还站在这里，包皮直接是劝到，“阿俊，昨晚的事情是我们不对，我们搞错了，车子马上还给你，怎么样？”
　　陈家俊笑了起来，“然后呢？然后这件事情就算了？”
　　包皮连连摇头，“当然不是，我们再给阿俊你摆酒赔罪怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，“不怎么样。”
　　后面一直听着的陈浩南这个时候终于是忍不住，“我TM都同意摆酒道歉了，陈家俊你还想怎么样！”
　　看见陈浩南终于忍不住跳出来了，陈家俊笑了起来，而且笑的很开心，“我想怎么样？难不成你以为抢劫了我一辆车子，然后摆个酒道个歉，这件事情就算完了么。”
　　“陈浩南，你是第一天出来混么！要是道歉有用的话，那还要警察干什么！”
　　“都是说，车和老婆概不外借，又或者，明天我把你陈浩南的马子带出去玩一个晚上，第二天再还给你，到时候我也跟你道歉啊！我诚意一定会比你足，摆酒我一定会摆一大桌的！而且我认错的态度肯定也会比你好！”
　　听见了陈家俊那调侃的话，陈浩南又是火气上来了，但是这次被大佬B给直接拦了下来，“行了，阿俊是吧，这件事情你打算怎么解决？”
　　“我？”陈家俊指了指自己，“我当然是直接报警啊，现在人赃并获，你们应该抵赖不掉了吧，至于怎么判，那当然是法官的事情，我对这块也不是很懂。”
　　听见陈家俊在那里轻描淡写的说着，在场的几个人都是愣住了，报警？他们可是古惑仔啊，这么丢脸的事情怎么可以做！
　　“我好想听说有人想要报警啊！”随着一声话语，从外面又是走过来了一个人。
　　“蒋先生”“蒋先生”...
　　进来的人赫然是蒋天生这位洪兴社的龙头，他身后也是跟着几个人，细细粒也是跟在了他的身后。
　　看见是将天生来了，陈家俊也是大吃一惊，他还真的是没有考虑到这位老大会过来啊。
　　本来今天他是打算让陈浩南他们出点血的，看样子是行不通的了。
　　蒋天生就是蒋天生，他一到来之后，一直智珠在握的靓坤也是有点呆住了，场面是瞬间就不受他的掌控了。
　　蒋天生先是朝着大家点点头，然后直接开口了，“事情我在外面也是了解了几句，飞鸿，既然是你的人先偷了我们洪兴小弟的车子，现在又是被我们洪兴的小弟给找回来了。
　　“飞鸿你拿一万块茶水费，这件事情就跟你们长乐帮没有关系了，你的人我也交给你，我这样处理你有没有意见？”
　　飞鸿点点头，“蒋先生处理我没有意见。”
　　说完了之后，飞鸿直接是拿了一万块钱出来，放在了桌子上，然后直接是领着长乐帮的人退场离开这里了。
　　飞鸿走了之后，他的位置就空了下来，蒋天生也不嫌弃，直接就是坐了上去，然后毫不留情的对着靓坤跟大佬B说道，“这件事也是我们洪兴社内部的事情，这个事情，他们做小弟的不懂，难道你们两个做老大的也不知道么！”
　　“当着人家的面，你们在这里吵架！丢人丢到外面去！很好看的么！啊~！”
　　蒋天生在那里发飙，全场的人都是鸦雀无声，就连向来对蒋天生有意见的靓坤，也开始喝着自己面前的茶，没有说话。
　　看见场面已经是被自己掌控住了，蒋天生满意的继续说道，“这件事是陈浩南你们做的不对，酒喝多了就抢自己人的车子？你们简直无法无天！车子交出来，赔礼十万块！”
　　“而且你们自己的车子也是陈家俊找回来的，同样的，茶水费劳务费两万块。”
　　蒋天生然后对着大佬B说道，“阿B，你再摆一桌酒，请靓坤和陈家俊他们一顿，你们有没有问题！”
　　蒋天生说话，大佬B当然是没有任何的问题了，“我这里没问题，蒋先生的吩咐，我一定照办。”
　　听见了大佬B的回答，蒋天生是满意的点了点头。
　　然后蒋天生又是把目光转向了靓坤，“靓坤，这件事我这么处理，你这里有没有问题！”
　　靓坤沉默了一下，端起茶杯慢慢的喝了一口，“生哥，车子被抢的不是我，我说了没有问题有什么用，我们也要尊重当事人的意见对吧，虽然阿俊他是跟着我，但是小弟也应该有着自己的想法。”

第二十三章 我蒋天生问你要一个面子
　　听见了靓坤的话，蒋天生是立刻把目光看向了陈家俊，“阿俊，对于我刚才说的事情，你怎么看？”
　　陈家俊是笑着摇了摇头，“蒋先生，本来么，你的话我应该听的，而且你的处理也没有任何的问题，甚至是我还赚了不少的便宜。”
　　“如果换成社团里面的任何一个人，蒋先生这样处理，我都是没有任何的意见！”
　　“但是这次的事情是陈浩南和山鸡他们做的，这么好的机会落到了我的手里，我怎么可能这么轻易的就放过他们呢。”
　　听见了陈家俊的话，蒋天生是开始皱起了眉头，靓坤的小弟竟然敢不给自己面子，这个事情，蒋天生也是没有考虑到的。
　　在他看来，自己的操作方式应该是没有任何的问题，而且还特意的给了陈家俊一份不小的补偿，这次的事情，陈家俊就应该借坡下驴，拿钱闭嘴，就这样揭过才对。
　　而且当着这么多人的面，直接反驳自己，他陈家俊还真的是够胆子，直接得罪洪兴社龙头，他还想不想在这里混了。
　　但是有着这么多人在看着，蒋天生也没有办法说是直接用自己的地位和能量把陈家俊给压服，这件事情毕竟是陈浩南他们做的不对。
　　这酒喝多了，竟然是连自己的车子都认不出来了，而且还强行的抢别人的车子，这帮人还真的是有点无法无天了。
　　大佬B这边，蒋天生也准备是跟他好好谈谈，小弟不带好，真的是会给老大惹出很多的麻烦的。
　　看见陈家俊竟然是连蒋天生的面子都不给，陈浩南又是站出来开口了，“陈家俊！我知道你就想看我在你面前低头，OK！如你所愿，你想怎么样你直接开口，我陈浩南全部接着。”
　　“而且车子我已经是还给你了，你还想怎么样你直接说吧。”
　　看见陈浩南的反应，陈家俊也是笑了起来，“我想怎么样？不！我不想怎么样，我就是想让你跟山鸡两个人去坐牢！”
　　听见了陈家俊的话，陈浩南也是笑了起来，“陈家俊，你是不是疯了，你说让我去坐牢我就要去坐牢么！你以为监狱是你家开的？”
　　陈家俊笑了起来，“陈浩南，读书的时候，你就脑子不行，现在出来混，你还是脑子不行啊。”
　　“根据香港法律，抢劫罪一般是三到七年，虽然你们是没有伤人，但是两三年肯定是跑不掉的。”
　　“而且车子也不是你们主动还我的，是我自己找回来的，而且那个地点正好是有一家店门口装有监控，我也是拿到了监控录像。”
　　“监狱当然不会是我陈家俊开的，我也没有这个能力，但是现在证据确凿，法官是会有这样的权利的。”
　　“录像里面拍摄的很清晰，是陈浩南你跟山鸡两个人首先动手的，所以你们两个人就给我乖乖的去坐牢吧！”
　　听见了陈家俊的话，在场所有的人都愣住了，除了几个当事人以外，没有人会想到，陈家俊跟陈浩南他们，本来是同学，但是现在看起来似乎是一点同学情谊都没有，反而是比仇人还厉害啊。
　　犹豫了一下，蒋天生和气的开口说道，“阿俊啊，今天我蒋天生在这里问你要一个面子，你给不给我？”
　　盯着蒋天生看了一会儿，陈家俊也是点了点头，“给！”
　　没办法，蒋天生当着这么多人的面，强行问他要面子，难道他还真的是敢什么都不给，直接拒绝么。
　　拒绝一次也就是够了，再来一次，那就是自己不识相了。
　　要是这次自己再这样不识好歹的话，那陈家俊估计以后在洪兴社也是很难混了。
　　蒋天生点点头，“行，那这件事情就照我刚才说的这么做，阿俊，浩南还有山鸡，你们三个人先回去，晚上阿B做东，到时候过来吃饭，我也会参加的。”
　　“还有，我不管你们之间有什么私人恩怨，但是我们洪兴社的一条规矩就是不得同门相残，我的话，你们听明白了吧！”
　　“还有一点，我们都是出来混的，尽可能的少跟条子打交道，报警？这样的事情，我不想下一次再从我们洪兴社的人的嘴里听到。”
　　蒋天生既然是直接这么说了，他们几个也都是听明白了什么意思。
　　陈浩南和山鸡两个人是直接走了出去，开车先走了。
　　陈家俊也是一样，不过他手里还拿着一笔钱，这是对他的补偿，不要白不要。
　　但是陈家俊也是在心里把蒋天生也给记了一笔，这老家伙刚才说的那些话，陈家俊也是都听明白了，又是不得同门相残，又是不能找警察的。
　　混社团的，不得同门相残，这差不多是所有社团都会有的一条规矩了。
　　但是这条规矩那真的是不知道有多少人在那里犯，那些个有野心的，不安分的人，谁不是根本就不把这条规矩当回事情。
　　别的不说，就眼前的靓坤和大佬B这两位，同门相残也不知道几次了，就是没成功罢了。
　　还有这位洪兴社的龙头蒋天生，这种事情他肯定也是没少做的。
　　这三位当事人走了之后，蒋天生又是跟靓坤和大佬B两个人开始聊了起来，“阿坤，阿B，这次的事情你们处理的还欠妥当，长乐帮飞鸿在这里，你们两个人的小弟在那里吵架！这很好看的么！”
　　大佬B倒是很听话，“蒋先生，这次的事情是我的问题，下次不会有这样的事情再发生了。”
　　靓坤这边倒是不完全的给蒋天生面子，“生哥啊，这次事情的起因是阿B的手下陈浩南，他自己的车子被人偷了，结果直接动手抢我小弟的车子，我们红星的小弟还真的霸气啊。”
　　听见了靓坤阴阳怪气的话，大佬B也是立刻顶道，“不是已经说了这件事情就是一个误会了么，两个人的车子型号、颜色都是一样的，车牌号码也都差不多。”
　　靓坤摊了摊手，“车子型号是一样的，那就都是你们家的了？这么牛逼，你让汽车公司这种款式的车子就卖你们一辆，其他的全部不要在香港卖啊。”

第二十四章 矛盾的根源
　　看见这两个又要怼起来，蒋天生也是有点头大，“行了，我不是让你们两个人在这里吵架的，这件事情就这样解决，到此为止！”
　　看见又要发飙的蒋天生，靓坤和大佬B两个人也都是闭嘴了。
　　大佬B很简单，这件事情确实是他手下陈浩南做的不对，而且蒋天生还开口讲话了，他也没有什么好说的。
　　靓坤这里呢，陈家俊也没吃亏，真的要是吃大亏了，他靓坤也是不会同意，但是现在看上去他们是在优势的一方，所以让他闭嘴，他也是没有问题的。
　　当然了，这件事情还没有完全的解决，蒋天生又是开口说道，“阿B，把你那两个小弟喊过来问问，到底陈家俊跟陈浩南山鸡他们几个人之间有什么过节。”
　　“这件事情搞不清楚，接下去肯定还是会有很多的事情要出的。”
　　没错的，蒋天生已经是认定陈家俊跟陈浩南这两个人肯定是不会善罢甘休的，解决问题一定要从根源上搞定。
　　本来包皮他们也是准备跟着陈浩南他们走的，但是他们几个却被蒋天生喊住了，“包皮，你一直是跟陈浩南他们在一起的，陈家俊他们以前到底是有什么矛盾在里面？”
　　听见了蒋天生的话，包括大佬B跟靓坤在内，所有人都对这个问题很是好奇。
　　看见大家都盯着自己，包皮也是有点小紧张，但是他还是断断续续的在那里说了起来。
　　“那个，阿俊，王超，其实跟我们几个都是同学，以前我们是一个班的，他学习成绩很好，长得也帅，也喜欢运动，所以他一直都是人缘很好的那种，本来我们也是在一起玩，一起踢球，关系还不错的。”
　　“但是后来有一次不知道是什么情况，阿俊跟山鸡闹起矛盾来了，然后那次阿俊把山鸡揍的半死，后来南哥来了，立刻上去帮忙，但是王超一直是跟阿俊一起的，然后他们几个就在那里打了起来。”
　　“也就是从那以后，阿俊就是在也没有跟我们几个一起踢过球，后来他毕业前就是被学校开除了，我们几个也是没有了联系。”
　　大佬B皱起了眉头，“也就是说包皮你也不知道那个陈家俊跟浩南、山鸡他们的矛盾了？”
　　包皮点点头，“我也因为这件事情问过南哥和山鸡，但是他们都没有说。”
　　一直站在边上的王超一脸鄙视的说道，“他们当然是不会说了，这么丢脸的事情，他们怎么可能到处去说！”
　　听见了王超的话，蒋天生是立刻对着王超说道，“这么说，这件事情王超你是知道了？”
　　王超点点头，他也没有隐瞒，直接就是开口说了起来，“当时阿俊在学校里面很吃香，长得帅，读书又好，当然是很受女孩子喜欢了，阿俊也是交了个女朋友。”
　　“后来山鸡不知道哪里脑子坏掉了，到处泡妞也就算了，还给阿俊的女朋友写情书，结果在人家拒绝了她之后，山鸡就开始搞事情了。”
　　“然后山鸡故意拍了几张阿俊跟好几个女人一起逛街的照片，然后在学校里面开始大肆宣扬，说阿俊他们搞多人运动，学校里面嫉妒阿俊的人也有不少，所以这个消息就是被传的沸沸扬扬的，当时影响还是很大的。”
　　“后来阿俊的女朋友承受不了这个压力，直接就是跳楼了，人没死，但是腿摔断了，直接是被他们家里送去了国外治疗，然后因为阿俊他女朋友的爸爸是学校副校长，也是因为影响不好，阿俊也是被学校直接开除了。”
　　一直在旁边听着的大天二这个时候忽然开口说道，“我怎么听到的不是这样的，好像是阿俊跟山鸡抢一个女人，然后两个人就打起来了。”
　　“呵呵...”王超轻蔑的笑了一声，“阿俊当时的情况你们不知道么，还跟山鸡抢女人，山鸡他配么！”
　　这个时候一直在旁边沉默着的巢皮也是开口说道，“我也是知道这个事情，当时阿俊也是跟我提过一句的，那个时候我跟他一起玩的还是比较多的，但是后来阿俊就没有出现过了。”
　　说完之后，巢皮也是闭嘴了。
　　现在的情况也就是很明显了，当年山鸡泡妞没泡到，于是心生怨恨，开始故意挑事，结果导致了陈家俊的女朋友，受不了如此巨大的压力，直接是跳楼了，也是直接导致了陈家俊跟山鸡和陈浩南两个变成了仇人。
　　听到了这里，蒋天生也是皱了皱眉头，这个根源是找到了，但是这两帮人的仇估计是不太好解决。
　　因为根据他们的说法来看。
　　山鸡不光是让陈家俊的女朋友跑去跳楼了，而且还导致陈家俊直接就是被开除了，直接就是等于毁了他的前途。
　　这个仇恨就大了，也难怪陈家俊刚才是钱都不要，非得让陈浩南跟山鸡两个人去坐牢，他才甘心。
　　顿了一下，蒋天生说道，“阿坤，阿B，你们两个给我看好你们的手下，绝对不能够让他们再惹出事情来，不能够让其他人感觉，我们洪兴就是喜欢窝里斗的！”
　　没错的，既然是没有什么好的办法解决，那蒋天生就直接把这件事情压给他们两个人的老大来负责，反正你们在洪兴里面不要给我搞事情就行了。
　　至于你们私人之间的关系不好，那就不好吧，洪兴社又不是所有人都是跟亲兄弟一样相亲相爱的，要不然他们老早就称霸整个香港了。
　　听见了蒋天生的话，靓坤和大佬B两个人心思各异，但是表面上，他们还是点点头，直接就是把这件事情给应下来了，至于他们心里怎么想，那就是他们自己的事情了。
　　大佬B刚派陈浩南和山鸡他们一群人，去把靓坤的结拜兄弟巴闭给干掉，连累靓坤损失了一大笔钱，这两个人平时的关系也是不怎么好的。
　　靓坤呢，也是打算好要直接给大佬B还以颜色，而且他也是安排陈家俊动手。
　　现在看来，陈家俊跟陈浩南他们本来也是有仇的，他就是更加的放心了，陈家俊这个阴狠的小子一定是不会这么简单的就忍下这口气的。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第二十五章 山鸡，过来开下门
　　其实陈家俊这里呢，并没有跟其他人想的那样，对山鸡有很多的愤怒，虽然陈家俊是融合了一个记忆，但是这个主体还是生活在二十一世纪的这个陈家俊，只是有一些性格和行为，稍微有了一点变化而已。
　　但是愤怒多不多，这个跟陈家俊要不要把山鸡给干掉这完全就是两件事情，也是互不影响的。
　　而且陈家俊已经是定好了，击杀山鸡，就在今日！
　　没错的，今天晚上的时候，大佬B会直接摆酒，喊靓坤，陈家俊一行人一起吃饭，也算是赔罪的一个形式吧。
　　这顿饭吃了，这件事情就彻底翻篇，后续两边的人马就不允许因为这件事情，再啰里啰嗦的了。
　　两辆颜色一样的MR2一前一后的开了出去，陈家俊当然不会是一直跟在他们的后面的，只是这段路大家一起罢了。
　　出了这段小路，到了大路上面之后，陈家俊是一踩油门，瞬间就超过了他们两个，然后扬长而去。
　　陈家俊当然是不需要跟踪什么的，山鸡和陈浩南这两个人的住所，他老早就已经打听清楚了，所以他要先他们一步到位。
　　先是开车回到了叶岚这边，把车子停好，把车钥匙交给了她，“岚姐，车子已经是拿回来了，我今天还有事情需要去处理，晚上很有可能就是不回来了。”
　　叶岚点点头，“好的，俊哥，你小心点，我等会去我爸妈家里住一晚。”
　　陈家俊点了点头，“嗯，好的。”
　　简单的交流了几句之后，陈家俊直接就是骑着摩托车离开了，而且是飞速行驶到了山鸡的住所附近。
　　以陈家俊对山鸡的了解，遇到了这么丢脸，这么郁闷的事情，他是习惯性的会去躲起来睡上一觉，或者找个妞去来一发。
　　所以陈家俊这提前到来是一点问题都没有的。
　　差不多也就是前后脚的时间，陈家俊把摩托车找了个地方停好了以后，那辆熟悉的MR2就是出现在了陈家俊的视线里。
　　看着山鸡下车，陈浩南把驾驶位置的车窗摇了下来，对着山鸡说道，“山鸡，那件事情已经是过去了，咱们两个人在一起，还怕陈家俊那个混蛋不成。
　　“虽然他是跟着靓坤，但是我们后面也有B哥撑腰，根本就不用怕他们，更何况，在有所准备的情况下，他陈家俊根本就偷袭不到我们，就他那三脚猫的身手，正面刚，我们两个随便一个都能揍死他！”
　　山鸡也是点了点头，“我知道的南哥，我就是心里憋的慌，不用担心我，等会我去温柔乡找两个妹子开心一下，就没有事情了。”
　　看见山鸡的状态，陈浩南也是笑了起来，“行，那你等会别忘了晚上B哥摆酒的事情，到时候你跟着我，我来出面，不就是一个陈家俊么，谁TM还在乎他！”
　　“这件事情结束了之后，如果他还敢在我们面前叽叽歪歪，我们一起揍他！”
　　山鸡也是乐了起来，“行！到时候我一定把他揍得满脸开花，保证连富婆都把他甩了。”
　　“哈哈哈...”
　　两个人笑了一下，陈浩南就是开着车子走掉了，山鸡呢，则是往自己家里走了过去。
　　山鸡现在是一个人住的，昨天晚上他们玩的很晚，而且也是喝了不少的酒，今天又是一大早就被B哥喊出来了，所以他现在要回去补一觉，温柔乡早上当然也不开门啊，等他睡一觉，到时候再过去，那就是正好了。
　　看着山鸡去到了自己的房间里面，陈家俊也是跟了上去。
　　虽然自己可能跟山鸡的武力值会有一点差距，但是差距肯定是不会很大的，而自己这是有心算无心，一击必中的可能性很大。
　　在猫眼里面瞄了一下，如果是正常的猫眼，那肯定是看不见的，但是陈家俊直接是用手指往里面一伸，那两块玻璃直接就是出现在了他的空间里面，所以猫眼就直接变成了一个窟窿。
　　发觉山鸡是整个人毫无形象的趴在了床上，看上去好像是非常疲惫的样子，陈家俊的心里简直就是开心极了。
　　这次陈家俊可不是空手上门的，他昨天晚上就是找人制作了一件凶器，是一杆一人高的长枪，枪头还直接是被他开了两个血槽，枪身是空心的铁管焊接上去的。
　　也幸亏陈家俊的空间这一个立方米不是四四方方的那种，而是只要这件物品的体积不超过一个立方都可以放进去，要不然这杆长枪，他还真的是收不进去。
　　陈家俊手一挥，猫眼里面的两块小玻璃又被塞了进去，但是这次的顺序是相反的，变成了外面可以看的见里面，里面则是看不到外面的。
　　“呯呯呯”陈家俊直接是敲响了大门。
　　“山鸡！过来开一下门。”忽然的，山鸡房间的门口传来了陈浩南的声音。
　　没错的，这就是陈家俊的一个特别的小技巧，他的口技是相当的不错的，模仿别人的声音，几乎可以达到以假乱真的地步。
　　“来了来了，南哥你这是找我有什么事情么。”慢悠悠的，山鸡是直接走过来开门了。
　　站在门口的陈家俊已经是举好了长枪，就在山鸡到位的一瞬间，阻挡在两个人之间的这扇铁质大门是忽然消失了，然后陈家俊直接是把手里的长枪，狠狠的往前一送，直接的捅入到了山鸡的胸口里面。
　　在山鸡还愣着没有反应过来的时候，陈家俊直接是把长枪收到了空间里面，然后突然的，又变到了手里，继续往前一捅。
　　一下，两下，三下...
　　就在山鸡根本就没有任何反应的时候，陈家俊已经是完成了绝杀。
　　“叮”的一下，奖励到位，陈家俊是立刻停手了。
　　然后陈家俊手一挥，大门再次出现，直接是保持着上锁的状态，陈家俊还有心情把猫眼里面的两块玻璃片给换了回来，然后这才慢慢的离开了山鸡的家门。
　　从始至终，陈家俊就是连一步都没有踏入进去，但是利用着神奇的空间，山鸡就这样不明不白的死了。
　　也幸亏这扇门的总体积是没有超过一个立方米的，要不然陈家俊还真的收不进去了。

第二十六章 酒局开始
　　没有回家，陈家俊是直接是骑着摩托车来到了他自己的场子里面，昨天晚上忙活了半宿，还是很累的，所以他要找个地方去休息一下。
　　而陈家俊当然是不能够一个人跑回家去休息了，这样的话，谁能够证明山鸡的死亡是跟他没有关系的呢。
　　来到了一家由他管理的酒吧里面，现在还是早上，还没有什么客人，但是已经是有服务员开始慢慢的打扫卫生，开始整理工作了。
　　看见了陈家俊到来了之后，大伙都是纷纷的跟他打招呼，陈家俊也是跟大家一一点头，然后随手招呼来一个小弟，“给我调两杯比较烈的酒，然后找个地方，我要休息一下。”
　　看见陈家俊似乎心情有点不好，小弟倒是相当的识趣，“好的俊哥，现在包厢都还没人，里面的位置比较大，俊哥直接去包厢休息一下吧，酒的话，等会这边弄好了，马上给你送过来。”
　　很快的，几大杯烈酒就这样被送了过来。
　　陈家俊的酒量还行，但是今天他既然是想要灌醉自己，那么当然还是轻而易举的，几杯下肚之后，他就感觉这头已经有点开始发晕了，于是就是迷迷糊糊的躺在包厢里面的沙发上，打着呼噜睡着了。
　　看见了陈家俊开始休息了，小弟是立刻把东西一收拾，然后立刻是撤出了包厢，把里面给搬了出来，让陈家俊可以舒舒服服的睡一觉。
　　陈家俊也是毫不客气，一觉就是睡到了傍晚，等他醒来了的时候，王超和曹天两个人也是在这里了。
　　大家一起相互的聊了几句，然后几个人就出发，朝着大佬B安排饭局的地点过去了，当然了，他们也是没有带小弟的，怎么说也都是自己社团里面的人。
　　而且带着小弟的话，他们还真的是不够级别上桌吃饭，而且你这摆明了让陈浩南他们在小弟面前也丢脸的话，那也是做的有点过了。
　　还有一点就是，陈家俊猜测，今天晚上估计蒋天生也会到场，所以一切都是做做样子，表面上面过得去，意思一下，也就行了，蒋天生那个面子，他既然已经是给了，那就一定要给足。
　　大佬B是在大包厢里面摆了一桌，而且也只有他们几个人在场，其他人全部都不在。
　　另一边靓坤和傻强两个人在，然后陈家俊到了之后，就自动走到了靓坤这边。
　　两边人马泾渭分明的做到了桌子两边，中间还给空出了一个位置，然后大家都是沉默的坐在了那里，很明显的，这是在等候蒋天生的到来。
　　虽然是最后一个，但是蒋天生也是没有让大家久等，很快的他就到来了。
　　也是毫不客气，直接是在中间位置做了下来，蒋天生开口说道，“人都到齐了吧，先上酒，大家把自己面前的酒杯倒满，干杯！”
　　陈家俊忽然是开口说道，“还有人没到哦，正主还没来呢。”
　　蒋天生转过头去瞥了大佬B身后一眼，“阿B，山鸡那边怎么回事？人去哪里了？”
　　一看这个情况，大佬B也是立刻对着陈浩南问道，“浩南，山鸡呢？”
　　陈浩南小声的在大佬B跟前说道，“B哥，早上回去的时候山鸡他心情不是很好，而且人也比较困，所以我就给他送回家睡觉去了，但是我跟他说过晚上让他早点过来的，他不会把B哥你这边的事给忘记的，应该很快就会到。”
　　虽然陈浩南声音很轻，但是现场就这么点大，而且是所有人都没有开口，只有陈浩南一个人在说，他的话还是被所有人都听见了。
　　陈家俊不懈的瞥了他们一眼，“睡觉睡完了？别不是山鸡他还在温柔乡搂着美眉睡觉吧。”
　　看了一眼陈家俊，大佬B这个时候直接是站了出来，“行了，山鸡不在就不在了，我们今天要来处理的是你陈家俊昨天晚上车子被抢的事情。”
　　“浩南这个老大在，然后我阿B也在这里，你还有什么不满意的么！”
　　大佬B就是大佬B，他一个人站了起来，然后是直接打开了一瓶啤酒，咕嘟咕嘟的一口干了。
　　干完了之后，大佬B这才举起了杯子，“来，大家一起干一杯，今天大家不醉不归！”
　　看见大佬B的动作，所有人也都是举起了酒杯。
　　陈家俊这里呢，虽然表现的很不爽，但是杯子他还是拿起来了，毕竟蒋天生跟靓坤都是举杯了，他这里当然也是免不掉了。
　　又是干了一杯之后，大伙都坐下来了，但是大佬B还是站在这里，“陈家俊，昨天晚上浩南他们抢了你的车，不管什么原因吧，这件事情是我们不对。”
　　“今天，我阿B在这里摆酒跟你赔罪！”
　　边说着，大佬B是拿了三瓶啤酒摆到了自己的面前。
　　陈家俊呢，一脸淡然的看着大佬B的表演，心里也是挺开心的，老子就是受得起，我倒要看你怎么样连干三瓶啤酒。
　　本来么，大佬B想着，只要陈家俊稍微推一下，然后自己立刻借坡下驴，到时候再喝一瓶，这件事情差不多就OK了。
　　但是谁想到陈家俊这个混蛋，竟然不按套路出牌，自己什么地位，他什么地位，让自己真的给他赔罪，他陈家俊受得起么！
　　发觉了陈家俊不为所动，边上的靓坤也仿佛是没有看到一样，笑眯眯的喝着自己的养生茶。
　　没错的，在坐的所有人，只有一个靓坤今天有点特别，他是滴酒不沾，喝茶！
　　看见场面一度很尴尬，陈浩南这个时候站了起来，“陈家俊，昨天晚上的事情是我做的，后果由我来背。”
　　说完之后，陈浩南就把大佬B面前的三瓶啤酒拿到了自己的面前，然后他又拿了两瓶上来，一次五瓶，应该也是够诚意了。
　　在陈浩南看来，现在B哥的年纪已经是大了，不像以前那么年轻了，一下子喝那么多的酒，肯定是很难受的。
　　而且这次的事情，既然是他陈浩南惹出来的，他当然不会让B哥来给他扛了。
　　看见陈家俊没有反应，陈浩南是立刻拿起酒瓶，仰着头，咕嘟咕嘟的开始吹了起来。

第二十七章 干杯！
　　浩南是一瓶接着一瓶的在干，边上的大天二他们有心过去帮忙，但是陈家俊一直眼睛直勾勾的盯着陈浩南。
　　他们也知道，现在陈浩南把这些干完，那这件事情就这样过去了，但是如果他们去给陈浩南帮忙了，指不定陈家俊又会闹出什么幺蛾子来。
　　就凭他们对陈家俊的了解，这种事情他肯定是敢做的。
　　今天早上的时候，陈家俊竟然是打算连洪兴社龙头蒋先生的面子都不给，偏偏他自己这边还占着礼，可以想想这个混蛋是有多么的难缠了吧。
　　陈家俊这个时候还真的是没有多少的心思去关心陈浩南这边了，他早上干掉了山鸡之后，就直接回场子喝酒睡觉了，还真的是没有查看过自己的击杀奖励。
　　但是这次抽空看了一眼自己的属性，陈家俊发觉这似乎又是多了一个东西，一张“山鸡体验卡”。
　　陈家俊很好奇，难道这使用了之后，就会让自己是变成山鸡了？然后来体验山鸡的一生？
　　当然了，这些事情需要等到陈家俊空一点了之后，才找机会慢慢去试，现在还是先把这顿饭吃完再说了。
　　陈浩南一口气连喝五瓶，到后面第四第五瓶的时候，已经是有不少的酒从嘴边旁边开始漏出来了，但是现场没有人在意这个。
　　看见陈浩南喝完，蒋天生忽然大喊一声，“好！”然后大家都开始纷纷叫好起来，虽然是有点小矛盾，但是陈浩南这个喝酒也确实够豪迈的。
　　陈浩南喝完了之后，直接就是往自己座位后面一靠，整个脸已经是红了起来。
　　看见了这样的场景，大家都知道这件事情就这样了，于是大家也都是开始吃喝了起来。
　　很快的大佬B就发现了靓坤的不同之处，“靓坤，你这几天老是捧着一个茶杯算怎么个意思，不会是年纪大了，身体不行了吧。”
　　“呵呵呵...”靓坤呵呵一笑，“你懂什么，我这叫养生茶，养生懂吧。”
　　大佬B忽然是笑了起来，“靓坤，你不会是妞玩多了，身体虚了吧。”
　　靓坤轻蔑的摇了摇头，“你懂什么，不跟你这没文化的大老粗计较。”
　　喝酒，吃菜，虽然桌子上面有一个靓坤在那里喝茶，显得不怎么合群，但是以他的身份地位，哪怕是蒋天生也不会硬逼着他来喝酒的，所以他就是一个人怡然自得，很是潇洒。
　　这个场景看的陈家俊很是羡慕，但是以他现在的身份和地位，那是绝对不现实的。
　　而且那个讨厌的山鸡不在，陈浩南又是喝多了一直靠在了那里，大天二呢，则是坐在陈浩南边上一直关注着他的老大，剩下的巢皮，包皮，这两个，原本就是跟陈家俊关系也不差，又是那么久没见了，所以他们几个人之间也是喝了起来。
　　还真的别说，以前的时候，陈浩南他们一帮人，陈家俊这边一帮人，巢皮包皮两个人还真的是跟陈家俊玩的比较多。
　　不过现在么，他们也只能是叙叙旧而已了，因为后来陈家俊直接是离开了，所以后来他们也还真的是没怎么接触了，而现在让他们两个再过来跟陈家俊，这也是不可能了。
　　而且陈家俊也是有着自己的计划，同时也是要显示一下自己的大度，也差不多是来者不拒。
　　在蒋天生的眼里，大伙这开始其乐融融的，很好，都是很给他面子的，尤其是那个早上还让他有点不是很下的来台的陈家俊，这次也是没搞事情，蒋天生就是更加的满意了。
　　本来他还以为，这次山鸡没有出现，陈家俊一定会是在那里不依不饶的呢，现在看来陈家俊比他想象中的要大度，或者说比他想象中的更加的难缠。
　　蒋天生才不会认为就是早上这么简单的说两句，陈家俊就会放弃跟山鸡两个人之间的矛盾，但是现在的陈家俊偏偏就笑眯眯的，这就是很了不起了。
　　提到了山鸡，蒋天生又是皱起了眉头，这个山鸡也是真的太不懂事了，明明这是自己在给他们摆平事情，这个正主竟然还不出现，这样的小弟怎么行。
　　蒋天生已经是打定主意，事后一定得找阿B聊聊，陈浩南这个年轻人他真的是相当的看好，够义气，做事也不错，以后应该能够混的出来。
　　但是山鸡这个，会惹麻烦，还好色，而且还不敢担当，这样的人真的是不堪大用啊。
　　刚才的陈浩南的话，蒋天生也是听到了。
　　心情不爽，回家睡觉，这个可以理解，你去温柔乡泡MM，这个也能理解，但是你直接逃避不出现，这个就是一个很大的问题了，一点担当都没有，你还怎么出来混。
　　其实不光是蒋天生这么看，包括一直跟山鸡他们一起玩的巢皮，包皮还有大天二他们也是一样，有问题他们一起扛啊，山鸡这个混蛋躲起来不出现算什么个意思。
　　陈浩南这里呢，喝了那么多的酒，他的肚子已经很难受了，但是他的心里也是更难受了，山鸡这个混蛋肯定是泡妞忘记时间了。
　　没错的，山鸡这个混蛋泡妞忘记时间也不是一次两次了，有一次最严重的的是，记得他们几个出去做事的时候，山鸡这个混蛋本来是去准备武器的，结果这个家伙去泡妞去了。
　　然后导致陈浩南，大天二他们几个被领一帮人追着砍，还好他们这个跑的比较快，这才没有什么事情。
　　而且后来山鸡在迟到了之后，一个人跑过去，竟然还让他乱中取胜，直接是把任务给完成了，把目标给砍成了重伤，最后还在别人的包围中跑掉了。
　　在知道了这样的一个结果之后，陈浩南他们几个这才放过了他。
　　没想到，山鸡这个混蛋今天又玩迟到，要知道他可是主要人物之一，结果山鸡迟到，然后连累B哥站起来喝酒。
　　B哥在陈浩南的心目中可是地位很不一般，他从十几岁就开始跟B哥混了，两个人的感情也是相当的深厚的。
　　B哥这次因为自己的事情，在蒋先生面前这么丢面子的摆酒赔罪，陈浩南是想想都心里很难受。

第二十八章 我要他躺下！
　　吃饱喝足，那肯定是接下去还会有其他的节目了。
　　请客吃饭，喝酒唱歌，这本来就是一条龙的啊，既然摆酒都摆了，那么大佬B也不在乎安排一下后面的活动了，于是就安排了接下去的酒吧活动。
　　接下来的活动，男同胞们都是比较的开心了，大佬B也是很实在，直接是每人安排了一个妹子。
　　这次是所有人都没有拒绝，包括向来胃口很刁的陈家俊也是一样，他今天已经是喝的有点晕乎乎的了，走路已经是开始摇摇晃晃的了。
　　而看到了他这个样子，陈浩南他们几个也是对视了一眼，都不用开口，心里都不约而同的定下了一个计划，那就是这次是一定要直接把陈家俊这个混蛋给喝趴下，而且是越丢脸越好，今天一定是要给他安排的明明白白。
　　酒桌上面，陈家俊已经是被巢皮和包皮两个灌了不少了，结果在酒吧里面，看样子还得继续喝，一桌子的酒已经放好了，然后大佬B还让人喊来了一排的陪酒的妹子。
　　看见了这样的场景，在场的男同胞们都开始欢呼起来了，就连大佬B自己也是一脸的笑容。
　　这个中间，最淡定的要数靓坤了，对于靓坤来说，这种低质量的陪酒的小妹，他还真的是一点兴趣都没有，开电影公司的人就是不一样，谁会跟他们这些土包子一样，一点见识都没有。
　　看见陈家俊已经是小脸通红了，还是拒绝了坐在他身边的妹子之后，靓坤是笑着对大佬B说道，“阿B啊，我们的阿俊可是跟你那些小弟不一样，他可不是什么菜都吃的，胃口很刁的哦！”
　　听见了靓坤的调侃，王超他们几个也是开始起哄了，“是啊是啊，俊哥胃口可是很刁的，他上个女朋友好像是个女警察。”
　　曹天也嗨了起来，“是啊是啊，俊哥还谈过，女老师和女护士。”
　　听见这帮人开始起哄了，大佬B也是脸上面子有点挂不住，他挥手又是把这边负责陪酒妹的一个三四十岁的叫阿琴的人叫了过来，“阿琴，把你手下最好的妞叫来。”
　　阿琴过来之后是一脸的赔笑，“B哥，这些可已经是我手里最好的了啊。”
　　大佬B摇了摇头，然后用手指了指陈家俊，“不够好，看到了没有，就这个长得最帅的阿俊，喊人过来搞定她。”
　　说完之后，大佬B直接是从兜里掏出了十万块放在了桌子上，“今天晚上，我要他躺下，谁把他喝倒了，把他拿下，这笔钱就是谁的！”
　　“我不管你们是一个人搞定的，还是两个三个，谁搞定，谁拿走！人多就平分。”
　　喝酒么，本来就是一个气氛，如果大佬B是手指着陈家俊，今天晚上我要把他砍死，那保证有人会立刻翻脸，但是这直接把他喝死，那就是一点问题都没有了。
　　看见大佬B直接大金牛开道，这下子，包厢里面的气氛是更加的热烈了，不少陪酒妹看见陈家俊的眼睛都开始放金光了。
　　看见了这个场景，阿琴也是笑了起来，“B哥，我马上在安排几个过来，保证让所有人都喝的开心。”
　　没错的，本来看见大佬B来了，阿琴还以为这次她要卖大佬B一个面子，给打个折什么的，这样就会少赚不少钱，甚至是会亏本的。
　　但是现在大佬B直接真金白银的上，那阿琴就乐了起来，只要有钱，她什么样的女人都找的来。
　　阿琴略带夸张的扭着屁股出去了，没几分钟，她就带了两个人过来，还别说，这两个是真的比先前的那一波高上一个档次。
　　看见阿琴这里果然有藏起来的高级货，大佬B也是笑了起来，“去，你们两个过去帮我摆平他。”
　　听见了吩咐，新来的两个人立刻是一左一右的坐到了陈家俊的身边...
　　虽然陈家俊是左拥右抱的，待遇是比在场的所有人都好，但是还真的没人多说什么。
　　甚至靓坤他们几个还故意的多敬了陈家俊几杯，因为他们也想看着陈家俊喝趴下的样子。
　　陈浩南他们几个就更加不用说了，反正各种各样的理由都拿出来了，别啰嗦，喝酒就是了。
　　坐在陈家俊身边的两个妹子，也是使出了浑身解数，各种花样的玩。
　　总之呢，今天大家的目的很明确，那就是要让陈家俊这个家伙躺到地上。
　　陈家俊这里也是一样，本来的话，他还能够用空间作弊一下的，如果是这样的话，说句大话，在场的所有人加起来，陈家俊都无所畏惧。
　　但是今天陈家俊自己也是想要喝醉，所以他也就没有压制自己的欲望，直接开喝了。
　　早上在自己场子的时候，陈家俊只不过是喝了两杯，然后睡觉了，这当然不是说他的酒量就只有两杯了。
　　现在陈家俊放开了肚子喝，也是他第一次正真的放开了喝，不知道是不是穿越过来的时候，体质被加强了，现在陈家俊的酒量那真的是有点夸张的。
　　他一个人，不光是要应付左右两边的两个妹子，抽空还给陈浩南巢皮包皮他们干倒了，然后又是给王超喝趴了，他这才是喝的有点多，眼睛开始眯起来了，人也坐不住，开始往别人身上靠了。
　　看见了这样的场景，最开心的要数靓坤了，酒吧里面照样喝养生茶，还没有人敢在他身边多说什么，所以全场就是靓坤是最清醒的，其他的就连大佬B也是有点醉醺醺了。
　　蒋天生的话，后面的活动他就没有参加，直接是选择了回家，大家也是没有劝，因为他这个龙头在的话，肯定是玩起来会有拘束的。
　　靓坤是挥手让人喊来了方才的阿琴，然后指了指陈家俊，“去楼上的酒店开一个房间，然后给我干挺他！”
　　边说着，靓坤还拍了拍坐在自己边上的妹子，“那十万块你想不想分一杯羹？一起上，而且我这个兄弟可不是一般人，他手里可是有着一条街的场子，如果你们能够搞定他，至少以后肯定是不需要再在这里陪酒了。”

第二十九章 开个香槟
　　听见了靓坤的话，在场的所有还清醒着的陪酒的妹子都是眼睛一亮，能够不做这份工作，那真的是再好不过了。
　　这份工作，虽然工资不低，赚的小费钱也多，但是这真的是一点尊严都没有，赔笑卖酒，不少时候还得被人赚便宜，更有甚者，那就是直接没守住底线，就是出来做事了，这些都是很正常的。
　　酒喝多了，直接是被人带走办了，或者是直接在这里就被人办了，那都是有的，但是她们也没有什么办法，食物链最底层的人，你还想要翻天啊。
　　现在听说了陈家俊手里有一条街的场子的话，养活她们几个人，那真的是轻而易举的，她们还真的是没有看出来，这斯斯文文的一个年轻人，竟然也是一位大哥。
　　而且如果把一两个场子里面这份活交给她们来做，那她们也能够上升一级，至少是有了一点的自主权，而且陈家俊这长得帅啊，而且方才讲话也是很温柔的，陪他总比去陪那些个乱七八糟的人要好得多。
　　看见陈家俊被两个妹子架着走出去了，靓坤身边的这个也跟了出去。
　　然后靓坤发觉大佬B身边的妹子也是悄悄的走了出去，没多久来了另外的一个人坐到了大佬B的身边，原先的那个就是消失不见了。
　　靓坤乐了起来，刚才那个人干嘛去了，他都不用脑子想就能够猜的出来了。
　　在楼上酒店的前台，一个妹子跑去办理手续了，“要一个大床房。”
　　酒店前台的人看了她一眼，很快的就把手续给办好了，“八楼808，这是房卡，请收好。”
　　“嗯。”根本没有多余的话，妹子是拿着房卡就走。
　　在酒店服务人员夸张的眼神下，四个美女外加一个陈家俊是进入了电梯，“这小子也太爽了吧。”
　　接下去的情况大家也都是知道了，喝多了的陈家俊就完全的成为了她们几个人手里的玩具，想怎么玩就怎么玩。
　　可能是系统害怕陈家俊承受不起，他主动的帮陈家俊使用了那张，他今天早上才拿到的那张“山鸡体验卡”陈家俊的身上也是立刻的多了一个BUFF，还是永久的。
　　被动技能：精力旺盛（肾功能增强50%）
　　结果就是很明显了，陈家俊1V4不落下风，而且这一次，他又TM是被动的。
　　操劳过度，直到第二天九十点钟的时候，陈家俊才醒来，他还不是自己醒的，是被人叫醒的。
　　王超已经是打了他好几个电话了，这才把他给吵醒。
　　在问清楚了地址之后，陈浩南是带着他的一帮小弟赶了过来，然后在陈家俊迷迷糊糊又睡着了之后，他们又是直接闯了进来，酒店的工作人员看见他们这么一大群人气势汹汹的进来，那是根本就不敢阻拦，而且还派了人过来亲自给他们开了门。
　　“咚！”随着门被猛烈的推开来，发出了一声巨大的声响，接完电话又睡着了的陈家俊也是睁开了略带朦胧的双眼，“怎么？你们这么多人过来找我，是有什么事情么？”
　　没办法，虽然陈家俊得到了一个精力旺盛的技能，但是他昨天晚上可是被多人围剿，照样是疲惫的不行了。
　　陈浩南第一个闯了进来，双眼直勾勾的盯着陈家俊，“山鸡被人砍死了！”
　　“切！”陈家俊随手拿了个枕头垫在了后面，让自己靠着更舒服一点，然后瞥了陈浩南一眼，“那关我屁事！”
　　“不对，跟我还是有点关系的，等会我要请客吃饭，顺便开两瓶香槟，大家一起庆祝一下！”
　　陈家俊话音刚落，站在陈浩南身后的大天二就直接叫了起来，“你说什么啊！”
　　不过大天二也就是跳了一下，他立刻是被后面闯进来的王超直接推到了边上，然后王超，曹天他们两个，立刻是带了一群人，站到了陈家俊的窗前，跟陈浩南他们对峙了起来。
　　也幸亏这个大床房还是挺大的，要不然这么多人还不一定能够站的下。
　　王超直接站在了陈浩南的面前，“山鸡死了，你们不去找凶手，跑来找阿俊干嘛！难不成你们还以为这件事情是阿俊做的！”
　　陈浩南用手指着陈家俊，“山鸡就是跟他陈家俊有矛盾，不是他做的还是谁！”
　　王超也是脾气上来了，“阿俊昨天一直都是跟我们再一起的，而且阿俊昨天醉醺醺的，他哪有那个时间和精力去砍山鸡！”
　　陈浩南声音也是响了起来，“他陈家俊是没空，而且身手也不行！但是他不能让手下的小弟去做的么！”
　　瞥了陈浩南一眼，陈家俊开口了，“浩南，很多的时候，东西可以乱吃，话不可以乱说的！酒喝多了，我现在头很疼，需要休息，需要睡觉！你们都给我出去！”
　　事情搞得很大，当然不会是只有陈浩南和王超两个人赶过来了，靓坤和大佬B两个人也是没闲着，因为陈浩南如果跟陈家俊两个人搞起来了，他们两个估计也是会打起来。
　　同样的，得到消息的蒋天生也是立刻赶了过来，现在社团的年轻人，真的是一点都不让他省心啊。
　　酒店免费提供的会议室里面，蒋天生坐在中央，靓坤和大佬B分坐两边，然后再是跟着他们两个的小弟，陈家俊这个时候也是衣服裤子穿好了，虽然很明显的状态不是很好，但是也是坐在了靓坤的身边。
　　蒋天生感觉这件事情真的是很神经病，山鸡被人砍死了，陈浩南偏偏一心就认定这件事情肯定是跟陈家俊有关系的，就陈家俊昨天晚上这个待遇，这能不能提得动刀都是一回事了，还去砍人。
　　最关键的是，陈浩南这边还是一点证据都没有，就是凭他的直觉，这件事情一定就是陈家俊做的。
　　不得不说，有的时候男人的第七感还真的是很准的，尤其还是陈浩南这种主角型的男人，他陈浩南这次还真的没有感觉错，山鸡的事情还真的就是陈家俊做的！
　　但是陈家俊做的太好了，一点破绽都不露，而且他们就是半点证据都找不到。

第三十章 虽然没有证据，但是我的感觉很灵的
　　扫了一眼在坐的人，蒋天生很无奈，昨天的时候，也是他来给这些人做中间人，今天又要来一次。
　　叹了口气，蒋天生开口了，“陈浩南，你一直认为山鸡死了，这件事情是陈家俊他们做的，你手里有没有证据！”
　　听见了蒋天生这么问，陈浩南也是冷静了下来，“没有，一发现山鸡死了我就立刻找人去寻找了。”
　　“但是陈家俊这里的嫌疑是最大的，早上我们已经是给他打了七八个电话了，他都不接！这肯定是心虚了！”
　　陈家俊摇了摇头，阴阳怪气的说道，“我感觉陈浩南你如果去当警察，破案率一定会很高！你来当什么古惑仔啊，真的是入错行了。”
　　听见了陈浩南的话，蒋天生自己也都开始摇头了，至于陈家俊的话，他直接就忽略掉了，“陈浩南，你这里还有没有其他的证据？”
　　陈浩南摇摇头，“没有，但是陈家俊已经不止一次放话说要让山鸡好看了，而且他跟山鸡的矛盾一直都有，所以山鸡出事了，他一定是嫌疑最大的。”
　　这次都不用陈家俊开口，靓坤直接是把手里的茶杯“啪”的一下，扔到了陈浩南的面前，“阿B啊，难怪你现在是越混越回去了，手里的小弟是越来越不行了啊，就这种脑子，还怎么出来混！”
　　“我还天天说要砍阿B你全家呢，难不成阿B你全家真的出意外死了，就都要算在我靓坤的头上？”
　　“呯！”大佬B也是重重的拍了一下桌子，“阿坤你讲话就讲话，扔什么杯子！还有阴阳怪气的在那里说什么！”
　　靓坤笑眯眯的摇了摇头，“没什么啊，我是想说阿B你是一定要保重身体，要不然你不小心挂了，我靓坤不是也得背上一个砍杀同门的罪名！”
　　蒋天生直接开口镇压，“行了！都闭嘴！我还在这里呢！”
　　看见靓坤和大佬B两个人都闭嘴了，蒋天生又是对陈家俊说道，“陈家俊，山鸡死了，你这边要不要解释一下！”
　　陈家俊笑了起来，“蒋先生，为了陈浩南这样没脑子的家伙，又需要你出马，这老大当的真的是太辛苦了，这样吧，今天听说了一个不错的消息，中午我请客吃饭吧，满汉楼。”
　　听见了陈家俊的话，陈浩南又是火气上来了，“陈家俊你说什么！”
　　陈家俊是一脸无辜的看着陈浩南，“没什么啊，这不是马上就要到中午了，正好肚子也饿了，等会准备找个地方吃一顿啊，难不成山鸡死了，我们就得饿肚子？”
　　“更何况，山鸡这天天泡妞的，谁知道他是不是动了别人的马子，惹到仇家了，温柔乡泡美眉被砍死了，关我屁事！”
　　“再说了，我对生活质量要求也是很高的，而且我也有钱啊，去满汉楼吃一顿怎么了？”
　　看见陈家俊这个阴阳怪气的样子，陈浩南就是气不打一出来。
　　看见陈浩南又要喉咙响起来了，蒋天生拍了拍桌子，“我说我坐在这里，让你们全部闭嘴呢，你们听不懂话么！”
　　很明显的，这次蒋天生的话就是冲着陈浩南去的。
　　也不管陈浩南什么反应，蒋天生又是对着陈家俊说道，“那些个气话，现在我们就别说了，阿俊你简单的解释一下吧，毕竟那边山鸡是已经死了。”
　　陈家俊点点头，“行吧，虽然山鸡死的这件事情我很开心，但是我真的是抽不出空去做这种事情。”
　　“早上在那边事情处理完了，就把车子送了回去，然后就去我自己的场子里喝了点酒，睡了一觉，然后就跟王超还有曹天两个人，一起来B哥安排的饭局了。”
　　“接下来的时间，我们差不多都在一起了，而且王超跟曹天他们也都是在这里，我就是想安排人去砍山鸡，都抽不出人，更何况我哪里知道山鸡在哪个温柔乡里泡妹子，想砍他都不知道去哪里好吧！”
　　“还有，山鸡被砍死了，温柔乡里那么多人，肯定有目击者啊，找人问不就得了，抓到凶手，然后再审问出幕后主使的人不就完了，有心情在这里跟我玩感觉，还不如抓紧时间多派点人去把那个凶手找到了。”
　　“怎么？不会是你们找不到人，就盯着我这里，又是想让我来给你们帮忙吧。”
　　“就像是车子被偷了一样？直接是把我的车子抢了，最后还是我把你们的车子给找回来的。”
　　“我说陈浩南，你能不能有点出息，出来混，人要靠自己好吗！”
　　对着蒋天生回答了几句，然后又是对着陈浩南一通喷。
　　听见了陈家俊的话，除了陈浩南还是一直认定这件事跟陈家俊是脱不开关系的，其他几个人都是点了点头。
　　包括一直站在陈浩南身后的大天二和巢皮包皮也是一样，都开始认为这件事情是跟陈家俊还真的没什么关系，虽然这个家伙的嘴巴还是那么的臭。
　　但是如果说这件事情是山鸡的其他仇人干的，这个就很难去寻找了。
　　因为山鸡这些年浪迹江湖的，而且还特别好色，谁知道他拍拖了多少的马子，而且又是甩了多少人。
　　如果想要重这个方面入手的话，那还不知道要花费多少时间了，说不定还是一无所获的。
　　也就是在这个时候，陈浩南忽然是灵光一闪，“我们报警吧。”
　　“什么？”蒋天生喉咙也是响起来了，“报警？陈浩南你在想什么？”
　　陈浩南点点头，“没错，报警啊，这个办法还是我在陈家俊你这里学来的呢。”
　　“破案找证据这种事情，我不擅长，既然是这样的话，那当然是要找专业的人来做了，等会回去之后我就会报警，因为我不想山鸡死的不明不白的！”
　　看见陈浩南这个样子，陈家俊顿时就是失去了兴趣，“行，那陈浩南你直接报警好了，反正是涉及到了人命的案子，警方也是会重视起来的。”
　　“这根本就是一个毫无必要的谈判，陈浩南如果你有什么不爽的，我也接着，但是我现在要去休息一下，然后吃点东西了。”

第三十一章 来补补吧
　　看见陈浩南跟陈家俊两个人都已经是打定了注意，蒋天生也是直接宣布直接散会，这个会本来就是毫无必要开的。
　　听见了蒋天生发话，靓坤是摇了摇头站了起来，“阿B啊，下次这种事情你们自己内部搞定啊，就别大家一起约出来丢人了，你脸皮厚无所谓，我的时间也很宝贵啊。”
　　大佬B也是直接怼道，“这件事情，摆明了也就是陈家俊的嫌疑最大，我们当然要照过来调查一下了。”
　　靓坤不屑的说道，“你们这叫调查么？整个没脑子，也不知道阿B你这是怎么出来混的。”
　　说完了之后，靓坤又是对着陈家俊他们喊道，“我们走了，先吃饭去，对了，阿俊你昨天晚上还行吧？还撑得住么。”
　　陈家俊站起来，一只手是稍微插在后腰的位置，听见了靓坤的话，他也没有把他的右手给拿下来，“还不都是你们害得，我靠，昨晚喝多了我都不知道干了什么，今天早上醒来之后，腰酸背痛的，浑身都疼，还好我身体还行，要不然现在还站得起来啊。”
　　“哈哈哈...”
　　看见陈家俊的状态，大家立刻都是笑了起来，就连一直站在陈浩南身后的巢皮包皮这两个人，也是没忍住笑出了声音。
　　说实话，陈家俊虽然有所预料，但是他还真的是没有想到，他们这帮人竟然会玩的这么疯。
　　陈家俊也是看过了自己的属性状态，多了一个BUFF状态，然后那张山鸡的体验卡已经消失了。
　　还真的是辛亏有这个，要不然陈家俊能够虚脱的一塌糊涂，至少要休养好一段时间才能够恢复过来。
　　走出了这里，陈家俊发觉酒店的大堂里面有四个美女，正坐在那里等他呢，看他走了过来，她们是立刻站了起来。
　　昨天晚上她们是什么样子的，陈家俊还真的没有多注意，但是今天白天，这一个个的打扮起来，那真的是个个都很漂亮，至少都是八十分偏上的，而且是身材高挑，凹凸有致的。
　　而且今天白天她们几个人的打扮，那真的是一个比一个保守，遮的真叫严严实实。
　　被这么一群美女给围着，陈家俊还真的是让人羡慕的紧。
　　看到了这样的情况，靓坤笑了起来，“看来我们的靓仔俊艳福不浅啊，今天的午饭是等不到阿俊请客了，大家走吧，我请客，不能耽误阿俊的好事！”
　　听见靓坤这么说，一直跟在他身后的傻强也是开口帮腔，“走了走了，阿俊你玩的开心，我们就不打扰你了。”
　　说完之后，王超，曹天他们，也是一个接一个的，直接从陈家俊的面前走了过去，根本就没有回头看他一眼。
　　后面跟着出来的蒋天生和大佬B他们几个，看到了这样的情况也都是笑着走了过去，在后面的巢皮和包皮两个，还搞怪的对陈家俊竖起了一个大拇指。
　　陈家俊很无奈，这什么情况？都是出来混的，大家也都是知道怎么回事，如果说就凭前面的事情，她们就想要陈家俊负责的话，陈家俊一定是理都不理。
　　很无奈，陈家俊朝着大堂那边的沙发指了一指，“走吧，不管有什么事情，都去那边坐着说。”
　　带着一群美女，到了那边坐下来之后，陈家俊开口说道，“美女们，说说吧，你们找我是有什么事情？”
　　沉默了一下，其中的一个船白色旗袍的美女开口说道，“俊哥，是这样的，我们几个打算跟你。”
　　“跟我？”陈家俊一愣，但是他皱了眉头想了一会儿，“跟我也行，正好我现在也是有两个场子看着，你们来帮我管理吧。”
　　讲真的，现场陈家俊的两个场子，他还真的是没怎么好好管理的，他没这方面的经验啊，全部都是一切照旧。
　　忽然的，陈家俊又是想到了什么，“对了，我只是看场子的，场子还是公司的，所以如果你们想要改动很大的话，记得要提前跟我打个招呼。”
　　听见了陈家俊的话，面前的几个人都惊讶了起来，好像陈家俊不是想让她们过去他那边当鸡头老鸨一样的角色，而是真的想要给她们安排一个事情来做。
　　照理说，陈家俊的安排还是可以的了，但是如果眼前的这几个妹子要求的比较过分的话，那么他陈家俊也只能是呵呵了。
　　看见她们几个人愣在那里了，陈家俊也是感觉有点奇怪，“怎么？你们这是不愿意？”
　　“愿意，当然是愿意了，谢谢俊哥。”听见陈家俊的问话，她们几个是立刻开始点头了，这要是再让他误会，可就不好了。
　　看见她们几个都同意了，陈家俊点点头，“行，那就先介绍一下自己吧，我还不知道你们的名字呢。”
　　“黄莺”“百灵”“樱桃”“蜜桃”
　　陈家俊笑了起来，“这又是水果，又是小鸟的，名字果然都很好听，这样吧，你们先去休息一下，这是我的电话，晚一点我来找你们，或者你们直接去我的场子就好了。”
　　又是简单的聊了几句之后，陈家俊就跟她们分别了，真的要是午饭不去吃，他肯定得被靓坤逮住，嘲笑好几天，而且关键是，陈家俊现在还是感觉身体还有一点虚。
　　打电话问清楚了位置之后，陈家俊是立刻赶到了地方，而这个时候，靓坤已经是菜都点好了，这帮人真的是一点追求都没有，聚一起在吃火锅。
　　陈家俊是在一群人的鄙视之中，直接是拿了个板凳，然后顺手从旁边的桌子上面拿了一套餐具，发觉靓坤跟王超中间空的位置比较大，“阿超，往边上坐点，你给我挪个位置出来。”
　　看见陈家俊过来了，靓坤立刻是笑着调侃道，“呦，阿俊你可真无情啊，直接把那么多马子扔掉真的好么。”边说着，靓坤也是挪了挪自己的位置。
　　王超也是笑了起来，“坤哥你这就可是说错了，阿俊可从来都不是个无情的人啊，他很有可能就是身体扛不住了，需要补补，然后好好修养一下。”

第三十二章 不专业的探子
　　听见了这个话，靓坤立刻来劲了，立刻是挥手招呼来服务员，“老板，再拿几盘牛肉过来，然后你们这里有没有牛宝？炖个牛宝汤过来。”
　　被一帮人在这里调戏，陈家俊也不生气，反而是直接用筷子夹了两块肉，烫熟了之后，蘸完酱，直接就是往嘴巴里塞，他现在真的是要补补。
　　看了一下四周，发觉没有什么人注意，靓坤忽然低声的说道，“阿俊，这次山鸡的事情办的不错！”
　　陈家俊摇了摇头，“坤哥你还真的是搞错了，这次山鸡的事情还真的不是我做的，不过我倒是挺感谢这个人的，也算是帮我出了口气。”
　　陈家俊举起酒杯，“来，大伙一起来干一个。”
　　一起干了一个之后，陈家俊又是对靓坤说道，“坤哥，这件事情我还真的是想过的，山鸡不是好色，经常泡妞的么，我是准备带点人埋伏他一波的，但是我昨天什么状态你也看到了，哪有心情去砍山鸡，不被他砍死就不错了。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤也是点了点头，“嗯，咱们也别管那个倒霉的山鸡了，来，大伙喝酒，吃菜。”
　　一直在吃火锅的靓坤，还真的是没有发觉，就在他们的桌子后面，有着一个人正低着头在那里吃饭，听见了靓坤他们说完，那个人就匆匆忙忙的吃完东西，然后直接走人了。
　　而低着头正在那里喝着牛宝汤的陈家俊则是嘴角微微一翘，但是随即又是恢复了正常，继续喝汤了。
　　这么明显的探子，就想过来偷听他们的谈话，真的是一点都不专业。
　　陈家俊其实正好坐的位置可以看到他，而且他经常是停下不吃饭，竖着耳朵靠过来，摆明就是想要谈听什么东西的。
　　陈家俊也没有心情去关心这个人到底是谁派来的，反正他也不打算把这件事情告诉任何人，山鸡的死就跟他陈家俊是完全没有关系的。
　　靓坤他们几个在这里吃着火锅，然后调戏着陈家俊，陈家俊也不生气，一直都是笑眯眯的，一群人气氛还真的挺好的。
　　另一家酒楼里面，蒋天生，大佬B，还有陈浩南他们几个也是在吃饭，他们就没有吃火锅了，而是正常的桌餐。
　　蒋天生看了一眼陈浩南，“浩南啊，我是很看好你的，但是你这次的事情办的真的是有欠妥当。”
　　陈浩南点点头，“不好意思了，蒋先生，B哥，让你们为我操心了，其实我也是知道这件事情陈家俊这里没有什么嫌疑，但是不知道怎么回事，我潜意识里就是认为，这件事情肯定就是陈家俊做的！”
　　蒋天生摇了摇头，“浩南，我们出来混的，虽然很多的时候，不需要跟警察一样，讲究确凿的证据什么的，但是有些事情，做起来要讲究方法，也不能够光凭想象胡来的。”
　　“如果今天你不是那么冲动的话，我们完全可以在暗中查找证据，等有了证据之后，然后直接一击必杀，根本就不会给靓坤他们有任何回旋的余地。”
　　“而不是像现在这样，半点效果都没有，而且阿B这里，还直接是被靓坤当面嘲讽。”
　　陈浩南沉默了好久，然后在那里点点头，“我知道了蒋先生，以后做事我会注意的。”
　　蒋天生点了点头，“嗯，知道了问题就好，以后你的前途还远着呢，慢慢来。”
　　也就是在这个时候，包厢的门直接是被敲响了，方才坐在靓坤他们几个身后吃饭的人，走进来在蒋天生耳边低声的汇报了一下情况。
　　听完了这个之后，蒋天生也是直接开口，“你直接把你听到的话跟大家一起说一下吧，这件事好像还真的不是陈家俊做的。”
　　被派去打探消息的小弟也是直接开口了，“方才在那边吃火锅的时候，靓坤跟那个陈家俊说，这次山鸡的事情做的很漂亮。”
　　“但是那个陈家俊却是摇了摇头，说这件事情不是他做的，本来他是有这样的计划，找机会要教训山鸡一顿，但是被人抢先了机会，直接就是把山鸡干掉了。”
　　把他刚才听到的事情全部交代完毕了之后，这个小弟就直接退场了。
　　听完了刚才小弟所有的话，蒋天生说道，“所以啊，浩南，很多的事情我们都可以用更加平和的方法来确认，而不是一味的莽撞，这样反而是得不到我们想要的答案。”
　　听见了方才蒋天生派去的小弟偷听来的话，陈浩南也是在那里不停的摇头，“这下子，我们真的是一点线索都没有了，我实在是想不出来，山鸡出了陈家俊这个混蛋以外，还有没有其他的仇家了。”
　　蒋天生拍了拍陈浩南的肩膀，“去调查一下，山鸡这个家伙经常喜欢逛的几个场子，看看山鸡有没有在里面跟其他人结过仇，虽然这个工作量会很大，但是你们怎么说也都是兄弟，应该要做的。”
　　“还有，你刚才提过的那个报警，这个主意其实很不错，虽然我们是古惑仔，跟警察天生就是站在对立一面的，但是有很多的时候，能够借助他们的手来完成我们的事情，这又是何乐而不为呢。”
　　“我认识一个警官，我已经是让人联系他了，喊他过来一起吃饭，等会饭吃完了，你直接把人带去现场查看一下，直接通过他那边报警，这样很多的东西也是可以操作一点。”
　　陈浩南点点头，“好的，多谢蒋先生了。”
　　而这个时候，一直是在那里状态不是很好的巢皮和包皮两个总算也是松了一口气，山鸡不是陈家俊干掉的，那真的是再好不过了。
　　包皮是直接说道，“太好了，我就知道阿俊肯定不会做这种事情的。”
　　发觉所有人都转过来盯着他看，包皮一下子也是感受到了不小的压力，他喃喃的说道，“我就是这么想的，你看阿俊他打架能力这么弱，别说山鸡了，估计我们几个人，他也就是能打的过我。”
　　“还有啊，阿俊昨天喝了那么多久，又是被搞的那么虚，根本就没有时间去做这个事情啊，对吧。”

第三十三章 人我要带走
　　陈浩南轻轻的拍了拍包皮的肩膀，“对的，是我冲动了，我是被山鸡的死冲昏了头脑，就陈家俊那三脚猫一样的身手，让他去砍死山鸡，说什么我也不信，他做不了这么漂亮的事情！”
　　几句话之后，大家的气氛也都开始缓和了起来。
　　陈浩南已经是决定好了，山鸡那边的事情，只能是拜托专业的警方人员来查证了，他需要做的就是等到时候查到凶手了，亲自给山鸡报仇。
　　还有，陈浩南自己这边也不是说什么都不干，他准备派人去查找山鸡平时还有跟谁结过仇，这些人也是有很大的嫌疑的。
　　山鸡这个家伙经常泡妞，所以他还真的很有可能跟不少人结仇呢。
　　蒋天生的面子还是很大的，在接到了他的通知之后，很快的，就有一个警察过来了，而且级别还不低，是一个督察姓张。
　　需要办正事了，大家这顿饭就是吃的很快，吃完了之后，陈浩南他们几个兄弟，就是带着张sir去了山鸡的家里，蒋天生和大佬B当然是有其他的事情要做了。
　　到了山鸡的家里，进门的第一件事，张sir直接问道，“尸体呢？”
　　陈浩南有点不好意思，“那个，已经是送到殡仪馆里了。”
　　进去只是简单的看了一下，张sir就连连摇头，“现场证据已经是被你们差不多快破坏完了，而且这里，包括外面的路上也没有什么监控的，这件案子很有可能是一件破不了的了。”
　　听见了张sir这么说，包皮是立刻开始嘟囔了起来，“还是警察呢，这一点水平都没有么！”
　　听见有人讽刺自己的专业性，张sir立刻是开口骂道，“没有尸体，现场又是被你们搞的一团糟，地上的血迹还都是被你们给踩的一塌糊涂了，我是警察，不是TMD神仙！”
　　这几个小混混，张sir可是从来都没有放在眼里，如果不是蒋天生给他打电话，他根本就是连看都不高兴来看，这种小混混，是死是活跟他有什么关系。
　　骂完了，出完了气之后，张sir又是继续说道，“根据你们的说法，这个山鸡很有可能是仇杀，或者是情杀。”
　　“你们去调查一下他最近有没有跟人结过仇，还有，去查一下他最近的几任女朋友，或者是前女友，有没有跟他闹矛盾的，或者说是他最近这段时间有没有跟谁抢过女人之类的。”
　　“我只是给你们提供一下思路，其他的我就不插手了，后续的事情需要你们自己去查！”
　　说完了之后，张sir也是没有再多看他们一眼，直接就是离开了这里。
　　张sir离开了以后，包皮又是说道，“这个警察根本就是没什么水平么，他说的那些跟我们自己分析出来的有什么区别！”
　　陈浩南也是点了点头，“行了，包皮你少说两句，他走了就走了吧，有个警察待在这里，我是浑身都不舒服。”
　　“这件事情还是得靠我们，山鸡的仇，我们一定要报。”
　　“巢皮、包皮，你们两个去调查一下山鸡的马子，如果他的马子没有嫌疑的话，就去问一下，看看能不能问到山鸡最近一段时间里面，有没有跟谁结仇。”
　　“我跟大天二一起去山鸡经常去的那家夜总会调查一下，看看有没有什么收获。”
　　“有什么消息，大家一定要抓紧时间沟通，争取早日替山鸡报仇！”
　　听到了陈浩南的命令，所有人也都是点了点头，山鸡也是他们的兄弟，出来混，这种事情，他们是有心里准备的，但是他们当然也是希望能够给山鸡报仇的。
　　陈浩南这边开始忙碌开了，陈家俊这里也是没有闲着，他还有几个漂亮妹子等着他去处理呢。
　　回到自己场子这边，已经是有三个妹子在这里等着他了。
　　陈家俊有点奇怪，“咦？樱桃呢？那个没在的是樱桃吧？”
　　蜜桃点点头，“俊哥，樱桃那边被琴姐给扣留住了，不让她走，俊哥你快想想办法吧。”
　　“啊？还有这种事情？”陈家俊眉头一皱，“行，阿超，曹天，带几个人跟我一起去一趟，蜜桃，你们三个就在这里等我。”
　　陈家俊又是一挥手喊了一个小弟过来，“招呼好她们三个，跟我混的，不可以让其他人欺负了。”
　　小弟也是很有眼色，“放心吧俊哥，这是我们自己的场子，一定不会有问题的。”
　　两车人马，直接就是杀到了昨天大佬B安排的那家夜总会，陈家俊也是一进去就是看到了正在那里揽客的阿琴，立刻就是带人走了过去。
　　看见这帮人气势汹汹的来找自己，阿琴也是有点腿发软，“干什么！你们想干什么！这里的场子可是洪兴社的B哥罩的！你们敢在这里闹事！”
　　“啪！”陈家俊直接是一巴掌甩了过去，“樱桃呢？把人喊出来，我要带走！”
　　这下子，阿琴也是认出了，这个陈家俊就是昨天大佬B请客，还让她带人来招呼的那位贵客。
　　也是不敢反驳，阿琴捂着个脸，有点弱弱的说道，“那个樱桃是我的人，她还欠我八万块钱没还清呢！”
　　陈家俊可不会做那种直接把一把钱甩到别人脸色，那种丢份的事情，他直接又是举起了手臂。
　　看见陈家俊又要打自己，阿琴是立刻叫了起来，“我马上让人把樱桃带来，这位老大你等我几分钟。”
　　陈家俊点点头，“叫人去喊吧，就五分钟，超过一秒，我就给你一巴掌，你自己看着办吧。”
　　恶人还需恶人磨，陈家俊可不会对这些人有什么好态度，逼良为娼的，那里还有什么好人。
　　阿琴派出去的人动作很快，一分多钟，樱桃就是被她带过来了，看见陈家俊在，樱桃是直接冲到了陈家俊的怀里。
　　而且阿琴还直接让人就是给大佬B打了电话，巧合的是，大佬B还正好是在这个场子里，于是他就直接过来了。
　　看到了这个场景，大佬B是直接带着人走了过来，“阿俊，你在我的场子里闹事，是不是酒又喝多了！”

第三十四章 新的分工
　　陈家俊摇了摇头，“我怎么会在B哥的场子里闹事，我想带我的马子走人，但是这个阿琴姐不愿意，那我有什么办法呢。”
　　看见了这个事情，大佬B也是皱起了眉头，“不是吧阿俊，总不能上了你的床就是你的马子吧，要是这样，你还不是马子满天飞了。”
　　陈家俊很认真点点头，“没错的，在我这里就是这样，或许我不会娶她们，但是至少我会给她们一个交代。”
　　阿琴在大佬B身后说道，“B哥，不是这样的，我没有不放她走人，但是这个樱桃欠了我八万块啊。”
　　陈家俊低头看着樱桃问道，“欠她钱了？”
　　樱桃低下了头，点了点头，“是的俊哥，爸爸被车撞死了，我问阿琴姐借了三万块，然后也是过来陪酒还钱，我已经还了他一万八千五百块了。”
　　陈家俊也是抬起头来了，“三万块，已经是还了一万八千五百块了，现在还欠八万块，阿琴姐，你这是比高利贷还狠啊！”
　　说完了之后，陈家俊又是看着大佬B，“人，我今天肯定是要带走的，而且剩下的钱，我也只付本金，B哥你怎么看？”
　　大佬B皱起了眉头，“你刚才还打了人家一巴掌，掏两万块出来，人我让你带走！”
　　盯着大佬B看了好一会儿，陈家俊点点头，“行，B哥的面子我还是要给的，曹天，掏钱。”
　　然后陈家俊对樱桃说道，“当初拿钱的时候，有没有写借条之类的？”
　　樱桃点点头，“有的。”
　　陈家俊从曹天手里接过两万块钱，“阿琴姐，快点让人把借条拿过来吧，动作最好快一点啊。”
　　阿琴看了陈家俊一眼，犹豫了一下说道，“那个借条不在这里，我明天拿来可以么。”
　　陈家俊笑眯眯的点点头，“行！没问题的，老规矩，五分钟，超过一秒就是一巴掌，别说明天了，后天你拿来都没事。”
　　听见了陈家俊毫不掩饰的威胁的话，阿琴是为难的看了看大佬B，“B哥，你看这事...”
　　大佬B瞪了阿琴一眼，“我刚才说了，两万块钱，人交给他带走，你没听见我说的话么！”
　　看见大佬B是这个反应，阿琴是立刻飞快的跑了出去。
　　还是没有超过五分钟，短短的三分钟，她气喘吁吁的跑了回来，手里还捏着一张借条。
　　陈家俊拿过来让樱桃确认了一下，然后直接拿出打火机把借条给烧了，看着他烧成了灰之后，陈家俊朝着大佬B摆了摆手，“走了啊，B哥，晚上玩的开心。”
　　大佬B瞪了他一眼，“行了，赶紧滚蛋，你少来我这里混，我就开心！”
　　陈家俊也不生气，笑眯眯的带着人撤离了。
　　陈家俊前脚刚走，阿琴就立刻是跟B哥在这里打小报告了，“B哥啊，你可一定要给我做主啊，刚才那个阿俊他一进来就是问我要人，不给他还直接打我。”
　　“尤其是我直接跟他说了，这个场子是B哥罩的，但是他依然动手打人，真的是一点都没有把B哥你放在眼里。”
　　这种简单的挑拨离间，大佬B当然是不会上当，“这个阿俊现在是靓坤手里的心腹，如果你有意见，你可以去找他把这个面子给拿回来。”
　　听见了这个话，阿琴立刻又是怂了起来，“那他也不该直接抢人啊，而且就给了两万块，我真的是亏大了。”
　　大佬B白了她一眼，“行了，你去忙去吧，我烦着呢。”
　　看见大佬B心情也是不怎么好，阿琴是立刻跑开了，她们这样的人是很会看人脸色的。
　　当然了，她的嘴巴里面肯定也是没有说什么好话。
　　不过这种事情，陈家俊当然是不操心了，他直接是带着樱桃回到了自己的场子里。
　　然后陈家俊是把他们四个，还有王超，曹天，这几个人喊到了一起。
　　看见大家都坐下来了，陈家俊直接说道，“我有一个想法，我们现在只有一条街，手里的场子也不多，王超和曹天，你们两个一人一半，反正我也不会管理这些。”
　　“这家酒吧呢，就交给蜜桃你们四个来打理了，对了，可以稍微的改一下风格，这里改成类似于清吧的这种，我们这里没有陪酒妹。”
　　“阿超和阿天，你们两个支援她们四个一点人马，至少这里的场子要镇得住，不能够闹出乱子来。”
　　“对了，还有一个很重要的一点，我们这里所有的场子里，都不准出现毒品，这块我知道很赚钱，但是我们不做，我一直认为做这玩意折寿！这块业务傻强那边会有人过来接受的，你们不用管这个。”
　　听见了陈家俊的话，所有人都是立刻点头，这对他们在场的人来说，都是一个不错的好消息，陈家俊是把自己手里的权利都给分散下去了。
　　陈家俊也不怕别人背叛，他自己本身就是一个卧底警察，手下要那么多干嘛，而且还有一点就是，他完成了一个任务，曹天这边是不会背叛的，而王超也是从小跟他一起玩到大的。
　　如果这都是会被背叛了，那么真的是只能证明陈家俊这里做人的水平真的是太差了。
　　再说了，万一什么时候，再来个任务，再给一个这样的奖励，那陈家俊就会乐翻天了。
　　出来混的，最重要的当然是手下了，一个是手下人的数量，再有一个就是手下人忠心的程度了。
　　数量这个可以一直招人，只要有钱，养得起，在现在这个时代，再多的人你也招的来。
　　但是这个忠心，这就是难以捉摸了，这个世界上最难看透的就是人心，陈家俊也没有这个本事，也没有一个好感度的系统，可以随时监测别人跟他的关系怎么样。
　　但是陈家俊这里也是有一个系统，这个奖励也是相当的夸张的。
　　把事情安排好了，然后陈家俊又是把这间酒吧的几个中层的负责人喊来，直接是把自己刚才的决定给通知了下去，然后陈家俊就准备回家了。
　　今天的状态不是很好，必须要早点睡觉，好好的休息一下，然后叶岚还是在家里等着他呢。

第三十五章 警察查牌
　　就在陈家俊准备离开的时候，忽然的，酒吧门口走进来了一群穿着制服的警察。
　　“警察查牌！有人举报，这里有毒品交易，所有人，身份证拿出来！”
　　领头的这个警察，陈家俊不认识，但是警察中间的一个人他可是熟悉的一塌糊涂，就是拿走他一血的丁茜。
　　看到了丁茜，陈家俊立刻知道，这次的事情恐怕就是李sir直接安排的，前几天的时候，陈家俊还是在想着，李sir怎么动作那么慢，他都跟他通报消息好几天了，怎么一点动作都没有，谁知道今天这搞个突然袭击。
　　这么大一群警察进来，场面立刻是被他们控制住了，所有人都是乖乖站到一边，然后掏出身份证，等待警察的检查。
　　陈家俊也不例外，不过他也没有躲到人堆里面去，而是直接走到了吧台的边上，坐在了凳子上面，而且随手掏出了一根烟点了起来，美美的抽了一口，“几位阿sir，你们检查麻烦快一点，等会我们还要做生意呢。”
　　陈家俊说话的语气是相当的温柔，但是他的行为可是一点都不温柔，话说完了之后，他又是对着站在吧台后面的调酒师喊道，“阿明，我们这边有没有酸奶？给我倒杯奶，刚喝酒喝多了，我嘴巴有点涩。”
　　看见陈家俊如此的嚣张，根本不把他们警察放在眼里，不少的警察都是相当的愤怒，但是领头的中年警察李警官是一点都不生气。
　　他笑呵呵的走了过来，“陈家俊，俊哥，这里的老大，洪兴社靓坤手下最近最火的新人，我听说过你，不过你是不是有点太自信了，那么肯定我们今天会空手而归么。”
　　陈家俊看到了他的样子，笑了起来，这不是李修贤大哥么，“这位警官贵姓啊？”
　　李警官微笑着说道，“我姓李。”
　　陈家俊点点头，“嗯，你好李sir。”边说着，陈家俊直接是递了一支烟过去，李警官也不介意，直接就接了过来。
　　陈家俊继续说道，“这家酒吧现在确实是我在管理，不过这里禁毒，所有工作人员一律禁止，甚至这里连其他场子里面都有的陪酒妹都不提供。”
　　“所以李sir可以尽管查，我一定配合！”
　　李警官笑了起来，“放心，我一定会仔细检查的。”
　　李警官直接是坐到了陈家俊的身边，然后挥手对身后的警察说道，“去检查每个人的身份证，并且检查有没有可疑的物品。”
　　听见了李警官的吩咐，后面的警察立刻开始了行动，包括丁茜也是一样，跟着其他同事一起开始了工作。
　　她当然是在进来的第一时间就是看到了陈家俊的身影，这个让她日思夜想了一个多月的男人，这个昙花一现的男朋友，终于再一次出现在了她的视线里。
　　但是现在的陈家俊似乎是身份不一样了，看他的穿着打扮，再加上刚才听到了他的话，他现在已经是社团大哥了。
　　这次出任务的时候，丁茜还是有点纳闷，她平时都是做内勤的，这次怎么要她一起去查牌，而且还是李sir特意吩咐，让她跟着李警官，一定要到场。
　　聪明的丁茜立刻是想到了，现在看来，李sir这是想要借助自己的身份，告诉陈家俊什么信息。
　　强忍着内心的冲动，丁茜是投入了工作。
　　楼下的动静那么大，王超曹天，还有四位美女听见了，也都是赶了下来，不过他们也是立刻被警察示意要检查身份证。
　　看见警察们都开始工作了，陈家俊笑着对李警官说道，“李sir，今天你们任务在身，我就不请你喝酒了，这个酸奶要不要来一杯？”
　　边说着，陈家俊是边晃了晃手里的杯子。
　　李警官摇了摇头，“不着急，如果检查是没有任何问题的，今天俊哥你的这杯酸奶我就喝了，但是如果是找到问题了，那么这杯酸奶，我就喝不下去了。”
　　听见了这个话，陈家俊也是笑了起来，“没事，慢慢检查吧，不过如果是从客人身上检查出来的，那个我就不负责哦。”
　　李警官笑了起来，“放心吧，肯定不会的，对了，俊哥，你这刚说是连陪酒妹都没有，刚才下来的那四位...”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“这四位还真的不是，她们是我特地请过来管理这间酒吧的，也是我跟李sir你有缘，如果李sir你明天再来这里检查的话，那肯定是遇不到我了，因为这里就是交给她们管理了。”
　　“嗯？”听见了这个话，李警官是相当的意外，“这么一间酒吧就交给她们了？难道说，你们...”李警官用暧昧的眼神示意了一下。
　　“哈哈哈...”陈家俊也是笑了起来，“男人么，呵呵呵...”
　　陈家俊跟李警官两个人的谈话，也没有故意的压低声音，而现在酒吧里面音乐停掉了，也没有什么人讲话，是相当的安静，所以他们两个人的对话，是被其他人听得清清楚楚的。
　　其他警察是没有什么反应，只是对陈家俊的行为有点羡慕和嫉妒罢了。
　　但是丁茜听到了可不一样，她最近可是都快害相思病了，结果陈家俊在这里花天酒地的。
　　本来丁茜也是检查女性的，所以她直接是站到了方才下来的蜜桃她们四个人面前，瞪了她们一眼，“身份证！”
　　本来一切都是挺好的，检查也是很有规范的，但是，忽然的，有两个本来混在客人堆里面的家伙，突然的冲了出来，准备往门外面冲。
　　现场可是有那么多的警察在，这当然是不会让他们跑走啊，很快的这两个人还没有闯出大门，就直接是被控制住了。
　　而就在这两个人闹出了这么大的动静的时候，又有一个人冲了出来，这次他没有往外面跑，而是往二楼上面跑了上去。
　　二楼可是有好几个大窗户，估计他是想要从那里走。
　　这一跑，这也是变相的说明了，这个家伙身上肯定是有问题的，立刻的，就是有两个警察对着他赶了过去，一定是要把这个家伙给追回来。

第三十六章 猪队友
　　这几个人的举动，也是吓了在场的所有人一跳。
　　看见了那个往二楼冲上去的人，陈家俊是直接一愣，这个家伙陈家俊还真的是认识，这不就是傻强么？今天他怎么会在这里？
　　看见有这几个人冲了出啦，李警官是对着陈家俊笑眯眯的说道，“俊哥，看来这场子里并不是像你说的那样，完全没有问题啊。”
　　陈家俊耸了耸肩，“这几个很明显的不是我们酒吧的工作人员，而且我们又不是跟你们警察一样，有权利可以搜客人的身的，所有人带什么东西进来，我们也是管不住啊！”
　　李警官笑了起来，“俊哥，你这是不到黄河心不死啊，那今天我就让你彻底死心，外面还有我们的弟兄。”
　　“今天接到了有人报警了之后，我可是带了不少的人出来，外面已经是把这里全部围住了，所以，今天里面所有人只要有问题的，那真的是一个都跑不出去！”
　　也是在配合李警官说的话，他刚说完没几分钟，从大门外面走进来了一个警察，“李sir，人已经抓住了，他从二楼的窗户跳下来想要逃跑，结果直接是跳入了我们的包围圈里面，而且还摔到了腿。”
　　报告完毕了之后，傻强也是被外面的警察给带了进来。
　　李警官拍了拍陈家俊的肩膀，“俊哥，话说早了吧，你可别说这个人你不认识哦。”
　　陈家俊无奈的摇了摇头，“这个我当然是认识了，看样子今天我不跟李sir你走都不行了。”
　　看见陈家俊认怂了，李警官也是笑了起来，“不着急，不着急，这万一等会还有其他的收获呢。”
　　李警官今天可能是嘴巴被上帝亲吻过了，在他这话讲完还没有多久，一个在里面搜查的警察叫了出来，“李sir，有收获！货还不少！”
　　很快的，一个手提小袋子被送到了李警官的面前。
　　李警官直接是把里面的东西掏了出来，是一小袋一小袋包装好的海洛因。
　　这次李警官没有跟陈家俊多啰嗦，而是直接一把抓了一个刚才准备从门口逃走的两个小弟的其中一个过来，“我都不用拿去化验，这个东西上面绝对是有你们两个人的指纹的。”
　　“要不要交代就随便你们了，但是如果你们把这个罪名扛下来的话，这个量，足够你们在牢里蹲上十年八年了。”
　　听到了李警官这么一威胁，那两个小弟立刻是喊了起来，“是强哥，货是强哥的，强哥让我们在俊哥的场子里偷偷的卖货，因为他不做这个，场子空着可惜了！”
　　听见了这两个小弟这么说，傻强是立刻瞪大了双眼，“你们两个混蛋胡说什么啊！这明明就是你们的货！跟我有什么关系！”
　　很可惜，傻强的双手已经是被警察控制起来了，而且他的一条腿刚才从二楼跳下来的时候还扭到了，要不然他绝对能够伸出脚来踹他们一顿。
　　傻强的小弟是立刻叫了起来，“强哥，敢做就要敢当，你敢让我们卖货，难道你还不敢承认么！”
　　另一个小弟也是开口帮腔，“就是就是，而且你每次卖完货，只给我们一点点钱，根本就是连吃饭泡妞都不够！”
　　看见了这个表演，就连坐在边上的陈家俊都感觉有点不忍心了，“李sir，如果我说我不认识他们几个你信么，这智商太低，我怕认识他们我会被传染了。”
　　李警官拍了拍陈家俊的肩膀，“俊哥，跟我走一趟吧，配合调查一下应该是没问题吧。”
　　陈家俊点了点头，“行，李sir，你是不知道，曾经我很有希望能够跟你们成为同事的，可惜这个社会太过残酷，意外太多，我也没有办法。”
　　“对了，走之前，我跟他们交代一下，这个是没有问题的吧。”
　　李警官笑了起来，“当然没有问题。”
　　陈家俊也是点了点头，“阿超，等会把这里的事情告诉坤哥，让他去调查一下到底是怎么回事，然后顺便去把我的律师喊来。”
　　“蜜桃，酒吧停业整顿一周，今天的所有消费全部免单，正好你们几个商量一下，我们重新装修一下，换换风格，也换换风水。”
　　简单的交代了两句之后，陈家俊走到了李警官的身边，“走吧。”
　　李警官很惊讶，“完事了？这就交代好了？”
　　陈家俊点点头，“完事了啊，这还有什么好交代的，反正我进去也不会待很久，虽然我很可惜没有能够当上警察，但是我还是不喜欢去警局待上太长的时间。”
　　李警官笑了起来，“行，那我们就走吧，外面已经是有车子准备好了。”
　　说完了之后，李警官直接是拍了拍手，“所有人，收队！”
　　随着警车慢慢开走，王超是立刻拿出了电话，也不管现在是几点钟了，直接就是一个电话打给了靓坤，“喂，坤哥。”
　　王超的话还没说完，靓坤就在那里开始骂了起来，“王超？你知不知道现在是几点钟了！这个时候给我打电话，如果没有很重要的事情的话，你就等着我把你丢海里喂鱼去吧！”
　　王超立刻是说道，“坤哥，出事情了，阿俊被警察带走了，还有强哥也是，他们两个都是被警察给带走了！”
　　听见了这个话，靓坤是立刻清醒了过来，瞌睡是一下都没有了，“你们在那里！我马上过来！”
　　问清楚了地址，靓坤立刻是让自己的保镖开车，直接杀到了酒吧。
　　带着一群人，脸色铁青的靓坤走了进来，然后直接是杀气十足的盯着王超他们，“阿俊跟傻强这两个人到底是怎么回事！你们给我把话说清楚！”
　　听见了靓坤的问话，王超他们就是你一眼我一语的开始说了起来，刚才警察在的时候，这帮工作人员可都是在场，所以很快的，靓坤就是知道了这里发生的一切。
　　靓坤也是有点头疼，“我靠！也就是说这是有人报警？谁TM那么大的胆子敢来点我靓坤的场子！MD！”
　　“还有傻强为什么会在这里！我让他小心点，这种事情不能够亲自出面的呢！”

第三十七章 抱老婆，港督都管不到
　　傻强跟陈家俊两个人。
　　一个是他的心腹手下，不少的脏活累活，靓坤都是让傻强来帮他处理的。
　　另一个则是靓坤新收的小弟，而且陈家俊这个完全就是一个福将，靓坤感觉，自从自己收了陈家俊之后，整个人的运气也都是好了起来。
　　而且就连他跟大佬B两个人之间的矛盾，这几次的交锋也都是他占上风。
　　陈家俊这个头脑好，而且反应灵活，关键是还带的出去，收到了这么一个人，靓坤最近一段时间感觉自己身体都好了很多了，因为很多的事情不需要他自己在操心了。
　　听到了这些小弟们的话，靓坤也是知道，这次的事情，陈家俊这里应该是不会有什么大问题，很快就是可以出来。
　　但是傻强这里就比较蛋疼了，有人指证，而且还直接是抓住了赃物，这一劫很难逃过了。
　　关键是这个混蛋是人赃俱获，自己想要派人去给他顶罪都不行！
　　直接是损失了一个干活的好手，靓坤是气愤的不行，“王超，阿俊那边的律师立刻联系上，让他去警局保人！”
　　“然后立刻召集人手，跟去找阿B，这次的场子被举报的事情，肯定是跟他的那几个小弟有关系。”
　　“好的坤哥！”听见了靓坤的吩咐，王超是立刻就开始行动起来了。
　　曹天这里呢，虽然靓坤没有直接吩咐他，但是他也是有很多的事情需要处理的，他要去通知一下叶岚。
　　然后还得替陈家俊把这里的场子看好了，至少这四位是不能够出事情的，要不然谁知道陈家俊出来之后，会不会揍他一顿。
　　靓坤这里，王超人手刚召集齐，他是立刻一个电话打给了大佬B，“阿B？你现在在哪里？我正好是有点事情，想要跟你聊聊。”
　　听见大佬B报出了一个地址之后，靓坤是立刻带着大队人马出发了。
　　另一边，在警车上面，陈家俊是没有跟傻强他们几个在一个车子上面的。
　　他们三个那是嫌疑人，陈家俊是配合协助调查的，这个身份还是有很大的差距的。
　　陈家俊在的这辆警车上面，李警官是亲自开车，陈家俊跟丁茜两个人坐在后面座位上，而且陈家俊是直接舒服的靠在后面，一只手是直接搂着丁茜。
　　丁茜忽然脸都红了起来，“陈家俊，你干什么！”
　　陈家俊笑了起来，“不干什么啊！抱抱我女朋友怎么了？港督都管不着吧。”
　　看见丁茜还是有点缩手缩脚的，陈家俊笑的更加开心了，“放心吧，如果李警官不知道我的身份，他绝对不会亲自过来开车了，难不成是因为我长得帅，所以他就过来客串一把司机啊。”
　　坐在驾驶位上面的李警官也是笑了起来，“你们两个还是要矜持一点啊，这个可是警车上面，可不能乱来哦。”
　　丁茜是白了陈家俊一眼，“我在这里担心的你要死，你天天在外面花天酒地的，日子过得很潇洒啊！”
　　陈家俊无奈的耸耸肩，“那有什么办法啊，我这叫奉旨花天酒地。”
　　看见丁茜脸色都白了起来，陈家俊是直接把丁茜搂在了怀里，“茜姐，如果说逢场作戏，这是肯定会有的，但是我的心里绝大部分还是属于你的，剩下的那一小块，还有我们的家人，以后还有宝宝...”
　　丁茜“哼”了一声，“你就是嘴巴上面说的好听，谁知道你心里是怎么想的！”
　　陈家俊也是笑了起来，“行了，不聊这个话题了，我们说点正事吧，我丈母娘那边没什么问题了吧，我这边也没办法抽出身来去看她。”
　　丁茜红着脸，“什么叫你丈母娘！我可是还没答应呢！”
　　陈家俊直接是在丁茜的脸上亲了一口，“盖章都盖了，以后你就是我的人了，难道你还想跑啊！”
　　正在开车的李警官笑着说道，“喂喂喂，前面可是还有人，你们要不要稍微注意一点。”
　　陈家俊摇了摇头，“李sir，专心开车，下次我请你喝酒啊。”
　　李警官也是摇了摇头，“还有几分钟就到警局了，我们还是抓紧时间吧，你们小两口的事情只能是下次再说了。”
　　“这次傻强这里被抓，证据确凿，近几年他是绝对出不来的，靓坤现在手里最信任的手下已经没了，俊哥你就可以有着巨大的发挥空间了。”
　　说道了正事，车上的三个人也都是正经了起来。
　　陈家俊也是点了点头，“我说呢，怎么你们今天搞突然袭击，这是盯上傻强了是吧，对了，这个家伙没有那么忠心的，你们到时候审讯的时候稍微套路一下，看看能不能直接抓到靓坤的把柄。”
　　“洪兴社里面，搞毒品的不多，但是靓坤这块做的很大，他有一家工厂，但是地址我不知道，我跟着他的时间太短了，你们去审审傻强看，他是靓坤的心腹，知道的事情肯定比我多的多。”
　　李警官点点头，“好的，你那边也一定要注意安全，宁可没有情报，但是也是要安全第一，这句话是李sir让我交代你的。”
　　陈家俊忽然开口问道，“李sir，李警官，你们两个人都姓李，是亲戚？”
　　李警官笑了起来，“嗯，是我二叔。”
　　听见了这个话，陈家俊是笑了起来，“行，我知道了，对了，你们记得帮我照顾好我女朋友啊，要是下次我看见她瘦了，我就罢工不干了，一定是不给你们任何的消息。”
　　哈哈哈...
　　“呸！”丁茜直接又是白了陈家俊一眼，这个厚脸皮，也不知道他是怎么锻炼出来的。
　　不过丁茜还是靠在了陈家俊的胸口，并没有挣扎起来，同时两只手也是紧紧的搂住陈家俊的腰。
　　因为丁茜知道，自己也只有几分钟的时间了，到了警局，她就不能够再露出任何的破绽，因为她不想让陈家俊看到自己软弱的一面，也不想让自己成为他的弱点。
　　可能也是感受到了丁茜的情绪，陈家俊轻轻的拍了拍他的肩膀，“别急，茜姐，再给我一段时间，到时候我就光明正大的把你带在身边，谁规定古惑仔不能够跟女警察结婚么！”

第三十八章 污点证人傻强
　　到了警局，三个人又是恢复了正常的关系，陈家俊的脸上又是变成了那种拽拽的微笑，李警官则依旧是笑眯眯的，丁茜这里呢，趁着大家都还没有过来，她一个人先走掉了。
　　在警局门口，陈家俊和李警官两个人还等了一下，后面的车子才到。
　　看到了垂头丧气的傻强，陈家俊对他使了个眼色，但是傻强似乎是什么都没有反应过来一样，是真的半点都没有领会陈家俊的意思。
　　为了防止串联，几个嫌疑人当然是被分开审讯了，审讯陈家俊的是两个他没有见过的警官，也是没有任何的暴力审讯之类的，就是常规的审讯，而且警察们的态度也是很好。
　　一套流程下来，也没有什么能谈不能谈一定要等律师来的桥段，陈家俊喊律师过来只是简单的装个逼，实际上他也不需要靠什么律师来保释自己，这警署的老大是是自己的上司，自己在这里当然是安全无比的。
　　就在审讯差不多了的时候，李警官从外面开门走了进来，“你们两个出去一下，这里交给我来了。”
　　等两位警察出去了之后，李警官去把会议室的门锁了起来，没错的，陈家俊的问话并不是在审讯室进行的，因为他并不是犯罪嫌疑人，只是过来协助调查的。
　　李警官皱着眉头，“阿俊，事情搞大了，那个傻强根本就没有抗住任何的审讯，他直接就是交代了好几件靓坤的犯罪行为。”
　　这个消息可是把陈家俊给惊呆了，“不是吧，这么快就交代了？你们没有上什么手段吧？”
　　李警官摇了摇头，“绝对没有，他根本就是连第一轮的审讯都没抗住，直接就是交代了。”
　　陈家俊这个就有点尴尬了，“额~！不是吧，这没有抵抗就交代了？”
　　李警官笑了起来，“别说没有抵抗了，到了后面他更是主动配合，就是想要专做污点证人，争取能够给自己减刑。”
　　陈家俊也是皱起了眉头，“这个就是比较尴尬了，那你们接下去打算怎么办？直接逮捕靓坤么？”
　　李警官摇了摇头，“虽然罪名很多，但是靓坤是相当的狡猾，不少事情他都不是亲自动手的，所以顶多也就是能够判个两三年的，这没有什么太大的用处。”
　　“而且李sir认为，你在靓坤手下，时间太短了，实力和地位都还不够，现在直接抓了靓坤，你也是没有办法上位，所以我们准备先把这些材料先压下来，等到你羽翼丰满了，到时候再直接把靓坤给逮起来，给你上位扫清障碍。”
　　陈家俊摇了摇头，“上位，上位，我怕我陷的太深，到时候抽不出身啊！”
　　看见了陈家俊的样子，李警官也不知道说点什么来安慰比较好，“我们是警察，这是我们必须背负的使命啊。”
　　“呼！”陈家俊深呼吸了一口气，“行吧，我的律师应该也很快就会到了，安排一下手续，我要出去了，这个该死的傻强，尽会给人家搞事情。”
　　李警官很惊讶，“这么快就要走了么？”
　　陈家俊点点头，“不走难道还在这里过夜啊，来警局本来就是做戏给别人看的，目的达成了就好，我估计靓坤这个时候已经是带人找上大佬B了。”
　　“今天上午的时候，陈浩南这边就提过要报警，结果我那边晚上就是被你们给抄了，这也真的是太巧合了，让人不怀疑都不行。”
　　“浩南啊浩南，东西可以乱吃，话真的是不可以乱说的啊！”
　　陈家俊预料的是一点都没错，靓坤这个时候正带着大队的人马跟大佬B两个人对峙在了一起，而蒋天生也是接到了消息，急匆匆的带着几个心腹赶了过来。
　　这位洪兴社的龙头这几天还真的是一个大忙人了，为了靓坤和大佬B的事情，这几天尽在这里做中间人，和事佬了。
　　到达了现场，看见这两帮人马都是在那里摩拳擦掌的，蒋天生是直接一路小跑冲了过来，“你们两个人想要干嘛！自己人斗起来，这是要内讧么！”
　　没有给他们两个人开口的机会，蒋天生又是继续说道，“你们两个，每个人带几个小弟，跟我过来，其他人都TM回家睡觉！”
　　看见洪兴社龙头蒋天生都开始在那里发飙骂人了，不管是靓坤带来的小弟，还是大佬B的手下，全部都立刻是低下了头，毕竟他们可都是洪兴社下面的成员，在这种情况下，当然是蒋天生这个龙头说了算的。
　　带着怒气冲冲的靓坤，还有一脸不爽的大佬B两个人出现在了洪兴社的总堂里面，蒋天生直接是开口就骂，“这几天你们两个人搞了多少事情！是不是要我让你们两个直接开战，死一个之后才会消停下来！啊！”
　　大佬B直接说道，“蒋先生，这次的事情是靓坤挑起来的，我都不知道怎么回事，他直接是带着那么多小弟过来，而且是见面就骂！纯粹是找事的！”
　　看见蒋天生还有其他几位堂主把目光盯着自己，靓坤是阴沉着脸，“阿B，你还有脸在我这里装？我的场子被警察扫了，陈家俊和傻强两个人被带进了警局！你不要跟我说这件事情跟你没关系！”
　　大佬B是立刻叫了起来，“这当然是跟我没关系！警察扫你靓坤的场子，这跟我有什么关系，说不定是你靓坤做事太嚣张，然后被警方盯上了呢。”
　　靓坤是立刻指着大佬B的鼻子开始骂了起来，“我收到信息，我那边的场子是被人举报了，这件事情不是你们做的还会有谁！”
　　“阿B，社团规定不准同门相残，结果竟然是让你另辟蹊径，直接找人报警了，我是没看出来啊，你这看上去五大三粗的，脑子还是很灵活的么！也真TM是够狠的！”
　　听见了靓坤的话，大佬B也是立刻跳了出来，“靓坤！东西可以乱吃，话可不能够乱说！这件事情绝对不可能是我做的！”

第三十九章 上位的任务
　　这个时候，其他的几个堂主也是开口说道，“是啊，靓坤，阿B是绝对不可能做这种事情的，他怎么可能去报警！”
　　靓坤摇了摇头，“今天早上，你们无理取闹过来找到我这里，因为是你的小弟死了，我TM的都没有跟你们计较！”
　　“你们不会是忘记了早上自己说了什么吧，你刚早上说了要去报警，晚上警察就接到了报警，直接是过来把我的场子给抄了，手下也是给抓走了，如果说这是巧合的话，这会不会太巧了一点！”
　　“阿B你能保证不是你做的！但是你能够保证不是你手下做的么！啊~！”
　　这下子，在场的所有人都是看出来了，这次靓坤过来主要针对的还真不是大佬B，而是他的手下陈浩南。
　　估计靓坤他自己也不认为这件事情是大佬B做的，但是陈浩南这里，这就很难说了，这个小子向来都是头脑灵活的，还真的是有可能做出这种事情出来。
　　陈浩南跟陈家俊两个人的矛盾，已经不是靓坤和大佬B这两个人了，甚至洪兴社其他地区的几个堂主也都是听说过了。
　　这两个小弟也是靓坤和大佬B两个人的心腹，而且关键是他们两个最近的动静也是闹得很大，就连蒋天生也是为了这件事情忙了好几天了。
　　看见靓坤直接是把目光对准了陈浩南，这下子大佬B也是有点不确定了。
　　看了一眼陈浩南，大佬B直接是开口问道，“浩南，这件事情是你做的么？”
　　陈浩南直接摇了摇头，“B哥，当然不是，我是跟陈家俊有矛盾，但是报警这种事情，我做不出来的！”
　　大佬B点点头，“那就好。”
　　然后大佬B直接是转向了靓坤这里，“靓坤，你听见了吧，这件事情不是我的手下做的！所以如果你要发疯，想要去咬人！你TM别来找我！”
　　靓坤直接是冷笑了起来，“阿B你脑子没问题吧，这种事情哪里有人做了会当面承认的！换成是你自己，你要是打电话向警方举报我，你会不会承认这件事情？”
　　“肯定不会啊！死都不能承认的么！”
　　大佬B摇了摇头，“靓坤，既然是浩南开口说了，那我就相信他，这件事情绝对不可能是我的小弟做的！如果最后被你查到是我的人做的，这件事情由我阿B来扛！”
　　“好！”靓坤竖起了大拇指，“这话是你说的，这里有那么多人都听见了，阿B你到时候别后悔！”
　　大佬B笑了起来，“我后悔什么！总之这件事情绝对不可能是我的人做的！”
　　看见在自己的镇压下，靓坤和大佬B两个人谈的还是比较平静的，虽然喉咙有点响，但是至少是没有动手，而且还是把事情给谈拢了。
　　蒋天生开口说道，“行了！这件事情就这样定下来了，靓坤，如果你能够拿到报警的人确凿的证据，你只管来找我，到时候这件事情到时候不光是你一个人的事了，整个社团都不会允许有这样的事情发生的！”
　　“但是在没有证据的时候，你就给我老实的待在你的地盘里面！一点小事情，就立刻兴师动众！不知道的还以为我们洪兴社要搞起内讧了呢！”
　　靓坤耸耸肩，“行！既然是生哥你开口了，那我一定会把证据拿到手的！”
　　蒋天生点点头，“行了，你们最近是不是闲的有点蛋疼！正巧了，我这里有一件事情交给你们来处理！”
　　“澳门那边有几个赌桌，一向来都是由我们洪兴在打理的，今年年初，有个叫肥狗的，不知道搞什么鬼，说是要抽百分之三十的佣金，其他帮派怎么做我不管，但是我们洪兴是一定不会给的。”
　　“靓坤，阿B，这件事情就交给你们两个的手下，陈家俊，还有陈浩南，你们两个带人去完成。”
　　“陈耀会在那里给你们准备好家伙，我不管是陈家俊，还是陈浩南，这件事情如果谁完成了，那么我就会提拔这个人。”
　　“但是我需要提醒你们一句，我会让人看着你们的，如果谁敢勾结外人，残害自己的兄弟，那么我一定不会放过他！”
　　蒋天生想的很好，正好啊手里有这件事情需要去处理，所以直接把这两个会搞事请的派过去处理，这样他们就不会在自己家里闹事了。
　　而且这件事情也不简单，如果真的有人能够有人把他处理好，那么蒋天生还真的是愿意提拔一下，不管是陈浩南或者是陈家俊，虽然阿B跟蒋天生的关系更近，但是既然他蒋天生是洪兴社的龙头，那很多的事情当然不能全凭喜好办事了。
　　看了一眼靓坤，蒋天生继续说道，“事情我也是让人问过了，陈家俊那边应该是没有什么大问题的，今天晚上或者是明天就能够出来，到时候你把我刚才说过的这个任务跟他说。”
　　蒋天生又是对着陈浩南说道，“你们两个不是有矛盾么，想要分个高下，有的时候并不是要打一架才行的，谁能够解决事情，谁对社团的贡献更大，谁才是更加优秀的。”
　　陈浩南立刻是点了点头，“好的，我知道了，蒋先生。”
　　靓坤这里也是点了点头，既然事情已经是打不起来了，那么除了点头他也是没有什么其他的事情可以做了，“行，那我就先走了，我还有事情要去处理！”
　　蒋天生也是拍了拍手，“行，都回家，现在已经是这个点了，都撤了！”
　　一声令下，大家也都是开始闪人了，这个时间点也确实是够晚了。
　　靓坤回到了自己的地盘，陈家俊也是从警局出来了，在跟靓坤通过电话，确定了他的位置之后，陈家俊是直接赶了过去。
　　看见陈家俊已经回来了，靓坤是直接绕着陈家俊转了一圈，“还行，没有缺胳膊少腿的，警局转了一圈，有什么感想？”
　　被靓坤调戏了一下，但是陈家俊并没有什么笑容，反而是挥退了其他人，“你们都先出去一下，我跟坤哥有点事情需要谈一下。”
　　“好的。”“是。”

第四十章 不想上位的陈家俊
　　听见了陈家俊开口了，几个小弟也都是立刻走出去了，把包厢让给了陈家俊跟靓坤两个人，不管这两位有什么事情要谈，他们都没有旁听的资格。
　　看见陈家俊搞的那么正式，靓坤也是有点紧张了起来，“阿俊，什么事情要搞的那么严肃？”
　　组织了一下语言，陈家俊直接是开口说道，“坤哥，你想一下，你这里有什么事情是傻强知道的，赶紧给他切割清楚了！”
　　“怎么？”靓坤也是严肃了起来，“傻强那边出事情了？”
　　陈家俊点点头，“百分之八九十的可能性，我得到了准确的情报，傻强为了减轻自己的刑期，转做了污点证人！”
　　听见了这个话，靓坤是直接跳了起来，“我靠！这不可能！傻强是绝对不会背叛我的！他跟了我那么多年，做了那么多的事情，如果举报我，那他也会更惨！”
　　一直坐在沙发上面的靓坤开始站了起来，来回的踱步了起来，嘴巴里面还不停的念叨着，“不可能的，傻强是绝对不会背叛我的！”
　　陈家俊摇了摇头，“别想了坤哥，如果你有什么事情是傻强那边知道的，抓紧时间分割清楚，或者直接把替死鬼找好，要不然，我怕这万一出事，你这里根本来不及防备！”
　　“还有傻强那边是不是出了问题，你可以亲自派人去试探，虽然我只是跟坤哥你没多少时间，但是坤哥还是比较照顾我的，我也是过来提醒一下。”
　　靓坤忽然双眼死死的盯着陈家俊，“阿俊，你的消息是哪里来的？虽然你们是一起被逮进去的，但是你应该不可能会知道傻强的消息才对！”
　　陈家俊摇了摇头，“坤哥还记得我是怎么被开除出警校的么？”
　　靓坤惊讶的说道，“你是说...”
　　陈家俊点点头，“没错的，事情就是那么的巧合，我的那个女朋友就是在警局给我遇到了，在发生了那件事情之后，她也是被调离了警校，到了警署做了一个文员。”
　　“就在我被律师办完手续，出了警局之后，她直接是过来找到了我。”
　　“她也没多说，只是告诉我，让我抓紧时间离开社团，找份正经的工作去做，至少是不能够跟着坤哥你混了。”
　　“洪兴社现在势力那么大，进入警方的视线，这是无可避免的，如果仅仅是因为这个原因，她是绝对不可能来提醒我，让我离坤哥你远一点。”
　　“所以我简单的分析了一下，十有八九是傻强那边暴露了什么东西，坤哥你一定要抓紧时间去处理。”
　　“不管是处理什么东西，或者什么人，坤哥你一个人知道就可以了，不用跟我说，我也不想知道，更不想插手。”
　　“接下去的一段时间里面，我会安安心心的就在我现在的那几家场子里面看场子，或者找人玩两把牌，安稳一段时间。”
　　“还有，我先前跟坤哥你说的那个，场子里那些出货的人，也是麻烦坤哥全部都给招回去，等过了这一阵风再说！”
　　听见陈家俊是一口气说了那么多的话，靓坤也是笑了起来，这小子看上去好像是要跟自己撇清关系，但是实际上还是有点关心自己的，要不然他绝对不会说这样的话，直接就当做没听见就完事了。
　　至于傻强那里，靓坤就皱起眉头了，这个傻强可是自己的心腹，难道说他这么简单的就要把自己给出卖了么！
　　虽然有点不敢相信，但是想想也还真的是有可能的，傻强这被抓进去可是要判不少年，如果有一个可以减刑的机会，他当然肯定是不能够放过了。
　　没错的，靓坤自己也是不相信那个“義”字，所以如果傻强真的是要背叛自己，那靓坤还真的是相信。
　　但是这个相信归相信，傻强可是跟着自己那么多年，靓坤自己不少见不得人的事情也都是交由傻强去办理的，如果他真的是要背叛自己的话，那么靓坤现在就是麻烦大了，至少擦屁股会是一件工作量很大的事情。
　　想到了方才蒋天生说的那件事情，靓坤也是直接跟陈家俊说了，“这几天你还真的没空安逸的躲起来了，蒋天生给阿俊你和陈浩南两个人发布了一个任务，澳门那边有个叫肥狗的家伙，要你们两个把他给处理掉。”
　　“谁把这件事情办好了，那么接下去他蒋天生就会提拔谁！”
　　听见了这个话，陈家俊是直接摇头，“我不干，不去，别找我。”
　　看见陈家俊这个反应，靓坤也是有点反应不过来，“为什么不去？这可是上位的机会！这种事情可不是经常会有的。”
　　陈家俊摇了摇头，“我加入洪兴社才几天，也就一个多月吧，这个时候让我上位能够上到哪里去？给我一个片区让我来当堂主？这种事情可能么？就算是真的，会有人服气我？还是算了吧。”
　　“还有，你让我去砍人？而且还是要去澳门那种危险的地方？我去干嘛？当然是不去了！”
　　“他陈浩南想要上位，想出风头，他自己去做就可以了，反正我是肯定不会去做这种事情的！”
　　看见陈家俊这个与众不同的态度，靓坤也是笑了起来，没错的，陈家俊说的还都是真的。
　　他加入洪兴社也就一个多月，而且就算是上位，这能够上到那里去？洪兴社所有的堂口可都是有人的，直接给一个堂口，靓坤也是认为这种事情可肯定是不可能的。
　　不过靓坤还是说道，“阿俊，你不想去也不行，既然是蒋天生亲自开口了，而且还是当着那么多人的面说的，那么这件事情你就非去不可！”
　　陈家俊皱起了眉头，“我就知道，加入社团就是会有很多的麻烦，哎~！”
　　“实在不行，我就去一趟吧，去澳门赌赌钱，放松一下，就当是去旅游一趟了，其他的事情就交给陈浩南做得了。”
　　“对了，坤哥你这里是一定要抓紧时间了，可千万不要等我从澳门回来，然后我要去警局看你，这个事情就麻烦了。”

第四十一章 警局一日游的靓坤
　　听见了陈家俊的话，靓坤是直接笑骂了起来，“你给我滚蛋！没大没小的，竟然诅咒你老大被警察抓走，你是想要上位等不及了么！”
　　陈家俊摇了摇头，“说实话，我感觉现在的样子已经是足够了，再上位，就会是惹来很多的麻烦，不少我不喜欢的事情，也都是要逼着我去做了。”
　　“而且现在有坤哥你在前面，像一个大树一样，遮风挡雨的，这种感觉还真的是蛮好的，所以啊，坤哥，你可千万不能够让警察给逮了。”
　　靓坤直接在陈家俊的屁股上踹了一脚，“你给我滚蛋！”
　　陈家俊点点头，“我是要滚蛋了，今天去了一趟警局，我一定要回去好好的休息一下，找人安慰一下我受伤的心灵，拜拜了坤哥。”
　　在离开包厢大门的时候，陈家俊忽然又是想到了什么，“对了坤哥，蒋先生那边没有规定我们什么时候出发吧？”
　　靓坤直接是摇了摇头，“没有规定的，但是这种事情肯定是宜早不宜迟，陈浩南那边说不定现在就已经是带着人出发了。”
　　陈家俊倒是淡然一笑，“没有规定就好，我刚被抓进了警局，这要好好修养一天，这后天再出发应该是没有问题的吧，走了，保重了坤哥，希望我从澳门旅游回来，还能够看到你在这里骂我。”
　　挥了挥手，陈家俊是头也不回的离开了包厢，把靓坤一个人留在了里面。
　　靓坤一个人坐在了包厢里的沙发上，皱着眉头点燃了一根烟，还没抽了两口，他就直接把烟一掐，“来人，跟我一起出去办点事情！”
　　很快的，靓坤就带着人马匆匆忙忙的离开了这里。
　　陈家俊呢，让王超和曹天两个人去通知了一下其他人，他没事，而且已经是从警局出来了，然后他就回家睡觉了。
　　还让王超和曹天两个人自己去已经分配给他们自己的场子了，当然了，后天一早的话，这两个人还是要跟他一起去澳门的。
　　陈家俊现在虽然不是战五的渣了，但是他的战斗力也只不过七点而已，别说跟王超了，就是连曹天也是打不过的，所以他当然不会一个人傻乎乎的跑澳门去了。
　　陈家俊回到了家里，叶岚已经是睡着了，虽然他已经是很小心翼翼了，但是还是把叶岚给吵醒了。
　　今天陈家俊被警方带去协助调查的事情，叶岚当然是早就通过曹天这里知道了，甚至是包括陈家俊手下那四只小凤凰，她也是听说了。
　　不过对于陈家俊的事情，叶岚是并没有多说什么，看见陈家俊回来了，并没有什么责怪之类的，反而是直接把陈家俊搂在了怀里，“俊哥，没事了吧？回来了就好。”
　　陈家俊笑呵呵的点点头，“当然没事了，我那个场子里现在已经是干干净净，一点踩线的地方都没有，所以不用担心，我肯定没问题的。”
　　叶岚是白了陈家俊一眼，一语双关的说道，“那就早点休息吧，今天你肯定是累坏了。”
　　陈家俊有没有犯法的事情，叶岚真的不敢想，但是她知道一点，陈家俊绝对是要比刘长青要聪明的多的多，绝对是不会轻易的给人家抓住把柄的。
　　至于上次当着那么多人的面，陈家俊直接杀人的事情，叶岚是直接把他给忽略掉了，这是为了自己才那么做的，这怎么能算。
　　看见如此善解人意的叶岚，陈家俊也是直接一把搂了过来，然后直接在她的额头上面亲了一口，“嗯，你先去睡，我去洗个澡就来。”
　　这一个晚上，陈家俊是睡得相当的舒服。
　　第二天的时候，陈家俊真的就是直接咸鱼了一天，啥事情都没干，正真进入了疗伤的状态，至于澳门那边做事的事情，陈家俊直接抛到脑后去了。
　　陈浩南早就已经是到了澳门，然后开始调查情况了，陈家俊这里则是还躺在家里咸鱼。
　　陈家俊很空闲，但是靓坤这边却是相当的忙碌，而且还是脚不着地的那种。
　　昨天晚上靓坤是忙碌了一个晚上没有睡觉，但是他也是把自己的屁股擦了大半，剩下的一点虽然也是有一点影响，但是已经是无伤大雅了。
　　就在靓坤清理了差不多了，回到了家里还没有休息多少时间的时候，他手里的几个场子就是遭到了警方的定点检查。
　　有了前期的准备工作，警方当然是没有抓住什么太大的把柄，但是靓坤依然是被警方李警官请回去喝了一杯咖啡。
　　靓坤进警局跟陈家俊进警局这个造成的影响当然是不一样的了，这次就连蒋天生也都开始发脾气了，他也开始在暗中布置人手，调查到底是谁点了靓坤这里。
　　那么都的场子，那么多的问题，这个能够把这些给汇报给警方的，靓坤当然是心中有数了。
　　陈家俊这里是绝对不可能的，他才跟了自己有多少的时间，才知道多少的事情，绝对就是他说的那样，傻强没有抗住警方的审讯，直接出卖了自己，或许还有很大的可能性真的是傻强直接是转做了污点证人了。
　　幸亏自己昨天晚上陈家俊在那里说的时候，靓坤没有直接把这个当成是耳旁风，反而是听进去了，所以警方这才抓不住什么有用的把柄。
　　至于那些个不痛不痒的小问题，都不用自己请律师，在知道了自己这里没有找到比较大的毛病之后，李警官还真的是客客气气的把靓坤给送出了警局。
　　当然了，最后在警局门口的时候，免不了的来了一番警告，表示他们警方已经是盯上他了。
　　靓坤呢，则是笑呵呵的耸耸肩，门口早就有一堆小弟开着车子在这里等着了，走的是相当的潇洒。
　　自己这个老大进了一趟警局，陈家俊是根本一点都没有关心，反而是直接在家里挺尸。
　　看见来接自己的小弟里面，陈家俊没有出现，通过了王超和曹天这里知道了陈家俊的情况了之后，他是直接笑骂了起来，不过他还真的是没有多生气。
　　有一点靓坤猜的很准，陈家俊这个似乎真的是靓坤的福将。
　　两个人都是完成了一个警局一日游的成就，靓坤仿佛是跟陈家俊关系更加的密切了。

第四十二章 出发澳门
　　第三天一早，陈家俊还在家里呼呼大睡的时候，靓坤就直接一个电话打了过来，“喂，阿俊，早点起床了，你这才几岁，就开始睡懒觉了！”
　　电话这头陈家俊的声音是有点的困，“哦，是坤哥啊，听说昨天坤哥来了一个警局一日游，没有什么问题吧。”
　　听见了陈家俊的形容，靓坤也是笑了起来，“还知道我去了一趟警局啊，你这是怎么做小弟的！老大被警察带走了，你是一点都不关心，还躲在家里睡觉！哪个人的小弟是这个样子的，阿俊你真的是气死我了！”
　　“其他的小弟至少是知道担心，还会来警局门口接我，但是阿俊你呢？枉我这么照顾你！”
　　听见了靓坤的语气，陈家俊就知道他是根本就没有半点的生气，所以他也是笑了起来，“这不是我老早就算准坤哥你这里是没有任何问题的么，所以根本就不需要操太多的心，一个个鸡飞狗跳的也不知道想要干嘛，安安稳稳的才是最好的。”
　　听见陈家俊碎嘴歪了一下，靓坤也是点了点头，“是的，昨天好像在我进去了之后，还真的是有不少人跳东跳西的，不过这件事情以后再说了。”
　　“阿俊你抓紧时间起床，澳门那边的事情拖不得，我听说陈浩南那边已经是调查清楚情报，准备在今天开始做事了。”
　　“你总不能等陈浩南把事情都给摆平了，你还在香港这边，连澳门都没有过去吧！这样就不是很好了。”
　　听到了这个消息，陈家俊这才从床上慢慢的靠了起来，“我靠，陈浩南这个家伙吃兴奋剂了么？社团的事情他那么上心干嘛，就这么想要上位？”
　　没办法，如果真的是这样的话，陈家俊还真的是得抓紧时间去澳门了。
　　这次的行动肯定是没有跟电影里面的那样，被靓坤和傻强给设计了，所以如果陈浩南真的是把事情都办成了，他陈家俊还在家里睡觉的话，那么对他以后的发展肯定是没有什么好处的。
　　嘴巴里面又开始嘟囔了起来，“这个该死的陈浩南，都不让人睡懒觉了！”
　　听见了陈家俊在那里嘀咕，靓坤也是笑了起来，“这件事情，我倒是很羡慕阿B这里，至少他的小弟有野心，肯上进啊，出来混，哪有跟阿俊你这样的，不拼命怎么上位啊！”
　　陈家俊直接是摇了摇头，“坤哥你就少忽悠我，如果这件事情直接做掉，蒋先生那边能够直接给我一个堂主，那我保证比陈浩南是要积极的多。”
　　“我这是清楚的知道了自己的情况和实力，上位根本没戏，所以这才在这里养精蓄锐好吧。”
　　“我马上起来过去澳门，坤哥你那边最近小心点，我感觉警方肯定还是会盯着你的，千万别有什么太大的动作，等澳门这件事情办完，咱们就好好的养养生，打打高尔夫，拼了那么多年了，是该让自己轻松一下，享受一下人生乐趣了。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤意外的并没有反对，“行，那就等你回来再说，我最近也没有什么事情要做的，正好放松一下。”
　　陈家俊点点头，“这才对么。”
　　挂了电话之后，陈家俊又是对着躺在自己身边的叶岚说道，“岚姐，我等会要去澳门那边办点事情，你一个人在家里注意安全哦。”
　　叶岚把头靠在了陈家俊的怀里，“俊哥，你出去做事的时候一定要注意安全，我一定会在家里等你的。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，我才不会傻乎乎的跑去砍人呢，这人生地不熟的，有什么意思。”
　　“我去澳门那里顶多也就是赌赌钱，就当是去旅游一把了，至于社团的事情，不是还有陈浩南那一队人马么，他这么拼想要上位，我陈家俊可不想，上位那么麻烦的事情，小日子过过难道不舒服么。”
　　跟叶岚来了一个离别之吻后，陈家俊飞快的穿好了衣服，然后直接出门了。
　　王超和曹天两个是早就准备好了，所以等陈家俊一到，他们就是直接坐船去澳门了。
　　香港和澳门本来就是距离很近，而且船只也挺多的24小时都有，而且手续的话，也是相当的简单。
　　一个多小时，陈家俊他们三个人踏上了澳门的土地之后，陈耀已经是派了车子来接他们了。
　　见到了陈家俊，陈耀直接开口说道，“阿俊，你这真的是够心大的，陈浩南他们这边已经是快要开始行动了，你这还刚过来。”
　　看见略有不满的陈耀，陈家俊是笑了起来，“耀哥，做事情可从来都不是谁动作快，谁就能够做的好的，要不然蒋先生为什么会把这件事情拖了那么久。”
　　“对了，耀哥这里有什么情报么？还是说，为了什么公平起见，这里的情况是需要我们自己去调查的？”
　　陈耀点了点头，拿出了一份资料，“这份资料陈浩南那里也是有一份的，这个给你，至于其他的，那就是需要你自己调查了，对了，你们如果是有什么要求，也是可以跟我说，我尽量满足你们。”
　　陈家俊点点头，“是有一点要求，这样吧，我们这么过来也不是很方便，如果可以的话，就麻烦耀哥你派一辆车子，派个司机给我们了，我是路痴，这样我就不会迷路了。”
　　陈耀点点头，“行，我也是给了陈浩南他们一辆车子，你这里也可以有，但是这个司机，我这就没办法了，因为陈浩南那边也是没有。”
　　陈家俊忽然盯着陈耀看了一会儿，“耀哥，你直接说，陈浩南那边还有什么东西，然后你同样的给我们也准备一份，你这要我猜，我怎么猜得到？”
　　陈耀忽然也是笑了起来，“行，凡是陈浩南那边有的，我全部给你准备一份一模一样的，都说阿俊脑子好使，果然厉害。”
　　在拿到了陈耀提供的东西了之后，陈家俊他们三个人也是直接上了一辆面包车，曹天是自告奋勇的成为了司机，因为他还是比较喜欢小赌两把的，所以澳门这边来的也是有好几次了。

第四十三章 拯救巢皮
　　对于曹天的这个提议，陈家俊当然不反对了，让他去开车，他肯定是没有问题的，但是澳门这边的路，他真的是一点都不认识的，而且现在这个也没有来个导航什么的，陈家俊更是找不到地方了。
　　随手拿起了一份，陈耀放在车子上的澳门地图，陈家俊直接是靠在了车子的后座，调整了一个稍微舒服的角度之后，这才看了起来，并且他也是直接就是把那份关于肥狗的资料打开查看了起来。
　　没办法，只是一辆面包车，而且还有点年份了，所以也就只能是将就一下了，
　　陈耀，或者说是蒋天生，准备的资料那真的是相当的充分，肥狗的照片，包括他经常出没的地点，还有性格爱好，还有一些人员关系一类的，全部都有。
　　只是查看了这份资料，陈家俊就是有一堆的地方可以行动，他随手报出了一个名字，“曹天，等会我们去这家赌场看看，虽然这是早上，但是澳门这边赌场应该营业了吧。”
　　曹天笑着回答到，“是的，虽然客人可能不多，但是这边不少的赌场都是二十四小时营业的。”
　　陈家俊点点头，“OK！那我们就去这里了！”
　　能不能搞定肥狗，这真的是其次的，陈家俊还真的是不把这个作为第一目标，既然来澳门了，这不去赌两把，那还真的是说不过去了。
　　而且他完全还是有正当理由的，这家赌场是肥狗经常去的地方，自己这不是去调查情况去的么。
　　陈家俊这次来澳门，他就是有两个目标，只要这两个目标完成了，那么什么肥狗不肥狗的，对他来说都是次要的。
　　一个就是前面说的，陈家俊准备来澳门赌一把，另一个就是更加重要的事情了，陈家俊准备在这里搞两把手枪。
　　有着空间的陈家俊，如果有两把手枪的话，那他的杀伤力和安全性，绝对是大大增加，而且他可以随时随地，二十四小时携带，根本就不怕任何人的检查。
　　在香港，虽然陈家俊是跟着靓坤混的，而且现在地位也不低了，但是他想要弄两把手枪，还是没有那么简单的。
　　更重要的是，陈家俊不想让任何人知道他有这个玩意，这是他的底牌，当然是越少人知道越好了。
　　但是来到了澳门，听说这里的社团可是比香港更加的疯狂，这里可是赌城，只要有钱，什么东西都是可以在这里找到的。
　　不过还有一点，陈家俊一定会是以自己的安全放在第一位的，他当然不会是什么乱七八糟的危险的地方都会去的，一个人跑去跟那些个黑市的军火商交易，这种事情当然是不可能的。
　　对于陈家俊来说，不管是让他去花钱买，或者是直接抢，只要自己的安全没有问题，那陈家俊都是没有问题的。
　　就在陈家俊他们开车在路上的时候，忽然的，陈家俊发觉了不远处，前面的大桥上，正两帮人马在那里火拼。
　　发现了这样的情况，陈家俊当然直接就是让曹天在路边停车，不要直接开过去了，他可没心情去参与别人的事情，那两帮人打的你死我活的，跟他陈家俊有什么关系，他又不是什么圣人。
　　陈家俊继续低着头坐在那里想事情，他可不是什么赌术高手，想要在赌场里面赢钱，那么肯定是要利用一下他的先天资源，也就是他的这个空间了。
　　在澳门这里出千有能怎么样，只要自己不乱搞，保持这一定的度，不越线，他可不认为其他人能够发现他的小秘密。
　　忽然的，坐在副驾驶上面的王超忽然叫了起来，“俊哥，事情不对，前面两方人马，弱势的那一方，好像是陈浩南他们，而且现在他们的状况并不怎么好！”
　　也就是这个时候，体验卡系统忽然直接就是给陈家俊发布了一个任务。
　　这次没有傻强坑他们，所以他们的武器什么的，都是没有问题的，但是这至少是面对了十几倍以上的敌人，哪怕陈浩南他们几个身手在好，直接干掉了几个，但是他们也是慢慢的落入了下风。
　　就在他们抵抗不住，准备撤离的时候，陈家俊让曹天开车出现了，陈家俊是一把拉开了车门，“都TM赶快上车！”
　　这下子，也辛亏陈耀这边是给陈家俊一辆面包车了，如果给个跑车，这次这么多人，铁定是走不掉了。
　　“任务：拯救以前的兄弟巢皮。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗术（初级）。”
　　陈家俊刚想开口，这个跟他们有什么关系，但是系统忽然发布的任务，直接是让他当场改口了，“既然这么巧让我们遇到了，那么我们也不能够袖手旁观了。”
　　“怎么说他们也是从小都跟我们一起玩到大的，而且又是洪兴社的同门，袖手旁观总不是个事情。”
　　这次拯救巢皮的任务奖励，跟上一次击杀山鸡的任务奖励一样，但是不知道上次额外给了他一张山鸡体验卡，这次会不会有额外的收获。
　　这次又来了一个格斗术（初级），如果这次任务完成的话，那么陈家俊就有三个初级的格斗术了，就可以直接合成一个中级的了，不知道到时候会是什么样子。
　　对于拯救巢皮，陈家俊当然是一点都不反对的，根据他的记忆来看，以前的巢皮可是经常跟着他陈家俊一起玩的，只不过后来分别了之后，巢皮才跟陈浩南他们走的很近。
　　所以巢皮还是要救的。
　　听见了陈家俊的话，曹天和王超两个人一愣，然后曹天马上是又发动了汽车，直接是朝着前面冲了过去。
　　陈浩南他们本来是打算好的，他们也是找到了肥狗经常出没的几个位置，昨天他们还特地的观察了一天，所以今天一早，他们就准备去直接下手了。
　　没有想到，肥狗这个家伙在做出了这样的事情之后，他对自己的安全那真的是相当小心的，所以在发觉了有人调查他之后，肥狗就故意卖了一个破绽，将计就计。
　　陈浩南他们一伙就这样的，落入了肥狗他设计的简单的圈套里面去了。

第四十四章 中级格斗术
　　听见了陈家俊的呼喊，走在最前面的包皮和大天二是立刻朝着面包车冲了过来，陈浩南也是发了狠了，直接是站在后面阻挡别人的追击。
　　本来巢皮也是跑了过来，准备要上车了，但是发觉了陈浩南好像是被人缠住了，他立刻又是掉头冲了回去！
　　看见了这样的情况，陈家俊是大骂了一句，“艹！你们都TM给我上车，不要命了啊！”
　　王超呢，也是眼疾手快，直接就是拉开了副驾驶的门，直接就是提着西瓜刀跳了下去，“哗哗”的一通胡乱的挥舞之下，直接是扫出了一大片的空间。
　　曹天这里也是反应很快，立刻是一踩油门，也不管其他的了，直接就是朝着对方几个小弟这里撞了过去，然后直接一个甩尾，直接就是在路上帅气的掉了个头。
　　趁着这个机会，陈浩南跟巢皮两个也是立刻上了车，看见了这样的情况，王超也是立刻跳上了副驾驶室。
　　看见所有人都上车了，曹天是直接一脚油门，把车子开走了，一辆破面包车，愣是让他开出了风驰电掣的感觉出来了，那真的是比跑车还拉风呢。
　　这当然也不是一帆风顺的，也是有对方的小弟冲到了前面，准备阻拦他们一下子的。
　　但是曹天根本就不减速，也不调转方向，直接就是朝着那个小弟迎面就撞了过去。
　　面包车的质量还是相当可以的，直接是把这个小弟撞的飞起，然后还直接是从他身上碾压了过去。
　　也没时间管对方的死活，曹天一换档位，直接加了个油门，逃之夭夭了。
　　发觉了自己安全了，后面没有人跟上来之后，陈家俊这才有心情开口，“你们几个到底是怎么回事？不是让你们过来做事的么？怎么反而是变成了让别人给围殴了？”
　　陈浩南摇摇头，“大意了，没有想到肥狗这看上去头脑简单四肢发达的家伙，竟然还有这份心思，他设了个局让我们往里钻。”
　　“MD要是这是在香港，我马上找人砍死他！”
　　陈家俊根本不给陈浩南面子，“关键是这里不是香港！这里是TMD澳门！一点脑子没有！如果那个肥狗真的是傻乎乎的，他老早就是被其他人给砍死了！还轮的到你陈浩南过来做事！”
　　被陈家俊当面怼，陈浩南也是没有多说什么，刚才还真的是多亏了陈家俊过来救他们，要不然他们这四个人还真的不知道有几个能够活着回去了。
　　而且哪怕是现在这个样子，他们几个人也是个个身上都是带着伤的。
　　看现场的气氛一时间冷了下来，陈家俊直接是开口问道，“你们几个接下去的计划是什么样的？如果没有什么计划的话，我联系耀哥，你们去跟他碰头吧，正好你们几个身上也是有伤，需要简单的处理一下。”
　　沉默了一下，陈浩南说道，“行，那就把我们放在耀哥这里吧，我们就不打扰你们的计划了。”
　　陈浩南还有一点不好意思，“那啥，刚才谢谢你过来救我们了！”
　　声音虽然很轻，但是车上的几个人都是听见了。
　　陈家俊可不给陈浩南好脸色看，“救你？陈浩南你想多了，我跟你不熟，咱们两个还有矛盾没有解决呢！”
　　“我这纯粹就是看到了巢皮跟包皮，然后过来帮他们一把，不想他们两个就这样被你莽撞的给害死了！”
　　陈家俊跟陈耀分手并没有多久，所以在陈家俊联系到陈耀的时候，他们还在那个位置。
　　直接是开着车子，把陈浩南他们几个放到了陈耀那里，然后陈家俊就是让陈耀给他换了一辆车，然后曹天这才开着掉头离开了。
　　这两面包车也算是亮相过了，安全第一，当然是要让陈耀给他处理掉再说了，而且你开个面包车去赌场，这怎么都感觉有点不像样子。
　　可能也是因为陈家俊救了陈浩南他们一伙的缘故，陈耀这次并没有拒绝陈家俊的要求，而且是给他们的配置更加上升了一级，直接给了一辆奔驰车。
　　而且陈耀还特地的给陈家俊他们几个准备了一套新衣服，这样一来，被人认出来的几率又是减少了很多。
　　他们的计划仍然是没有变化，先去赌场踩点，陈家俊这里呢，也是要去看看澳门赌场的情况。
　　拯救巢皮的任务，在陈家俊把他们放在了陈耀这里之后，就提示任务完成了。
　　不过这次陈家俊反复的查看了几遍，他是没有找到那个特殊任务的奖励，就是给了他提示里面的两个奖励。
　　武力值+1，现在陈家俊已经是有九点武力值了，但是他并没有突然的感觉自己力气变大，或者说是能力变强什么的，也不知道是什么情况，陈家俊也只能是把他抛在脑后了。
　　初级格斗术已经是有三个了，在得到了这个之后，陈家俊是立刻把他给合成了一个中级的格斗术。
　　合成了之后，陈家俊直接是收获了一张卡牌，“中级格斗术体验卡”。
　　在点击了使用之后，陈家俊的脑海里面直接是出现了一份记忆，这是一个拳击手练拳十年的记忆。
　　陈家俊在外面根本就是没有任何的变化，他还是在靠在奔驰车的后座上闭目养神，但是他就是这一秒钟之后，他就是变成了一个练拳十年的拳击手了。
　　也幸亏这就是纯粹的练拳的记忆，关于其他的一概没有，要不然又是多一个人的记忆的话，那个量就是太大了，对陈家俊的大脑也是一个巨大的冲击。
　　而且在他获得了中级格斗术之后，忽然的，他的武力值也是上升了一点，变成了十点。
　　有了这一份的经验，这下子，陈家俊总算也是有了一点自保能力了，自信心也是一下子提升了很多。
　　陈家俊老早就是让他的系统帮忙查看过了，陈浩南这个家伙的战斗力也不过是十五，跟王超这个家伙一样，曹天这个家伙是十二点。
　　而陈浩南，差不多也就是古惑仔这一系列的电影里面，单挑的武力值最高的一档了。

第四十五章 好运阿俊
　　陈家俊可是有着超能力空间的，有着这个外挂的帮忙，陈家俊认为自己已经是有一点自保的能力了，可以不惧他们，但是他现阶段，还是打算苟着再说。
　　这个世界上可不光是跟你单挑的，要是这太嚣张了，然后有个人直接给你打个黑枪，那陈家俊真的是去那里哭都不知道了，他可不认为自己能够扛得住子弹。
　　很顺利的来到了赌场，这次总算是中间没有碰到任何的问题，在他们的车子停下之后，立刻就是有赌场泊车的小哥跑了过来，细心的帮他们把车子停好。
　　三个人虽然都是穿了西装，但是三个人的气质完全不一样。
　　陈家俊这穿着西装，带着金丝眼镜，斯斯文文的，一看上去就像是一个文质彬彬的，过来游玩的富家公子。
　　王超这里肌肉鼓鼓的，妥妥的一个保镖的形象，他也不介意，直接就是充当保镖了。
　　曹天这里呢，他这看上去就是稍微正常一点，就像是一个经常来这里玩的赌客一样。
　　而且曹天也是走在陈家俊的前面，不停的给他介绍着一些东西，这下子他们的形象就是更加的突出了。
　　跟陈家俊想的不一样，这虽然还是早上，但是这个赌场里面已经是有不少人在这里玩了，而且还有各种穿着兔女郎服装的，走来走去的漂亮服务员，这就是更让这里的气氛活跃了起来。
　　曹天带着陈家俊来到兑换筹码的地方，“俊哥，筹码都是在这里兑换的，你准备换多少？我就换个两万块玩玩，输完了就不玩了，在这里玩，一定要给自己定一个底线，要不然不管你有再多的钱，你都能够输完的。”
　　陈家俊笑了起来，对于曹天说的这个话，他也是很赞同，“那我也换个五万块玩玩再说了。”
　　王超这里是根本没有兑换任何的筹码，既然是当保镖，那他就把这份职业做到底了。
　　他就是寸步不离的站在陈家俊的身后，陈家俊兑换好了筹码之后，王超就是老老实实的拿着跟在了陈家俊的身后。
　　既然来到了赌场里面，陈家俊也就是没有约束他们，王超既然不想去玩，想跟着自己，这也是随便了，曹天既然是兑换好了筹码，那就让他自己先去玩玩再说。
　　反正他们本来也就是来玩的，兑换了筹码不去玩，这反而更加显眼了。
　　各种各样的赌博机，玩骰子的地方，这些陈家俊都没有过去，他连看都没有过去看。
　　他又不是什么正真的赌博高手，他就是一个冒牌的，接着自己的空间外挂准备进来玩玩的，这种靠运气靠技术的东西，他当然是懒得玩了，这不是就在给赌场送钱么。
　　很快的，陈家俊就是来到了玩扑克牌的地区，这里可是大大小小的，摆了不少的赌桌，都是在玩扑克的，凡是市场上的那些主流的玩法，在这里都能够找得到。
　　对于陈家俊来说，他最喜欢的当然是梭哈这个了，能够自己接触到牌，这才是最主要的。
　　很意外，真的是很意外，这里玩的扑克牌背后的花纹，竟然跟陈家俊空间里面早就准备好的几副牌有两幅是一模一样的。
　　简单的观察了一下，排面上面也是并没有什么特殊的记号，然后他就准备找一个地方试试手气了。
　　随意的逛了一下，一个熟悉的面孔出现在了陈家俊的眼里，在澳门这里，陈家俊当然是没有什么熟人了，这个熟悉的家伙，就是陈家俊这次的任务目标，肥狗！他正坐在一张台子上面赌钱呢。
　　瞅了一眼，这张赌台上面玩的是德州扑克，虽然陈家俊是知道德州扑克的规则，而且他也会玩一点，正好这张赌台边上也是有空位，但是陈家俊并没有直接坐上去。
　　很简单，德州扑克玩起来的话，他那五万块筹码可不够，一轮跟注估计就会被杀完了。
　　没有直接的凑到肥狗那张赌台上去，陈家俊是直接找了一家玩梭哈的赌桌坐了下来，一来要先试试手气，二来也是感觉一下，他就是顺道过来赢点钱，跟不跟肥狗照面都无所谓。
　　这张赌桌上面玩的还是很大的，底注就是一千块，一局加注的上限为十万，而且陈家俊的手气也是相当的不错。
　　第一把，陈家俊根本就没有动用他的超能力，一对A通杀四方，五万块筹码直接变成了二十万。
　　第二把，一个同花，二十万变成了了七十多万，因为有一个直接梭哈，但是被陈家俊一把吃完。
　　第三把，一个葫芦，七十万一下子变成了一百九十四万。
　　第四把，一个小顺子，一百九十四万变成了五百万，正好是不多不少的五百万。
　　而这四把牌，陈家俊真的是一点超能力都没有动用，全部都是靠运气拿到的牌，然后是靠着他那沉着冷静的头脑赢的。
　　四把牌打完，陈家俊已经是变成了这个区域最亮的一个仔了。
　　连赢四把，这个很多人都看到过，运气好的时候，别说是连赢四把了，四十把都有可能。
　　但是跟其他赌客不一样的是，陈家俊的风格真的是相当的凶狠，把把梭哈，把手里的赌注全部打出去。
　　偏偏连续四把，他都是最后的赢家，开始的五万筹码，直接是变成了五百万，翻了一百倍，这个就是相当的夸张了，也是吸引了周围不少人的注意。
　　对于自己这么出风头，陈家俊也是不想的，他的对手里面有一个胖胖的年轻人，他面前至少是摆放着几百万的筹码。
　　不知道什么情况，在陈家俊坐上了这里之后，他就一直盯着陈家俊在这里打，每一把陈家俊都是被他逼着梭哈。
　　手里有牌，而且哪怕没有，他也能够让自己变得有牌，这让陈家俊根本不慌。
　　既然有人找茬，而且是直接怼到自己的脸上来了，陈家俊当然也不会直接退让了。
　　第五局荷官还没有开始发牌，这张台子上面的其他的几个赌客就站了起来，他们不准备在这里继续玩下去了。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第四十六章 开始动真格的了
　　看见桌面上就剩下自己跟那个年轻的胖子两个人了，陈家俊也不准备在这里继续玩下去了，他也是站了起来，准备换个地方玩玩了。
　　没有必要把把梭哈，托这个胖子的福，陈家俊赢点小钱的目的已经是直接达成，而且还大大的超过了。
　　陈家俊的自制力可是相当的不错，他准备去其他的地方去玩玩，刚开始看到的那些个玩硬币的赌博机好像很好玩，他也没玩过。
　　陈家俊准备去输个几十万掉，攒攒人品，然后留个四百多万走人，这么大的赌场，肯定不会因为他赢了这么点小钱就有什么样的想法的。
　　看见陈家俊站了起来，对面的那个胖子直接开口了，“喂，你不会是赢了钱就跑，这么没品吧，我叫林龙，你也可以叫我林胖子。”
　　陈家俊笑了起来，“你可以喊我阿俊，他们已经不玩了，难不成我们两个人玩？”
　　边说，陈家俊边摇摇头，“两个人玩牌就没有什么意思了，我还是去那边的那些个赌博机上去玩玩，以前没玩过，正好这次有机会，去试一把。”
　　林龙笑了起来，“阿俊，你别急着走啊，在这里，什么都缺，就是不缺有钱的赌客。”
　　说完之后，林龙直接就是站了起来，“有没有人过来玩梭哈的，筹码量小于一百万的，就不要过来了！”
　　本来呢，陈家俊这里也就是吸引了附近的一些赌客过来围观，但是随着林龙站起来的一声呼喊，这片玩扑克的玩家的注意力都被他给吸引过来了。
　　这大早上的，玩的这么大的还真的不多，那些比较大的赌客一般都是晚上才出现的。
　　有热闹看，这当然是很快就引来了大批其他人的围观。
　　看见了肥狗也是往这里走了过来，陈家俊忽然是坐了下来，“林胖子是吧，如果真的有人坐下来的话，那我就陪你玩，大不了把这里的筹码都输完了，反正这些也都是我刚才赢来的，输掉了也不心疼。”
　　这里的动静那么大，曹天那里也是注意到了，立刻也是赶了过来，站在了陈家俊的身后，“俊哥，这是有人找麻烦？你完全不需要搭理他，这家赌场可是澳门彭家驹，驹哥开的，没有人敢在这里闹事的。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“没问题的，就是陪他们玩玩罢了。”
　　看见陈家俊身后站着两个人了，林龙也是笑了起来，“阿俊，你这也太小心了一点把，来澳门玩玩也要带两个保镖的么。”
　　陈家俊笑了起来，“才两个保镖而已，如果不是出来玩嫌麻烦，我一般都是至少十几个保镖跟着我，安全第一么。”
　　周围有很多人在围观，一般身价不够，或者实力不行的人可不会坐上这张赌桌。
　　很快的，第一个人就出现了，没错的，就是陈家俊他们此次的任务目标肥狗，他直接就是坐了下来，根本不在乎周围的人怎么看他，而且手下还捧了一堆筹码过来，这一眼看过去至少都是大几百万，甚至是上千万了。
　　接着第二个第三个出现了。
　　一个脑满肠肥的中年人，身边是一左一右跟着两位身材不错，而且穿的相当清凉的美女，有着大几百万的筹码。
　　一个身材和面容都是一流的美女，身后也是跟着两个五大三粗的保镖，她的筹码量应该是全场最高的。
　　陈家俊粗略的计算了一下，这个美女差不多有两千多万的筹码，可是比其他人全部加起来的都多。
　　而且这个美女看上去就是相当的专业，她点了一根细细的女士烟之后，直接是开口了，“给我换个人来做荷官。”她随手一直，“你过来给我们发牌！”
　　被她点到的男人过来鞠了个躬，“不好意思这位女士，我只是这里的保镖，不会玩这个。”
　　美女笑了起来，“我要的就是你不会玩！我就要他发牌了，你们有没有意见？”
　　林龙耸了耸肩，“我无所谓啊，我是来玩牌的，又不是来看美女的，想要看美女，等会回房间可以慢慢看啊。”
　　林龙这一开口，其他几个，包括肥狗在内也都是没有意见了。
　　陈家俊的注意力跟别人不一样，他在这位被美女随意点到的保镖眼里看到了一丝嘲讽，而且这个男人好像跟这个女人是认识的。
　　不过陈家俊并没有多说什么，“我也是没有什么意见，发牌吧。”
　　一群人就接着开始玩了起来。
　　大家都是筹码量很高，但是并没有跟其他人想象中的那样，每一把都是几十上百万的往里面丢，经常就是跟个几千，上万块，多的也就是十几万。
　　中间有谁拿到了比较好的排面的时候，在他下了比较大的筹码了，其他人也都会是比较小心。
　　中间那个美女也是有想要偷鸡，但是被人识破了，输了一些。
　　而陈家俊这里，也没有了先前的那么神奇的表现了，手里都是没什么牌，拿起来看看，就直接扔掉了。
　　一水的小牌，而且不同色不同花的，根本就是跟都跟不进去。
　　陈家俊也没有想过自己的这个超能力要把把都用上，这种赌注的牌局，一把就已经是足够了。
　　连续十几把，有输有赢，陈家俊也是赢了两把，但是金额都不大，也就是把其他那些丢掉的底注给捡回来，然后稍微赢了一点而已。
　　至于其他几个人呢，有输有赢，脑满肠肥的胖子和林龙这两个胖子赢了不少，肥狗和那个美女两个人输了一点，但是也不多。
　　肥狗这里可能也就是不超过一百万，那个美女这里稍微多一点，她是偷了两次鸡都被逮住了，输了两三百万。
　　陈家俊在转头让服务员倒了一杯水，忽然的，就在他喝水的时候，发觉这个美女似乎是对着把一副用了一半的旧牌从发牌机里拿走，然后换了一副全新的装上去的临时客串荷官的保镖，使了个非常隐蔽的眼色。
　　就在陈家俊喝完水，然后把杯子交给服务员拿走了之后，他们桌子上面的牌已经是发完了。

第四十七章 绝望的黑桃10
　　“A说话！”荷官对着陈家俊伸了伸手，示意这把他是最大的。
　　陈家俊这才低头一看，自己的牌面是黑桃A，他也没看底牌，随手扔了两个一万的筹码出去。
　　其他的几个人拿起底牌看了一下，也都是纷纷跟了进来，这是第一次，全场所有人都跟进来了，周围的人也都是瞪大了眼睛，仿佛是沉默的有点久了，即将会有好戏出现一样。
　　第二圈，陈家俊来了一张黑桃K，挺好的牌面。
　　荷官又是直接开口了，“K一对说话。”
　　这次牌面最大的是那个中年的胖子，他的明牌是一对K。
　　轮到自己说话了，胖子也是笑了起来，“一张A扔了两万，那我一对K怎么着也得扔二十万吧。”
　　大家又是都查看了一下自己的底牌，这次包括陈家俊也是一样，小心翼翼的瞄了一眼，他的底牌是一张红桃A。
　　又是一圈全部都跟进来了，这下子围观的群众是更加的兴奋了，很明显的，这把牌应该是要搞大了啊。
　　第四张牌，这次陈家俊的是一张黑桃Q。
　　“三条六牌面说话。”这次是那个美女最大了，“一百万！”
　　又是一圈都进来了，现场的气氛是直接达到了高潮。
　　最后一张牌，陈家俊这里来了一张黑桃J，直接同花顺牌面，而且还是皇家同花顺的牌面。
　　另外的几家。
　　林龙桌面上，Q，Q，3，5。
　　中年胖子桌面上，K，K，7，2。
　　肥狗桌面上，9，9，8，8。
　　漂亮美女桌面上，6，6，6，4。
　　“同花顺牌面说话！”
　　看见了眼前的这幅场景，陈家俊是直接笑了起来，“我玩牌这么久，还第一次看到这样的情况，这么漂亮的牌，不玩可惜了，你们自己看着办，我梭哈了。”
　　说完，陈家俊就直接把面前那剩下的筹码全部都推了进去。
　　陈家俊左手边是荷官，这个跳过，然后过去就是林龙这个小胖子。
　　又是小心翼翼的看了看自己的底牌，然后瞅了瞅桌子上玩家的牌面，狠狠心，林龙直接是下场了，“我跟了，梭哈！”
　　喊完了之后，他就直接是直勾勾的盯着他旁边的这个中年胖子看。
　　发觉在场的人都在看着自己，尤其是边上的小胖子更加是紧张着自己的动作，中年的胖子也是没有过多的犹豫，“我跟了！”
　　这句话说完，看着他把全部的筹码都推了进去，林龙是瞬间泄气了。
　　目前桌面上最大的牌面是三条6，自己下场了，那么林龙的底牌就可以很容易的判断出来了，他是三条Q，而边上的这位跟了进来，很明显，他是三条K了，所以林龙是输定了。
　　紧接着轮到了肥狗，他得意的笑了起来，而且还是对着这个胖子点了点头，“你高兴的太早了，我也跟了！”
　　这下子，这个中年的胖子也是脸瞬间就黑了下来，方才露出的笑容也是直接就没有了。
　　肥狗敢跟进，他的底牌不是8就是9，要不然他连三条6都赢不了，要知道三条可是大于两对的，所以他必定是葫芦。
　　看见前面的人都进来了，这下子轮到这位漂亮的美女笑了起来，“几位大哥是不是把我给忘记了？我也跟了！”
　　看见美女随意的丢出了一个一千万的筹码，这下子轮到肥狗垂头丧气了，这个美女是四条6！
　　所有人全部都下完注了，大家也都是一家一家的按照顺序开始开牌了。
　　大家的判断完全没有任何的问题，所有人的底牌完全判断正确。
　　林龙桌面上，Q，Q，Q，3，5。
　　中年胖子桌面上，K，K，K，7，2。
　　肥狗桌面上，9，9，9，8，8。
　　漂亮美女桌面上，6，6，6，6，4。
　　四条6是最大的，美女是整个人脸上都是笑开了花，这一把，她可是把所有人全部都给杀完了，一把牌赢两千多万，这可不是两千多块，这真的是相当夸张的。
　　“承让承让。”美女站了起来，相当有风度的朝着大伙拱了拱手，“几位大哥，一会儿我来安排，吃喝玩乐一条龙，今天所有的消费小妹全包了，大家千万不要跟我客气。”
　　一直坐在那里没有讲话的陈家俊忽然是开口了，“美女，你是不是高兴的有点早？而且我这么一个大帅哥坐在你身边，你竟然都能够把我完全给无视了，这让我很没有面子啊！”
　　边说着，陈家俊是直接打开了自己的底牌，是一张令人绝望的“黑桃10！”。
　　也就是说，陈家俊现在的牌是黑桃A，K，Q，J，10，超级皇家同花顺！
　　看见了陈家俊的这张底牌，刚才还在那里意气风发的美女是瞬间眼前一黑，跌坐了下来。
　　因为陈家俊只有五百万出头，所以虽然他是皇家同花顺，但是他也只能够是赢到自己相同份额的筹码，很快的，他的面前就被堆上了两千五百多万的筹码。
　　而那些超出陈家俊投注额以上的筹码，还是被那个美女给赢去了，但是她把其他所有人的都赢过来，然后扣掉他输出去的五百多万，最后也就是剩下了几十万。
　　也就是说这个美女还是赢钱了，只不过是比想象中的要少很多很多罢了。
　　陈家俊再一次站了起来，一脸微笑的看着大家，“林胖子，看样子这次你应该不会喊我继续坐下来了吧？我现在要去玩门口的那个赌博机应该是没有什么问题了喽。”
　　对面的林龙是一脸震惊的坐在那里，看着陈家俊，一句话都说不出来。
　　陈家俊又是对着这个美女笑了笑，“美女，你刚才的邀请我就不去了，我比较忙，等会可能没有时间！”
　　这一次陈家俊慢悠悠的离开，还真的没有人阻拦他，而且围观的群众是直接给他让出了一条路出来，这是对强者的尊重。
　　陈家俊还真的是跑去换了一堆的零钱，然后去打那个小赌博机去了。
　　每一种款式都去玩了一会儿，足足玩了两个多小时，把外面的一圈赌博游戏机玩了个遍。
　　陈家俊的运气还真的是挺好的，不光是兑换的那点零头硬币没输出去，反而又是让他赢了几千块，这个就是让人很难受了。

第四十八章 老千三人组
　　等陈家俊玩爽了，他这才让王超和曹天两个人去把筹码全部兑换了，这才悠哉悠哉的走了出去。
　　来的时候，他们三个人是空着手来的，也就是带着几万块钱罢了，而走的时候，他们推着了两个装着现金的行李箱。
　　陈家俊当然是空着手的，这种粗活肯定是王超和曹天做了。
　　陈家俊没有要人民币，或者是港币、澳币之类的，他直接是让赌场直接把两千万兑换成了等额的美金，因为这个面额比较大，重量会轻很多。
　　其他的，还是直接就是港币就可以了，因为在澳门这里，港币人民币澳门币，这都是可以使用的，而且兑换也是相当的方便。
　　而且这次除了陈家俊收获的盆满钵满以外，曹天这个家伙竟然也是赢了两万块，虽然跟陈家俊是没法比，但是他也是直接把本金翻倍了。
　　直接是把两个行李箱塞进了汽车的后备箱，就在关上后备箱门的时候，陈家俊是手往里面一挥，两个箱子直接就是消失了，然后直接就是出现在了陈家俊的空间里面。
　　陈家俊深深的感慨了一下，这一个立方的空间还真的是有点小啊，这自己都是快要填满了。
　　如果现在再让他去刺杀一次山鸡，就没有那么容易了，因为那扇门他已经是收不进空间里面了。
　　陈家俊在脑海里面问了起来，“老大，什么时候再给我发布一个提升空间体积的任务看呢。”
　　陈家俊这是自作多情了，他的系统老大根本就不搭理他。
　　玩了赌场，还赢了那么多的钱，接下去当然是要去品尝特色的美食，美酒和美女了。
　　没有选择去体验什么特色老街，陈家俊他们直接就是来到了跟这家赌场合作的五星级酒店里面，没错的，就是为了安全。
　　陈家俊他们三个到了之后，酒店是已经有服务员等候着了，他们现在是赌场的VIP客户，在酒店这里一切的消费全部免费。
　　既然赌场手笔这么大，陈家俊也不客气，直接是来到了一个包厢里面，各种美食品尝了一通之后，又是来到了赌场的VIP提供的免费的高级豪华房间，休息一下。
　　三个房间一人一个，直接是由三位漂亮的工作人员带着他们往里走，陈家俊也没有非得要什么最顶级的总统套房，这个高级豪华房间的档次也是不低的。
　　三个房间虽然是并排在一起的，但是陈家俊发觉自己的房间似乎是要比王超和曹天他们两个的更加好一点，带着他的美女也是更加的漂亮，更有气质，而且门牌号也是更加的吉利，他的房间号是三个八。
　　把人送到，这个服务员并没有直接离开，而是笑盈盈的问陈家俊需不需要客房服务。
　　虽然这位美女长得很漂亮，但是陈家俊依然是无情的摇了摇头，“我需要去舒舒服服的泡个澡，然后好好的睡一觉休息一下。”
　　吃饱喝足，陈家俊现在是真的瞌睡来了，至于女人~，他又不缺女人，可不是随随便便什么人，都能够窥视他的身体的。
　　这里的服务员，也不知道是经了几手了，长得再好看，陈家俊也是兴趣不大。
　　在一个超大浴缸内，调制好了水温之后，陈家俊是舒服的躺在了里面，闭着眼睛享受着泡澡的乐趣。
　　这个浴缸的大小，应该不是为一个人准备的，而且陈家俊这靠的位置，左右两边很明显的是还有两个空位，是给其他女伴准备的。
　　闭着眼睛靠在浴缸里，还听着淡淡的音乐，陈家俊忽然听见了他房间门被开进来的声音。
　　陈家俊皱起了眉头，淡淡的说道，“我不是说我不需要客房服务了么！你们这个酒店的服务人员还需要培训啊。”
　　很可惜，进来的人根本就没有听从陈家俊的吩咐，反而是径直走到了浴室里面，闭着眼睛的陈家俊忽然是闻到了自己身后出现了一股淡淡的香味，而且这股香味他还是比较熟悉。
　　闭着眼睛的陈家俊忽然感觉到自己身后的人，轻轻的把手放在了他的太阳穴上，温柔的给他按摩起头部来了。
　　很舒服，技术不错，陈家俊并没有睁开眼睛，淡淡的说道，“不错的手艺，我感觉美女你来做这行，一定比你去赌博更有发展前途。”
　　看见自己得身份被识破了，身后的美女也不紧张，她手里的动作也是没有停下来，反而是柔柔的说道，“我叫小夜，如果俊哥感觉我的手艺不错的话，那我就继续给俊哥服务了。”
　　陈家俊点点头，仿佛是什么都没有感觉的出来，继续闭着眼睛享受道，“好的小夜，后面应该是有个凳子，这两天睡眠不足，我需要好好休息一下，小夜你辛苦一下给我好好按按。”
　　看见陈家俊真的是毫不客气的把自己当成是按摩女郎来使用了，小夜的表情是瞬间开始龇牙咧嘴的搞怪了起来，但是她手里的动作还真的是没有停，把后面的凳子用脚给勾了过来，她继续给陈家俊按摩着。
　　但是陈家俊并没有享受多少时间小夜的按摩，就是被突然闯进来的林龙给粗鲁的打断了，“小夜，我们找不到他的钱，你别玩了，抓紧时间把他的钱给问出来。”
　　听见了林龙的话，小夜也是停下了双手。
　　“哎~”叹了口气，陈家俊终于还是睁开了双眼，“有意思么？从诈骗变成了抢劫，真的是一点技术含量都没有了。”
　　进入陈家俊房间的有三个人，美女小夜，小胖子林龙，还有一个就是刚才给他们发牌的充当临时荷官的那个保镖阿成。
　　看见林龙和阿成已经是把陈家俊的衣服都给翻的一塌糊涂了，陈家俊也是摇了摇头，“赌桌上面一共六个人，有三个都是你们的，而且发牌的也是你们自己人，就这样，最后的大头还是被我给吃了。”
　　陈家俊慢悠悠的说道，“我是真的不知道该说你们技术太菜呢，还是说你们真的太蠢了。”

第四十九章 黄雀在后
　　林龙直接就是挥舞着手枪叫了起来，“阿俊是吧，你胆子真的很大，但是你是不是脑子不好使，没有看清楚现在的形式，马上把那笔钱的下落交代出来！要不然我直接就在你身上开两个洞！”
　　听见了林龙的威胁，陈家俊一脸淡定的，笑着摇了摇头，“就算你们拿到钱了，又能够怎么样呢？难不成你们还能够从这里逃出去？”
　　“刚才我们玩的那家赌场，和现在住的这家酒店，幕后的老板都是同一个人，也就是澳门的彭家驹，驹哥。”
　　“在赌场里面出老千，而且还跑到酒店里面来闹事，直接抢劫？我也是不能够理解，你们为什么胆子为什么可以那么肥。”
　　听见了陈家俊的话，林龙，阿成和小夜他们三个都是脸色一变，很明显的，他们也是知道彭家驹的势力，还有彭家驹在澳门这一亩三分地上面的能量有多大。
　　在他的场子里面出老千，这也是迫不得已，因为他们先前混的小赌场已经满足不了他们的胃口了，而且他们也是做好了准备，做一票大的，然后直接走人。
　　林龙又是叫了起来，“这就不需要你来操心了，赶快把钱交出来！我们拿到钱就立刻远走高飞，再也不来澳门就是了，我就不相信他彭家驹能够满世界的来找我们！”
　　看见激动的林龙，又是瞅了瞅一直沉默的阿成，陈家俊是无奈的摇了摇头，“小夜，帮我拿个浴巾。”
　　看见都已经是这个时候了，陈家俊竟然还敢指使自己，小夜又是瞪了他一眼，但是手里还是很听话的直接把浴巾给拿了过来，“呦，俊哥，看不出来啊，你这身材还可以的么。”
　　没错的，陈家俊现在的身材真的还算可以，稍微一用力就可以清晰可见的腹肌，身材也是相当的完美，尤其是还有天赋异禀的身体。
　　也没有什么避讳和害羞的，陈家俊简单的把身上稍微擦了一下，然后直接把浴巾围在了腰上，就这样慢悠悠的走出了浴室，来到了客厅里面，直接是走到了沙发上面坐了上去。
　　随手拿起刚才被扔在茶几上面的烟，陈家俊是直接点了一根，“有事说事，不用在这里耍你的手枪了，没什么意思。”
　　看见已经是这样的情况了，陈家俊还是可以这么淡定，小夜是眼睛一亮。
　　小夜直接也是风情万种的漫步走到了沙发跟前，然后直接是跨坐在陈家俊的腿上，“俊哥，你可以跟我说那笔钱你藏在哪里了行么？”
　　坐在了陈家俊的腿上，小夜还故意的扭了扭屁股，但是她忽然伸出手来，咔嚓一下，一副手铐直接是给陈家俊的两只手给铐了起来。
　　手上被铐，陈家俊也是没有任何的反击，他吐出了一口烟雾，“我记得你们应该还有两千多万的吧，为什么还要来做这么冒险的事情呢？这两千多万还不够你们花的么？”
　　小夜笑着解释了起来，“我们三个筹够了一千万本金，然后来到了澳门这边，本来今天是我们澳门行程的最后一天了，很可惜，我们这一个多月以来绝大部分的收入，全部都是被俊哥你拿走了。”
　　陈家俊摇了摇头，“一个多月赚了一千多万，难道这还不够么？”
　　林龙在旁边叫了起来，“要不是你！我们这一个多月能够赚三千多万！”
　　陈家俊笑了起来，“这赌博么，当然是有输有赢了，难不成你们还以为自己是稳赢的？如果是这样的话，那你们也别来这里赌了，直接去抢得了。”
　　忽然的，陈家俊也是意识到了什么，他失笑的摇了摇头，“对了，你们现在就是在抢。”
　　一直在那里沉默着的阿成忽然开口说道，“为什么最后一把你的底牌会变成一张黑桃10？不应该是一张红桃A才对么？”
　　陈家俊笑了起来，“这是你们技术不行，在小夜指定你来发牌的时候，我就是突然发现了你们两个人之间的眼神有问题，你们两个人是认识的。”
　　“你真以为我后来是在那里胡乱扔牌？那只是为了打乱干扰你的计算罢了。”
　　“还有，最后我为什么会拿到这张黑桃10？这当然是我的技术比你更强，而且人也长得比你更帅罢了。”
　　“啪啪啪！”随着一阵热烈的掌声从后面响了起来，又是一伙人从门外闯了进来，领头的赫然就是肥狗这个家伙。
　　肥狗笑眯眯的看着大家，“你们这真的是让我看了一出好戏啊，你们这玩的很嗨啊，还手铐铐起来了？道具还真的是挺多的啊。”
　　看见那么多人突然冲了进来，林龙和阿成也是立刻的调转了枪口，直接是把手枪对准了肥狗。
　　肥狗这里呢，当然也是不慌，他身后的小弟也有两个带着枪过来的，也是立刻把枪举了起来，其他十几个拿着刀子的小弟，则是立刻占据了房间客厅里的大部分地方。
　　肥狗得意洋洋的笑了起来，“我这算不算叫做螳螂捕蝉，黄雀在后？你们只不过有两把枪，我也有两把，而且我这里还有十六个小弟在。”
　　“原来你们这是一帮老千团伙，而且还起内讧了，看样子今天是活该我肥狗发财了。”
　　陈家俊摇了摇头，“肥狗，难道你看不清状况么？很明显的，我跟他们这几个根本就不是一伙的好吧？”
　　肥狗摇了摇头，还伸出了一根手指在那里摇了摇，“NO，NO，NO，我说你们是一伙的，你们就是一伙的，有意见你们可以保留！”
　　“想我肥狗英明一世，怎么就被你们这帮老千给糊弄了呢，哎~！年纪大了，这是要让我退休养老去了啊！”
　　看见这样的情况，陈家俊那里还不知道，肥狗这是想要黑吃黑，而且他的胃口很大，想要把这两帮人全部都给一口吃掉。
　　不过现场的场面上来看，肥狗是这里人做多，力量最强的，所以他还真的是有说这个话的资格。
　　淡定的吸了一口烟，陈家俊开口说道，“肥狗，你这在驹哥的酒店里面搞这样的事情，难不成你认为驹哥会放过你？”

第五十章 两千五百万，我买自己一条命
　　肥狗摇了摇头，“如果是正常的赌博，那我当然是不能够这么做了，输了几百万而已，难道我肥狗还输不起么？”
　　“但是你们四个人竟然是老千团伙！串通起来骗我的钱！这下子哪怕是驹哥在，他也是会支持我的决定的。”
　　“在澳门这里，凡是被抓住的老千只有一条路可以走，那就是死路！所以哪怕我把你们几个全部都干掉了，驹哥这里我也是可以解释的过去！”
　　“竟然敢在驹哥的赌场里面出老千，你们真的是活的不耐烦了啊！”
　　看见肥狗竟然是这么的不要脸，陈家俊也是很难受，这是不给自己讲道理的机会啊。
　　陈家俊也是知道，自己暂时是肯定没有任何的生命危险的，但是这样一直拖的话，陈家俊也不知道自己能够拖多少的时间，希望陈浩南他们能够尽快的赶过来吧。
　　没错的，陈家俊虽然现在身上就是裹着一条浴巾，但是他已经是发短信通知了王超和曹天这两个人，让他们立刻打电话通知陈浩南，肥狗现在就在这里，机不可失。
　　跟苦哈哈的陈浩南他们这伙人不一样，陈家俊他们三个过来的时候，可是每人都是带着手机的，而且还不是那笨拙的大哥大，是今年最新款的爱立信手机，陈家俊自己掏钱，买了三部，一人一个。
　　虽然不知道陈家俊在这样紧急的关头，是如何发出短信来给他们的，但是他们依然是相信了这件事，立刻就是开始行动了起来。
　　在接收到了陈家俊给的短信之后，王超和曹天两个人是立刻碰了个头，他们两个本来还是在体验酒店的特色服务呢，但是陈家俊有命令了，他们也都是立刻爬了起来。
　　简单的商量了一下，王超是立刻给陈耀那边打了电话，找到了陈浩南，然后告诉了目前他们所在的酒店的位置，并且还把陈家俊的计划直接跟他们说了，这是一个千载难逢的好机会，如果错过了，在想要干掉肥狗，估计就没有那么简单了。
　　然后王超和曹天也不是傻乎乎的就准备往里冲，因为他们知道，陈家俊这里暂时是不会有任何的生命危险的。
　　然后他们就是准备好家伙开始等待着陈浩南他们的到来了，等到陈浩南他们人马到齐了之后，到时候再找机会一起杀出来，杀他们一个措手不及。
　　估计了一下，陈家俊感觉现在王超和曹天两个人应该是已经通知了陈浩南了，所以他现在所需要做的事情就是尽可能的拖延时间。
　　还有一件事情是陈家俊现在比较想做的，那就是现场已经是出现了四把手枪了，等会如果他们双方发生了火拼的话，那么陈家俊决定，自己一定要找机会搞到一到两把。
　　这样的话，自己以后就不会是再这么被动了。
　　一直是在那里相当淡定的抽着烟，这不是陈家俊真的是有那么的沉着冷静，他也是有点受惊了，但是已经是这种时候了，惊慌失措也是没有办法的，还不如强迫自己冷静下来。
　　现在陈家俊光着身子，裹着一条浴巾，而且两只手还被手铐铐着，看上去是毫无威胁的，但是陈家俊知道，只要自己能够出其不意，那么自己还是有很大的机会的。
　　铐着自己的这副手铐，陈家俊只要一个意念，就能够让他出现在自己的空间里面，而且就是这副手铐，会让他们更加的放心自己，所以这简直就是神来之笔。
　　而且自己的空间里面还有两把尖刀和一把长枪，再加上自己多了十年的练拳的经验，如果没有那几把手枪威胁着，陈家俊还真的想要试一试自己的身手了。
　　而且陈家俊也是收到了他的体验卡系统给他发布的任务。
　　“任务：击杀肥狗。”
　　“任务奖励：武力值+1。”
　　任务很简单，奖励也很简单，估计在系统的眼里，肥狗这个家伙并不是什么很难搞定的对象吧。
　　无奈的靠在了沙发上，陈家俊对着肥狗说道，“肥狗，从这个酒店里面的监控就可以看得出来，我跟这三个人肯定不会是一伙的，如果你直接把我干掉了，我相信你在驹哥那里一定交代不过去的。”
　　肥狗摇摇头，笑眯眯的看着陈家俊，“阿俊，你这真的是想多了，就算你们四个人不是一起的，但是我在追查这帮老千的时候，一不小心，直接把你给误杀了，这真的是比较可惜啊。”
　　肥狗想了一下，忽然的开口说道，“阿俊你今天不是从赌场里面赢了两千五百万么，这样吧，我给你一个机会，交两千万出来，我饶你一命，五万块筹码，换了五百万回去，这也是应该满足了吧。”
　　“而且阿俊你赌术那么高，这次的事情过了，咱们两个人有的是机会合作，我出本钱，你帮我赌，到时候赢来的钱我们七三开，我七，你三，怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，但是他又是举起了一双被铐着的手，“我现在不答应又能够怎么样呢，人为刀俎我为鱼肉啊！”
　　“这样行不行？我不管你们这两方最后是谁输谁赢，等会我把两千五百万全部都拿出来，就买我陈家俊一条命，而且以后我不再踏入澳门半步，咱们以后也不会有什么交流，怎么样？”
　　“肥狗，咱们也都是无冤无仇的，这三个人打算抢劫我，如果你帮我搞定了这件事情，那么我就付给你报酬，虽然这报酬是高了一点，但是在我这里，只有我的性命是最重要的，而且这点钱在我这里也不算什么。”
　　听见陈家俊的话，肥狗也是眼睛一亮，这个陈家俊看上去也不像是一点后台都没有的人，如果自己这次真的是把他给干掉了，那么万一惹来他身后人的报复，那也是一个比较麻烦的事情了。
　　都不需要派多少人过来，直接拿出一千万，在地下黑市里面悬赏他肥狗的人头，那肥狗就会引来难以计数的暗杀，这可是想想都是比较难受的。
　　肥狗考虑了一下，还是点了点头，“行！那就当我肥狗交你这个朋友了。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第五十一章 手有点酸
　　陈家俊后面的商议很直白的就是跟自己说的，这两帮人马不管是谁最后获胜，自己的实力跟眼前这三个人是一个层级上面的么？
　　听见陈家俊跟肥狗两个人商量好了，直接是无视了自己这帮人，小胖子林龙忽然是暴怒了起来，“不行！那两千五百万可是我们的钱！你们两个凭什么可以决定我们的钱的归属！”
　　林龙挥了挥自己手里的手枪，“你们两个人是不是傻了？现在可不是什么凭谁的人多，凭谁更能打架的时代，现在靠的是手枪！”
　　看见林龙这个小胖子还一点都看不清形势，这次不光是陈家俊，就连肥狗也是在那里摇了摇头。
　　肥狗盯着林龙看了一会儿，“林胖子，我看你是真的没有搞清楚状况啊，我这里那么多人，你一把手枪能打死几个，而且你有手枪我也有啊。”
　　林龙也是忽然笑了起来，“肥狗是吧，我看是你没有搞清楚状况才对，我不需要打死很多，我只要能够拉着你做垫背的就足够了！这么近的距离，你以为你能够跑掉！我的枪法可是专门的训练过的！”
　　听见了林龙的话，肥狗的小弟们立刻是把注意力转到了他的这边来了，两个拿枪的小弟，也都是把枪口对准了林龙。
　　看见一直站在最前面的肥狗想要往后退，林龙笑了起来，“肥狗，如果你再动弹一下，我就立马开枪，大不了同归于尽！你想要抢老子的钱！我就要你的命！”
　　看见林龙这有点疯狂的样子，肥狗一时间也是有点难受，这个大意了，自己怎么就突然跑到对方的枪口下了。
　　如果林龙敢开枪，肥狗保证，自己身后的小弟会瞬间把他给撕成碎片，但是这万一自己也是被林龙给打死了，那可就无论如何都划不来了。
　　用自己小弟的命去跟林龙换命，肥狗是一点心理负担都没有，大不了事后给这个小弟多发一点抚恤金罢了，但是用自己的命来赌，肥狗可是绝对不乐意的。
　　而且现在可不是林龙一个人用枪口对着自己，包括那个一直站在那里没有说话的阿成也是直接把枪口瞄准了自己。
　　这就让肥狗有点难受了，如果是林龙一个人的话，肥狗还能够拼一下，但是另一个阿成虽然他在自己进来之后，没有说过一句话，但是他给肥狗的威胁可是比林龙要大的多。
　　一时间，两帮人马又是开始僵持了起来，没有人开口，也没有人动弹。
　　林龙他们这边不敢先动手，因为他们如果是开枪了，那么他们自己也是一定会被直接打死的。
　　肥狗这边呢，如果自己下令先动手，那么第一个挨枪子的可就是自己，这就很难受了。
　　肥狗有点想不通，为什么自己会走到这么前面来呢，如果自己是站在小弟们的后面，那他可以毫不留情的下令先动手，但是现在就很难受了。
　　不过僵持着，肥狗也不是不能够接受。
　　自己在这里搞出了那么大的动静，这间酒店的大佬驹哥肯定是已经收到消息了，所以只要自己再坚持一会儿，驹哥的人马肯定是会过来的。
　　只要是到了那个时候，虽然这笔钱可能是拿不回来了，但是眼前的林龙他们三个，那是绝对会是死的很惨，在驹哥的赌场里面出老千，这简直就是在找死！
　　陈家俊想要拖延时间，现在肥狗自己也是想要拖延时间，这真的是相当巧合的事情。
　　一时间，大家都开始闭上了嘴巴，整个房间里面开始冷场了下来。
　　整个房间里面只有陈家俊还在这里抽着烟，慢慢的，烟也抽完了，陈家俊直接就是把烟头给放入了茶几上面的烟灰缸里。
　　看着还是坐在自己身上的小夜，陈家俊是忽然开口说道，“小夜美女，你可不可以把我的手铐给打开来？”
　　“还有你要不要从我身上下去，你这穿的那么的清凉，还在我身上动来动去的，我怕我控制不住啊。”
　　陈家俊这突然开口，可是把全场的注意力又是吸引到他的身上来了。
　　尤其是他刚才把烟头扔到烟灰缸里的时候，这两个手铐在一起的，确实不是很方便。
　　但是小夜是笑着摇了摇头，“不好意思啊俊哥，我这里只有手铐，但是钥匙我并没有拿过来，是放在门口那边的小包里呢。”
　　“现在的情况你也看到了，哪怕我是想要过去给你拿钥匙打开，他们也不可能放我过去的啊。”
　　陈家俊无奈的点点头，“那你先从我身上下去吧，你这样子一直压着，擦枪走火了就很难受了。”
　　边说着，陈家俊直接是双手用力，把小夜从他身上挪了下来，因为他已经是注意到现场的情况已经是有点不对了，这个时候如果小夜再坐在他的身上，势必会影响他等会的行动的。
　　一直拿着枪举着手臂，短时间内都是没有任何问题的，但是时间一长，这就是一件比较累人的事情了。
　　尤其是林龙这个胖子，平时也不怎么锻炼，举着手臂只不过过了没几分钟，他的手臂就开始发酸了。
　　但是这种时候，又不能够把枪口放下去，如果在这种情况下，还把枪收起来，这真的是在找死了。
　　又是坚持了几分钟，看见额头已经是开始冒汗的林龙，肥狗也是在那里笑了起来，“林胖子，你可是要坚持住哦，如果你敢把枪收起来，那你就完蛋了，我的手下一定会第一时间打死你的。”
　　林龙也是又开始叫了起来，“肥狗你放心，小爷我还能坚持很久呢，倒是你那两个小弟现在应该已经是快坚持不住了吧，你可一定要让他们也坚持住了，千万不能够手抖啊！”
　　这下子，大家又是把目光转向了肥狗的那两个拿枪的小弟身上，一瞬间，他们的压力也是大了起来。
　　这两个小弟也是没有受过专业的训练的，所以他们也是感觉手酸的不行，但是这种时候他们也是肯定不会把手放下来的。

第五十二章 任务失败
　　因为如果肥狗是第一需要打击的目标的话，那么他们两个枪手就是第二需要打击的对象，只要他们敢松懈下来，吃枪子那是肯定的，因为现场就这么点大，根本就没有什么地方可以闪躲的。
　　肥狗带着他的一大堆小弟，他们进来的时候，陈家俊这间房间的门是并没有完全锁上的，也就是在这个时候，陈家俊忽然是眼睛一亮，因为他看到了外面有熟悉的人影闪过。
　　也就是在这个时候，“呯！”房间的大门是直接就是被踹了开来，外面有人闯了进来，而且拿着刀子，见人就砍。
　　也就是在这个时候，一直是安稳的坐在沙发上面的陈家俊忽然是双手用力，往后面一翻，整个人都是躲在了沙发的后面，这种时候他可不会傻乎乎的往前冲，万一被人乱枪打中了，那不得疼死他。
　　一瞬间整个场面就被引爆了，本来就是情绪很激动的几个人也是立刻扣动了扳机，直接是开起了枪来。
　　看见情况不对，肥狗也是脑子反应很快，直接是整个人侧着身子倒了下去。
　　一直是盯着肥狗的林龙是立刻对着他开枪了，但是很可惜，林龙的枪法虽然是经过了训练，但是并没有他说的那么好，连续开了两枪，都是没有打中肥狗，而是打中了后面的小弟。
　　倒是林龙自己，是直接被一个小弟一枪打中了肚子，还有一个是一枪打中了林龙持枪的手臂，他手里的枪直接就是被甩了出来。
　　但是一直是相当冷静的阿成这次是抓住了机会，连续开了两枪，一枪打中了肥狗的身上，另一枪，直接是把一名拿着手枪的枪手爆了头。
　　然后阿成也是立刻的往柜子后面一缩，开始躲在后面开枪了，他找机会把另一名拿着手枪的枪手也给干掉了。
　　另一边的林龙，则是被几个拿着刀子的肥狗的小弟冲了过来，直接是乱刀砍死。
　　一把手枪里面的子弹毕竟有限，而且这里的距离也并不是很远。
　　在阿成开了四五枪之后，他就是被几个小弟冲了过来，拿着刀子对着他就砍了下去，场面顿时就乱了起来。
　　不得不说，陈浩南这群人还真的是很猛，在这些个手枪都没有对付他们的情况下，陈浩南他们加上王超和曹天，一共是六个人，直接就是把多余他们三倍的肥狗手下给打的不相上下。
　　而且陈浩南也是在进来之后，就已经是看到了中枪倒地的肥狗，立刻的，他就是冲了过来，直接是两刀捅进了肥狗的胸口，当场把人砍死。
　　这个动作让躲在沙发后面的陈家俊看的一阵可惜，虽然干掉肥狗的奖励不多，但是这也是一个武力值啊。
　　也幸亏任务失败是没有惩罚的，要不然陈家俊绝对能够把陈浩南记恨一辈子。
　　就在陈浩南他们一群人进来了这里，肥狗当然也不会是就带了这么一点人就过来了，他其他的小弟看见陈浩南他们过来了，也是立刻就跟了上来。
　　进到了陈家俊房间了之后，发觉自己老大肥狗被人给做掉了，他们也都是纷纷加入了战斗。
　　场面慢慢的又是被肥狗的手下给控制了起来，陈浩南他们几个只能是边打边退。
　　“都TM给我住手！”“呯呯呯！”随着一声愤怒的暴喊，然后还伴随着三声枪响，还在挥舞着刀子的人一个个也都开始停下了手来，场面也都是开始被控制了下来。
　　彭家驹黑着脸，带着大队的人马已经赶到了，但是房间就是这么点大，所以他的人并没有全部进来，但是从房间门口望出去，外面都是人头就可以知道，外面肯定全部都是彭家驹的人。
　　彭家驹可不管是谁，站在他面前的人直接是被一脚踢开，“肥狗呢！敢带人在我的地盘上面闹事，你TM不想活了么！”
　　肥狗的一个小弟站了出来回答道，“驹哥，肥狗老大被人砍死了，是那帮香港人做的！”说完了之后，他直接就是用手指向了陈浩南一伙。
　　彭家驹可不会给肥狗的小弟任何的面子，“你们这些人，全部都给我出去！到楼下酒店的大堂坐着，等我把这里的事情处理完了，我再来收拾你们！”
　　“哦！”
　　仿佛是被家长或者老师抓住了那些个调皮的学生一样，这些刚才还挥舞着砍刀的小混混，现在真的是比最乖巧的学生还温顺，一个个乖乖的低着头排着队走了出去。
　　而且一个个在出去之前，还都乖乖的把手里的刀子全部都扔到了地上，不敢带走。
　　走进来看到现场是一片狼藉，彭家驹又开始破口大骂，“MD，给我的酒店搞成这个样子，来人！把这死掉的都给我抬出去，还有这些个受伤的全部都带走！”
　　也就是在这个时候，陈家俊也是从沙发后面站了起来，来到了前面的沙发上坐了下来，依然还是围着一块浴巾，而且手上还是被手铐给铐着。
　　也不知道是不是运气好，刚才那么多人的打斗竟然真的是没人注意到他这里，也没有人朝这个地方过来，反而是让陈家俊趁机捡到了一把手枪，就是林龙手里被打掉的那把。
　　陈家俊扫了一下现场，林龙死了，阿成死了，肥狗死了，还有肥狗的手下也是死了好几个。
　　受伤的就是更多了，肥狗手下差不多十几个人受伤，还有好几个是手都被砍断的。
　　陈浩南这边的几个人呢，也是个个带伤。
　　现场唯独只有陈家俊是毫发无损，对了一直跟在他身后的小夜也是没有怎么受伤，就是再翻到沙发后面的时候，不小心磕到了手，受了一点小伤。
　　肥狗的手下全部退出去了，然后那些个受伤的，死掉的全部都被处理掉了之后，房间里面总算是空了下来。
　　彭家驹又是说道，“来人，把这里一堆刀子都拿走，放在这里像什么样子，你们几个，也都是把手里的刀子给我交出来！打打杀杀的，像什么样子！”
　　彭家驹指的人当然就是陈浩南他们这一伙了。

第五十三章 功成身退
　　看见彭家驹直接就是控制了形势，陈家俊也是直接对王超和曹天使了个眼色，他们两个直接带头把手里的刀子扔了出来。
　　看见有人带头，其他的几个人也都是把武器给丢掉了，陈浩南也是一样，手里的刀子直接是扔到了地上。
　　说真的，如果不是彭家驹身后的小弟一个个都是拿着枪的，他这话说的还很有道理的。
　　很快的，有几个小弟走了出来，开始收拾地上的一堆刀子，而且还有掉落的几把手枪，也是被他们捡了起来，一起带走了。
　　看见虽然是有点狼狈，但是依然是整个房间里面最淡定的陈家俊，彭家驹也是有点欣赏的朝他点点头，“阿俊是吧，早上你在赌场里面的事情我已经听说了，现在事情变成了这样，你准备怎么办？”
　　听见彭家驹并没有一上来就跟他翻脸，而是跟他开始交流起来了，陈家俊是瞬间开心了起来。
　　朝着彭家驹点头示意了一下，“驹哥，相信以你在这里的能量，方才的事情你肯定已经是调查清楚了，我只不过是一个很单纯的受害者而已，而且驹哥，你这酒店里面的安保工作，真的是需要好好加强一下了。”
　　听见陈家俊非但没有被自己的气势给吓倒，反而是反将了自己一军，彭家驹也是笑了起来，“很好，阿俊，我欣赏你，就你今天的临危不惧的气度，你就不会是一个简单的人。”
　　“有没有兴趣过来跟我？你赌术不错，我可以让你替我打理几家赌场，保证你年收入破千万！”
　　陈家俊摇了摇头，“不好意思驹哥，我现在没有跳槽的想法。”
　　“其实我这也不是临危不惧，我只是知道害怕是根本就没有半点的用处，反而是冷静才会有一丝希望。”
　　“还有，什么气度不气度的，这只是死要面子，强撑着罢了。”
　　听见了陈家俊的话，彭家驹非但没有生气，反而是直接竖起了一根大拇指，“行，我彭家驹这个人从来不喜欢勉强别人。”
　　“这样，不管你阿俊什么时候来澳门玩，你都是我的超级VIP贵客，同时这里的酒店，永远都会有一间总统套房为你空着，并且永久免费！”
　　“就当是这次我们酒店安保工作不利，对阿俊你的补偿，你认为怎么样？”
　　陈家俊微笑着点点头，“那就多谢驹哥了。”
　　看见陈家俊这里也是同意了他的建议，彭家驹也是满意的点点头。
　　忽然的，彭家驹一挥手，一个站在他身后的保镖，是突然的伸出了手，直接一枪就是打在了小夜的眉心，一击毙命！
　　彭家驹又是喊来了一个小弟，让他把小夜的尸体处理掉，“没有人可以在我的场子里出千，任何人都不行！阿俊你怎么看？”
　　陈家俊是直接摇了摇头，“可惜了，这么漂亮的一个美女，其实驹哥如果不直接把人打死的话，想要收服她真的不是一件太难的事情。”
　　“而且现在他们三个人全部都死了，他们可是还有两千多万在呢，这下子不知道又是会便宜哪家银行了。”
　　看见陈家俊的样子，彭家驹笑了起来，“女人么，只要你有钱，有地位了之后，想要什么样的人找不到，如果阿俊你有想法的话，我等会让人给你安排一下。”
　　“至于那两千多万，安心，他们三个我也是找到了他们的落脚点，钱当然是不会浪费了，也是这个耽误了一会儿功夫，要不然我肯定早就到了。”
　　“这笔钱我就不跟你分了，相应的，你们这帮人今天在这里做的事情，我就当什么都没有发生过，不追究你们的责任了。”
　　听见彭家驹这么说，陈家俊当然是立刻点了点头，“行！那就多谢驹哥了，本来我是准备休息一下再回香港的，既然现在已经是闹得这样了，我们也就不打扰驹哥你了。”
　　“好的！”彭家驹直接也是点头同意了，“那就欢迎阿俊下次再来澳门玩了，到时候我一定会好好的招待你。”
　　陈家俊笑着说道，“好的，这里近，坐船过来一个小时就够了，而且我也很喜欢这里的气氛，我一定会再来的！”
　　两个人约定完了之后，彭家驹也是直接带着人马撤退了，虽然这个房间里面已经是一塌糊涂了，但是陈家俊也没有去换一个什么的，而且陈家俊的空间里面也一直都是有一身备用衣服的。
　　陈家俊直接是回到房间里面开始换了一身衣服，然后直接是走了出来，“大家都收拾一下，既然任务已经完成了，那我们直接回去！”
　　听见了陈家俊的话，大家都是很开心，虽然在澳门这里玩，或许会有美女美酒什么的，但是这可不是自己的地盘，有些事情当然是回家才是最好的。
　　尤其是一手完成了这次任务的陈浩南，看着陈家俊的时候，也是露出了笑容，这不光是早晨的时候，陈家俊救了他们一次，还有这次的任务陈浩南完成了，加上了蒋天生答应的事情，也就是意味着他陈浩南即将上位。
　　出来混，谁都会是想着自己能够上位，不会有人愿意一辈子混在最底层的，如果真的是这样的话，你还出来混什么，直接找个地方好好的上班去得了。
　　虽然是感觉有点对不住陈家俊，但是谁让他身手不行，而且还直接是被那两帮人给吃的死死的。
　　这么算起来，陈浩南也算是救了陈家俊一次，这样一来，两个人就扯平了，这也是让陈浩南心里舒服了很多。
　　如果一直是欠着陈家俊一个人情，那陈浩南肯定是心里很别扭的，哪怕他完成了任务，他也不会很开心，现在任务完成了，而且人情也还了，这就很漂亮了。
　　不光是陈浩南，包括一直跟着他的大天二，还有包皮都是很开心的，但是巢皮似乎有一点不一样的想法，但是其他人也不以为意，因为巢皮今天可是受伤不轻，所以脸色不好也是很正常的。

第五十四章 回港
　　大天二笑着调侃道，“南哥这次回去就要上位了啊，不知道蒋先生会把哪块地盘交给南哥来搭理呢。”
　　包皮也是很兴奋，“是啊是啊，以后南哥就是跟B哥一样的老大了。”
　　被他们说的是心花怒放的，但是陈浩南还是强迫自己控制了一下心情，“好了，现在高兴那么早干什么，我们只是负责做好上头交代的事情，其他的事情蒋先生会考虑的，走了，咱们回家！”
　　“好！”
　　蒋天生发布任务的时候，他们几个可是都在场的，既然肥狗是陈浩南搞定的，那么他上位就指日可待了。
　　跟陈浩南这群人脸上都笑开了花不一样，王超和曹天两个人都是没有什么太多的表情，他们两个也是想到了蒋天生发布的这个任务的时候说的东西了。
　　两拨人马是没有一起走的，陈浩南他们四个人是一辆小车，陈家俊这边三个是一辆车。
　　在车上的时候，王超就有点不忿的说道，“阿俊，你刚才看到了没，陈浩南他们几个真的是笑的后槽牙都快要露出来了。”
　　坐在后座的陈家俊淡然一笑，“这很正常啊，不管这么说，肥狗也是他们做掉的么。”
　　王超是相当的不满，“这怎么能算，阿俊你在里面当诱饵，而且行动计划完全就是你制定的，他们只不过是过来抢了个人头罢了，而且如果不是今天早上我们救了他们几个，他们老早就是被肥狗的那帮小弟砍死了，那里还有上位的机会！”
　　陈家俊笑了起来，“行了阿超，咱们也是收获巨大啊，陈浩南上位又有什么关系，我这里也不亏啊。”
　　曹天也是补充了一句，“俊哥，肥狗是陈浩南做掉的，他也是应该开心，但是他们几个当着我们的面就这样，是不是太不讲究了，没有俊哥你，他陈浩南哪里有机会干掉肥狗。”
　　陈家俊点点头，“嗯，我们自己心里清楚就可以了，而且现在你们两个可是一个人管理着半条街，也都是上位当老大的人了，稍微有点城府，不要一有点事情就摆在脸上。”
　　“走了，回去之后，吃喝玩乐一条龙，我全包，刚才澳门酒店里面的特色服务你们没体验完吧，回去给你们安排两个！”
　　看见他们两个呆了一下，陈家俊忽然又是笑了起来，“不是吧？难道说你们已经体验完了？这时间这么短的话，那要去搞点补品吃吃了，年纪轻轻，身体不行怎么可以！”
　　“靠！”王超直接对着陈家俊竖起了一个中指，“白为你担心了，我身体好着呢，至少半个小时！”
　　边上的曹天也是开始比划了起来，“就是就是，我身体也好着呢，至少四十分钟！”
　　“我一个小时！”“那我七十分钟！”...
　　陈家俊也是笑了起来，“这种事情有什么好争的，回去之后，找个机会，你们两个去测试一下不就可以了，走了...”
　　陈家俊他们的车子上又是恢复了笑容，陈浩南他们的车子上就是笑的更加开心了。
　　大天二忽然开口说道，“南哥，你刚才是没有看到，王超和曹天那两个家伙的脸是黑的一塌糊涂！谁让他陈家俊能力没南哥你这么强，一出手就能够干掉肥狗呢！”
　　包皮也是笑了起来，不过他没有调侃陈家俊他们，反而是开始考虑着以后的美好生活了，“南哥上位当了老大，那我一定要有自己的场子了吧，南哥你说我应该去管理什么场子比较好？”
　　陈浩南也是笑了起来，“什么场子都行，到时候你自己挑。”
　　大天二也是笑了起来，“对呀，到时候包皮你第一个挑，我们让你先动手，你看怎么样？”
　　忽然的，大天二又是想起了山鸡的事情，“南哥，这次陈家俊他们救了我们一次，那山鸡的事情我们还要不要算在他们头上？”
　　提到了山鸡，车子上的气氛瞬间冷下来了，考虑了一下，陈浩南最后还是开口说道，“一码归一码，陈家俊救了我们一次，我们刚才在酒店里面也是救了他一次，但是山鸡这里，如果是被我查到有证据这件事情跟他陈家俊又关系，我一定不会放过他！”
　　一直沉默的巢皮是忽然开口了，“南哥，这件事情应该不会是阿俊那里做的，他没时间也没这个能力，而且他的那几个小弟的动向，我们不是都去调查过了么。”
　　陈浩南还没有开口，大天二就叫了起来，“巢皮，我们几个才是一起玩到大的兄弟，你干嘛帮那个陈家俊说话！”
　　包皮也是笑着说道，“肯定是巢皮刚才被阿俊他们救了一次，心里不舒服，然后他背后也是被砍了一刀，伤口还没好呢，这刚又去酒店做事，伤口肯定是裂开了。”
　　陈浩南也是点点头，“放心吧，我陈浩南也不是是非不分的人，如果没证据，我当然不会再特意的针对陈家俊了，但是如果真的有证据的话，那他也别怪我了。”
　　“安心，我做事，向来都是恩怨分明的！”
　　听见了陈浩南就这么定性了，车上的几个人也都是沉默了下来。
　　大天二又开口了，“行了行了，完成任务，南哥即将上位，这本来就是一件很开心的事情，干嘛又要提到那个陈家俊了，我感觉我们几个一定是跟他风水不合，遇到一起就没什么好事。”
　　陈浩南也是开口了，“行了，大家这次都辛苦了，好好休息一下，等会我们就马上到耀哥那里了，船票已经是买好了，我们一到那里就走！”
　　“好！”
　　陈家俊和陈浩南两辆车子，一前一后的，没有相差多少时间就到了陈耀这里，然后陈耀和他们一起，直接就是上船回家！
　　曹天倒是忽然想起了什么，他跑去打开了车子的后备箱，他忽然的尖叫了起来，“俊哥，你快过来看，你的行李怎么不在了？”
　　陈家俊并没有走过去，反而是轻轻的一笑，“我知道的，我已经是让人处理掉了。”
　　听见陈家俊这么说，曹天也就没有再怀疑了，毕竟陈家俊好像跟彭家驹驹哥的关系也挺好的，让他帮忙处理一下，完全是有可能的。

第五十五章 浩南哥上位的机会
　　回到了香港，陈耀直接是一辆中巴车把他们两伙人一起带到了蒋天生的家里，陈浩南已经是把肥狗给搞定了，这件事情陈耀当然是第一时间就是跟蒋天生汇报了。
　　蒋天生也是早早的就在家里等着了，这几天尽是处理那乱七八糟的事情了，难得听到了一件好事，他的心情也是相当的不错。
　　而且除了蒋天生他自己以外，大佬B和靓坤两个人也都是在场，还有几个社团的堂主也在，正好比较巧合，北角区负责人黎胖子过来找蒋天生有事求助，所以他也在场。
　　看到黎胖子这张难看的，跟东星那边勾勾搭搭的肥脸，蒋天生就是心里不是很舒服，正巧这次陈浩南回来了，那么他就要好好的整治一下了。
　　蒋天生是让人准备了一些烧烤当成是晚餐，这样可以显得自己更加的亲民，更加的可以同下面的小弟打成一片，没有那么多的大小差距。
　　陈家俊和陈浩南他们到了之后，他们几位大佬已经是坐在一个长条形的桌子上开始动手了。
　　看见陈耀把这两位带了过来，蒋天生带头放下了刀叉，然后开始鼓起掌来，“啪啪啪，欢迎两位功臣回来。”
　　陈浩南立刻谦虚的说道，“没有没有，这次是我们运气不错，而且替社团办事，那是我们应该做的。”
　　陈家俊倒是微笑着摇了摇头，“事情是浩南做的，肥狗是他干掉的，功劳是他的。”
　　看见了两个人的回答，蒋天生也是笑了起来，“来，都别站着了，这里还有位置，大家先坐下来，我们边吃边谈。”
　　陈家俊和陈浩南他们就直接是坐到了蒋天生的这张桌子的下面，至于王超还有大天二他们，他们几个当然是没有资格坐到这张桌子上面的，他们几个人也是去其他的桌子凑了一桌。
　　坐到了位置上面，陈家俊也不客气，兜兜转转的，而且又是坐了一个小时的轮船，又坐了一个小时的车子，他现在还真的是饿了。
　　而且这次的奖励，很明显的跟他是没有什么关系的，所以陈家俊直接是从盘子里弄了一块牛排过来，开始切了起来。
　　因为靓坤和大佬B这两个人跟蒋天生的亲疏关系，所以陈家俊老早就已经是意识到了，这次的任务就是给陈浩南准备的。
　　如果是陈浩南完成的，那么奖励可以重一点，如果是陈家俊完成的，那个奖励可以稍微轻一点。
　　反正蒋天生开始的时候，只是提到可以给机会让他们上位，但是具体什么机会，蒋天生可是一直都没有说的，这还不是他嘴巴一张的事情了。
　　其实陈家俊也是有想过，如果这次的任务是自己完成了，蒋天生会不会来个挑拨离间，故意把自己也给提起来，让自己跟靓坤可以来个反目。
　　不过这个念头只是在陈家俊心里一闪就过去了，反正自己也是没有打算上位，自己这才加入了洪兴社多久啊，虽然社团一直是喊着能者上，庸者下，但是社团里面可是有那么多的老前辈，他们肯定是不会服气的。
　　所以陈家俊老早就打算好了，现在还是要先跟着靓坤猥琐发育一下，而且靓坤不是会短暂的登上洪兴社龙头的宝座么。
　　虽然不知道在自己过来之后，这个情况会不会有所改变，但是陈家俊一定会鼎力支持靓坤他上位的，不为别的，就因为靓坤上位了之后，洪兴社就会变得鸡飞狗跳，也会变得更加的好对付。
　　原本的时候，是靓坤派小弟傻强去设计了陈浩南一把，让他一世英名尽毁，而且还通过了这件事情，靓坤把蒋天生都给坑了一把。
　　但是现在有着陈家俊的存在，傻强还是被逮进了警局，在那里想要做污点证人，所以靓坤也就没有这个心思去设计陈浩南了。
　　巴闭被杀的仇，不知道是谁已经是帮自己报了一半了，而且最近大佬B也不专门跟他作对，虽然说现在需要防备警方对自己的盯梢，但是靓坤最近的心情还是相当的不错的。
　　陈家俊坐在了他身边之后，靓坤还特意的举起酒杯跟陈家俊两个人干了一下，也根本就没有管这个是在蒋天生的地盘里面。
　　看见了大家都是吃了一点东西的，蒋天生又是把酒杯放下，然后开始开口说话了，“大家安静一下，几天前，在浩南和阿俊两个人去澳门做事之前，我开口说过，这件任务谁完成了，我就会给他一个上位的机会。”
　　“陈浩南，最近东星那边开始越界了，北角区的黎胖子这下子损失了将近三分之一的地盘，你去那边帮忙，把东星的人搞定，那北角区的那三分之一的地盘就是你的！至于打回去，打了多少，新占的地盘也全部都是你的。”
　　陈浩南还没有发话，黎胖子就开始叫了起来，“蒋先生，这样子是不符合社团的规矩的吧。”
　　想要分自己的地盘，黎胖子当然不干了，虽然他差不多是洪兴社团堂口里面实力最弱的几个人了。
　　大佬B忽然笑了起来，“黎胖子，既然你地盘太大了，守不住，那就让有能力的人来帮你守了。”
　　令人吃惊的是，靓坤忽然也是开口了，“黎胖子，要不然你像我求助就好了，我只要你五分之一的地盘就可以了。”
　　其他的几个在场的堂口的负责人也是在那里笑了起来，“就是，黎胖子，我的野心也不大，五分之一就很满足了。”
　　听见了这帮人的话，黎胖子的脸色是一会黑一会白的，“蒋先生，如果我把那些地盘抢回来了呢？”
　　蒋天生笑了起来，“现在开始，到明天晚上十二点，如果你抢回来的地盘，那就继续交给你管理。”
　　“白天的时间是警察的。”
　　“明天晚上十二点之后，剩下的地盘，就交给阿南来打了！”
　　听完了这句话，黎胖子是东西也不吃了，立刻是跌跌撞撞的先走了，他本来今天是过来求助社团，想让蒋天生替他出头的，没想到这求助反而是给自己搞来了一声的麻烦。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第五十六章 中奖了？
　　看见黎胖子走了，蒋天生对着陈浩南说道，“浩南，我知道你今天已经是很累了，但是没办法，今天晚上你是没有时间休息了，等会吃完饭，你就回去召集人手，随时准备出场。”
　　“黎胖子跟东星勾勾搭搭，是他自己把东星的人引进来的，现在对方野心大了，不愿意退走了，他再来找社团求助，真的是把我们洪兴社把我蒋天生当成是白痴了！”
　　听见了蒋天生这番话，所有堂口的负责人这才松了一口气，要不然你向总堂求助一下，就直接要分你的地盘，这也是太过分了一点。
　　虽然他们刚才是一直在跟黎胖子在那里开玩笑的，可要是把这件事情放在了自己的身上，那他们几个也都是不愿意的。
　　但是如果黎胖子敢跟洪兴社最大的对头东星勾勾搭搭的话，那这点惩罚简直就是蒋天生手下开恩了。
　　听见了蒋天生的解释，大佬B是立刻喊了起来，“蒋先生，黎胖子竟然敢勾搭东星，他这是在找死！要不要我派人去把他直接做了！”
　　混社团的，最不待见的就是黎胖子这样的二五仔。
　　蒋天生摇了摇头，“行了，这么说他黎胖子也算是我们洪兴社的老人了，如果他这次看得清局势，那么他以后肯定会收敛起来的，但是如果他搞不清楚状况，有浩南钉在了那里，下次想要收拾他，也不是一件很困难的事情。”
　　听见蒋天生都已经把事情安排好了，其他人也是没话说，这也算是给黎胖子留了一条退路了吧，这并不显得蒋天生有什么优柔寡断的，反而是显得他更有人情味了。
　　接下去一顿饭大家是吃的挺开心的，开开玩笑，逗逗乐子，有几个还扯了扯赌博和女人。
　　陈家俊呢，坐在桌子的最角落里面，他就像是一个透明人一样，自管自的优雅的吃着牛排，鸡翅，喝着红酒，脸上也是带着微笑。
　　没什么问题，同桌上面的都是大佬，陈家俊跟他们几个也都是不熟，所以根本就没有什么话题可以聊。
　　而且这次任务，出风头的可是陈浩南，他陈家俊就是陪着澳门一日游罢了。
　　再加上蒋天生又是给了陈浩南上位的机会，所以不少堂口的负责人也愿意跟陈浩南随意的搭上几句。
　　陈浩南这边就是更加的忙碌了，陈家俊倒是一个人安安静静的吃着东西。
　　烧烤吃完，大伙散场，陈家俊也是跟着靓坤一起撤走了，包括王超和曹天也是。
　　坐在车上，靓坤忽然说道，“阿俊，看着陈浩南这个样子，你难道就一点都不羡慕？”
　　陈家俊摇了摇头，“我羡慕他干什么，曹天直接是把车子开到大富豪夜总会。”
　　陈家俊笑着对靓坤说道，“坤哥，晚上最大的包厢，最烈的酒，最漂亮的妞，我请客！”
　　看见陈家俊这个样子，靓坤也是很惊讶，“什么情况阿俊？明明这次任务是陈浩南出了风头，你怎么跟中了五百万的彩票一样。”
　　坐在副驾驶的王超忽然回头说道，“坤哥，阿俊可不是中了五百万，他今天在澳门可是赢了两千五百万！”
　　“我靠！”靓坤瞪大了双眼，“赢了多少？”
　　陈家俊笑眯眯的说道，“没有多少，反正坤哥今天晚上活动我出钱。”
　　靓坤当然不会就是让陈家俊这么简单的糊弄过去了，“我靠，我每次去澳门都输，你这个混蛋竟然赢了这么多，我不管，下次去澳门的时候，一定要喊我一起。”
　　“OK，没问题！”
　　车子停在了大富豪的门口，泊车的小哥立刻走了过来，陈家俊搂着靓坤的肩膀直接就是走了进去。
　　大富豪果然是数一数二的夜总会，就这大门两边站着两排鞠着躬，喊着欢迎光临的美女，就比其他的夜总会强上不止一个档次。
　　有小弟陈家俊请客，靓坤当然也是玩的开，而且最近他养生好像是成效不错，正好今天来检验一下成绩。
　　虽然只有四个人，但是依然是最大最好的包厢，桌上的酒也是直接摆满，两排美女也是早的早就等待在这里了。
　　靓坤带头，王超和曹天两个也都是玩的很开心，被美女搂着一杯一杯的灌酒。
　　陈家俊倒是坐在旁边，看着他们玩的很开心，他也是相当的开心。
　　赢了一大笔钱，他当然不会是见人就发钱，这是肯定不对的，不过请大家一起开心一下，这是绝对没有任何的问题的。
　　而且陈家俊还有一个想法，现在自己身价也是起来一点了，那么他就绝对不会委屈了自己，包括跟着自己的女人也是一样。
　　很快的，靓坤就是注意到了陈家俊是一个人坐在这边好像兴致不是很高，他也是直接示意边上的美女走开，过来搂着陈家俊的肩膀，“阿俊，你什么情况？出来玩就要开心，如果你对陈浩南上位不爽，那么下次有机会你也抓紧时间出头！放心，我靓坤绝对支持你！”
　　陈家俊摇了摇头，“我才没有这个心情去关心陈浩南的事情，我只是在想一些其他的事情罢了。”
　　“不过今天出来玩，就不考虑那么多了，坤哥，来喝酒！”
　　“干杯！”
　　两个人是直接对着吹了一瓶啤酒，边上的几个美女都在那里拍手叫好，各种变着花样夸两位的酒量好。
　　这些美女可都是混迹在这里的老手了，包厢里面这四个人，他们一眼就看的出来，靓坤和陈家俊这两个是大佬，王超和曹天这就是两个小弟。
　　而且陈家俊又有钱，长得又帅，陪他喝酒当然是一件心情很愉悦的事情了，如果这再来个万一，万一被他给看上了，那哪怕是被养着做小的，以后的日子肯定也是相当的舒服，就不需要自己再这个样子出来赚钱了。
　　不过很可惜，陈家俊这次可不像上次那样，故意喝醉，他不喝醉的话，眼前的这些个女人还真的是没有什么机会，没错的，陈家俊的嘴巴可是很刁的，不是什么菜都吃的。
　　所以玩归玩，开心归开心，这些女人陈家俊今天可是一个都不想带走。

第五十七章 意外的见面
　　有钱么，当然是哪里都好了，服务号，喝酒也开心，玩的也开心。
　　他们离开的时候，除了陈家俊是一个人走出来的，其他三个各个都是左拥右抱的。
　　没错的，陈家俊直接给他们三个在对面的酒店里面房间都给开好了，接下去的活动，那就是他们各自的事情了，他就不参与了。
　　陈家俊还是相当清醒的，别看他今天晚上是喝的最多的，但是他还真的是没有和多少酒，很多的都是被他作弊给偷梁换柱了。
　　这个空间还真的是相当的好用，陈家俊一杯酒喝到了嘴巴里，他可以在这个酒进入喉咙的时候，直接让他出现在空间里，除了开始的几杯之后，其他的全部都被他给收起来了。
　　而且酒水出现在了空间里之后，也不会到处乱飞，反而是规规矩矩的变成了一个小水团，然后陈家俊在走出来之后，随意的找了个机会给他丢到了花坛里面去了。
　　这不是陈家俊浪费，这么贵重的空间，用来放酒水，这个陈家俊还真的是没有想过，没有这个必要啊。
　　想到了刚才自己在大富豪里面，结完账的时候，残忍的拒绝了那么多想要跟他出来的妹子，陈家俊忽然感觉自己很有成就感。
　　一个人走在街上，吹着风，这个感觉还真的是相当的不错。
　　虽然是时间有点晚了，但是现在的陈家俊也并不开始担心起自己的人生安全来了。
　　他的空间里面有一把54式黑星手枪，而且还有五发子弹，这把手枪的弹容量是七发，但是被林龙开了两枪，所以还剩五发子弹。
　　再加上陈家俊又是多了十年拳击的记忆，他现在还真的很想有一两个不长眼的小混混跳出来给他找麻烦呢，痛痛快快扁人的感觉，陈家俊还真的是想要体验一下。
　　很可惜，陈家俊的想法并没有实现，走着走着，也不知道是怎么回事，陈家俊竟然是走到了一个夜宵摊前面，他忽然是看到了一个意外的身影丁茜竟然是在这个夜宵摊里帮忙。
　　陈家俊当然不会是当成没看见什么的，他直接就是朝着夜宵摊走了过去，“老板，你们这里有什么夜宵，给我来一点。”
　　听见了这个声音，正在帮忙端碗的丁茜直接是惊喜的转过头来，“哇！”发现了陈家俊就是一个人，身后也没有什么人跟着。
　　也就不管是什么情况了，丁茜直接就是朝着陈家俊扑了过去。
　　也幸好是陈家俊最近也是有锻炼的，身体还行，要不然被丁茜这么一扑，很有可能直接就是能被她给扑倒了。
　　激动了过后，丁茜也是反应过来了，她也是从陈家俊身上溜了下来，“阿俊你怎么来了？”
　　陈家俊没有理她，而是对着丁茜的妈妈说了个抱歉，“不好意思啊阿姨，我叫陈家俊，第一次见面，我是茜茜的男朋友。”
　　丁茜的妈妈倒是很好说话，“先坐，阿俊肯定是很忙的吧，我去给你下碗海鲜馄饨吧，也是要谢谢你借钱给我们茜茜。”
　　陈家俊点点头，“最近是有一点忙，前段时间去了一趟澳门，今天刚回香港。”
　　丁茜也是直接把陈家俊拉在了位置上面坐了下来，她也是直接坐在了陈家俊的身边，“我妈妈做的馄饨可好吃了，阿俊你要尝尝，对了你今天怎么过来了？这样没事的么？”
　　陈家俊笑了起来，“有什么事情，我来看我女朋友怎么了，对了，你们怎么开起夜宵摊了？茜姐你警局上班不上了？”
　　丁茜摇了摇头，“当然上的，妈妈身体好一点了，她在家里就闲不住，想要出来找点事情做做。”
　　“我们租的房子就在附近，就弄了个夜宵摊卖馄饨，每天晚上六点出来，十二点多就能买完，你还别说，我妈现在每天赚的钱比我还多。”
　　看见丁茜笑的很开心，陈家俊也是露出了笑容，“茜姐，要不咱们还是租一个店面吧？”
　　丁茜摇摇头，“租店面多贵，成本也是高了不少，我们现在钱也不多，慢慢来就是了。”
　　忽然的，丁茜也是意识到了什么，压低声音说到，“那个阿俊你在外面做事，尽量小心一点啊。”
　　陈家俊点点头，“安心，租店的事情我来搞定，不可以拒绝哦。”
　　丁茜妈妈做的馄饨确实很好吃，而且用料也是很足的，然后丁茜陪着陈家俊说了几句话之后，她就又开始投入工作了。
　　很快的，陈家俊一碗馄饨吃完，夜宵摊上面的馄饨也是已经卖完了，陈家俊就留下来帮忙收拾。
　　这边丁茜他们住的还真的是很近的，把摊位收拾起来，推车推回去，也就用了不到十几分钟。
　　没有继续留下做点什么坏事，陈家俊只是跟丁茜轻轻的一个吻，然后就告辞了。
　　看着陈家俊离开了之后，丁茜也是略显不舍的去洗漱睡觉，就在丁茜躺在床上了之后，她的妈妈走了过来，“茜茜，阿俊这个小伙子不错，至少我们家的这个状态，我从他的眼睛里面也是没有看到有嫌弃什么的。”
　　“你们谈恋爱什么的，妈妈不反对，要是你们出去住也没关系，我现在可以照顾自己的。”
　　“还有，你们在一起，你不可以经常拿他的钱，要不然男人肯定是会看不起你的，你自己也有工资，妈妈这边现在也不怎么需要花钱的。”
　　丁茜笑了起来，也是满意的点了点头，“是啊，我的眼光当然很好了，但是阿俊现在很忙，所以每办法经常过来。”
　　丁茜妈妈笑了起来，“男人么，当然是忙一点比较好了，要是都跟你爸爸那个混蛋一样，天天都是懒的跟什么一眼，那才叫倒霉了。”
　　“你这白天要去上班，晚上回来还要给我帮忙，也是太累了。”
　　丁茜笑了起来，“没事的，我一点都不累，而且我当然是要跟妈妈一直住在一起了，哪怕以后结婚了，妈妈也是跟我们一起。”
　　丁茜的妈妈直接就是笑了起来，“呦，都已经是想到结婚的事情了啊，我们家这姑娘想要飞喽。”

第五十八章 我想跟你聊点事
　　跟丁茜告别，直接是一个人回到了另一个家之后，陈家俊也没有立刻睡觉，他还有其他的事情需要去处理呢。
　　陈家俊也是让李警官派人调查了一下，很快的，他就是收到了消息，东星那边在北角这里搞事的，是东星的奔雷虎雷耀扬和金毛虎沙蜢。
　　而且通过了李警官这里，陈家俊很轻松的就是拿到了雷耀扬和沙蜢的电话，考虑了一下之后，陈家俊决定先跟沙蜢聊聊。
　　拿出手机，一个电话打了出去，“喂，是东星金毛虎沙蜢？”
　　电话那头传来了一个嚣张的声音，“没错，我是东星沙蜢，我TM现在很忙，你是谁！”
　　陈家俊笑了起来，“是忙着应付黎胖子的反击？战况怎么样？地盘不会又是被黎胖子抢回去了吧。”
　　电话里头，沙蜢的声音还是那么的嚣张，“管你屁事！找我干什么？有什么话就赶快说！”
　　陈家俊是直接挂掉了电话，他可没心情听别人在那里爆粗口的。
　　“嘟嘟嘟！”
　　发觉电话被挂掉了，沙蜢感觉自己是不是被人调戏了，他立刻的回拨了过去，电话那头已经是不在服务区，无法接通了。
　　陈家俊这里呢，直接就是把这个手机收到了空间里面，然后又是换了一个手机出来，这次他一个电话打给了雷耀扬，“喂？是东星奔雷虎雷耀扬么？”
　　雷耀扬的声音低沉而且很稳重，“没错，是我，你就是刚才那个打电话跟沙蜢联系的人吧，说吧有什么事情找我们？”
　　陈家俊笑了起来，“呦，你们两个今天还待在一起，看样子你们关系还挺不错的么。”
　　雷耀扬按住了想要拿他手机骂人的沙蜢，“有事说事吧，既然你能够同时搞到我们两个人的电话好吗，我相信你不会单纯的是因为无聊，然后过来耍我们的。”
　　陈家俊笑着说道，“确实不会来耍你们，打电话找你们，我只是想要告诉你们一个消息。”
　　“黎胖子今天晚上这么拼命的反扑是因为，蒋天生已经开口放话了，如果他明天晚上十二点，还有哪块场子没有拿回来，那么晚上十二点之后，他就会派陈浩南出面，接下去不管是拿回来的场子，还是新抢到的地盘，都会归陈浩南所有。”
　　“对了，这个陈浩南，沙蜢应该有印象的吧，以前你们应该打过交道的。”
　　“而且黎胖子现在表面上是兴师动众，而且还来了一个全面进攻，搞得声势很大，但是他实际上就是一头纸老虎，一戳就破，洪兴社其他的堂口都不会对他派兵支持。”
　　雷耀阳忽然开口问道，“告诉我们这些，对你有什么好处？你应该也是洪兴社的吧？”
　　陈家俊点点头，“没错，你猜的很对，你雷耀阳记得要欠我一个人情，到时候我会亲自问你讨回来的。”
　　说完之后，陈家俊就是随意的在电话机上面用手指敲了几下，然后就挂掉了电话。
　　听见了这个话，雷耀阳忽然心里一个咯噔，不知道什么情况，他忽然感觉欠了这个人情估计不会很好还的。
　　而且他凭什么会认为自己这个人情一定就是会还的？
　　对着手机看了一会儿，雷耀阳一时间有点蒙。
　　坐在边上的沙蜢忽然说道，“管那么多干嘛，我们马上派人去试试这个黎胖子，如果真的就像这个电话里说的那样，是一个银样镴枪头，那么这次我们一定要狠狠的占洪兴一块地盘！”
　　雷耀阳摇摇头，“没那么简单，刚才那个神神秘秘的家伙不是说了么，明天晚上十二点，陈浩南会带人进入北角区，所以光是打退黎胖子这还是远远不够的，还必须得防备这个陈浩南。”
　　忽然的，雷耀阳又是想到了什么，“沙蜢，这个陈浩南你以前打过交道？认识的？”
　　沙蜢一拍脑袋，“这么一说，我还真的认识一个陈浩南，而且他也是加入了洪兴，但是他应该是慈云山阿B的小弟才对。”
　　雷耀阳点了点头，“那估计就是这个人了，应该是洪兴蒋天生给了他上位的机会，这种想要上位的小弟，比黎胖子更难搞，更会拼命。”
　　“这样，我们两个先给这个黎胖子拖着，同时也联系骆驼老大，让他加派人手过来，我们已经事先知道了洪兴的举动，如果这次计划的好的话，我们东星这次能够把整个北角全部都给吃下来！”
　　能够把整个北角都给吃下来，这让沙蜢很是心动，如果这件事情成功的话，他肯定是功不可没的。
　　两个人立刻是分开行动。
　　沙蜢先去抗住黎胖子，雷耀阳的小弟也暂时给他指挥。
　　雷耀阳去联系骆驼，还有东星五虎的其他人。
　　在上了汽车之后，雷耀阳是立刻一个电话回拨了过去，果然，陈家俊很快的就把电话给接了起来。
　　接到了雷耀阳回拨的电话，陈家俊是笑了起来，“呦，可以啊，我还以为你听不懂我的暗示呢，没想到东星本雷虎还是有点东西的。”
　　没错的，刚才陈家俊在打电话的时候，有意无意的，用手指敲了几下，他用一个简单的摩斯密码，发了一个等会电话联系的暗示过去。
　　陈家俊也是突发奇想的试一下，没想到雷耀阳还真的听懂了，而且这么快就给他回电话了。
　　雷耀阳没有多说什么，“我现在在车里，一个人开车去找骆驼，有什么事情你可以说了。”
　　陈家俊点点头，“嗯，一个人就好，沙蜢这个家伙一点脑子没有，知道太多的东西反而不是好事。”
　　“给你一个建议，黎胖子一直是在跟你们东星勾勾搭搭的，在洪兴不少人都看不起他，认为他是叛徒，如果你们这次给的压力够大，而且他又是在洪兴得不到帮助，完全有可能直接把他给挖到你们东星去！”
　　“等会见到了骆驼，你可以跟他提一下这个事情，至于什么时候下手，用什么办法下手，这都是你们自己的事情，我就不掺和了。”

第五十九章 大佬B的支持
　　雷耀阳很奇怪的问道，“为什么你会跟我说这些？你到底是谁？有什么目的？”
　　陈家俊笑了起来，“不要着急，如果计划顺利的话，我们应该很快就可以见面的，到时候你就会知道，我会问你要什么人情了。”
　　雷耀阳忽然的开口问道，“你就这么放心我？难道你不怕我到时候不认账么？”
　　陈家俊笑了起来，“跟我为敌并没有什么好处，被我盯上了，可不是一件什么让人开心的事情，我相信雷耀阳你会做出对自己最有利的选择的。”
　　两个人又是简单的聊了几句，然后就是把电话挂掉了。
　　陈家俊当然不会是平白无故的就跑去针对陈浩南和黎胖子，虽然跟陈浩南还是有矛盾的，但是这次陈家俊的主要目标还针对是没有放在他的身上。
　　“任务：击杀黎胖子。”
　　“任务奖励：射击（初级）。”
　　晚饭是在蒋天生的家里吃着烧烤的，黎胖子是很不满意蒋天生的新决策，然后是愤愤离开的，也就是在那个时候，陈家俊突然就是冒出了这个任务出来。
　　击杀黎胖子，这可不是一个可以简单就能够完成的任务，而且陈家俊是对黎胖子完全没有半点的好感，有机会干掉他，他肯定不会放过。
　　但是想要干掉洪兴社的一个堂口的负责人，这可不是小事。
　　把人干掉，或许不会很困难，但是在把人干掉了以后，后续带来的一系列问题，这才是关键中的关键。
　　陈家俊当然不会因为黎胖子这个人，就去把自己所有的计划全部都给毁了，所以这个就必须要讲究策略了。
　　黎胖子本来就是跟东星社的人在那里勾勾搭搭，现在只不过东星的人想要得寸进尺，然后蒋天生又是特意的把陈浩南推出来罢了。
　　不知道蒋天生是怎么打算的，但是陈家俊打算帮他一把，反正你蒋天生也不是很喜欢黎胖子，那么陈家俊就直接把他给推向东星社算了。
　　而且一旦黎胖子真的是背叛了洪兴，加入了东星，那陈家俊就可以光明正大的直接找机会把人给弄死。
　　到时候陈家俊不光不需要承担洪兴社的压力，甚至有可能还会得到奖励。
　　还有一点就是，陈家俊也打算给陈浩南搞点事情做做，要不然让他闲下来，没事跑来自己面前乱晃，那真的是叫看着烦人呢。
　　有机会借用一下别人的手，打压打压陈浩南这个主角，陈家俊还是心里很爽的。
　　电话挂了之后，陈家俊就不管北角有什么乱七八糟的事情了，他先睡觉了再说，今天还真的是累到了，明天他还有很多的事情要去做呢，比方说，去买个店面？
　　哄女朋友难道不重要么！谁还管北角区是不是洪水滔天。
　　这天晚上，黎胖子很是难受，开始的时候，他大举进攻，一下子就是压制住了东星的这些人，而且还抢回来了不少的地盘。
　　但是不知道怎么回事，东星竟然有人不跟他正面作战，绕到后面去进攻他的老巢，这下子黎胖子就是有点首尾难顾了。
　　而且东星这边还突然的又是来了不少的人马，一下子，正面战场这边黎胖子也是直接战败。
　　到了最后的时候，黎胖子竟然只能够坚守住北角区不到四分之一的地盘，其他的地方全部都被东星给占去了。
　　他不退守也是没办法了，各种伤亡的减员，包括中途还有溜走的，人真的是越打越少，因为如果再把兵力分散，那他黎胖子真的就全部打没了。
　　没有了小弟，那他也就不是一个大哥了。
　　北角区动静那么大，洪兴社这边当然也是收到了消息，几位大佬也是一宿没睡，还把蒋天生喊着一起在那里开会。
　　靓坤当然是没有到场，他正在搂着妹子嗨皮呢。
　　中间开会的时候，也是有大佬提出来，是不是要派人去支援一下黎胖子，虽然说这个混蛋有点叛徒的嫌疑，但是现在他跟东星这么一闹，肯定是不会投靠东星了。
　　而且北角区本来就是洪兴社的地盘，要是让东星抢了去，那他们洪兴可就是要颜面扫地了。
　　但是这个建议被大佬B直接一口否决，不光如此，大佬B还是建议，支持是可以的，但是完全可以支持陈浩南，而不是支持他黎胖子么。
　　过了今天晚上的十二点，陈浩南就会带兵进入北角，到时候大家完全可以派人帮忙。
　　而且北角区让陈浩南分上一杯羹，难道不比让黎胖子这个家伙一人独占来的舒服？
　　大佬B的这个提议还真的是说道了其他几位的心里去了，没错的，反正最后得到的利益也不是他们自己，既然如此为什么要让黎胖子占全呢。
　　北角区多了一个陈浩南，一分为二了。
　　那么他们两个人的实力就都是构不成威胁的，地盘分开了，那么势必的人也会相应的少了很多。
　　古惑仔出来混，就是靠的人多，想要小弟多，那就得花钱养，就得有地盘来钱。
　　不是谁都跟陈家俊一样，随随便便的去一趟澳门，就能够搞到他们这些个大佬也得花小半年才能弄到的收入的。
　　为了陈浩南上位，他大佬B真的是鼎力支持的，举双手双脚的那种强力支持。
　　不光是加派了人手过来，而且还替他联系其他人帮忙，给钱又给人，这样的老大还真的是很少见了。
　　不过陈浩南也是跟着大佬B十几年了，两个人说是情同父子也是可以的。
　　陈浩南呢，站在一旁那真的是相当的激动，不过他跟大佬B两个，很多的事情也不需要用感激的言语来表达。
　　在知道了黎胖子再一次被东星打散，而且地盘又是被反抢过去很多的时候，在场的几位大佬更是嘲笑了起来。
　　东星虽然势力也是很大，但是在他们洪兴面前，那真的还是一个弟弟，而且东星的五虎根本也就没有同时出动，明面上跟黎胖子对着来的是沙蜢这个金毛虎。
　　一对一你打不过人家，那也就只能是怪自己没本事了。

第六十章 做了就不能被人抓住把柄
　　早晨八点，北角区风平浪静，仿佛昨天晚上的事情就跟没发生过一样，当地的居民也是习惯了。
　　他们照常生活，照常过日子。
　　大白天的搞事情了，不管是什么社团，都是直接会被警方镇压的。
　　这也是警方和社团两者之间的默契的规矩，如果谁破坏了规矩，那么他就会被规矩干掉。
　　陈浩南也是开始了养精蓄锐，今天晚上十二点之后，北角区，他就是主角！
　　陈家俊是一觉睡到九点多钟才醒，起来稍微休整了一下，然后他就离开了这个他最开始的小房子。
　　悠哉悠哉的吃完早饭，然后晃悠晃悠的来到了公司，陈家俊第一眼就看到了打着瞌睡在下面的王超和曹天。
　　陈家俊笑了起来，“呦，这不是，阿超和阿天么？你们两个这脚软的跟什么一样，黑眼圈都有了，这还行不行了？真的是再猛的男人也扛不住女妖精啊！”
　　被陈家俊调戏，王超也是没有什么办法，“坤哥在楼上呢，阿俊你先上去吧，我要回家睡一觉再说了。”
　　本来还想在调戏他们一会儿，不过看他们的样子，陈家俊还是忍住了笑，“行吧行吧，今天就先放过你们两个，上次还在那里嘲笑我？现在知道我们的差距有多大了吧。”
　　来到了楼上的办公室里，看到了明显还有点精神萎靡的靓坤。
　　陈家俊又不由自主的开始调笑了起来，“呦，看来大富豪的美女还是很厉害的啊，这平时那么威风的，怎么现在都萎了？”
　　“坤哥你的雄风呢！昨天晚上不是还叫嚣着说，你要打十个的么，怎么才两个人就把你给摆平了啊。”
　　面对陈家俊的调侃，今天的靓坤是连骂他的心情都没有了，MD这个混蛋上次一对四，第二天还可以有精神，真TM禽兽！
　　靓坤靠在沙发上，抱了个茶杯，又是一杯养生茶，而且还放了一点枸杞，“别闹了，今天我找你过来是有正事。”
　　陈家俊也不客气，直接就是在边上的沙发上坐了下来，给自己倒了一杯茶，“坤哥，有什么事情直接说吧。”
　　靓坤喝了一口茶，声音有点低的说道，“收到消息，昨天晚上黎胖子这个家伙被东星打的很惨，到今天早上的时候，现在还掌控在他手里的已经不到他原先地盘的四分之一了。”
　　“就这还是勉强守住的，好像后来东星也是没有直接打他，要不然我看他连最后的那点地盘都守不住！”
　　陈家俊很惊讶，“呦吼，东星有那么厉害的么？这可以的啊。”
　　靓坤摇摇头，“我想说的不是这个意思，蒋天生下令，全面封锁消息，绝对不允许有任何人跟东星那边通风报信，就等着今天晚上了。”
　　“而且大佬B不光准备自己全力支持陈浩南，他开始问跟他关系比较好的堂口开始借兵。”
　　陈家俊不屑的摇了摇头，“人那么多，动静这么大，怎么可能完全瞒得住，而且东星也都是老江湖了，怎么可能一点消息都没听到。”
　　靓坤直接说道，“所以知道陈浩南这次真正目的的只有我们这些堂口的负责人，谁这里出了问题，泄露了消息，那就会直接追查谁的责任。”
　　“对外面公布的消息，包括这些小弟知道的情况也是，陈浩南这次召集人手是因为蒋先生准备派他去澳门，澳门啊，不多带点人，你根本就是站不住脚的。”
　　陈家俊摇了摇头，“那又怎么样？晚上十二点前，黎胖子肯定还是会做最后一搏的。”
　　“还有，这件事情跟我又有什么关系呢，我们又不借人给他陈浩南，我不找他麻烦就不错了。”
　　靓坤点点头，“我们肯定不会借人给他们了，我就是提醒你一下，这次的事情事关我们洪兴的颜面，蒋天生很重视，昨天的时候你也在场，你这里别泄露什么消息了。”
　　忽然的，靓坤又来了一句，“哪怕你是真做了，也做的小心一点，绝对不能被人抓住把柄！”
　　陈家俊翻了个白眼，“我才懒得理他们呢，等会我要去陪女朋友买房子，谁有空搭理他们这帮人。”
　　靓坤奇怪了起来，“你女朋友不是房子有了么？怎么又要去买？”
　　陈家俊嗤笑了一声，“坤哥你这就是跟不上时代了，谁跟你说我只有一个女朋友的？我长得这么帅，有个把女朋友难道不是一件很正常的事情么！”
　　“我靠！”靓坤直接是伸出了一根中指，“滚蛋吧你！困了困了，我要去睡个午觉！”边说着，靓坤还直接打了一个哈欠。
　　陈家俊笑了起来，“坤哥，你这早上刚睡醒，有开始犯困了，这人身体虚了，还真的是要多休息，记得爱惜自己的身体哦。”
　　“滚蛋！”
　　从靓坤的办公室里走了出来，王超和曹天两个家伙也是不见了，估计他们肯定也是找地方休息去了。
　　陈家俊也没打算喊他们，反正不就是去买一套房子么，这么简单的事情喊他们他们一起去，他们也不会啊。
　　就在陈家俊出门了以后，靓坤忽然是一个电话打了进来，“喂，阿俊啊，我记得那个笑面虎那里有一间财务公司，你可以找人去问问。”
　　“他们经常是有人去抵押借钱的，说不定他的手里就有你需要的房子呢。”
　　说完这句话之后，靓坤也不给陈家俊反应的时间，直接就是挂掉了电话。
　　看着被挂掉的电话，陈家俊是忽然就笑了起来，原来跟自己说了那么多，靓坤还是希望自己去给东星那边来个通风报信呢。
　　这也是很符合靓坤的性格，虽然身体很虚了，但是他从来都是相当记仇的，派陈家俊去做这件事情也还是可以的。
　　但是陈家俊并不打算按照靓坤的计划去办，他也不想要派人去跟那个什么笑面虎打交道，这种事情事后很容易就可以被查出来的好吧。
　　虽然说陈家俊可以派小弟去做，但是笑面虎可不是什么好相处的家伙，想要靠他保守秘密，这是绝对不现实的。
　　靓坤还真的是太小看他了，陈家俊老早就已经把这件事情给办妥了好吧。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第六十一章 我要买个店铺
　　直接是把手机往兜里一塞，陈家俊就直接把这件事情给丢到脑后去了，财务公司或许是有便宜抵押过来的房子，但是这些个房子肯定是有很多的麻烦的。
　　陈家俊自己是不怕麻烦，但是这个房子他买了又不是自己使用的，是要交给丁茜跟她妈妈用的，所以麻烦这种东西当然是越少越好了。
　　而且陈家俊从靓坤这里出来之后，他发觉自己身后似乎是有一个熟悉的小尾巴在跟着他。
　　陈家俊露出了一个轻蔑的笑容，然后就是相当淡定的朝着随意的挑选的一个房产中介公司走了过去，术业有专攻，买房当然是要找专业人士才行。
　　如果是有房产公司，这也是可以的，但是陈家俊不是不知道这些个信息么，而且他又是要的这么着急，根本就是没时间去找啊。
　　直接是走入到了中介公司里面，随意的挑选了里面长得最漂亮，身材最火辣的，大概是三十岁左右的一个中介，陈家俊就跟她聊了起来。
　　吧啦吧啦的把自己的需求一说，然后直接告诉了她自己考虑购入的大概的地点，美女中介张雯萱就立刻开始查找起房源来了。
　　现在可是房地产市场低迷的时期，她们房产中介这块生意也不是很好做，所以她这个老板娘也是亲自上阵了。
　　对于他们这些房产中介来说，她们可不怕陈家俊的要求多，越是要求越多，越挑剔的人，越是潜在的买家。
　　虽然陈家俊看上去比较年轻，而现在虽然房地产低迷，但是想要买一套商铺也是不小的花费，但是以貌取人这种事情是并没有在陈家俊的身上发生。
　　因为陈家俊这个家伙虽然是穿着是很普通，也没有开车过来，是走路过来的，但是人家长得帅啊，而且又是相当有自信，嗯，是那种手里有钱的底气。
　　很快的，张雯萱就找到了三套在陈家俊要求范围内的房子。
　　一套面积不大，只有二三十个平方，但是这个价格低，只要一百多万就够了。
　　一套呢，面积太大，十间连着的店铺，面积足足八百多个平方，而且位置也是相当好，但是这套太贵了，陈家俊买不起。
　　最后一套是上下两层，加起来大概一百二十个平方，这个位置只能够说是一般，不是很好，但也不是很差，不过这个在陈家俊可以负担的范围内。
　　看了一下情况，陈家俊直接开口说道，“就去看这个，如果可以的话，那就是这套了，对了，等会老板娘要去跟房东谈价哦，我这可是直接一次性现金支付的。”
　　听见陈家俊还准备一次性现金支付，张雯萱看向陈家俊的眼睛都是亮了起来，“靓仔，如果你手里有大笔现金的话，我推荐你买这套最好的，虽然总价是高了一点，但是他真的已经是比现在的市场价还打八折了。”
　　“而且如果你可以一次性现金支付的话，我还可以去谈谈价格，三千万应该可以拿得下来。”
　　陈家俊笑了起来，“我很穷的啦，没有那么多的现金，两千多万我是能够拿得出来，但是一次性拿三千万，那我还真的是不够了。”
　　张雯萱忽然是挨到了陈家俊的身边，“老板有没有考虑过去借款呢？”
　　陈家俊笑了起来，“找财务公司借钱？我怕我还不起啊，别到时候搞到后面房子还变成别人的了。”
　　张雯萱摇了摇头，“银行，找银行抵押贷款，我去找那边商量一下，先付两千万，然后拿店铺去银行抵押一千万还是很轻松的，差不多一个星期之内就能够完成。”
　　“老板你买商铺是打算自己使用？还是想要租出去收取租金？”
　　陈家俊也没有隐瞒直接说道，“自己使用，但是我不需要这么大的面积，开一个店铺，差不多有个一百多个平方就足够用了。”
　　听见这个话，张雯萱的眼睛又是亮了起来，“老板，这单我可以不收任何的佣金，只要老板你把这间商铺剩下的交给我来出租，还有如果下次还想要买房子的话，也交给我来做，怎么样？”
　　看见这个张雯萱整个人都是快要压到自己身上来了，而且还紧紧的把自己的手抱在了她的胸口，陈家俊也只能是勉为其难的点点头，“OK，没问题，但是佣金不收还是不行的，总不能让你们白忙活了，你们这里佣金怎么收的？”
　　听见陈家俊这个话，张雯萱是立刻笑了起来，“千分之三！我可以做主，这单只收一半。”
　　陈家俊点点头，“行，没问题，咱们先到地方去看看，总不能我要把他给买下来了，这实际场地都还没有去看过，这当然是不可以了。”
　　张雯萱笑盈盈的，立刻是跑到边上去骑了一辆机车过来，“上车吧老板，我带你去！”
　　看见竟然是一辆机车，陈家俊也是竖起了大拇指，“厉害了，巾帼不让须眉啊！”
　　说完之后，陈家俊也是直接就是坐到了车子后面，不过他还是保持了一定的距离的，没有不要脸的直接整个身子贴上去。
　　看见了陈家俊的动作，张雯萱也是直接抓住了陈家俊的手，把他的两只手放在自己的腰上，“我开车可是很快的，你这样子小心等会儿会掉下去。”
　　陈家俊笑了起来，既然这张雯萱都已经开口了，他再扭扭捏捏的，也就没有什么意思了，带上了头盔，顺便给张雯萱也是套了一个上去。
　　张雯萱回过头来，“你干什么？我骑机车从来都是不带头盔的！”
　　陈家俊摇了摇头，“那就从现在开始起，以后骑机车一定要带头盔了，要不然我可不敢坐在后面，而且你这等会长发飘飘，坐在后面一定是感觉不会很好。”
　　听见陈家俊这么说，张雯萱总算也是没有把陈家俊套在她头上的头盔拿下来，只是调整了一个位置，这就开车出发了。
　　坐机车，还带人，肯定是会有相互接触的。
　　而且陈家俊还真的是没有坐在后座被人带着的经历，这偶尔来一次，感觉还真的蛮不错的。

第六十二章 我要写两个人的名字
　　非常热闹的一条街，相当好的转弯角的位置，一家大型超市直接是被锁了起来，里面的东西已经是搬空，这次陈家俊的目标就是这里。
　　看着这个，陈家俊满意的点点头，“这里的房产有没有发生什么纠纷之类的？”
　　张雯萱摇了摇头，“没有，这里的房产和这间超市本来都是一个姓王的富豪的，但是这位在美国投资失败，导致欠下了一大笔的债务，所以他最近是在变卖房产准备还债。”
　　陈家俊点了点头，“行，我要了！就按你说的办！但是这里到时候你给我做成两本房产证。”
　　没错的，陈家俊准备给自己的女人留点东西。
　　他只不过是过来体验一把的，到时候时间到了，自己回去了，东西肯定是带不回去的。
　　听见了陈家俊的话，张雯萱也是奇怪的问道，“为什么要做成两本啊？这一起的多好，难不成另一本你准备做成其他人的名字？”
　　陈家俊点点头，笑盈盈的说道，“是啊，做成我女人的名字。”
　　听见了这个话，张雯萱脸色一变，但是随后又是恢复了正常，“你女人的命可真好，可惜我没有那种命啊，我男人吸毒死了，除了一屁股债，什么都没有留下，我卖了家里的房子，这才把这个窟窿填上。”
　　“不过我会慢慢的把房子再给买回来的！”
　　陈家俊佩服的竖起了大拇指，“厉害！”对于这样的女人，陈家俊也是不得不佩服。
　　张雯萱摇了摇头，“这个愿望真的是越来越远了，去年的时候，还是能够赚到一点钱，但是今年市场一下子低迷了起来，也不知道接下去会怎么样。”
　　“今年已经九五了，再过两年就是九七了，估计市场接下去会更差也说不定呢。”
　　“有时候真的想找个人把自己再嫁了得了，但是我又怕再一次看走眼。”
　　陈家俊忽然乐了起来，“你干嘛用这种眼神盯着我看？我可不是一个好选择，我很花的，这里的两本证写两个女人的名字，如果今天能够办好，我立刻就是让她们过来签字！”
　　“对了，也不用叫我老板，叫我阿俊就可以了，我叫陈家俊！”
　　听见了陈家俊的话，张雯萱乐了起来，“阿俊，那你泡妞也是够下血本的啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“我眼光至少还是可以的，既然她们把真心给了我，那我也只能够为她们多花点钱了。”
　　“不聊这么伤感的话题了，就这里，萱姐你抓紧时间办吧，时间是越快越好，完事了通知我，我来付钱，这是我的号码，对了，定金要先付多少？我先给你转一笔定金过去。”
　　张雯萱点点头，“先给我转五十万定金吧，正好对面就是汇丰银行，我们去那边办理，你那两千万什么时候可以拿得出来？”
　　“对了，你那两个女人到时候你是一起把她们喊过来？还是说我要分开给他们办理？”
　　陈家俊忽然楞了一下，“两千万随时可以，萱姐你先找人办手续吧，这个问题我要考虑一下。”
　　“好！”张雯萱立刻拿出手机一个电话打了回去，她的中介公司的人立刻开始行动了起来。
　　陈家俊是跟着张雯萱来到了银行里面，她们这些做房产中介的，跟银行打交道还是相当多的，陈家俊是直接被带到了一个玻璃隔间的VIP的包厢里面。
　　那位跟踪陈家俊的人也是进来，但是他并没有资格坐到VIP的包厢里面，只是在大厅里坐了下来。
　　不过还行，透过玻璃，他还是可以看见里面陈家俊的举动的。
　　张雯萱很自来熟的给他泡了一杯咖啡，“阿俊你在这里等一下，我去找个人，顺便把你的贷款的事情也办妥，等房子过到你这边了，立刻就把贷款办妥。”
　　陈家俊点点头，“行，萱姐你去忙吧，这里还有马经，正好我没事可以研究一下。”
　　张雯萱笑眯眯的点点头，“行，如果研究出来了，记得跟我也说一下哦。”
　　陈家俊笑了起来，“OK，完全没有问题。”
　　在这里，赌马这简直就是差不多深入人心了，陈家俊也玩过，但是他根本就一点都不精通，只会随意下注。
　　在这里，他正巧是看到了马经，也就随便的拿起来翻了翻。
　　张雯萱直接是来到了汇丰银行二楼的信贷部门，直接是找到了她的老同学张文静，两个人名字差不多，又是高中同学，所以关系也是一直不错。
　　最近房地产不景气，只要这个行业不景气，银行的贷款业务肯定会跟着下跌，在张雯萱进来的时候，张文静正在为他今年上半年的任务发愁呢。
　　张雯萱直接就是坐在了张文静面前的椅子上，“怎么了？你这愁眉苦脸的，姐姐来了，快笑一个给我看看。”
　　看见张雯萱在这里搞怪，张文静直接是一颗糖塞到了她的嘴巴里，“别闹，我上半年的贷款任务还差八百万呢，现在上头又规定的很死，这个不行那个不行的，今天经济形势那么差，哪里来那么多优质客户来贷款！”
　　张雯萱惊讶了起来，“你不就是一个小经理么，怎么还有那么多的任务？”
　　张文静摇了摇头，“我们这里人人都是挂了一个经理的名头，我上半年分到的任务是一千万，上头那些部长可都是八千万上亿的，我就一个小经理，那里有资源去搞这么多的贷款，而且出现了坏账还得罚款！”
　　张雯萱又是笑了起来，“你怎么会没资源，你这把身子裹得结结实实的，那些有钱的老男人怎么会来你这里贷款，都是三十多岁的老处女了，还那么拼命干嘛，抓紧时间把自己嫁出去才是正事。”
　　“你这长得也不差，身材也好，而且现在的人不都是喜欢那种制服诱惑的么，找个男人肯定是没有问题的！”
　　听见张雯萱直接戳自己的短处，张文静也不甘示弱，“我这嫁不出去，总比你这嫁了个吸毒鬼要强的多，要不是姐姐我现在收留你，你就喝西北风去吧。”
　　“不过萱萱你那么浪，说不定没我收留，你就能爬上哪个有钱的老男人的床上了，一下子飞上枝头变凤凰了也说不定啊。”

第六十三章 房子出现问题了
　　两个人调笑大闹了好一会儿。
　　张雯萱嘴巴里的糖都吃完了，她这才整了整衣服，“行了静静，抓紧时间跟我走吧，能够完成你上半年任务的人我已经给你带来了。”
　　“你们银行对面的那个超市，有人看上了，抵押贷款一千万，钱我要五天内拿到，有没有问题？”
　　张文静也是很奇怪，“对面那套商铺不是要三千多万，而且商铺的话首付不是只需要百分之五十就够了么？”
　　张雯萱翻了个白眼，“人家有钱不行么？两千万现金直接拍了出来，还是一个二十多岁的帅哥，我就问你服气不服气？”
　　“对了，五天内，我需要拿到钱，你这里有没有问题？卖家那边急着用钱，钱到账越快，这笔交易越能成功。”
　　张文静摇摇头，“没问题，直接房产抵押的话，三天，三天我就把这件事情办好！最近正好有一个超快速的通道，然后我再盯着一点，一定第一时间搞定！”
　　“还有，我们快抓紧时间下去看看这个客户吧，你就这样把人一个人扔在下面，到时候人家跑了怎么办！”
　　张雯萱笑了起来，“呦，听见是有钱的帅哥，你这就坐不住了，我跟你说静静，你没戏，人家阿俊有女朋友了，而且是有两个。”
　　“对面的那个商铺，阿俊就是给他两个女朋友买的，到时候直接写她们的名字！”
　　听见了张雯萱的话，张文静也是笑了起来，“呦，你这是阿俊都开始喊上了，小浪蹄子又开始浪起来了吧，有没有勾搭上？”
　　说道这里，张雯萱也是叹了口气，“没，我TM竟然是被人家拒绝了！我靠，老娘保养的那么好，而且是一点都没有下垂的啊！难道现在的年轻人喜欢吃年纪小的？”
　　张文静直接是把张雯萱的手给排掉了，“行了行了，你就别在我这里浪了，咱们抓紧时间出去才是真的。”
　　“行！走了走了，带你去看帅哥喽！”边说着，张雯萱直接就是在前面带起了路来。
　　看见张雯萱走在了前面，张文静是立刻也跟了上去。
　　开玩笑归开玩笑，这样的大客户，她也是肯定要努力争取的，虽然这是张雯萱带来的，万一他要是感觉自己怠慢了，然后这个业务不交给自己了，那张文静肯定是哭都没有地方哭去了。
　　他们来到了VIP房间的时候，陈家俊正随意的拿了一本杂志在那里翻看。
　　张文静也是立刻走到了陈家俊的面前，伸出了右手，“你好，陈先生，我叫张文静，是汇丰银行信贷部的经理。”
　　第一次被人这么正式的称呼和握手，陈家俊也是一愣，他还有点不习惯呢，不过他还是伸出右手轻轻的握了一下，然后也是很快松了开来，“你好，张小姐，贷款这边有问题么？”
　　张文静是立刻摇了摇头，“放心吧陈先生，您的贷款没有任何的问题，如果您可以把那边的商铺过完户，那么我会第一时间申请，然后全程盯着，三天内，钱一定可以到账！”
　　陈家俊笑了起来，也是竖起了一个大拇指，“张小姐这里的办事效率好高啊！厉害！”
　　其实陈家俊也是赶巧了，如果不是这次是他们考核比较关键的时候，正常的，哪怕是有抵押的贷款，也是至少要一周左右的时间。
　　陈家俊点点头，“萱姐，如果这样的话，那一切就都是没有问题了，接下来就要看你怎么样来搞定这个房东，拿到我心仪的价格了。”
　　张雯萱微笑着点点头，“好的，我马上联系对方。”
　　说完之后，张雯萱就是拿出大哥大，走到一边去打电话了，他们做中介的，当然是会有房东的电话的。
　　说着说着，张雯萱的脸色是慢慢的变了下来，原本向上翘的嘴角现在也是弯了下来。
　　挂完了电话，张雯萱垂头丧气的走了过来，“抱歉了阿俊，这次的交易很有可能要告吹了。”
　　陈家俊很奇怪，“怎么了？是对方不愿意降价？他们要价多少？还是三千零五十万？”
　　张雯萱摇了摇头，“不是，对方愿意降价了，但是他们只同意一次性付清，并且一定要今天就能够钱到账！”
　　“王总的儿子沉迷于赌博，欠了不少钱，人现在是被放高利贷的扣下来了，让他拿钱去赎人，晚一天就要斩他一只手下来。”
　　陈家俊很奇怪，“这种事情当然是赶快报警找警察啊，哪个财务公司那么狠？说不定我有点渠道可以沟通一下。”
　　张雯萱摇了摇头，“我也不知道是哪个财务公司。”
　　陈家俊笑了起来，“那我就没办法了，对了，这位王总最后的报价是多少？”
　　张雯萱回答道，“两千五百万！一口价两千五百万！而且是马上就要！他是要净到手两千五百万，并且他不负担税款。”
　　听见了这个数字，陈家俊有点傻眼了，原本他还是有这笔钱的，但是他昨天晚上可是带着靓坤还有王超，曹天一起，在大富豪非常愉快的嗨皮了一下，这晚上的嗨皮，花了他几十万。
　　现在陈家俊卡里的钱已经是不够了，差的不多，就是少了二十几万！
　　陈家俊很无奈的摇摇头，“看样子我还真的是跟这间铺子有缘无分了，昨天的时候，我还能够拿得出两千五百万，但是现在我这里钱已经不够了。”
　　“到时候交税还要不少钱的吧，看来我是买不起了。”
　　张雯萱点点头，“是的，到时候交税还得将近两百万。”
　　看见这笔业务马上就要黄掉了，张文静是脑子在这里开始飞速的转动了起来。
　　考虑了一会儿之后，张文静忽然开口了，“我有办法能够完成这笔交易！”
　　张雯萱立刻是问了起来，“静静有什么办法你快说！”
　　张文静对着陈家俊说道，“陈先生是我们汇丰银行的客户么？”
　　陈家俊点点头，“是的，非常巧合，昨天我是在另外的一家汇丰银行办的业务。”边说着，陈家俊掏出了一张汇丰银行的银行卡出来，是超级VIP的金卡。

第六十四章 过来签个字
　　看见了这张金卡，张文静立刻是说道，“我们汇丰银行针对VIP客户，有一项服务，就是可以直接凭个人信誉，然后找到一个人担保，就可以从我们银行贷款五百万，我可以申请动用超级通道，一个小时之内就能够拿到这五百万。”
　　陈家俊摇了摇头，“可是我找不到人来给我担保的。”
　　张文静咬咬牙，“我来担保！但是陈先生在房产到手之后，要来办理一个抵押贷款，至少要贷款八百万以上。”
　　“一来，我上半年的贷款任务还查八百万，二来也是，抵押贷款的利率要比这个信誉贷款要低。”
　　“当然了，所有的手续都由我来完成，到时候陈先生只要签个字就可以了。”
　　陈家俊很奇怪的问道，“你不怕我拿到钱之后拍拍屁股走人了，然后这笔帐就是算在你的头上了么！”
　　张文静点点头，“怕！但是我想赌一把，如果我能够赌赢，我马上去调去其他部门，只要陈先生能够在我这里存上一千万以上，我就不用在信贷部苦哈哈的熬着了！”
　　陈家俊盯着张文静看了好一会儿，直接把她看的心里发毛了，这才笑呵呵的开口说道，“我不懂你们内部的工作规则，但是抓紧时间去办手续吧，你赌赢了，萱姐也是，打电话通知对方过来办手续吧。”
　　听见了这个话，张文静和张雯萱两个人都是激动了跳了起来，然后立刻急匆匆的赶去办手续去了。
　　接下去的手续那都是一帆风顺的搞定了，中间也是没有出现什么的幺蛾子。
　　那个店铺的卖方王老板听说了钱马上能够到位，他也是立刻赶了过来，他是真的着急了。
　　不过陈家俊这里准备到时候做的房产证的名字并不是他的，所以王老板也是很干脆的直接就是把他需要签的字全部签完，然后留下了一个律师全程陪着，其他的不管陈家俊是想要填谁的名字，都可以。
　　交接完成了之后，陈家俊这才知道，原来扣押住王老板儿子的财务公司正好是东星笑面虎开的，这真的是巧合的不能够再巧合了。
　　不过陈家俊还真的是没有对此发表什么意见，既然你想赌，而且还有胆子问财务公司借钱，那么后果当然是需要你自己来负责啊。
　　他陈家俊又不是他外面的野爹。
　　人家没有开口，他也犯不着舔着脸上去做这些事情。
　　而且人家笑面虎还真的很有可能不会给他面子呢，这个时候他出头，万一要是搞砸了，那可就搞笑了。
　　陈家俊是直接一个电话打到了李警官这里，“喂，李警官么，我找丁茜。”
　　接到电话的李警官都有点懵逼，“陈家俊？你找丁茜不直接打她的电话，怎么打到我这里来了？”
　　陈家俊摇了摇头，“不好意思，我没有她的工作电话啊，李警官你就帮我一把，我是真的找她有事。”
　　对着陈家俊这个不要脸的，李警官也是没有什么比较好的办法，“行，你给我等一下。”说完之后，李警官就匆匆忙忙的走了出去。
　　没几分钟，丁茜的声音在电话里响了起来，“喂？阿俊？你怎么给我打电话了？”
　　陈家俊笑了起来，“给你打电话当然是有好事了，抓紧时间请假出来，来房产交易中心这里，对了，你换一身衣服出来，不能穿制服。”
　　“啊！”丁茜叫了起来，“阿俊你干嘛？”
　　听见了陈家俊说了这个位置，想到了昨天晚上发生的事情，丁茜就有了一种不是很好的预感，“不是说租一个店铺么？你难道去买了？”
　　陈家俊撇了撇嘴，“抓紧时间过来，请假的事情我找李警官来办好了，你快点过来，我这里时间有限，十万火急！来，把电话交给李警官。”
　　“李警官，茜姐这里要请个假，您给批一下吧！”
　　接过电话的李警官很是无奈，偏偏陈家俊现在又是大爷，他惹不起，“行，但是你一定要注意安全啊。”
　　陈家俊点点头，“好的，放心，我这里会有什么问题。”
　　陈家俊暂时也是没有想过什么娥皇女英的事情，现阶段他的身份还是需要保密的，所以暂时他还是没有想过让她们两个直接碰面的事情。
　　虽然她们两个肯定是会有各种猜想，但是陈家俊还是很了解这两个人的，她们肯定是不会乱来的。
　　所以他就一个一个的通知了，丁茜这里电话先打了过去，因为她并不是那么的自由，时间什么的需要看情况的。
　　不过陈家俊现在的面子还是很大的，他打完电话，李警官那边就直接给丁茜放假了，没有让陈家俊和张雯萱等多少时间，丁茜就是赶了过来，“阿俊，你搞什么鬼！”
　　陈家俊板着脸，“你个女人，给我赶快过来，抓你过来当然是有事情要你办的，快过来签字！我这边需要点钱，你不签字他们不贷款给我！”
　　说话的时候，陈家俊也是板不住脸，最后还是笑了起来，“不玩了，快过来签个字，我等会还有事情要办，记住了啊，签完这个字，你就是负债四百万的负婆了，我是不会帮你还债的啊，你自己还！”
　　过来，只是扫了一眼合同，丁茜就是知道是什么情况了。
　　陈家俊付了一千两百五十万买了五间商铺，还需要贷款四百万，但是这些商铺的名字就是写她一个人。
　　陈家俊直接拿起一支笔，塞到了丁茜的手里，“还愣着干什么啊，抓紧时间签字，签完赶紧走，等会我还要去做事呢！”
　　丁茜直勾勾的盯着陈家俊，坚定的摇摇头，“不行，我不能签字！”
　　看着丁茜，陈家俊楞了一下，“怎么了？是担心这个贷款么？贷款没问题的，到时候你可以两间店面你们自己用，另外三间出租，租金还贷款就可以了。”
　　“这位是张雯萱，萱姐，房产中介，到时候如果你不方面搭理，店铺直接交给她出租，你只管收租就可以了。”
　　“要是你担心这个租金不够，我现在手里的钱还要派用处，过个一年，我就来把这个贷款给还掉。”

第六十五章 欠款四百万的负婆
　　丁茜继续坚定的摇了摇头，“不行，我不能要！这太贵重了！”
　　看见丁茜这磨磨唧唧的，边上的张雯萱都给她着急了起来，真的是个傻姑娘，这可是一千多万，不是一千多块啊，如果换成是自己，肯定是老早都要飞起来了。
　　陈家俊也是盯着丁茜看了一会儿，“抓紧时间吧，我等会真的还有事。”
　　便说完，陈家俊直接是一把把丁茜搂到了怀里，然后直接是拿起她的手，握住笔就签下了名字。
　　丁茜当然不干了，在陈家俊把手拿开之后，她又是直接把陈家俊的名字也是加在了后面。
　　看见丁茜的动作，陈家俊又是摇了摇头，“行了，那就这样吧，你记得到时候贷款是要你一个人还的啊，我的钱可是不多了，就不帮你还了。”
　　看见陈家俊没反对，丁茜是笑着点了点头，“行，那我先走了，不耽误你做事，贷款肯定是我还啊，到时候不是有那个房租么，就拿来还贷款，而且我还有工资呢。”
　　陈家俊点点头，“行，对了，这两天我喊了人过来装修，到时候你如果没空的话，就让阿姨帮忙去盯着一点啊，这块业务我不是很懂的，到时候也只能是你自己操心一点了。”
　　“装修的话，我们可能就只能够是简单的装一下了，我这里暂时也只能拿出五十万出来，钱的话我是还有一点，但是我最近可能要用的。”
　　“别拒绝，就这样，走吧。”
　　来了几分钟，签完了字，然后丁茜直接是拿着房产证走人了。
　　没错的，其实在这里张雯萱已经是把所有的事情都已经是办好了，就是等丁茜过来签字就可以了。
　　没有回去上班，丁茜是直接回到了家里，她现在也是没有心思去上班了。
　　她的妈妈还在那里包馄饨，准备晚上夜宵使用的，看见丁茜回来，他也是相当的奇怪，“咦？茜茜你今天怎么那么早就回来了啊，我记得你不是还没到下班的时间么。”
　　丁茜把房产证直接是递了过去，“妈妈，阿俊给我们买了个店铺！”
　　听见了这个话，丁茜妈妈的手也停了下来了，脸色也是一板，“你什么情况！我都跟你说了，让你不要去拿别人的钱了，你怎么不听话！”
　　凶了一句之后，丁茜妈妈的声音又是软了下来，“我知道你们现在是在谈恋爱，但是你收他东西，到时候你就会处在弱势的一方，你们两个人的地位就不平等了。”
　　犹豫了一下之后，丁茜妈妈又是说道，“你是不是去做了人家的小的？上次他给你钱，这次还给你买了店铺。”
　　丁茜直接是翻了个白眼，“妈，你胡说什么啊，我正正经经的谈恋爱怎么就是做小的了，而且这可是一千多万的店铺，你女儿也没那么值钱！”
　　“刚才阿俊还要我一个人签字，这间店铺他准备挂我一个人的名下呢，不过他最后拗不过我，我把他的名字也写了上去！”
　　“一千多万？”丁茜妈妈惊讶了起来，“这也太贵了！”
　　丁茜点点头，“我也感觉太贵了啊，但是阿俊不听劝，他说这个价格买来是超值的，也是人家急着用钱，他才捡了个便宜，而且妈妈，我们现在是欠了银行四百多万贷款拉！”
　　丁茜妈妈瞪了她一眼，“你个没心没肺的丫头，欠了银行四百多万，你还笑的出来。”
　　丁茜笑了起来，“我为什么笑不出来，妈妈你不是也笑的很开心么，论挑男人的眼光，我可是比你强一百倍！”
　　听到了这个，丁茜妈妈也是情绪低落了下来，“我听到了消息，他好像偷渡出去的时候死在了海里。”
　　丁茜恨恨的说道，“死的好，这些年就是他拖累死妈妈你了！”
　　没错的，丁茜真的是对这个父亲是半点好感都没有，从小他就整天整夜的不在家，一回家就打她妈妈，而且拿家里的东西出去卖。
　　丁茜去考警察也是跟这个有很大的关系，因为她感觉只有警察这个身份才能够保护自己。
　　两个女人抱着哭了好一会儿，丁茜这才小心翼翼的把手里的这本房产证给收了起来，“妈妈，我们换个地方租吧，我也是去看过了，那个店铺很大，到时候我们在后面隔一小间住人也可以的。”
　　丁茜妈妈点点头，“行行行，你说了算。”
　　丁茜离开了房产交易中心不久，叶岚也是直接开着车过来了。
　　知道了情况之后，她就比丁茜干脆利索多了，“俊哥，你干嘛想到要给我买商铺了？”
　　陈家俊也是直接把叶岚搂了过来，抱在了怀里，“前几天去澳门赢了一大笔，放在我手里不知道怎么花，正好有这么一个机会，就直接买商铺得了，岚姐来签个字。”
　　被陈家俊拉到了怀里坐着，叶岚也是没有什么挣扎，她点了点头，非常干脆利索的签上了自己的名字，同时她还把陈家俊的名字也写在了后面，“这边贷款的也要欠么？俊哥你缺钱？我这里应该还有一百多万你可以先拿去用！”
　　陈家俊摇了摇头，“我不缺钱，但是这位汇丰银行的张文静经理正好给我帮了一个忙，这也算是相互帮助了。”
　　“对了，店铺如果你有打算，那你就自己使用，要是暂时不想使用的话，就直接交给这个张雯萱来打理了，她是做房产中介的，我买这个店铺，她帮忙砍了一个很大的优惠价格。”
　　叶岚点点头，“行。”
　　问了一句之后，叶岚就直接签完了，跟刚才扭扭捏捏的丁茜比起来，叶岚的效率是快的吓人。
　　忽然的，她趴到了陈家俊的耳边，悄悄的说道，“俊哥，我看出来了，这两位张小姐看你的眼神，估计是想要把你吞掉了，要不要我给你创造一个机会？”
　　陈家俊拍了拍她的屁股，“安啦，我陈家俊什么时候泡妞还要别人帮忙的！别想这些乱七八糟的东西。”
　　“这里的事情办完之后，你就先回去吧，我等会还要去公司办点事，而且这几天可能都不回来。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第六十六章 意外的笑面虎
　　叶岚对道上的消息知道的比丁茜可是多得多，她很快的就意识到了陈家俊可能是有什么事情要做，“俊哥你千万注意安全。”
　　陈家俊点点头，“放心吧岚姐，这个花花世界我还没有潇洒够呢，不会那么简单的就去见上帝的，我有不信耶稣！”
　　“呸！这种话可不能随便乱说。”叶岚马上捂住了陈家俊的嘴，“俊哥你等会要去哪里？需要我送你过去么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不用了，岚姐你回去吧。”
　　“好！”
　　搞定了所有的事情，叶岚也是干脆利索的走人了，她知道陈家俊有重要的事情要去做，可不会去耽误陈家俊的时间。
　　搞定了之后，陈家俊跟着两位张小姐回到了汇丰银行，他把佣金转给了张雯萱之后，也是直接告辞了。
　　汇丰银行的VIP休息室里面，张雯萱和张文静两个人是面面相觑，她们两个还真的是没有想过陈家俊竟然真的是可以这么冷酷的走掉了，这也太TM帅了。
　　看见了张雯萱的反应，张文静笑了起来，“我说萱萱，人家都走了，你这幅花痴的表情人家也是看不见的。”
　　对于张文静的调侃，张雯萱是根本就没有任何的生气，“我说静静，你有没有看到刚才的那两个女人？”
　　张文静点点头，“看到了啊，两个都长得很漂亮。”
　　张雯萱摇了摇头，“我不是让你看这个，我在帮她们复印身份证的时候看到了，这两个女人竟然都是比阿俊大的，原来他是喜欢御姐这款的。”
　　“咱们两个长得也不差，你说我们会不会也有机会？”
　　张文静摇了摇头，“萱萱，你不会是想男人想疯了吧，这个陈家俊是长得很帅，又是很有钱没错，而且这看上去也是很舍得给女人花钱的，但是人家有女朋友了，而且还是两个，谁知道他外面还有没有女人！”
　　张雯萱点了点头，“他肯定有！但是如果他追你的话，静静你会不会同意？”
　　听到了这个问题，张文静沉默了起来，“不知道，虽然这破坏了我对美好爱情的向往，但是很有可能是会同意的吧。”
　　很快的，张文静又恢复过来了，“你这说的都是假设，这种事情根本就不可能的，像这样的男人，女人差不多就是召之即来挥之即去的，他们身边根本不缺！”
　　张雯萱笑了起来，“呦，这是现出原形了啊，他不会来追我们，我们就反过去去追他啊！”
　　“不是都说，男追女隔座山，女追男隔层纱么，我就不信还有老娘拿不下的男人！”
　　张文静皱起了眉头，“萱萱你疯了么！你知道自己在说什么么！”
　　张雯萱摇了摇头，“我知道自己在做什么，我也只是想要在自己无助的时候，前面可以有个男人帮我挡着。”
　　“安心，我不会不要脸的倒贴的，想当初我那男人吸毒死了的时候，那么多人想眼馋我的身子，我都没有给他们任何一个得逞，现在我也是会保护好自己的。”
　　张雯萱忽然又是浮现出了一个诡异的笑容，“静静，姐妹一场，别说我不照顾你，要是我到时候成功的话，我一定会给你也留一个机会的。”
　　张文静直接是竖起了中指，“滚！老娘才不是你这样，见到男人就走不动道的小浪蹄子。”
　　张雯萱也是笑了起来，“得了，咱们两个人还谁不知道谁啊，你就是一个闷骚的主！”
　　“走了，今天赚到钱了，我要去请店里的员工吃下午茶去了，晚上不用做晚饭啊，咱们一起出去吃顿好的。”
　　张文静也是看到了刚才陈家俊给张雯萱转账的操作，“行！我今天一定要好好的吃回来！”
　　聊了一会儿，两个人也开始分手了。
　　陈家俊呢，在从这里走了出去之后，他又开始去闲逛了起来，他今天还真的是没有什么事情需要做的，今天晚上的事情他是根本就不想要去参加的。
　　陈家俊才不会想去看陈浩南怎么在北角区开始大发神威的，有这个时间，回家抱女朋友不好么。
　　想了一下，坤哥他们现在估计是虚的不行，在家里躺着咸鱼，自己去找他们肯定也是没的玩的。
　　所以陈家俊就自己一个人找了一个家店铺，走进去吃火锅去了。
　　相当的巧合，陈家俊在进去了之后，一个人点了一个火锅，刚开始吃喝起来，很快的外面竟然是又来了一个人，是东星社的笑面虎吴志伟。
　　而且他进来了之后，环视了一下，发现里面这位置都是坐满了，只有陈家俊一个人占了一张桌子，他就直接朝着陈家俊走了过来。
　　看了一眼打扮的斯斯文文的陈家俊，吴志伟是笑眯眯的开口说道，“兄弟，没地方坐了，拼个桌不介意吧？”
　　说完了之后，也不等陈家俊开口同意，或者是拒绝，他就直接坐了下来。
　　看见了来了这么一个人，陈家俊忽然眼珠子都快要瞪起来了，他可是还记得自己身后还是有一个小尾巴在那里跟着的呢，这么一搞，他裤裆里被糊上了黄泥巴，不是屎也是屎了。
　　陈家俊瞥了一眼，发现那个跟踪的人仿佛是抓住了陈家俊的小辫子一样，在那里沾沾自喜，陈家俊也只能是无奈的摇了摇头。
　　看见陈家俊的表情，笑面虎吴志伟忽然的开口说道，“怎么了，兄弟，你认识我？”
　　既然已经是到了这个份上，陈家俊也没有说直接不承认，“是啊，东星五虎的笑面虎吴志伟，久仰大名了。”
　　听见了陈家俊的话，吴志伟更是惊讶了起来，“这么说起来，兄弟你也是在道上混的？洪兴社？”
　　陈家俊点点头，“是啊，洪兴社小喽啰，陈家俊。”
　　吴志伟笑了起来，“阿俊，你这个气度可不像是一个小喽啰啊，洪兴社不看中你，有没有兴趣来我们东星？可以跟着我混啊。”
　　听见了这个话，陈家俊是眼睛一翻，“没兴趣！”
　　“我记得我们洪兴好像跟东星一直都关系不是很好的吧，笑面虎大哥这么大大咧咧的跑来我们洪兴社的地盘，是不是不太好？”

第六十七章 福地
　　吴志伟哈哈大笑了起来，“我只是顺道过来办点事情，有什么关系，骆驼老大还跟你们蒋先生经常在一起吃饭的呢！”
　　陈家俊点点头，“也是，这种事情也轮不到我这种小人物来操心，吃饭吃饭。”
　　很快的，吴志伟点的火锅也端上来了，两个人面对面的，菜也是快要铺满桌子了，稍微有点不一样的是，陈家俊这里基本上全部都是肉菜，而吴志伟这里就是荤素搭配，比较均匀的了。
　　拿着筷子夹了一块牛肉放进了火锅里面涮了起来，陈家俊的脑子里面是转的飞快，自己这要不要找机会直接是把这个笑面虎给留下来？
　　有心算无心，这个事情还真的是很有可能实现的。
　　也就是在陈家俊脑子里面有了这个念头，他的卡牌系统立刻是给他发布了一个任务。
　　“任务：击杀笑面虎吴志伟。”
　　“任务奖励：射击（初级），格斗（初级）。”
　　看着这个奖励，真的是很诱人的啊，弄死一个黎胖子的奖励才只有吴志伟的一半，不得不说这个东星五虎还真的是很值钱的。
　　而且如果把黎胖子和笑面虎这两个人的任务都给完成了，那么自己的射击也就可以升级到了中级，这可是对自己的帮助会是相当的大的，因为陈家俊现在手里已经是有了一把手枪了。
　　不过想要把笑面虎给干掉，这也不是一件很简单的事情，因为自己不可能光明正大的在大庭广众之下直接把人给砍死，他虽然现在在社团里面混着，但是他还是一个卧底。
　　如果陈家俊是在混战中，被迫的把人给砍死了，或者说是在紧急关头杀了人，那么警方肯定是不会给他定罪，因为他们卧底本来就是有这个权利，在自己的生命安全受到了威胁的时候，他们可以无限制的反击。
　　但是如果这一起吃个火锅，陈家俊忽然抽出一把刀子来，直接就是把人给捅了，而且现场还是也偶那么多人的存在，那这个事情就搞大了。
　　别说其他了，直接被当成是杀人犯通缉那都是有可能的，包括李sir也是肯定不会放过他。
　　很快的，陈家俊就下定了决心，有机会，那就做他一票，万一没机会，那也就是算了。
　　有了想法之后，陈家俊连吃饭的胃口都是变的好了不少，而且他发觉这家的牛肉火锅也还真的是挺好吃的。
　　看见眼前的这个年轻人吃的很开心，而且胃口也很好，吴志伟就是有点奇怪，不过他虽然是一直笑呵呵的，但是对于这个认出了他的洪兴社小弟，吴志伟还真的是有一些其他的想法。
　　就看陈家俊的胆色和气度，吴志伟就感觉这个人不会是一个一直平凡的家伙，以后肯定是能够混出头来的。
　　不过他把洪兴社有名有姓的人物都回想了一遍，也没有发觉有谁是可以跟他对得上的，包括洪兴社的一些个后起之秀也都不是。
　　于是吴志伟就有了不一样的想法，洪兴社不重视人才，他们东星可以重视啊，如果把他给培养起来了，然后反过来对付他们洪兴，那一定是一件非常不错的注意。
　　等会吃完了之后，吴志伟打算把他喊出去聊聊，如果他识相呢，那自己就多收了一个小弟了，如果这个陈家俊真的是一点面子不给，那么就别怪他笑面虎了，因为他不想让洪兴社以后会多出这么一个人物出来。
　　看见陈家俊吃的很快，吴志伟也不由自主的加快了速度。
　　吃完了一颗青菜，吴志伟说道，“阿俊，相逢即是缘，等会咱们一起找个地方好好聊聊。”
　　陈家俊也是笑了起来，“可以啊，难道笑面虎大哥是想要挖我去东星么？我的条件可不低的哦。”
　　吴志伟笑眯眯的点点头，“没事，咱们先吃饭，条件的事情咱们等会再谈，这里人太多，不是一个谈事的好地方。”
　　看见这个笑面虎心怀鬼胎的样子，陈家俊也是笑了起来，“好啊。”
　　本来呢，一直是找不到什么好机会，陈家俊就想等会要不要玩一下跟踪，如果有机会，他就上，如果没机会呢，那就算他笑面虎命好了。
　　但是现在这笑面虎竟然自己找了上来，这真的不得不让人感慨，很多的时候，命运的安排永远都是那么的奇妙，那么的让人难以捉摸。
　　很快陈家俊就率先吃完了，而且他还特意的招呼服务员过来，直接是把笑面虎这里的单子也买了。
　　看见陈家俊这么给面子，吴志伟脸上的笑容是更加的开心了，“多谢了啊阿俊，这下子我更看好你了，你肯定是可以混出头的。”
　　两个人有说有笑的从这家牛肉火锅店里走了出去，外面的小尾巴马上也是找机会跟了上来。
　　这次多了一个笑面虎，他就不敢跟的太近了，虽然是没有听到他们两个人说了什么，但是这两个人有说有笑的样子，中间是一定有问题。
　　所以这个追踪的人也是立刻悄悄的打电话给蒋天生报告了，然后他继续在后面盯着。
　　这是一条比较繁华的街区，但是在走过了几条街之后，很快的就是来到了一片比较荒的地方，而且不远处还有一幢烂尾楼。
　　吴志伟和陈家俊两个人发觉周围没什么人，他们还一起站在路边上放了个水，解决了一下膀胱的问题。
　　吴志伟忽然开口说道，“阿俊，正好那边有一幢烂尾楼，我们去那里谈事情吧，肯定是没有人来打扰我们的，而且你也不想跟我一起聊天的事情被你们洪兴社其他的小弟看到吧。”
　　听见了吴志伟的话，陈家俊也是赞同的点了点头，“好的，那我们就直接过去聊了。”
　　听见陈家俊同意了，吴志伟是笑的更加开心了。
　　这幢烂尾楼还真的是他的福地啊，刚才的时候，他在那里带着几个小弟，收到了八百万的款子，现在马上又要收一个小弟过来了。
　　吴志伟已经是开始考虑，陈家俊这个小弟应该是怎么样使用了。

第六十八章 我最后再问你一句
　　这么灵活，情商高的家伙，如果带在自己的身边，有了自己的支持，上位肯定是很快的，而且肯定是能够帮自己干很多的事情。
　　但是如果让他继续潜伏在洪兴社里面呢，这很有可能又是一手妙棋。
　　至于陈家俊会不会对他产生威胁，吴志伟是一点都没有担心过。
　　陈家俊这看上去斯斯文文，说是手无缚鸡之力可能稍微夸张了一点，但是不可能是打架高手这是可以肯定的。
　　而他笑面虎呢，怎么说也都是从刀山火海里趟过来的，虽然很多的时候，他光靠脑子就能够解决问题，但是他的身手还是相当的可以的，正常情况下，陈家俊这样子身材的，搞定三五个人他是一点问题都没有的。
　　看着笑面虎在那里笑呵呵的带路，陈家俊也是乐了起来，看样子这个笑面虎还是很会来事的啊，竟然是给自己挑了风水这么好的一个地方。
　　很快的，他们两个人边走边聊，就是来到了这个烂尾楼的里面。
　　相当的令人意外，这个烂尾楼里面竟然还有放着几张椅子在的，检查了一下，发觉这里没人，于是他们两个就直接搬了两个椅子坐了下来。
　　坐下了之后，感觉一切都在掌控之中了，吴志伟就直接开口了，“阿俊，我看好你，你来东星跟我吧，有我的支持，我保证你在两三年之内就肯定可以上位的。”
　　陈家俊笑了起来，“多谢笑面虎大哥看的起，但是我怎么说也是洪兴社的人，这直接加入东星，我怕到时候被我洪兴这边的老大带人砍，这就很麻烦了啊。”
　　“这个你尽管放心！”笑面虎拍了拍胸口，“这种小事我可以帮你搞定的，如果说你是洪兴社已经上位的那些，我当然是搞不定了，但是你一个连名号都没有的小弟，这还不是我一句话的事情。”
　　“你老大是谁？我去找他沟通一下，我相信他会给我笑面虎一个面子的。”
　　陈家俊还是摇了摇头，“还是不要了，他肯定会给笑面虎大哥你的面子，但是我怕他事后找我麻烦，这个我就麻烦了。”
　　听见了陈家俊的这个回答，吴志伟又是笑眯眯的开口说道，“这样吧，阿俊你可以跟我，但是你继续在洪兴社里面混着，一旦我需要你提供什么消息的时候，你就私底下悄悄的联系我。”
　　“作为回报，我会给你提供钱，女人，还有上位的机会，怎么样？”
　　陈家俊笑了起来，“笑面虎大哥你可能不知道我的情况，就在今天上午，我在半个小时时间里，花掉了两千八百多万，所以...呵呵呵...”
　　虽然陈家俊没有把话说完，但是他想要表达的意思，已经是在那个呵呵里面了。
　　听见了陈家俊这么说，笑面虎终于是把脸上的微笑收了起来，“阿俊，想必你也知道我是做什么的，今天你是答应的得答应，不答应也得答应。”
　　“你是不是看着我笑眯眯的，就以为我很好说话？”
　　“我告诉你陈家俊，我笑面虎可是手里有好几条人命的！”
　　“刚才我还夸你情商很高，脑子很灵活，但是我现在看你对自己现在所处的状况很不了解！”
　　“最后我在问你一句！你要不要加入我们东星！”
　　“呯！”回答笑面虎的是一颗子弹。
　　虽然陈家俊的射击技能只能是初级，但是这么近的距离内，还是一枪直接正中笑面虎的胸口。
　　笑面虎是一脸的惊恐，这TM什么情况，一言不合就开枪的么，现在社团的新人已经是这么夸张了？
　　而且笑面虎怎么也都是想不通，陈家俊刚才手里明明就是空的，怎么突然就冒了一把枪出来。
　　不过很可惜，这个问题，他是永远也都是得不到答案了，陈家俊也是不会跟他去解释的。
　　陈家俊一脸抱歉的看着吴志伟，“不好意思啊，笑面虎大哥，我觉得我还是在洪兴社混比较好。”
　　说完了之后，陈家俊手里的54黑星手枪的枪口又是迸发了火花，又是开了两枪，一枪又是打在了笑面虎的胸口，另一枪正中笑面虎的眉心，一枪毙命。
　　人干掉了，任务完成，奖励也是到手了，而且身为这部电影里面戏份比较多的配角，笑面虎还给陈家俊来了一个体验卡，“笑面虎体验卡”。
　　又是看到了一张体验卡，陈家俊也就是毫不犹豫的给他点开了。
　　这张“笑面虎体验卡”又是给他加了一个额外的BUFF。
　　“笑里藏刀：每当你微笑的时候，可以降低其他人的防备。”
　　人已经杀了，这当然也是要寻找一下看看，是不是有什么战利品的。
　　没错的，陈家俊准备去摸个尸体，看看这个东星五虎之一的笑面虎会不会给他爆点什么装备。
　　本来呢，陈家俊就像是搞怪一样的在那里随意的翻找了一下，没想到他竟然还真的是有了收获。
　　一张八百万的现金支票，一把携带相当方便的便携式匕首，一个钱包，里面有一些证件还有几万块现金。
　　人都干掉了，这个战利品，陈家俊也就是一点都不客气的笑纳了。
　　也就是在陈家俊正蹲在笑面虎尸体面前，收拾完东西，刚站起来的时候，忽然的，好几个人冲了进来。
　　听见了响声，陈家俊是立刻转过头来，并且直接掏出了枪。
　　冲进来的一共有四个人，领头的是陈耀，一个是一直在跟踪陈家俊的小尾巴，还有两个应该是陈耀手下的小弟。
　　他们四个人是拿着刀子闯进来的，一进来，陈耀就开始喊了起来，“都不许动！陈家俊！我们洪兴待你不薄吧，你竟然勾结东星笑面虎，给我老实交代，这件事情是不是靓坤指示你做的！”
　　但是闯了进来之后，陈耀直接傻眼，他们几个是拿着刀子，但是进来之后就直接面对手枪？
　　而且这是什么情况？不是说陈家俊在跟笑面虎密谋交易么，怎么笑面虎直接是躺在了地上，很明显的已经是被陈家俊给干掉了。

第六十九章 录个小视频
　　看见只是进来了四个人，陈家俊朝着陈耀微微一笑，“对不起了耀哥，我不知道你是怎么找到我这里来的，但是我不想这件事情被警方知道。”
　　边说着，陈家俊的脸色也是变得狰狞了起来。
　　看见陈家俊这个马上就要开枪的样子，陈耀是立刻大声的喊了起来，“停！住手！”
　　“你这是干什么，我们洪兴跟他们东星本来就是死对头，你干掉了东星笑面虎，社团奖励你还来不及呢，怎么会让警方知道。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“不好意思耀哥，我这个人向来对其他人不怎么信任，我一直认为，能够守口如瓶的只有死人！”
　　“说句不好听的，对于耀哥，我可能是会放心，因为你头上的案底比我只多不少，但是对于你那几个小弟，我是一个都不敢相信。”
　　“你信不信，只要他们以后因为什么事情落到了警方的手里，他们绝对会千方百计的想法减刑，而举报其他重大案件，这是最简单的。”
　　听见了这个话，陈耀也是脸黑了起来，“陈家俊，你想怎么样？难不成你还想要直接把我干掉。”
　　“一把黑星只有七颗子弹，我刚才瞥了一眼，笑面虎的身上已经是有三颗子弹了，也就是说，你现在最多也就只有四发子弹。”
　　“我不信四发子弹你能够把我们这里所有人都给打死，只要我们有一个跑掉，陈家俊你就完蛋了！”
　　“啪啪啪！”陈家俊竟然微笑着拍起手来了，“耀哥不愧是耀哥，你说的没错，我这里确实是只有四颗子弹，而且我的枪法很差，肯定是不可能把你们四个全部打死的。”
　　“但是就这样一点代价都没有的就放你们离开，这也是不可能的。”
　　“我要考虑考虑，这件事情怎么样才是可以让我放心的。”
　　稍微思考了一下，陈家俊开口说道，“这样吧，以前那些个土匪山贼入伙的时候，都会要新来的人交纳一份投名状，你们交个投名状给我，这件事情也就算是过去了。”
　　陈耀是立刻皱起了眉头，“陈家俊，现在我们去哪里给你抓一个人来交投名状！”
　　陈家俊笑了起来，“不用抓，这不是现成的就有么。”
　　陈家俊脸上还是带着微笑，但是他手里的黑星手枪已经是响了起来了，直接一枪打到了被蒋天生派来跟踪他的人的肚子上，这个人也是立刻倒了下来。
　　陈家俊笑了起来，“正好，他站在最边上，就他了，接下来就看你们的了哦，虽然我这里还有三发子弹，但是我想我至少能够打死打伤两个人。”
　　“我还有刀子，受伤的人，可是逃不过我的追杀的。”
　　“耀哥，你们要不要试着拼一把？”
　　陈家俊的手枪里面根本就没有四颗子弹了，他捡回这把枪的时候，里面就只有五发子弹，而刚才他又是开了四枪，也就是说他的手枪里面只剩下最后的一颗子弹了。
　　但是陈家俊知道的事情，陈耀他们几个人可是一点都不知道。
　　尤其是陈家俊这脸上还是笑嘻嘻的，结果直接就是开枪了，这股根本就不把人性命放在眼里的态度，才是他们几个感觉到恐惧的源头。
　　潜意识里面，他们还真的就是相信了陈家俊的话。
　　陈耀更是考虑到，陈家俊如果想要开枪，那么他下一个目标肯定是会选择自己，而不是去打两个小弟。
　　他陈耀跟这两个小弟的性命，当然不会是一个级别的。
　　既然倒在地上的人已经是中枪了，那么哪怕他们不动手，这个家伙应该也是会死的，所以也就是没有什么好犹豫的了。
　　就在陈耀准备开口发布命令的时候，他身后的两个小弟已经是被陈家俊给的压力给压坏了，直接就是提着刀子对着躺在地上的人冲了过去。
　　接下去的场面就是比较的血腥了，但是陈家俊站在旁边是笑盈盈的看着，仿佛是看到了什么好看的东西一样。
　　而且更过分的是，他竟然是不知道从哪里掏出了一个小型的摄像机出来，就在那里开始拍了起来。
　　而且陈家俊这个家伙看上去好像还是很专业的样子，他不停的在那里调整角度，然后还不停的嘴巴里面说着一些别人听不懂的东西。
　　看着这两个手下已经都是快把人给砍死了，而陈耀还没有动手，陈家俊也是喊了起来，“停，你们两个停手，戏份都让你们给抢完了怎么行！”
　　“来，耀哥，你辛苦一下，最后的那一下子就交给你来搞定了。”
　　听见了陈家俊的叫喊，陈耀也是提起了刀子，在对方那恐惧的眼神下，一刀直接是插到了胸口。
　　很准的一刀，直接KO。
　　陈家俊点点头，满意的把手里的摄像机给收了起来，“那就多谢耀哥配合了啊，耀哥路子广，还请耀哥帮忙把这两个尸体处理一下。”
　　“我阿俊向来喜欢把话说在前面，如果被任何人知道了，笑面虎的死是跟我有关系的，我保证，这个录像带一定是会出现在警局里面，到时候耀哥你就准备抓紧时间跑路吧。”
　　“对了耀哥，友情提示一下，其实刚才我拍摄的时候，主角还真的是耀哥你。”
　　“最关键的一刀是你捅进去的，所以说，你的那两个小弟，就需要耀哥你自己注意一下了。”
　　“砍人重伤，顶多是两到三年，但是杀人，这至少是二三十年，耀哥你自己把握哦。”
　　听见了陈家俊的话，陈耀就是跟吃了屎一样难受。
　　这两个小弟可不是他的心腹，因为接到电话的时间很突然，正好那个时候陈耀在跟蒋天生两个人谈事情，所以他就自告奋勇的说出来跑一趟，如果陈家俊真的是有什么问题，他一定就是把人给带回去的。
　　这两个小弟，也是他起身走的时候，直接是喊了两个，一个是自己的司机，另一位更是蒋天生的手下。
　　而被砍死的这个人，同样的也是蒋天生的手下，而且能够被派出来做这种事情的，基本上也都是心腹手下了。

第七十章 大佬的生活
　　陈耀现在不光需要考虑陈家俊这里怎么办，同时他也是需要考虑在蒋天生那边怎么去把这件事给交代了。
　　沉默了一下，陈耀开口说道，“阿俊，这件事我肯定不会在外面说，但是蒋先生是肯定会知道的，我可以保证，除了蒋先生，其他如果有任何人知道，你都可以算在我的头上。”
　　“其实你也不用太紧张了，只要我们把尸体处理掉，像这样的社团火拼，只要没有人报警，没有见到尸体，警方是根本就不会追究的，他们是巴不得我们这些古惑仔全部自相残杀的死完了。”
　　听了这个话，陈家俊也是点了点头，其实他也是知道这个，但是陈家俊可没有什么比较好的尸体的处理办法。
　　他的空间也是有点小，这么大的一个人他还是装不下去的。
　　笑眯眯的看着陈耀，陈家俊开口说道，“那就辛苦耀哥了，咱们一起去处理吧。”
　　陈耀点点头，对着自己的小弟吩咐了几句，一个小弟是立刻跑走了，没多久，他又是跑了回来，还拿了两个很大的袋子，正好可以用来装尸体。
　　接下来的流程陈家俊真的是看的眼花缭乱的，陈耀应该就是经常做这种事情的，一看就让人觉得很专业。
　　打包放到了汽车后备箱，然后直接就是被运送到了一个锅炉厂里面。
　　然后两个小弟一起动手，直接就是把这两个袋子扔了进去，超高的温度瞬间就是把他给烧化了。
　　这个时候别说是尸体了，他就连一根毛都找不到了，真的就是连灰都不剩的那种。
　　看到了这样的结果，陈家俊是在那里满意的点了点头，“多谢耀哥了啊。”
　　说完之后，陈家俊也是很会做人，虽然一部摄像机还是很贵的，但是陈家俊也是没有犹豫，直接就是把摄像机也是扔进了炉子里，顷刻之间，也就是什么都没有了。
　　至于里面的那个录像带，大伙当然是没有看见了，陈耀也不可能去问这种问题，你给我面子，我当然也是给你面子的，至于后手会不会留，这种东西大家也都是心照不宣就行了。
　　陈耀直接问道，“阿俊接下去准备干吗啊？”
　　陈家俊摇了摇头，“暂时还不知道呢，看这时间也是差不多了，如果正常的情况下，我应该是会去菜场买点菜，然后回去给我女朋友做一顿好吃的。”
　　“不是我吹牛，我烧的鱼头豆腐汤可是相当好吃的，下次有机会耀哥也可以来一起试一下啊。”
　　陈耀点了点头，“行，不过阿俊如果你接下去没有安排的话，还是跟我一起去一趟蒋先生那里吧，我们马上就要跟东星开战了，阿俊你这么好的头脑可不能够浪费了。”
　　陈耀的这个话，让陈家俊差点笑出声来，“耀哥，我跟陈浩南的矛盾大家都是知道的，这个时候让我出力给他帮忙，这很明显的就是不现实的。”
　　“再说了，我的想法，陈浩南敢去执行么，他不怕我估计设计搞死他！”
　　陈耀摇了摇头，“不会的，毕竟你们两个都是洪兴的人，哪怕你们两个人之间有一点小矛盾，那也只是内部的矛盾而已，在收到了外部的威胁了之后，一致对外，这是肯定，而且是必须的！”
　　“还有一点就是，阿俊你在上次澳门的行动中，虽然最后肥狗不是你干掉的，但是你也是立了很大的功劳，而且你还救了陈浩南他们一伙。”
　　“再加上你这次还解决了这个东星五虎之一的笑面虎，我们洪兴社向来都是赏罚分明，所以奖励肯定也是有的，而且一定不会很差！”
　　想着自己反正也是没什么事情好做的，陈家俊也就是同意了跟陈耀一起，去见一趟蒋天生了。
　　陈家俊这里也是已经做好了打算，让自己为陈浩南出力，这绝对是不可能的，但是自己可以想办法，让陈浩南这边折损实力，但是又可以对社团有功劳。
　　到时候如果陈浩南敢有什么意见，那自己就是以社团这里的大势来压人，如果能够做到这样，这就是想想都会是觉得很刺激的。
　　坐上了陈耀的车子，陈家俊和陈耀两个，很快的就是来到了蒋天生的家里。
　　这是第二次来了，陈家俊他们到来的时候，蒋天生正在那里做健身，所以他们也没有第一时间走过去打扰，而是直接找了个地方坐了下来。
　　看见了蒋天生的生活，陈家俊也是相当的感慨。
　　不管在哪一个行业，做到最好了以后，那小日子肯定是过得相当的舒服啊。
　　豪华的带泳池的别墅，还有漂亮的泳装美女，然后蒋天生的身体还是那么的好，真的是羡慕不来的。
　　不过陈家俊相信，自己这些也是肯定可以的。
　　别墅，自己抓紧时间赚钱就是了，他现在还没有正式上位，收入的话，只是靠着几个场子的提成，这个真的还是没有他去一趟澳门赚得多。
　　不过陈家俊其实也没有怎么用心赚钱，他只是过来体验一下生活罢了，而且还有着时间的限制。
　　所以陈家俊基本上也不存很多的钱，有钱了他也会尽快用出去，他也是需要保证自己的生活质量。
　　美女这个，陈家俊还真的是一点都不羡慕，他的女人可是不比眼前的这个游泳的美女差，反而是高上不少。
　　地位这个呢，陈家俊也是不羡慕，这社团大佬差不多都是警方那里档案一大摞的，指不定什么时候就是出事情了。
　　身体素质，陈家俊这里也不差，他还有开着外挂的，而且长得可是比蒋天生帅气多了。
　　所以综合起来，陈家俊还是很满意自己现在的样子的，根本就不羡慕别人，哪怕他是洪兴社的龙头老大。
　　陈家俊坐了下来，陈耀呢，则是相当自来熟的跑去拿了一些水果过来，然后还让人泡了两杯茶过来。
　　示意陈家俊先坐着吃点水果，然后陈耀就朝着蒋天生那里走过去了。
　　陈家俊也是知道，陈耀肯定是跑去跟蒋天生报告自己刚才的情况，所以他也是没有什么多余的举动，坐在这里吃点西瓜，喝着茶难道不舒服么。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第七十一章 澳门那边的场子由你负责
　　很快的，在陈耀的陪同下，蒋天生就是直接走了过来。
　　笑眯眯的朝着陈家俊点点头，蒋天生开口说道，“阿俊，这已经不是我第一次见到你了，但是每一次看见你，你都给我带来了很大的震惊。”
　　“在澳门那边，你出的力并不比浩南要小，更是直接救了他们一伙，而且还拿自己当诱饵。”
　　“这次你更是直接干掉了东星的笑面虎！”
　　“我们洪兴有你们这些年轻有为的新鲜血液，未来一定是会越来越好的！”
　　陈家俊微笑着点了点头，“巧合，蒋先生，这真的是巧合，这只能是说明我的运气还不错。”
　　蒋天生笑了起来，“出来混，不用这么谦虚的，年纪轻轻，不气盛一点怎么行！”
　　“运气向来也是实力的一部分！”
　　蒋天生拍了拍陈家俊的肩膀，然后在他的身旁坐了下来，“安心，社团不会亏待有功劳的兄弟的。”
　　“这样，澳门那边我们洪兴跟其他势力合作，一直打理的几个赌台，我把他交给你来管理，我记得听谁说起过，阿俊你的赌术还是不错的吧。”
　　把陈家俊安排去澳门，蒋天生也是有他的想法的。
　　陈家俊明显就是靓坤的心腹了，而靓坤这个家伙，他的野心蒋天生一直都是知道的。
　　但是这种东西，你知道了也没什么办法，而且还不能说。
　　你能怎么说，出来混社团的，谁不想上位当老大，难不成你还不让人上进了？
　　对于野心勃勃，而且手段残忍的靓坤，蒋天生一直都是比较防备的，也在暗中设计着一些东西。
　　现在靓坤的手里出了陈家俊这么一个小弟，这可不是什么好事。
　　把陈家俊安排到澳门去，还有一个比较重要的事情是因为他跟陈浩南两个家伙有仇。
　　现在蒋天生可是准备把陈浩南这个给推上去，虽然实力跟其他老牌的大佬比起来，那是肯定有差距的，但是这也是需要这么一个过程的。
　　陈浩南是大佬B的心腹手下，而大佬B则是他蒋天生的心腹手下，所以蒋天生对于陈浩南有着一种天生的好感。
　　陈家俊呢，他是靓坤的心腹手下，这天生就是立场有问题。
　　陈家俊摇摇头，“澳门那边赌场我就不用去看了吧，那边不是一直也是有人管理着的么，而且现在肥狗的事情也处理好了，应该也是很顺利的才对。”
　　“我也就是做了一点小事，而且肥狗那件事情，虽然我也有参加，但是最大的功劳还真的是陈浩南的。”
　　“救他们一次是更没有问题了，虽然我们是有一点小矛盾，但是我跟陈浩南的矛盾并没有那么的严重，我们的矛盾很大一部分都是来自于山鸡的身上，现在山鸡死了，这些也都不是什么太大的问题。”
　　“而在澳门那边，我们也就是一致对外的时候，所以不管是谁，只要是洪兴的，在力所能及的情况下，我也都是会出手帮一把的。”
　　听了陈家俊的话，蒋天生也是笑了起来，“阿俊，话不能这么说，不管怎么说，你也是有功劳的，有功就要奖赏，这是规矩。”
　　“行了，既然我开口了，那么这件事情就这么定下来了。”
　　“而且香港和澳门这么近，二十四小时都有船来往的，你要是不舍得你的女朋友，这交通也是很方便的啊。”
　　澳门这边的场子，本来负责的是蒋家的一位跟着他父亲蒋震一起打天下的长辈，这位长辈年纪也是很大了，也是跟他提过要退休的事情了。
　　而且澳门这里，虽然进账不少，但是同样的麻烦也是不少。
　　也幸亏是他们几家香港的社团在那里抱团在一起，这才拿下了一家赌场，要不然澳门那些势力怎么可能会让外面来的人过来分一杯羹。
　　开玩笑，澳门四大家族，可是比澳门总督权势更大。
　　再加上澳门这里赌博业那么发达，相应的社团也是相当的多。
　　陈家俊结识的彭家驹和他的14K，就是其中的佼佼者，其实力地位是比香港的洪兴社蒋天生还强。
　　洪兴社小弟顶多也就是那刀子砍人，但是彭家驹的手下，那真的是个个带枪的。
　　先前肥狗在这里闹事，背后也是有人在那里支持的，只是支持的那个人并不是彭家驹，要不然就凭陈家俊和陈浩南他们这么点人，绝对是回来都很危险。
　　虽然陈浩南是跟陈家俊他们一起去的澳门，但是他们两伙人的行动也并不是在一起的，所以陈浩南也是不清楚陈家俊的赌术有多么高超，而且还是在赌场里面赢了那么大一笔钱。
　　现在蒋天生已经是把这个话说的那么明白了，那么陈家俊也是没有拒绝的理由了，而且自己这样一来，是不是就是跟靓坤开始平起平坐了？以后开会的时候，自己也可以在桌子上面有一张位置了？
　　想到这里，陈家俊心里就是很爽。
　　盯着蒋天生看了一会儿，陈家俊也是点了点头，“那就多谢蒋先生了。”
　　看见陈家俊答应下来了，蒋天生也是很开心，“来，阿俊，正好今天晚上我们洪兴要跟东星开战，等一下其他堂口的负责人，除了黎胖子以外，其他的会一起去总堂开会，阿俊你等会跟我一起过去吧。”
　　陈家俊点点头，“好的，蒋先生，反正我也没什么事情。”
　　蒋天生继续开口说道，“澳门那边的事情，明天我让人去跟你交接，今天晚上咱们就一起欣赏浩南的行动吧。”
　　陈家俊无所谓的点点头，“可以啊。”
　　只要不让陈家俊出人出力的去帮忙，对于陈浩南跑去北角区带人拼杀，他还是很乐意看到的。
　　坐在那里看陈浩南下场表演，这让陈家俊忽然有一种说不清道不明的感觉，不知道怎么形容，但是这真的是很爽的。
　　在蒋天生的家里吃了一顿相当丰盛晚餐。
　　蒋天生自己是吃专门定制的荤素搭配的营养餐，而且还吃了不少的蔬菜沙拉，但是他同样的是相当照顾其他人的感受。

第七十二章 上位的新人
　　在陈家俊和陈耀两个人的面前，就是放了各种牛排烤肉。
　　陈家俊又是一个无肉不欢的人，所以这一顿吃的是相当的舒坦。
　　看见陈家俊毫不避讳，是吃的那么的放松和自然，蒋天生也是很满意他的态度。
　　甚至于蒋天生已经决定好了，如果在搞定靓坤的时候，陈家俊没有在中间插手做什么事情的话，那等到事后，蒋天生一定会好好提拔一下陈家俊的。
　　比如说直接是把靓坤的地盘铜锣湾交给他，同时也是让他继续兼管着澳门那边。
　　因为陈家俊这笑呵呵的，长得也帅气，而且这看上去斯斯文文的，真的是让人感觉相当的舒服，如果不是事先知道，保证没有人相信他是一个古惑仔。
　　晚饭吃完，又是坐了一会喝了点茶，三个人这才坐车去了总堂。
　　蒋天生到的时候已经算是比较晚的一个了，大部分人都已经是到场了，他也是习惯如此，大佬向来都是到场很晚的。
　　陈家俊到场之后，看见靓坤是坐在右手边最后一个位置，他也是立刻朝着他的走了过去，“坤哥，怎么这看上去还精神不振的，不是睡了一觉了么，还没有恢复过来啊！”
　　听见是陈家俊过来了，靓坤也是很奇怪的盯着他，“阿俊，你怎么过来了？我刚才还给你打电话然后没打通呢。”
　　陈家俊忽然想起来，他把手机扔空间里了，这当然是打不通了，“手机是已经没电了，我跟蒋先生一起来的啊，今天是在他家里，跟他一起吃了个晚餐。”
　　靓坤是感觉相当的奇怪，“阿俊你什么时候跟蒋先生关系那么好了？”
　　陈家俊还没有开口呢，坐在最上面的蒋天生就开始发话了，“各位晚上好啊，今天大家晚上过来都是很清楚发生了什么事情。”
　　“东星那帮人很明显的已经是踩过界了，而且是越来越得寸进尺，虽然这中间我们也是有问题的，但是洪兴可不是那么简单就可以欺负的。”
　　“阿耀，让人在这里加两把椅子，我们洪兴也是好久没有新人上位了。”
　　“陈浩南！陈浩南不在这里，他正带着人马等会就要开进北角。”
　　“黎胖子现在的地盘已经是不到四分之一了，所以我决定，如果陈浩南在今天晚上能够打回来北角区三分之一的地盘，那么这个桌子上就有他一个位置，你们有没有意见？”
　　蒋天生的话刚说完，大佬B是第一个跳出来支持，“我认为蒋先生的话有道理，浩南可以有一个位置！”
　　边说着，他也是把手举了起来。
　　其他人看到了这个情况之后，也是一个一个的都把手举了起来。
　　稍微看了一下数字，蒋天生就在空中按了按手，示意大家把手放下来，“行了，赞同的超过六个，也就是一半以上了，提议通过。”
　　蒋天生这话说完，陈耀是立刻去搬了一把椅子过来，加在了上面，虽然陈浩南现在还没有完成任务，但是位置已经是给他放好了，也就是已经虚位以待了。
　　停下喝了一口茶，蒋天生又是继续开口说道，“陈家俊！”
　　“是的，陈家俊人就在这里，阿俊站出来跟大家打个招呼，不少人估计还不认识你了。”
　　听见了蒋天生的话，陈家俊也是大大方方的站出来跟大家打了个招呼。
　　不过这里的绝大部分人可是都知道陈家俊的，他跟陈浩南两个人闹的几次矛盾，不少人都是听说过了。
　　蒋天生继续说道，“陈家俊，在澳门解决肥狗的时候，也是出了大力，而且还救了陈浩南一伙。”
　　“还有，今天陈家俊搞定了东星五虎之一的笑面虎吴志伟，所以论功行赏，他也有资格坐那个位置。”
　　“大家有没有意见？”
　　听见了陈家俊这个年轻人竟然是搞定了笑面虎，这立刻让在场的不少人都开始交头接耳了起来。
　　而陈家俊这里呢，自己干掉笑面虎的事情竟然是被蒋天生在这么多人的场合，直接光明正大的宣布，相信明天差不多这个道上就都会知道这件事情了。
　　听见了蒋天生的话，靓坤也是忽然一愣，但是他立刻就把手举了起来，“我支持阿俊！”
　　陈耀那里也是把手举了起来，“我也支持！”
　　靓坤一个人支持，其他人或许只是几个关系好的会举手帮一下忙，但是陈耀这里一支持，这个事情就不一样了。
　　很快的，大家也是一个个都把手举了起来。
　　蒋天生点了点头，“很好，赞同的人数过半，提议通过，阿俊这个年轻人是相当的不错，大家以后熟悉了就会知道了，我也是很看好他。”
　　蒋天生指了指刚被加在靓坤旁边的位置，“阿俊，位置已经放好了，你就直接在那里坐下来吧。”
　　听见了这个话，陈家俊也不客气，直接就是在靓坤身边坐了下来。
　　也就是在这个时候，大佬B忽然站了起来提出了一个意见，“蒋先生，陈家俊上位我这里是没有什么意见，但是他现在好像是没有什么地盘，唯一有的一条街，也是在靓坤下面的，难道是让陈家俊跟靓坤一起管理铜锣湾么？”
　　蒋天生笑了起来，“我已经是把澳门那边的场子交给了阿俊来打理，至于铜锣湾里面的那条街，那就是靓坤你们自己的事情了，你愿意给他，那就继续，不愿意，也可以收回来了。”
　　“阿俊现在也是在这个桌子上面有位置的人了。”
　　蒋天生就是蒋天生，轻描淡写的，就开始挑拨离间了。
　　不过靓坤也不是这么简单就能够搞定的，“阿B，我铜锣湾的事情，我自己会处理的，就不需要你来操心了，你还是管好你的慈云山吧。”
　　这指手画脚的太明显了，而且还是提到了自己的头上，靓坤当然是不能忍了，自己的事情，什么时候轮得到他大佬B来操心了。
　　不过陈家俊也是在桌子下面轻轻的踢了踢靓坤的腿，并且给他示意了一个眼神。
　　看见了陈家俊的提醒，靓坤这才没有继续爆发出来。

第七十三章 吃醋的靓坤
　　靓坤和大佬B两个人也都是知道今天的场合不对，所以他们也就是没有怼上几句，也就是熄火了。
　　看见两个人都是沉默了下来，蒋天生开始做了最后的总结，“行了，都安静，铜锣湾的事情，靓坤你自己处理。”
　　“我们今天在这里还有其他的事情要做。”
　　“陈浩南那边一旦跟东星金毛虎沙蜢开战，这势必会引起我们洪兴社跟他们东星的全面开战。”
　　“骆驼那个老家伙我知道，老江湖了，而且心机深沉，不是一个好对付的人。”
　　“而且东星社，实力不弱，虽然少了一个笑面虎，但是他们还有其他四只老虎在，也都不是能够简单对付的人物。”
　　“大家有什么想法都可以提出来，群策群力。”
　　听见了蒋天生的话，靓坤和大佬B也是没有心情在这里吵架了，大家所有人的注意力也都是被蒋天生提出的问题给吸引住了。
　　没错的，今天晚上之后，他们洪兴社差不多也就是要跟东星全面开战了。
　　虽说原本的时候，他们洪兴社跟东星社就是不怎么对付，闹点小矛盾，那真的是经常的事情。
　　但是大家都是在道上混的，而且也就是在香港这一亩三分地里面，以前一直是有摩擦也有合作的。
　　不过今天过后可就不一定了。
　　两家开始抢地盘，北角区可是这么大的一块地方，哪家都是不会轻易放手的。
　　再加上陈家俊这里，不知道他用什么办法，竟然是把东星五虎之一的笑面虎给搞定了。
　　这个笑面虎大家都是知道的，不少人还跟他打过交道，是属于老谋深算，军师型的人物。
　　但就是这么个人，竟然在他们洪兴的小弟手里给折戟了，这真的就是太传奇了。
　　这么一来，也就是代表着洪兴和东星两家也是彻底的撕破了脸皮。
　　不过撕破脸皮也就撕破脸皮了，他们洪兴也是根本不怕，洪兴现在真的是人多势众的，虽然东星也不弱，但是第二就是第二，跟洪兴比起来，他们还是差了一些。
　　大家开始你一言我一语的献计献策了。
　　这个说，我们可以加派人手，我们洪兴人多，拖也能够把东星拖死了。
　　另一个说，我们可以一边开战，一边去跟他们谈，北角向来就是我们的地方，把战斗规模和范围就限制在那里，这样其他的地区就不会波及到。
　　还有人说，东星根本就不用怕，直接打就行了。
　　一个个的都开始提出了自己的想法，有站在社团立场的，也有站在自己个人立场的，一时间好不热闹。
　　陈家俊跟靓坤两个人在后面坐着，喝着茶小声的在那里聊天，根本就没有参与这样的事情。
　　靓坤笑呵呵的瞥了陈家俊一眼，“阿俊你可以啊，这不声不响的就开始跟我平起平坐了，而且还管理了澳门赌场这么油水充足的地方，看样子以后你是要发达了啊。”
　　陈家俊翻了个白眼，“放心吧坤哥，我发达了一定是不会忘记坤哥你的，到时候我安排几十个美女，一天换两个，一个月不重样。”
　　“滚！”靓坤直接竖起了一个中指，不就是昨天晚上玩的有点疯，然后没睡好，今天没怎么精神么，这死小子今天尽调侃自己了，“你个死小子，找死是吧，以后还想不想混了！”
　　看见靓坤有点急眼了，陈家俊也是乐了起来，“嗯，我知道了，坤哥跟我一样，也是要求很高，而且很专一的。”
　　靓坤撇了撇嘴，“行了，别一天到晚满嘴都是女人，你现在也是上位做大哥了，有点出息好吧，对了，那个笑面虎你是怎么搞定的？”
　　陈家俊回答道，“这就是一个偶然，可能是因为长得太帅了吧，笑面虎竟然是想挖我去东星，然后在他没有防备的时候，我就给他来了一刀，就这样搞定了。”
　　既然已经是所有人都知道了，那么陈家俊也没有再隐瞒的意思，当然了具体的细节他也是肯定不会说的。
　　陈家俊这里说的轻描淡写的，但是靓坤也知道，这中间肯定是没有那么轻松的，他的身手，靓坤也是知道一点。
　　笑面虎呢，东星的老人了，靓坤也是打过交道的，能够把笑面虎给干掉，这中间是肯定很惊险的。
　　靓坤打量了一下陈家俊，“行啊小子，出息了，不过你最近要小心，出门的时候多带点人，还有我记得你在外面有两个女人的吧，记得加强一下保镖，别到时候被人抓住了把柄。”
　　听见了这个话，陈家俊也是立刻严肃了起来，这点他还真的是没有考虑到。
　　自己这里的安全问题是肯定没有什么的，但是自己的几个关系不错的女人这里，陈家俊还真的是没有想过给他们安排保镖什么的。
　　陈家俊点点头，“多谢坤哥提醒，回去之后，我立刻安排。”
　　对于自己的女人，陈家俊认为是再重视一点也是没有问题的，他已经是准备两个方面同时入手。
　　丁茜这里，她是警察，而且知道他们两个人之间的关系的不多，所以陈家俊必须要更加的小心保密，同时也要加强她店铺里面的安保工作。
　　叶岚这里呢，只要有心人去调查一下，肯定是可以查的到的，所以一定要多派几个人跟着。
　　还有，陈家俊准备自己这段时间一定是要跟雷耀阳通通气，如果有人真的要拿他的家里人做文章，那么以雷耀阳在东星里的地位，他是一定会知道消息的。
　　所以陈家俊打算近期之内，就要抓紧时间跟雷耀阳见上一面再说。
　　自己现在也是洪兴社新晋的堂口负责人，也就是俗称的扛把子了，至少地位上面，跟雷耀阳已经是一个等级的了，所以见面的话，也不会有什么不平等的感觉。
　　看见陈家俊这忽然变得正经的表情，靓坤也是笑了起来，“你个混小子，一说道女人，你就那么紧张，MD我是你老大，你怎么不紧张我？”
　　陈家俊笑了起来，“坤哥的安全哪里需要我来操心，坤哥不去找他们麻烦，这已经是佛主保佑他们了。”
　　陈家俊这个家伙真的是很会说话，这话说的靓坤是心花怒放的。

第七十四章 胆大包天的计划
　　坐在上面的蒋天生，清楚的看见了陈家俊跟靓坤两个人在那里聊得那么开心，他又是心里不爽了，“阿俊，你对东星有什么想法，虽然今天是你第一天坐在这里，但是只要在这个位置上，就都有提议的资格。”
　　本来大家都是在那里吵吵闹闹的，也是说着自己的想法，这蒋天生一开口，大家也都是静了下来，然后是把目光转向了陈家俊这里，都想看看这位新上位的年轻人有什么比较好的建议。
　　看见大家都盯着自己，陈家俊也不怯场，相当淡定的喝了口茶，然后慢慢的开口了。
　　陈家俊相当淡定的说道，“东星是我们洪兴的大敌，我也是有一点不是很成熟的想法，大家姑且一听，我也就这么一说。”
　　“我们完全可以把北角区，把陈浩南当成是一个诱饵，慢慢的往里面不断的派人，打大不散，放又是咽不下这口气，直接是把东星拖死在那里。”
　　“然后，挑选几位精兵强将，准备重兵，直接突袭东星大本营，毕其功于一役。”
　　“不行！”陈家俊还没有说完，大佬B是立刻跳了出来，“陈家俊！你这是跟浩南有私人恩怨，故意让他去送死吧！”
　　陈家俊笑了起来，“有私人恩怨不假，但是怎么就是叫故意让他去送死呢，B哥，你也是洪兴社的大佬之一，我这只是站在洪兴的角度考虑事情。”
　　“或许对于陈浩南来说，他的损失会大一点，但是站在洪兴的立场，绝对是没有任何的问题，甚至可以付最小的代价，直接就是把东星打垮。”
　　“这绝对是比两家社团都已经是做好了防备，摆齐人马在那里一刀一枪的火拼，损失要小的多的多。”
　　“陈浩南不过就是洪兴社的一个成员罢了，别说他还没有坐上这个位置，哪怕他是坐上来了，这种对于整个社团都有好处的事情，他就不能够牺牲一下自己么！”
　　“大家可以想一下，如果东星都被我们打垮了，整个香港，谁还敢跟我们洪兴面前搞事情，谁还敢挑衅我们！”
　　“如果成功了。”陈家俊忽然的扫视了一下所有人，“那香港的地下秩序，就是我们洪兴说了算！”
　　“从明天起，我们洪兴社的龙头，蒋先生，就是香港地下势力的皇帝！”
　　看着陈家俊坐在最角落里面，举着拳头，忽然的“呯！”一下，砸在了桌子上。
　　在座的几位堂口负责人也开始心动了起来。
　　“呯！”坐在陈家俊身边的靓坤忽然也是一拳头砸在了会议桌上！
　　“呯！”“呯！”“呯！”......
　　可能是被陈家俊描绘的美好的未来吸引了，也可能是被靓坤的行动刺激到了，一下子不少的堂口负责人也是举着拳头砸了下去。
　　感觉到事态不妙的大佬B是立刻站了起来，大声的反驳道，“不行！我还是认为这个计划不行！”
　　这次都没有轮到陈家俊开口，一位刚才把拳头砸在桌子上的大佬也是在那里开口说话了，“阿B，你认为阿俊的这个计划里面有什么不行的，或者说你是有其他更好的办法。”
　　大佬B摇了摇头，“我是没有什么好的办法，但是我认为这个计划不行。”
　　“陈家俊！既然是你提出的这个计划，为什么你不自己去执行！而是要让陈浩南去当这个诱饵。”
　　“计划是你想的，当然是你自己亲自执行更加的熟悉了，你也是我们洪兴社的一员，你为什么不为了我们洪兴牺牲一下自己！”
　　听见了大佬B的这个话，陈家俊“呼”的一下站了起来，“没错，这个计划是我提的，我来执行是最合适的。”
　　“蒋先生，我陈家俊申请，这次北角区的事情交给我来负责，同时希望各位洪兴社的前辈，支持我兵马人手，我手里就十几个人，这么一点人是肯定办不到的。”
　　“想要把东星拖死在北角区，我需要五百到八百人。”
　　“作为诱饵，这次的损失一定会是很大的，我不保证各位借给我的人手能全部回来，甚至全军覆没都是有可能的，但是我保证，我陈家俊的人，一定会死在最前面！”
　　“同时，我希望另一边负责直捣黄龙的兄弟们，一定要速战速决，尽可能的让北角区少死一点，让我们的兄弟能够多活下来一些人！”
　　“而且我认为，损失五百到八百人，能够换取洪兴社一统香港地下世界，这完全是一个大赚的交易！”
　　听见了陈家俊在那里轻描淡写的，开口就是死亡五百到八百人，不少人看着他就是吸了一口凉气。
　　这陈家俊，年纪轻轻的，而且长得是斯斯文文，但是这个家伙的心绝对够狠够黑。
　　就连一直老神在在的蒋天生，也是被陈家俊的这个计划搞得很难受。
　　香港地下世界的皇帝？这个名号真的是相当的有吸引力！
　　跟这个称号比起来，什么洪兴社龙头，这都是太LOW了，根本就不是在一个层次的好吧。
　　但是想到一下子要死那么多人，蒋天生就开始头大了起来，虽然陈家俊说的很对，这绝对是一个综合看起来，损失很小的一个提议，但是蒋天生却不敢同意。
　　开玩笑，一下子死几百个人，而且还是他蒋天生开口下的命令，这简直就是在找死！
　　蒋天生摆了摆手，“阿俊，这个计划损失太大，每一个社团的兄弟都是我们的家人，我是不会随随便便的就让自己家里人就这么白白的去死的！”
　　陈家俊着急了起来，“蒋先生，为将者，最忌讳的就是妇人之仁！”
　　“如果我们按照正常的效率来慢慢扩张，不光是要花费巨大的时间和金钱，到时候中间损失的人手也是绝对不会就是这么点人。”
　　“还有，只要是能够把东星社给一次性打残，打废，那么其他的地区基本上就是不需要花费太大的力气。”
　　“整个香港，十八个区，我们洪兴在十二个区都有堂口，但是很多的区不光是我们洪兴在，还有不少其他势力的人，但是依然有很多地方是清一色！”

第七十五章 恐怖的信息
　　喝了一口茶，陈家俊继续说道，“打垮东星，然后立刻派人占据其他的六个区，其他小社团是绝对不敢抵抗我们洪兴的。”
　　“我们不要赶尽杀绝，依然是给其他社团一点划分好的地盘里发展，但是他们想要生存，那就必须跟着我们洪兴的脚步，需要听我们的话。”
　　“蒋先生，这可是一个绝佳的机会！”
　　这个时候，蒋天生已经是有一点后悔了，陈家俊这个家伙在那里跟靓坤聊天，自己干嘛非得开口让他说几句想法。
　　这个破计划，愣是把他蒋天生也都是搞的心里痒痒，但是蒋天生理智还是在的，这个计划是绝对行不通的。
　　蒋天生摆摆手，“行了，阿俊，你坐下来吧，这种事情我们还是从长计议的比较好，而且你说的那个干系太大，我也担不起这个责任啊。”
　　“还有一点就是，位置虽然已经是留好了，但是浩南还得是有所成绩才能坐的上来，你就不用去跟他抢机会了，这样不好，我们也要给其他人有出头的机会才行。”
　　听见了蒋天生的话，还是有人不甘心，“蒋先生，我也是认为阿俊的提议是相当不错的，我们好像有机会啊。”
　　蒋天生摇了摇头，“行了，这件事情我就是这么定了，谁要是有不同的意见，就自己带人去北角区！你来做诱饵！”
　　听见蒋天生这么说，不少人也都开始闭嘴了起来。
　　对于不少人来说，让他们坐在后面，派人出力，这都是没问题的，但是如果让他们亲自上阵，而且还是去执行那什么几乎是十死无生的诱饵计划，这就没有人愿意去做了。
　　很多人也是很可惜，陈家俊既然站出来，为什么不让他去呢，大不了死的人多了，直接就是让他背黑锅啊，而且这个计划本来就是他想出来的。
　　对于这些人来说，有陈家俊这么一个可以背锅的人站在前面，他们只是需要坐享其成，那简直就是太漂亮了，虽然出去做诱饵的也是会有自己的小弟。
　　但是现场可是有那么多的人在，每家出几十个也就能凑够了，而且又不是说这些人会全部死完。
　　出来混，谁不是把命系在裤腰带上，大不了多给点安家费了。
　　很可惜，既然蒋天生不同意这个计划，那也只能够是搁浅了。
　　蒋天生考虑了一下，虽然不能够用陈家俊这么凶残阴狠的计划，但是搞简单一点，这真的是没有问题的。
　　蒋天生开口说道，“这样吧，刚才阿俊的计划稍微狠了一点，我们折中一下，浩南这边就正常的打，另一边，同时我们也是组织人马发起攻击，让东星社收尾不能相顾，逼得他们不得不退出北角。”
　　蒋天生扫视了一下在座的人，“阿牛，兴叔，阿基，你们三个人也是回去准备人马，在陈浩南对北角发起进攻之后，你们必须同时给东星社压力，迫使他们不得不退出北角区。”
　　“是！”“收到！”“OK！”
　　既然蒋天生已经是开始下达命令了，这个当然是由不得讨价还价，而是必须去执行的了。
　　看见被自己点到名字的几个人都同意了下来，蒋天生也是很满意的点了点头，“其他人，如果是有需要去组织人手防备的，就回去备战。”
　　“其他没有什么事情的，就一起在这里等着其他人的喜讯吧，等会我安排夜宵，如果是在是瞌睡，想休息了，等会后面也会收拾几间客房出来。”
　　听了这个话，不少人表示就在这里等消息了，包括陈家俊跟靓坤也是一样。
　　陈家俊是根本就没有什么人手，也不需要做什么准备，而且他也是有必须待在这里的理由。
　　洪兴碾压东星？这样的剧情他当然是不乐意看到的，既然蒋天生不同意他的计划，陈家俊当然还有其他的办法了。
　　直接是在空间里面编辑好了短信，然后手机是忽然出现在了会议桌的底下，一秒钟之后，连续三条短信发了出去，这个手机就是瞬间的消失不见了。
　　关键是陈家俊的两个手还在桌上捧着茶杯喝茶，偶尔还把头伸过去，跟靓坤聊着悄悄话，根本就是半点破绽都没有。
　　正在北角区，厉兵秣马准备应付陈浩南突袭的雷耀阳忽然的手机开始震动起来了，他拿起一看，这三条短信瞬间是给他惊呆了。
　　第一条是，洪兴今天晚上的策略，包括执行人的名字全部都有。
　　第二条短信是一个建议，一个东星社的应对建议，而且末尾还标注了一条，采不采纳这都是由他们东星自己说了算的。
　　第三条信息是，陈家俊自己方才提出的那条阴狠毒辣，可惜却是被蒋天生否决的建议。
　　本来是坐在雷耀阳旁边抽着烟的沙蜢，看见了雷耀阳看到短信后的这幅表情，于是他就头伸过来偷瞄了一眼。
　　就是这一眼，沙蜢是忽然背后一凉。
　　因为按照原先的计划，陈浩南大举进攻北角的时候，那就是沙蜢顶在最前面的。
　　按照陈家俊提出的那个建议，直接是把北角当成是绞肉机来的话，那么沙蜢必定是会损失一大批的小弟。
　　最关键的是，洪兴如果真的是集中力量，全力进攻东星，而且还是在有心算无心的情况下，他们东星还真的挡不住，这个计划成功的可能性极大。
　　这个桌子上面现在也是只有他们两个在。
　　看了一眼雷耀阳，沙蜢低声的说道，“这个发消息的人你有查到什么信息么？”
　　雷耀阳摇了摇头，“没有，沙蜢你应该也是派人探查过了吧，有什么消息？”
　　沙蜢也是摇了摇头，“我这边也是没有查到任何的信息。”
　　雷耀阳把手机收了起来，然后说道，“时间太紧了，而且有这种可能性的人很难找，一时半会根本就判断不出来到底是谁。”
　　沙蜢也是点了点头，“是啊，笑面虎这个混蛋跑哪里去了，这家伙向来歪门邪道的鬼点子很多，本来他在的话还能够分析一下，不知道是不是要跟洪兴开战，这个混蛋，胆子小，跑去躲起来了。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第七十六章 东星的紧急会议
　　雷耀阳疑惑了一下，“这种事情应该不会的，骆驼老大发话，让他过来这边帮忙，他笑面虎还没有这个胆子敢不过来。”
　　沙蜢犹忽然开口说道，“都已经这个点了，笑面虎他还没有到场，你说会不会是出事了？”
　　雷耀阳犹豫了一下，“别说，还真的是有这种可能性。”
　　“按照刚才那个神秘人的说法是，洪兴早就已经是准备好要对付我们东星了。”
　　“所以笑面虎还真的是有可能出事了。”
　　听到了这里，沙蜢是立刻挥手喊来了几个笑面虎的小弟，“你们老大有没有跟你们说，他去哪里了？”
　　笑面虎的小弟摇了摇头，“没有，老大今天跟我们几个一起去洪兴的地盘，收了财务公司的一笔欠账。”
　　“收账的时候很顺利，虽然对方是一个很有钱的富豪，但是他儿子欠款借条什么的都是有的，所以他还是很痛快的给钱了。”
　　“后来老大让我们先回来，他说他肚子饿了，要先去吃点东西，等会自己回来。”
　　“再后面，我们就是没有听到老大的消息了。”
　　听见了这个话，雷耀阳和沙蜢两个人都是咯噔了一下，这TM别刚才的猜测变成了真的吧，笑面虎这个混蛋别是真的出事了。
　　犹豫了一下，雷耀阳给方才的那个号码回了一个信息，就是专门询问了一下这个事情，但是很可惜，短信发送失败。
　　也是不管三七二十一，雷耀阳是直接电话打了过去，但是却是不在服务区，根本打不通，看样子对方肯定是有很重要的事情要做。
　　联系不上人，雷耀阳和沙蜢也是有点难受。
　　沉默了一下，雷耀阳还是开口说道，“这件事情必须是要像骆驼老大报告一下才行，而且还得让乌鸦和司徒浩南也一同参与进来。”
　　“事关我们东星生死存亡的事情，如果还不团结，搞什么单打独斗，这次我们东星就麻烦大了。”
　　雷耀阳的话，让沙蜢也是点了点头，“现在才九点多一点，离十二点还有将近三个小时。”
　　“这样吧，北角区这里，我先看着，耀阳你抓紧时间回去找一下骆驼老大，把事情跟他们说清楚，到时候老大有什么命令你直接电话通知我。”
　　“还有，我感觉，如果我们这次计划的好的话，同样的可以让洪兴吃一个大亏！”
　　沙蜢虽然很莽，但是他的头脑还是没有问题的。
　　在这种时候，如果东星倒了，或者说是被削弱了大量的力量的话，那他沙蜢这边，哪怕是小弟再多，也是没有用的，因为这个大环境就在这里。
　　他沙蜢一个人的力量是绝对抗衡不了洪兴的。
　　一个陈浩南或许他不放在眼里，再来一个的话，他或许也能扛得住，但是如果洪兴社直接派个三五个堂主带人过来，他沙蜢是绝对扛不住的。
　　听见了沙蜢的话，雷耀阳也是点了点头，没错的，这种危机关头，绝对是要以大局为重，这不是他们两个心胸宽广，而是如果东星这颗大树都倒了的话，那么他们这些依附东星这颗大树才能够生存的人，日子绝对没有以前那么潇洒了。
　　东星五虎，个个都是嚣张自信，其很大的原因就是因为他们背后有着东星这么一个社团的存在，如果他们只是一个小社团，哪怕是帮主，那也绝对不会是这样的，很多的时候都要缩起头来做人。
　　有了想法之后，雷耀阳的动作也是相当的快，电话把骆驼，乌鸦，司徒浩南约好了之后，直接就是带人开车回去了他们东星的总堂。
　　来到了这里，雷耀阳刚进门，乌鸦就开始不耐烦的问道，“耀阳，你搞什么？这么晚了还叫我们全部都过来开会！有什么事情不能够明天早上再说么！”
　　雷耀阳摇了摇头，“当然是有很重要的事情了，要不然我也不会这么晚了，还把骆驼老大喊起来。”
　　乌鸦皱起了眉头，“我说雷耀阳，不会又是北角区的事情吧，我们几个全部都已经借兵给你，而且北角区有你奔雷虎雷耀阳，金毛虎沙蜢，再加上一个笑面虎吴志伟。”
　　“有你们三个人在那里，都搞不定一个洪兴新上位的陈浩南的话，那你们几个也不用出来混了，赶紧回家洗洗睡吧。”
　　对于乌鸦的脾气，雷耀阳也是知道的一清二楚的，他也不生气，“现在不光是北角区的麻烦了，这件事情已经是越搞越大了。”
　　“还有，现在北角区并不是我们三个人在，笑面虎今天下午就失去了音讯，我怀疑他已经出事了。”
　　雷耀阳把自己的手机递给了骆驼，“老大，你先看一下这几条信息。”
　　接过了雷耀阳的手机，骆驼也是带上了老花镜开始查看雷耀阳让他看的几条短信来了。
　　很快的，三条短信就看完了，骆驼的脸色已经是黑了起来，他把手机递给了坐在他下面的司徒浩南，示意他也查看一下。
　　看完短信，司徒浩南脸上的微笑也是没了，他又把手机递给了乌鸦。
　　结果了手机，乌鸦嘴巴里面又是继续叨叨着，“干嘛这一个个的仿佛是死了娘一样的表情，不就是几条信息么，难不成他还能吃人！”
　　“我靠！”刚才还满不在乎的乌鸦，在看完了这几条短信的时候，跟骆驼和司徒浩南一样，脸色是瞬间大变。
　　特别是在他看到了第三条信息，如果他们洪兴真的是这么玩的话，那东星这次可能真的是要出事了。
　　乌鸦直接是盯着雷耀阳，“这个发信息给你的人是谁？”
　　雷耀阳摇了摇头，“我不知道，目前也是查不到任何有关于这个人的消息，但是他至少是洪兴堂主级以上的人物，一般的小弟，是绝对接触不到这种信息的。”
　　“还有，关于短信上面第一条的内容，我也是派人去核实了。”
　　“这条信息是真实的，洪兴社阿牛，兴叔，阿基，这三个人，手下确实已经是开始调动起来了。”

第七十七章 给他一个五虎的位置
　　“咚咚咚！”骆驼用指关节敲了敲桌子，“事情紧急，司徒浩南，你立刻收拢人手，防备洪兴社的进攻，阿牛，兴叔，阿基，这三个人都是那种老江湖老油子了。”
　　“你只要把他们拖住，让他们看到会损失巨大，他们三个是绝对不会跟你拼命的。”
　　“乌鸦，你带着你的小弟，在晚上一点钟的时候，给我大举进攻屯门，阿牛年纪大了，也是时候可以退位让贤了。”
　　“耀阳，等会我跟你走一趟，我们直接去找肥佬黎见一面，只要他愿意加入我们东星，弃暗投明，我们东星五虎十杰，十杰的位置，我给他一个！”
　　“他们洪兴真当我们东星是软柿子，想怎么捏就怎么捏么？今天晚上我要崩掉他蒋天生几颗牙！”
　　不亏是老谋深算的东星骆驼，就在这么短的时间内，他就是拿出了这么都的对策。
　　忽然的，骆驼又是开口说道，“耀阳，你想办法把这个发信息的人找出来，我要见他一面。”
　　“你方才不是说笑面虎可能出事了么，把这个人找出来，我给他一个东星五虎的位置！甚至是他还是可以继续待在洪兴，只要关键时刻给我们情报就够了。”
　　雷耀阳点点头，“好的骆驼老大，我尽可能想办法。”
　　直接给一个五虎的位置，这下子连向来话多的，目空一切的乌鸦也都是没有多说什么，直接是默认了骆驼的这个提议。
　　乌鸦还小声的嘀咕了几句，“我靠，笑面虎本来就是够阴险的了，现在他没了，换了一个更心狠手辣的人过来，这还让我们怎么玩？”
　　旁边的司徒浩南倒是直接说道，“乌鸦，这么一个人，你认为他是跟我们做队友好呢，还是让他跟我们做对手比较好？”
　　乌鸦摇了摇头，“都不好，这样的人做队友，我怕也是被他直接算计死！反正我是不喜欢跟这种狡猾狡猾的人打交道。”
　　看见大家都是没什么意见，骆驼也是拍了拍手，“行了，这个人的事情，等我们查到消息了再说，时间比较紧急，大家立刻去召集人手办事吧。”
　　“是！”
　　东星的会议开的是相当的快，办事效率也是相当的高，从雷耀阳进入到总堂，到他带着骆驼离开，总共也就是花了不到十分钟时间。
　　一方面是因为情况紧急，另一方面也是，东星社的堂主年纪都是比较年轻的，不像洪兴社一样，堂主基本上都是上了一定年纪了。
　　跟着雷耀阳来到了北角区，先是跟沙蜢见了个面之后，骆驼就让人秘密的联系到了肥佬黎，他跟黎胖子在两家势力的中间空白的地方的一家小酒楼内私底下见了一面。
　　如果约自己的人是沙蜢，或者是雷耀阳，黎胖子是绝对不敢现身的，他怕这两家伙下黑手，直接把他干掉。
　　但是听说了约自己的人是东星的骆驼，黎胖子也是带着自己的心腹小弟，秘密的过来了。
　　一个比较简陋的小包厢内，骆驼是跟黎胖子见了面，然后所有人都是走了出去，包括雷耀阳也是如此。
　　不知道骆驼和黎胖子他们两个在里面谈论了什么东西，反正两个人走出来的时候，都是满脸的笑容。
　　出来了之后，骆驼也是直接跟雷耀阳吩咐，“耀阳，带上我们的人手撤退，把现在占着的地盘让一半出来，我们只要三分之一就够了。”
　　听见了骆驼的吩咐，虽然知道这个命令很奇怪，但是在这种场合，雷耀阳当然是不会反驳自己老大的，“好，我马上通知下去。”
　　看见雷耀阳接受了这个命令，黎胖子是脸上都笑开了花，“那就多谢骆驼老大了啊。”
　　骆驼是笑眯眯的拍了拍黎胖子的肩膀，“这有什么，大家都是自己人么！”
　　这句话当然不是说给雷耀阳听的，而是说给跟在黎胖子身后的那些个心腹小弟们听的。
　　果然的，在黎胖子身后的几小弟是立刻面面相觑，不知道怎么办了。
　　昨天还在跟他们东星打的你死我活的，今天又是变成自己人了？
　　不过黎胖子以前也是有跟他们东星勾勾搭搭的时候，他们几个人也是知道一点的，所以这也没有什么很奇怪的，反正他们也都是跟着自己老大走。
　　不过以前都是私下里勾搭，现在这话是由骆驼亲自开口的，这个中间就是两个概念了。
　　听见了骆驼的话，黎胖子也是一愣，不过随后他也是没有反驳，现在事情已经是这样了，再多解释一点又有什么用呢，还不如是老老实实的多发展一点小弟来的好。
　　对于投奔东星，黎胖子也是没有什么太多的心里负担。
　　本来他就是一个比较心性凉薄的人，再加上蒋天生这次对于北角区的做法，摆明了就是让陈浩南过来分他的地盘的么。
　　没错的，黎胖子从来都不考虑这件事情最开始就是他造成的，他只是看到了洪兴和蒋天生，在他最需要帮忙的时候，非但不伸出援助之手，反而是直接踩了他一脚，让他在泥潭里面陷得更深了。
　　所以这次骆驼亲自上门拉拢，而且也是给足了面子，黎胖子也就是直接顺势答应了下来。
　　不答应也是没有办法啊，形势所逼，不低头那是不行的。
　　东星的人跟黎胖子的人是相当的有默契，东星这边是收拾东西，直接走人，然后黎胖子的人是立刻就占据了这个场子。
　　一个两个三个，越来越多的场子落入的黎胖子的手里。
　　看着自己的地盘越来越大，占的场子越来越多，黎胖子甚至有了一种重新回到洪兴的冲动，剩下的那三分之一的地盘，就让东星跟陈浩南他们两个去打吧。
　　只要自己能够占着绝大部分的地方，黎胖子有信心，能够把陈浩南压死在那里。
　　因为大家都是一个社团的，所以陈浩南必定不会来攻打他的场子了，黎胖子也就是有更多的时间来休养生息了。
　　不过这种事情也只能是想想，既然自己答应了骆驼，那么就表示自己已经是上了东星社的这艘贼船了，想要中途下船，那面对的后果是黎胖子绝对接受不起的。

第七十八章 不堪一击啊
　　时间是一分一秒的过去了，很快的，就来到了十二点。
　　今天的北角区是特别的安静，而且天黑了之后，街上的行人都已经是很少了。
　　像那些经常都是通宵营业的酒吧，游戏厅，夜宵摊之类的，今天也都是早早的关门了，因为不少的人都已经是感受到了气氛不对，有点山雨欲来风满楼的味道。
　　今天没有月亮，能见度也是很差，像这种夜黑风高的夜晚，真的是太适合火拼了。
　　陈浩南带着大队的人马气势汹汹的进入北角区的时候，北角区那真的是特别的安静。
　　虽然是第一次过来，但是陈浩南当然也不是像无头苍蝇一样乱窜的，他早就已经是做好了准备工作，哪一条街，哪一个场子需要处理，他早就是心中有数。
　　这一切的资料也都是不少洪兴社的兄弟帮忙，他才能收集起来的，尤其是大佬B，这个陈浩南的老大，真的是出了大力气了，还搭上了不少的人情。
　　陈浩南老早就是把黎胖子目前还占着的几条街给圈了起来，除了这些不能动以外，其他人地方，那就是他陈浩南崛起的地盘了。
　　今天晚上，陈浩南要让所有人大吃一惊，尤其是那个陈家俊！
　　没错的，陈浩南想要告诉其他人，他能够干掉肥狗，那真的不是靠的运气，而是实力！
　　同样的，他也是想要让B哥看看，他陈浩南是可以的，B哥没有看错人！
　　很快的，就是到了第一个目标的地方，陈浩南一挥手，立刻的，身后的小弟就冲了进去，没多少功夫，对方留守的人马已经是被陈浩南给打退了。
　　第一个场子是顺顺利利的夺了过来，非但没有损失什么人手，就连花费的时间也是相当的短！
　　根本就是没有感觉到有什么抵抗的压力的陈浩南，笑着对一直跟着他的几个兄弟说道，“我还以为他们东星有多么的牛逼呢，没想到是这么不经打！”
　　大天二是立刻赞同了起来，“是啊是啊，南哥出马，东星当然是望风而逃了！”
　　“南哥要么你去找个地方好好的休息一下，今天晚上北角的地盘我来帮你打了，你只要等着上位当老大就可以了！”
　　只有一直是有点沉默的巢皮，这个时候是皱起了眉头，“还是不要太大意了，我们是第一次做这样的任务，还是小心谨慎一点比较好。”
　　对于这两个人的提议，陈浩南是没有怎么表态，也是淡定的点点头，“行了，大家都注意一点，咱们去下一家！”
　　第二家，第三家...
　　一条街很快的就是被他们给拿下来了，跟第一家一样，是没有遇到什么像样的抵抗，稍微有抵抗一下，只要是他们加了一把压力，对方就是立刻像是丧家之犬一样的逃走了！
　　而且对方根本就没有什么兵力，不少的场子都只有几个人看守着。
　　这次就连向来都是比较沉稳的巢皮，也都是感觉东星真的是没有什么花头，真的是我这边都还没有出力，你就倒下了，搞得他们是一点成就感都没有了。
　　大大咧咧的大天二，更是直接叫嚣了起来，“浩南哥，真的，你去休息一下得了，剩下的事情就交给我们来搞定了。”
　　“没想到东星竟然是这么弱的，早知道这样，我们老早就去把东星的场子全给占回来了！”
　　陈浩南是摇了摇头，意气奋发的说道，“大家加把劲，今天晚上，我们要去把东星直接赶出北角！”
　　“好！”
　　听见了陈浩南的话，所有人都是在那里欢呼了起来，先前这一路的场子打下来，他们也是信心十足。
　　接下去又是一路平推，很快的，他们也是遇到人了，遇到了大部队的人马，两大帮人马正在那里对峙呢。
　　陈浩南带着人走过去一看，是洪兴社黎胖子，正带着人跟东星社沙蜢在这里对峙，双方都是骂骂咧咧的，火气很大，似乎一有个火星就能够打起来一样。
　　陈浩南带着大批的人马过来，立刻是把所有人的目光都吸引过去了。
　　也就是在这个时候，黎胖子身边的一个小弟，忽然大声的开口报告道，“老大，我们后面的那些场子，就是被这帮人给抢了，还打伤了我们不少的弟兄！”
　　听见了这个话，黎胖子是脸都绿了，“陈浩南！你竟然带人抢我的场子！你想干嘛！造反么！”
　　被黎胖子的话吓了一跳，但是陈浩南是立刻的就冷静了下来，“蒋先生不是吩咐过，十二点之后，剩下的地方交给我来处理么，黎胖子你只需要负责看守好自己的地盘就可以了么！”
　　黎胖子喊了起来，“要不是蒋先生给我下了一个十二点后不能动手的规定，我TM还用得着站在这里跟这帮东星的人骂街！我老早就上去抢了！”
　　想了一下，黎胖子对他身边的小弟问道，“刚才我们后面损失了多少地方？”
　　刚才跟他报告过的小弟立刻的回答道，“报告老大，差不多五条街！而且他们还砍死了我们两个人！”
　　黎胖子点了点头，又是对着陈浩南吼道，“陈浩南！你TM真的是可以的，半个小时你打下我五条街！还砍死了我两个人！你TM真的很厉害啊！你TM没有脑子的么！”
　　陈浩南也是脖子一挺，“我TM怎么知道那些都是你的场子！”
　　黎胖子又是骂了起来，“难道你事先不经过调查的么！蒋先生可是说过，十二点之前，只要是我能够拿回来的地盘可都还是我的！你马上给我把那几条街给退出来！”
　　陈浩南摇了摇头，“这不可能，这是我的手下打下来的，而且这些场子还不一定都是你的呢！”
　　黎胖子又是骂了起来，“陈浩南！你TM的难道想造反么！”
　　听见黎胖子跟陈浩南两个人的对话，陈浩南身后的小弟们也都是知道了刚才几条街的情况。
　　难怪看场子的人这么少呢，原来这些都是已经被黎胖子给带人占回去了。
　　而且他们的大部队的人都在这里，那这样一来，他们算不算是自己窝里斗了？

第七十九章 同门相残
　　洪兴社可是有规定禁止同门相残的，而且他们方才抢场子的时候，还砍死了两个人，这个事情就是搞大了。
　　看见黎胖子跟陈浩南两个人是吵了起来，窝里斗，站在另一边看的沙蜢是笑的很开心，“两位，你们到底是打不打？要不然你们两个先去吵一架？我去吃点夜宵，等会再来打过？”
　　陈浩南是立刻叫了起来，“沙蜢，你别站在边上看好戏！我陈浩南马上就会过来收拾你了！”
　　说完之后，陈浩南又是对着黎胖子说道，“我们两个暂且联手，等把沙蜢解决掉了，前面场子的事情等蒋先生来处理怎么样？该我负责的，我一定扛！”
　　黎胖子是相当不屑的说道，“陈浩南，你开什么玩笑！轻飘飘的一句话，就像把前面你做的事情都给揭过了么！”
　　“抢我的地盘，砍我的小弟，陈浩南你必须要给我一个交代！要不然我跟你没完！”
　　遇到了这样的情况，陈浩南也是头都大了起来，但是事情毕竟是他先做的不对。
　　所以虽然是被黎胖子指着鼻子骂了，陈浩南还是劝说道，“现在我们两个人在这里吵架，只会是让东星的人在那里看笑话！”
　　“我们两个人先联手把东星的人搞定了，其他的事情到时候再说，行嘛！”
　　黎胖子坚定的摇了摇头，“不行！当然不行了！你是在跟我开玩笑的么！”
　　“陈浩南，刚才你们砍死我两个小弟，你先交两个人出来，其他的事情我们搞定东星的人再说。”
　　“如果你真的是一点诚意都没有，那么今天我们的事情就没的谈了！别怪我黎胖子不给你面子！”
　　让陈浩南交两个人出去，这种事情当然是不可能的，他身后可是有那么多的人看着，而且不少人还是其他的堂口派来支援他的，这种事情是绝对不可能做的。
　　一时间，陈浩南还真的是左右为难的，虽然黎胖子是给了他一条路出来，但是这条路他是绝对不可能去走的。
　　也就是在这个时候，沙蜢忽然开口，大声的说道，“打又不打，谈又不谈，我看你们洪兴是搞不好了。”
　　“兄弟们！我们先走！这里就留给他们洪兴的人窝里斗吧！”
　　说完之后，沙门就是带着东星的人，慢慢的撤离了。
　　很简单，沙蜢的话是骆驼过了沙蜢带着的耳机给他发布的命令。
　　这种时候，陈浩南想要解决这个问题，唯一的办法就是转移大家的注意力，先把这件事情给对付过去再说。
　　而如何转移呢，旁边的东星的金毛虎沙蜢，就是一个相当不错的选择。
　　所以骆驼是立刻下令，让沙蜢暂时的退出这一条街，把场地留给黎胖子好好的发挥。
　　说实话，今天黎胖子的表现，还真的是让骆驼大吃一惊。
　　本来骆驼也是很看不上这个人的，但是没想到黎胖子这个家伙坏起事来还真的是有一手的。
　　现在骆驼就开始想着，过几天之后，黎胖子带着大队人马，直接宣布叛离洪兴，加入他们东星，这个举动势必会让洪兴声望大跌。
　　看见沙蜢带人撤走了，陈浩南是立刻想要带人绕过去追，但是他想要这么走过去，黎胖子他们一伙人当然是不愿意给他们让路的。
　　除了黎胖子，和他的几个心腹小弟以外，其他的人马还根本就不知道情况呢。
　　自己好不容易赶跑了东星，然后抢回来的场子，就这样被陈浩南带着人给抢走了，而且还砍死了两个自己的兄弟，这TM叫人怎么忍的下来！
　　也就是在这个时候，黎胖子手底下的一个小弟忽然是大喊大叫了起来，“我靠！你们说什么啊！阿成死了！阿成怎么会死的！”
　　“陈浩南！阿成可是我的亲兄弟，你给我兄弟赔命来！”
　　忽然的一个人拿着刀子冲了出来，陈浩南当然是不会让他直接拿刀子砍到自己的头上，他身边也是有那么多的小弟在的，大天二是立刻站了出来，一脚把人给踹开了。
　　黎胖子手下又有一个人叫了起来，“当我们的面，还敢打人，都是一个社团的，凭什么那么欺负人，兄弟们，我们跟他们拼了！”
　　这下子事情真的是闹大了，黎胖子手底下的一帮人开始跟陈浩南的手下的一帮人直接起了冲突。
　　开始的时候，大家还是稍微注意一点的，都是一个社团的，所以也就没有用什么刀子，直接是拳脚棍棒来解决问题。
　　但是打着打着，这个火气就上来了，也不知道是谁第一个挥舞起了砍刀，这下子场面更乱了。
　　陈浩南手下可是有不少人都是其他的堂口支援过来的，所以很多的人也是第一时间打电话给自己的老大说了这件事情。
　　听说了这个消息，这下子坐在总堂里面的蒋天生也是气坏了！
　　看了一下在场的人，“阿耀，立刻带人过去，马上去给我把陈浩南和黎胖子两个人给我带回来！”
　　接到了命令，陈耀也是立刻出发，他也是相当的清楚，这种事情可不是什么小事，必须要马上处理！而且绝对不能够让事态扩大。
　　看见陈耀这直接是跑了出去，也是听到了现在事情的情况，陈家俊也不得不佩服，这东星骆驼这也是真的很会玩，他也是还没有想到过，这个事情还可以这么操作一下的。
　　老江湖，就是老江湖啊，不服不行！
　　很快的，陈家俊又是想到了一个点子，他又是一条短信在空间里面编辑好，然后手机直接是在桌子底下一闪而过，一条短信就是这样出去了。
　　在北角区这里，一直陪着骆驼的雷耀阳忽然开口说道，“老大，那个神秘的家伙又是发短信来了，说是蒋天生已经是派了陈耀过来，要把黎胖子和陈浩南两个人全部都给带回去。”
　　“他说我们可以抓住这个机会，好好的反攻一波，也正好可以把事情给再闹得大一点。”
　　听见了这个话，骆驼也是笑了起来，“这个人还真的很有意思的啊，这个计划正好跟我的是不谋而合，我现在是越来越想跟他见一面了。”

第八十章 干得漂亮！
　　很快的，陈耀是直接赶到了现场，他也是让司机把油门给踩到底了，都已经是这种时候了，也不管什么闯不闯红灯的事情了。
　　陈耀到场之后，发现现场真的是一塌糊涂，黎胖子的手下正跟陈浩南的手下在一起混战，而且陈浩南他们几个也是加入了其中，黎胖子倒是在自己手下的簇拥下，在一旁冷眼旁观的看着。
　　因为陈浩南手下有不少都是其他堂口派过来的人，这些人对于陈浩南跟黎胖子两个人的矛盾，那真的是没有半点的兴趣。
　　所以他们直接是选择了两不想帮，退到了一边。
　　这两边都是洪兴的人，这种事情他们怎么可能去插手其中，不管是那边赢了，对于他们来说，可都不是什么好事情。
　　也正是由于这些人的退出，导致了陈浩南手下的人的数量是直接大大的减少，跟黎胖子的人比起来，完全是处于劣势了。
　　在看到自己的人被打的很惨了之后，陈浩南也是没有办法再保持冷静的站在一旁看戏了，直接是把腰里的铁链刀一甩，然后直接冲了上去。
　　他还是没有拿砍刀，砍刀的杀伤力还是太大，这万一他再杀几个自己人，这个事情就搞得更大了。
　　陈耀到达之后，直接是一声暴喊，“都TMD给我住手！自己人打自己人！你们是不是在找死！”
　　看见陈耀来了，黎胖子又是开始发挥了自己的演技，“都TM给我住手！停手了！”
　　而这个时候，陈浩南则是刚打翻了两个人，他也没有这个精力去喊人停手了，毕竟自己都冲上来了。
　　随着黎胖子手下的后撤，整个场面也是得到了控制。
　　陈耀直接是走到了中间，他瞥了一眼陈浩南，然后又是看了一眼黎胖子，“你们两个跟我走，蒋先生在总堂等着你们。”
　　然后他又是对着两帮人喊道，“所有受伤的去社团的几个医院包扎，所有费用全部由社团承担，其他人！都TM给我回自己的地盘去！”
　　看了看一脸狼狈的陈浩南，又是想到了现在正坐在总堂里面，悠哉悠哉喝着茶的陈家俊，这两个一直有着矛盾的两个人的能力，真的是差的有点大啊。
　　陈耀也是立刻吩咐了自己的几个心腹手下，开始找一些人了解情况，他当然是不可能让黎胖子和陈浩南两个人在那里说了，必须是要他亲自了解的，才可以作数。
　　他们当然不是由任何一个说了算的，现场可是有那么多的人呢，把收集起来的消息一拼接，很快的，陈耀也是差不多知道了事情的大概过程。
　　黎胖子确实是想在十二点前再拼一把，于是他召集了所有的人马，在十点多快十一点的时候开始对东星社发动了突然的袭击。
　　没错的，黎胖子知道蒋天生十二点会派陈浩南带人进入北角区，他是故意挑的这个时间的，因为他自己本来就是很不满。
　　东星因为昨天占据了绝对的上风，所以他们也是根本就没有把黎胖子放在眼里，防备不足。
　　所以在黎胖子的偷袭之下，他们是一瞬间损失惨重，被打的节节败退。
　　然后等东星沙蜢这里召集好人马，跟黎胖子两帮人开始对峙起来的时候，这时间已经是快到十二点了，所以黎胖子就一直在这里拖延时间，就是想要等陈浩南过来，目的也是很简单，就是让陈浩南顶上去，替他背了这口锅。
　　谁知道，陈浩南这个家伙，一来北角之后，也不管三七二十一，直接就开始扫场子了，这下就是直接把黎胖子的屁股给捅开了花。
　　后面的事情就是简单了，随着一个小弟发觉了自己的亲兄弟被陈浩南带人给砍死了，他也是直接爆发了开来，最终就导致了两帮人马的火拼。
　　事情的经过，差不多也就是这样。
　　在洪兴社总堂里面，陈耀当着所有在场的堂主面前，直接就是向蒋天生汇报了他所打听到的情况。
　　听到了这个话，蒋天生是头都大了，脸是更加的黑的可怕，他是真的没有想到，黎胖子竟然还能够玩了这么漂亮的一手。
　　蒋天生阴沉着脸，对着黎胖子和陈浩南问道，“今天晚上的事情，是不是跟陈耀刚才说的一样！”
　　黎胖子点了点头，“是的！”
　　陈浩南也是没有反对，点了点头，“没错！”
　　看到了现场大家的反应，也是听到了事情的经过，大佬B是立刻着急了起来，这件事情如果真的追究起来的话，那么这次陈浩南的麻烦就大了。
　　别说是要上位了，指不定就是直接要执行家法，直接被逐出洪兴了。
　　大佬B是立刻站了起来，“这件事情浩南这边肯定也是有错的，是我们信息不灵通的缘故，但是黎胖子这里也是有问题，如果他提前跟大家沟通一下，那肯定就是不会发生这样的事情了。”
　　“所以我认为呢...”
　　大佬B还没有把话说完，向来跟他不对付的靓坤就开始阴阳怪气的说了起来，“所以你认为，陈浩南让人砍死的那两个自己人就直接白死了，抢的那些自己人的地盘呢，也都是算了。”
　　“赔点钱，然后摆两桌酒，道个歉，这不是阿B你最擅长的事情了么！”
　　大佬B是立刻把矛头指向了靓坤，“靓坤！你在这里阴阳怪气说什么！”
　　“事情已经是发生了，我们当然是要解决问题了！”
　　“不想办法解决问题也就算了，还在这里挑拨离间！我看你靓坤就没安好心！”
　　靓坤也是丝毫不甘示弱，“怎么？阿B你的人都能做，难道我说都不能说么？”
　　“抢自己人的地盘，还砍死自己社团的兄弟，我靓坤出来混了这么多年了，还从来都没有见到过这样的事情！”
　　“而且TMD当时还有那么多东星的人在场，我们洪兴现在都TMD变成笑话了！你们真的是太牛逼了！”
　　边说着，靓坤还伸出手，直接比划出了一个大拇指。
　　但是在场的所有人都知道，靓坤的这个大拇指，可是没有半点赞赏的意思，反而是透露着嘲讽，浓浓的嘲讽。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第八十一章 戴罪立功
　　“行了！”蒋天生一巴掌拍在了桌子上，“都给我闭嘴吧！已经是事情那么多了，都别吵了！”
　　看见蒋天生是真的生气了，靓坤也是停了下来，没有再继续嘲讽下去，要不然的话，就因为这件事，他靓坤能够嘲笑大佬B一整天。
　　看见大家都是安静了下来，蒋天生也是开口说道，“刚才有一句话阿B说的没错，事情既然已经是发生了，那么我们就要想办法把他解决掉！”
　　“大家都想想办法，调侃，怪罪的话就别说了，该怎么处理，到时候我会处理的！”
　　“现在大家考虑一下，怎么样把我们洪兴的损失降到最低，至少是不能够让我们洪兴社的名声给毁了！”
　　看见大家是相互看了一眼，并没有率先开口，蒋天生也是不管了，直接是毫不客气的开始点名了，“阿俊，你脑子灵活，你想想看，有没有什么比较好的办法！”
　　看见大家都把目光放在了自己的身上，陈家俊也不胆怯，直接就是开口说道，“蒋先生，我认为现在不是考虑这种事情的时候，事情可远远没有结束呢！”
　　“刚才耀哥去把陈浩南和黎胖子两个人带回来的时候，肯定是有不少人看见的，而这个中间必然会有，一直关注着这件事情的东星的人。”
　　“如果我是东星社的话事人，别的不说，我会立刻召集人手，趁着陈浩南和黎胖子两个人都不在的时候，立刻在北角区大举反攻，事半功倍是肯定的。”
　　陈家俊喝了一口茶，然后慢悠悠的继续说道，“陈浩南消息不灵，而且行动简单粗暴，直接是抢了自己人的场子，这是肯定有问题的。”
　　“但是眼下可又是相当紧要的关头，完全可以让他去戴罪立功，既然他能够从自己人手里抢场子，那么从东星手里抢场子也应该是可以的。”
　　“让他去把北角区的场子拿回来，然后补偿给黎胖子，这件事情应该也就抵的过去了！”
　　仿佛是在为了显示陈家俊的神机妙算，就在他开口把话讲完的时候，一个小弟冲了进来，报告了一个消息。
　　北角区，东星对洪兴的势力发起了全面的反攻，目前的战况是节节败退，根本抵挡不住！
　　看见情况真的就是这样发生了，大伙也不得不佩服陈家俊的神机妙算。
　　大佬B也是立刻站了起来，“蒋先生，浩南愿意去戴罪立功，去把北角区重新打回来！”
　　蒋天生还没有开口，陈家俊继续说道，“B哥，这次光陈浩南去应该扛不住的，还是需要B哥你亲自出马一趟了，陈浩南怎么说也是你的小弟，你也应该出一把力的。”
　　“还有，我认为光B哥这里一个堂口，人手可能还是不够，哪家堂口可以支援一下，别搞得兴师动众，但是最后场子拿不下来，那我们洪兴就更难看了。”
　　“这次必须要以绝对的实力，镇压他们，至少是要让东星这帮家伙，直接是收缩到他们原先的那一点地盘里为止！”
　　“同时，其他地区的堂口也必须要加强防范，防止东星搞偷袭，既然已经是全面开战了，那这种事情就不得不防！”
　　陈浩南是神色复杂的盯着陈家俊，他不知道陈家俊凭什么坐在那里，但是他也是不太想得通，为什么陈家俊竟然是会帮他说话。
　　陈浩南知道，自己这次真的是把事情搞大了，很大的可能就是被执行家法，然后直接逐出社团。
　　但是陈家俊给他来了一个戴罪立功，这个如果可以的话，那后面的事情就有操作的空间了。
　　陈浩南开口问道，“你为什么要帮我说话？”
　　这话一出，所有人又是盯着陈家俊了，在场的人可都是知道，陈家俊跟陈浩南两个人之间是有不小的矛盾的。
　　陈家俊摇了摇头，“首先，我们两个人的矛盾的起因点是在山鸡，现在山鸡死了，那么我们的矛盾并没有你想象中的那么大，虽然我也是很想揍你一顿！”
　　“再一个，既然我陈家俊已经是洪兴社的堂主了，那么我的立场就必须站在洪兴社这边，而不是目光狭窄，去斤斤计较一城一地的得失。”
　　话说的很漂亮，不少人也都是投来了赞许的目光。
　　就连蒋天生也是很满意陈家俊的表现，就是想想陈家俊跟靓坤这两个人的关系竟然会那么好，他就是有点可惜。
　　蒋天生点点头，“行了，就按照阿俊的计划行动！阿B，你带人立刻去北角，陈浩南，这次你打头阵！”
　　“好的，蒋先生！”大佬B和陈浩南两个人都立刻点头同意。
　　江天点了点头，又是立刻点了两位堂主，让他们去协助大佬B一起，这一次一定要直接强势的把他们东星给镇压了，绝对不能够再出乱子了。
　　接到命令的几个人，是立刻急匆匆的离开了，大家都知道，现在的时间宝贵，可不能够再耽误了。
　　看着现场空了很多，蒋天生忽然的拍了拍手，“大家都饿了吧，我么直接去隔壁，我已经是让人准备好了夜宵了，我们可以在那里边吃边等。”
　　既然已经是准备好了，而且现在这个点，不少人也都是肚子饿了起来，大伙也都是直接转移了阵地。
　　到了隔壁房间，看到了里面的布置之后，陈家俊又是提了一个建议，“蒋先生，我认为大家今天晚上还是不要喝酒了，万一等会还有什么事情遇到了，还能够处理一下，要不然我们这些人喝的醉醺醺的，那个麻烦就大了。”
　　“还有，今天熬夜的也不光是我们在这里的这些人，那些社团的小弟也都是很辛苦，特别是那些要上一线拼杀的兄弟。”
　　“我觉得同样也是要给他们的宵夜准备好，虽然是需要花一点钱，但是这个钱绝对花的值！”
　　听见了陈家俊的话，蒋天生也是点了点头，“阿俊说的没错，把酒都撤了吧，今天我们就不喝酒了，过几天我好好的请大家喝一顿。”
　　“还有那些个弟兄们的夜宵也全部都让人安排好，今天这顿夜宵，就由我蒋天生买单了！”

第八十二章 我肚子很饿
　　陈家俊他们在吃吃喝喝的时候，陈浩南在这边是真的拼命了。
　　不光是为了自己，同样的，他也是为了大佬B这个一直在撑他的大哥。
　　陈浩南知道，自己这一出事，大佬B这里同样的也是会面临着巨大危机，因为还有靓坤这个家伙一直是在盯着他呢。
　　陈家俊这呢，陈浩南觉得他们两个人之间的关系有点复杂。
　　首先，他们两个人是有仇的，这个是没有任何问题的，虽然不是什么生死大仇，但是小矛盾还是不少的。
　　另一方面呢，陈家俊在澳门救了他们一次，而且还拖着了肥狗，使的他陈浩南有机会一刀绝杀。
　　然后这一次陈家俊还是开口帮他们说话了，要不然他陈浩南这次的事情肯定是没有这么简单的下的了台，也不会有什么戴罪立功的机会了。
　　甩了甩脑袋，陈浩南把这个想法丢了出去，然后握着拳头狠狠的朝着面前的人打了出去，不能乱想了，抓紧时间把事情办掉吧。
　　大佬B他们几个也是发了狠的，这次同样的也是带了很多的人过来，既然是要给洪兴挽回面子，那么这件事情就必须办的漂亮！
　　所以这次他们洪兴的人手其实是可以压制东星的，人多打人少，如果你不拼命，那别人怎么能够看到你的闪光。
　　所以不管是为了自己，还是为了大佬B，这次陈浩南真的是拿命来搏了，他一直是冲在队伍的最前面，而且面对的都是最凶狠的敌人。
　　北角区今天在中间的几条街的场子也算是厉害的一塌糊涂了。
　　先是在东星沙蜢手里，然后转手到了黎胖子手里，接着又是转手到了陈浩南的手里，然后又是转手到了东星沙蜢的手里，最后现在又是转手到了陈浩南的手里。
　　这还没完，到时候这些场子又会是交到黎胖子手里的，而等到黎胖子判出洪兴了，估计这些场子又是会回到东星社的手里。
　　这转来转去，兜兜转转的，也不知道到最后会转几手了。
　　这一次，洪兴社对北角区的突袭，陈家俊是没有通知雷耀阳的，如果这种事情他们都算计不到，那也是活该他们东星吃亏了。
　　更何况，陈家俊对于洪兴社没有什么好感，但是他对东星社也同样是没有什么好感的。
　　洪兴社顶多也就是看场子，受保护费之类的，也就是靓坤一个人沾染的毒品，而东星呢，差不多就是贩毒起家，东星的几位大哥全部都有涉及这块。
　　打仔洪兴，四仔东兴，联合出鸡精，这句话可不是说说的，而是相当简单直接的描绘出了这香港这三大社团最大的特点。
　　陈家俊过来是卧底警察，他的任务虽然李sir没有给他硬性的规定，但是陈家俊按照自己的想法来，反正是把洪兴跟东星这两家给整的实力受损，这肯定是没有问题的。
　　他是警察，对于这些个混社团的是半点好感都没有，如果真的要是按照陈家俊的想法来，那最好是两家直接打起来，正面上。
　　先死一半，然后另一半全部被抓起来，关进牢里去，这样才是最好的。
　　在陈家俊吃着夜宵的时候，另一个坏消息传了过来，气的蒋天生是直接把手里的筷子一扔，“TMD，东星骆驼简直就是无法无天，太TM不把我们洪兴放在眼里了。”
　　看见蒋天生发了这么大的火，立刻是有人开始询问发生了什么事情。
　　阿牛，兴叔，阿基，三个人听从蒋天生的命令，带人去攻打东星社其他的场子，他们的目的是要使的东星两边都收到攻击，搞得他们首尾不能相顾，不得不放弃北角，或者说是有着更大的损失。
　　但是现在的情况好像有了变化，阿牛他们三个人的进攻被东星社的司徒浩南给挡了下来，同时，乌鸦这里又是带人突袭了阿牛的屯门，现在屯门大量的地盘，已经是落入了东星的手里。
　　听见了这个消息，不光是蒋天生阴沉着脸，连其他人的脸色也是不好看了。
　　倒是陈家俊心情还是没有什么太大的波动，依然是自管自的吃着盘子里的烤鸡翅。
　　坐在陈家俊身边的靓坤直接用手，敲了敲陈家俊面前的桌子，“阿俊，你这种时候还吃的下去么？”
　　陈家俊笑着看了一眼靓坤，“坤哥，我为什么吃不下去？”
　　“首先，我们这边派出人手去突袭东星社总堂，这个是没有问题的，但是这个突袭的前提条件是，陈浩南可以在这边的北角区拖住东星的人手，这边出问题了，那边进攻不顺，这是肯定的。”
　　“再一个，我们这边既然是可以派人去突袭他们的总堂，他们派人来偷袭我们的地盘这也是很正常啊。”
　　“一点防备都没有，而且是等到屯门大量的地盘失守了之后，才有人过来求救，这简直就是闹着玩么！”
　　“现在可不是古代，难道牛哥手下的小弟一个人都没有电话的么？固定电话总有的吧，找个地方先躲起来，打个电话报告一下的时间都没有？”
　　“这TM简直就是离谱！”
　　陈家俊直接是对着靓坤翻了一个白眼，“坤哥你不用问我有什么想法，我现在是一点想法都没有，我就感觉自己肚子很饿，我要吃肉！”
　　看见了陈家俊的反应，蒋天生也是同样的气愤，陈家俊有一句话说的很对，现在又不是以前消息不灵通的时候，传个消息什么的，简直不要太方便。
　　竟然是连屯门损失了大量的地盘之后，他们才接到求助，这前面的时间干嘛去了？出去办事了，难道自己的老家里面是一点人都不留的么！
　　虽然心里是相当的不爽，但是蒋天生不能够跟陈家俊一样，直接撂挑子不干，他还是立刻安排了两个堂口去支援屯门，然后命令阿牛他们三个人立刻回撤，想办法去把屯门给打回来！
　　同时，蒋天生还命令所有人，必须加强自己地盘里面的防护，如果再有人地盘被人家抢走了，那TM就自己去抢回来！
　　今天夜里，对香港的地下社会来说，肯定不是一个平静的夜晚。

第八十三章 那条街还是我的
　　白天休息了一天，已经是恢复状态的王超和曹天这两个人也是赶了过来，发现陈家俊现在已经是可以跟这帮大佬一起坐在一张桌子上吃饭，也真的是相当的惊讶。
　　他们也不知道是什么情况，怎么一天没有见到，陈家俊竟然就已经是成功上位了，最关键的是，好像是没有听说他有什么比较大的动静啊。
　　陈浩南这边倒是搞出了很大的动静，不少人都是听说了这个事情。
　　这陈家俊这里，一声不吭的，竟然是直接上位了，这就是有点太牛逼了。
　　看见他们两个人过来了，陈家俊也是朝着他们点了点头。
　　没办法，这里社团里面还有那么多人在，也是不可能把王超和曹天两个人喊过来坐的，他们两个只能是坐在后面。
　　如果肚子饿了的话，隔壁也是有准备了不少的饭菜，而且质量也不差，可以去隔壁吃一顿。
　　当然了，这种时候，王超和曹天两个人怎么可能舍得离开，肯定是直接在后面找了位置坐了下来。
　　他们也是想找机会上去跟陈家俊聊一下，这个真的是相当的好奇啊。
　　一顿夜宵吃完，陈家俊点了一颗烟，然后又是直接走到了王超和曹天旁边，舒舒服服的找了一个位置坐了下来，“我说，你们两个来的有点晚啊，这状态恢复过来了？”
　　看见陈家俊过来就调侃，王超也是老脸一红，他强行的转移话题，“阿俊你怎么就直接上位了？”
　　正巧，靓坤也是朝着他们走了过来，直接就是在陈家俊的旁边坐了下来，笑呵呵的说道，“呵呵...现在要叫俊哥喽。”
　　“坤哥！”“坤哥！”
　　陈家俊是白了靓坤一眼，“我知道了，坤哥调戏我，就是想让我安排活动，没有问题的，我一定给安排的妥妥的。”
　　靓坤也是白了陈家俊一眼，“我说，你小子一天到晚聊这个，有意思么！”
　　陈家俊也是嘿嘿嘿的怪笑了起来，“有意思啊，男人么，聊天当然就是躲不开钱，权利，女人了，我就是这么简单的一个人。”
　　“你还一个简单的人？”靓坤从上到下打量了一下陈家俊，“你这个小子心思深沉，一不小心的话，指不定被你卖了还帮你数钱呢！”
　　“怎么会？”陈家俊立刻否认了起来，“我这不是在坤哥你的教导下，努力奋斗的么。”
　　靓坤也是直接摇摇头，“少来，你阿俊这么牛逼的，我可教导不来。”
　　陈家俊跟靓坤两个人打趣，这已经是一件很正常的事情了，但是今天的王超和曹天都不想听他们两个人开玩笑了，他们有更加重要的关注点在。
　　王超是小声的再一次问道，“阿俊，你这是怎么上位的啊？说来听听么！”
　　陈家俊还没有开口解释，靓坤已经是说了起来，“阿俊搞定了笑面虎，然后他在澳门那边做事的时候，也是功劳不小。”
　　“现在澳门那边的场子和事物，都是有阿俊来负责了。”
　　“对了，阿俊，你要多招一点小弟了，澳门可不比香港，这里有很多的事情，我们洪兴这块招牌还是管用的，但是在澳门那边，很多的时候，我们洪兴的这块照片顶不了太大的用场。”
　　“我知道澳门那边的场子不多，但是这个利润可是相当的高的，所以人手一定要充足！”
　　看见靓坤也算是真心实意的提点自己，陈家俊也是很感动，“知道了坤哥，放心吧，我这么怕死的人，肯定是不会让自己出问题的。”
　　“澳门那边我还是让他们自动的流转，大部分的时间我还是会在香港的，那边么，遥控指挥一下就可以了。”
　　“话说，坤哥你不会是想要把给我的那条街给拿回去吧，这可不行啊，哪有送出去的东西，还拿回去的。”
　　靓坤又是白了陈家俊一眼，“你现在有自己的场子和地盘了，还在我这里搞一条街，这像什么！你不怕你的小弟丑你啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“我的事情当然是我自己说了算了，更何况，这一条街的场子哎，一个月收入至少有几十上百万吧，我干嘛不要！”
　　靓坤是直接没好气的说道，“你澳门那边一趟就两千五百多万，这一条街的收入得收好几年才有吧。”
　　陈家俊可不理会这个，“我不管，反正那条街我也要。”
　　靓坤当然知道陈家俊不会是贪图他那一个条街的场子的红利，这才多少钱，陈家俊应该是故意把这里给留着的。
　　靓坤开口说道，“行吧，反正铜锣湾的事情向来还是我说了算的，那条街就一直给你留着了。”
　　看见陈家俊跟靓坤两个人谈完了，王超是立刻把头伸了过来，“阿俊，你说说看呗，你是怎么搞定笑面虎的？”
　　陈家俊双手一摊，“我没怎么做啊，东星笑面虎想找我麻烦，那我当然不能够就这么白白的被他欺负啊，所以我就是反抗了一下。”
　　“嗯，就是稍微的反抗了一下，然后他就挂掉了。”
　　看见陈家俊是说的轻飘飘的，但是王超和曹天都能够感觉到里面的凶险。
　　笑面虎身为东星五虎之一，而且在江湖上向来也是以奸诈狡猾出名的，怎么可能就是这么简单的就被人给干掉。
　　看见陈家俊上位，王超和曹天两个人都是很兴奋。
　　他们可都是知道，陈浩南今天上位不顺，更是惹来了一大堆的麻烦，陈家俊这边呢，直接就是上位了，这一对比，差距就是立刻显现出来了。
　　王超已经是可以想到，以后陈浩南他们几个，在这边直接被压上一头，这真的就是想想都是很爽啊。
　　想到了这里，王超又是低声问道，“阿俊，陈浩南他们真的是直接枪了自己人的地盘，然后还砍死了自己社团的兄弟？”
　　陈家俊诧异的看了王超一眼，“你是从哪里听来的？”
　　王超解释说道，“现在外面都传遍了，不少人都是知道了这个消息。”
　　陈家俊想了一下，“东星的人还真的有一手啊，这么快竟然就帮忙把消息都给传开来了，这下子陈浩南麻烦大了。”

第八十四章 我感觉他有问题
　　看上去好像是在为陈浩南担忧，但是陈家俊脸上还是笑嘻嘻的，一点悲伤的感觉都没有，反而还是有点幸灾乐祸的。
　　陈家俊他们几个聚在这里聊天，已经吃完了的陈耀也是不把自己当外人，直接拿了个凳子凑了过来，“几位在聊什么呢？聊的那么开心？”
　　看见陈耀坐了过来，靓坤直接是皱了皱眉头，“耀哥，地方那么大，坐在这里有点挤吧？”
　　陈耀是仿佛没有看到靓坤的嫌弃一样，笑呵呵的说道，“不挤啊，刚听见阿俊说要安排活动么？我一定是要参加一下啊，今天阿俊可是给了我一个下马威呢。”
　　陈家俊也是面带微笑的说道，“耀哥说笑了，谁不知道耀哥你浑身是胆的，我怎么可能吓到你呢，我们就是在聊陈浩南的事情。”
　　“东星他们这帮人太奸诈了，陈浩南的事情竟然是被他们已经传开了，而且现场知道情况的人又是那么多，这下子这件事情很难搞定了。”
　　陈耀摇了摇头，“相比陈浩南，我当然是更看好阿俊你啊。”
　　“这一看就是有勇无谋的，混社团当然不能是只靠莽啊，要不然你永远都会是上不了台面的。”
　　对于陈耀的吹捧，陈家俊也是没有飘起来，“还是要跟蒋先生提醒一下，东星骆驼不亏是老江湖了，我感觉北角区肯定还是会出事情！”
　　蒋天生也是走了过来，走到了他们几个人不远的地方，正好是听见了陈家俊的这么一句话，他立刻是开口问道，“阿俊，你认为骆驼这里还会出什么招？”
　　蒋天生过来，这下子，在场的人可是都把目光投放在这里了，不少的堂口负责人也是不由自主的往这里靠拢。
　　听见了蒋天生的说法，大家也都是想要听听，陈家俊对接下去的事情会怎么看。
　　陈家俊抬头一看，这所有人又是围在这里了，而且黎胖子也是站的不远，很关心陈家俊他们的谈话。
　　陈家俊也不隐瞒，大大方方的朝着黎胖子点了点头，然后一脸微笑的盯着黎胖子说道，“黎哥，今天晚上北角区发生了那么多的事情，我觉得你应该去北角区镇守才对。”
　　“不光是要安抚手下的小弟，而且在陈浩南他们进攻东星的时候，完全可以去帮一把，这个时候能够多占一条街，也是挺好的，对吧。”
　　黎胖子看了陈家俊一眼，也是点了点头，“阿俊说的没错，我马上去！”
　　稀里哗啦的把碗里的东西吃完，黎胖子也是朝着大家拱了拱手，这就跟大伙告辞了。
　　对陈家俊的性格有点了解的靓坤，看见黎胖子走了之后，小声的在陈家俊边上问道，“阿俊，什么情况？”
　　陈家俊摇了摇头，“蒋先生，咱们去隔壁喝杯茶吧。”
　　听见了陈家俊忽然这么说，蒋天生也是有点怀疑，“行啊，正好我搞了一点好茶叶，咱们去隔壁喝茶去。”
　　很快的，四个人来到了隔壁的房间里面，这次参与的人员规模就是比较高了，蒋天生，陈耀，靓坤，还有陈家俊，只有他们四个人在。
　　其他的堂口的负责人都是接到了任务出去办事，或者是回自己的地盘有事了，也只有他们四个人在。
　　一个小小的四方形桌子，蒋天生坐在了首位，陈家俊坐在了他的对面，陈耀和靓坤两个人，分别是坐在左右两边。
　　坐下来，倒完了茶水之后，靓坤直接就是开口问道，“阿俊，什么情况？外面不能说，非要到这里来？”
　　陈家俊点点头，“外面人太多了，万一被传开了，不太好。”
　　“其实我也不知道什么情况，我也没有什么证据，但是我感觉黎胖子这里面应该是有点小问题！”
　　蒋天生立刻来了兴趣，“阿俊你仔细说说看？”
　　陈家俊点点头，“坤哥，如果一个刚上位的年轻人，而且还是跟你从来都是没有打过交道的，指挥你去做这做那的，你会怎么办？”
　　靓坤翻了一个白眼，“我搭理他干什么？要是真有这样的人，我一定骂他！”
　　陈家俊点点头，“那你们也是看到了，刚才黎胖子对于我的建议竟然是完全听从了，根本就是一点反驳都没有！”
　　靓坤摇摇头，“开始的时候，阿俊你可是出足了风头，说不定他黎胖子知道自己脑袋不好使，就想着听聪明人的呢。”
　　陈家俊点点头，“或许吧，或许他会是这么想的。”
　　“但是陈浩南抢了他的地盘，还有砍死了他的小弟，黎胖子在这里是不是太安静了一点，或者说是太怂了一点，我只不过是随口提了一个建议，他也是立刻的就采纳了！”
　　陈家俊扫了一下大伙的眼神，“如果今天晚上是我在这个位置，我占了理，地盘被自己人抢，手下被人砍死了，那我绝对是不依不饶！”
　　“戴罪立功算什么东西！我今天晚上不扒他陈浩南一张皮都算是轻的！”
　　“还有，他刚才在吃宵夜的时候，他还吃的很开心的，根本就是没有半点关心北角区的事情，如果换成是我的地盘被这么搞了，我那里还有心情吃东西？”
　　靓坤笑了起来，“你刚才不是还说你肚子饿了，你要吃肉么！”
　　陈家俊白了靓坤一眼，“我说坤哥，我这是在说很正经的事情，不是在跟大家开玩笑的。”
　　“你们难道不觉得今天晚上的黎胖子太安静了一点么。”
　　“开始的时候，还是在那里叨叨了几句，后来蒋先生开口了之后，他立刻就是安静了下来，一切就交给蒋先生你来做主了。”
　　“开玩笑，前天吃夜宵的时候，我记得蒋先生安排陈浩南过去就是给他黎胖子分地盘的，你都这么明晃晃的插了我一刀，要分我地盘了，我还会老老实实的听话，认为你会给我做主么？”
　　“还有一点就是，今天晚上，黎胖子在北角区的表现可太漂亮了，正好抓住了这个时间点，而且发起了突然袭击，最关键是东星竟然让他偷袭成功了，一下子竟然抢回了那么多的场子。”

第八十五章 来日方长
　　陈家俊继续开口说道，“不是我看不起他，他黎胖子去吃喝嫖赌可能会花样很多，但是算计东星，他没那个脑子！”
　　听见了陈家俊的一番话，现场的另外三个人立刻是表情凝重了起来。
　　陈耀是忽然开口说道，“阿俊，你的意思是说，黎胖子是跟东星串通好的？他敢背叛我们洪兴？”
　　陈家俊点点头，“没错！黎胖子本来就是有跟东星勾勾搭搭过的，所以我认为这个事情的可能性很大！”
　　“只不过我现在是没有半点证据，而且这件事情也是不能够随随便便的信口雌黄，要不然真的就是事情搞大了。”
　　听见了陈家俊的话，蒋天生也是点了点头，“阿俊，这件事情慎重一点是对的，你的这个猜测从现在开始，不允许跟其他任何人提起，这件事情，不能有半点的泄露。”
　　“阿坤，阿耀，你们两个也是一样，刚才的事情你们只能够放在心里，这件事情一定得从长计议才行。”
　　“我这里也是会立刻派人去调查情况的，一旦有任何的蛛丝马迹被我抓住，那么黎胖子，我一定会把他的皮都给扒了！”
　　听见了蒋天生的话，陈家俊是直接摇了摇头，“蒋先生，这件事情一定不能够从长计议，如果我的猜测是真的，那么速度一定要快。”
　　“我们必须要抓紧时间，因为老谋胜算的东星骆驼，不会给我们太多的机会。”
　　蒋天生点点头，“行！天亮之后我就安排人去查找证据，三天之内一定要拿到结果！”
　　听见了蒋天生的这个话，陈家俊也是皱了皱眉头，不过他并没有再多说什么。
　　黎胖子这个家伙已经是被东星勾搭上了，这件事情陈家俊是老早就知道了，他的目的也是很简单，就是想要给这帮人找点事情做做。
　　当了那么多年的大哥，生活太安逸了怎么行，一定要保持有足够的运动，有足够的折腾，这样的话，这个人生才会很完整。
　　陈家俊真的是为了他么操碎了心啊。
　　两帮人马的火拼一直是持续到了第二天的天亮才结束，双方人马这才罢手。
　　天亮了，这就是由警方来管理了，这是规矩，如果谁敢不遵守规矩，那么被警方直接盯上，这是所有人都承受不起的。
　　洪兴社的总堂里面，陆陆续续的，所有的大佬都是回来了，不少人都是黑着脸，因为情况并不理想。
　　一晚上的忙碌，大家也都是相当的疲惫，但是这个时候了，所有人也都是坚持的出现在了这里。
　　听着大家你一言，我一语的，在那里说着，陈家俊很快就是把大致的情况给摸的差不多了。
　　北角区，陈浩南他们又是给打了下来，东星是在那里苦苦的抵抗，他们现在还只是占据了差不多五分之一的地盘，剩下的全部都是被洪兴给收回来了。
　　如果不是时间来不及，陈浩南他们还真的能够一口气的就把东星赶出北角。
　　但是相对的，陈浩南他们也是付出了巨大的代价，死伤的小弟很多，陈浩南他的几个兄弟，那真的是个个带伤。
　　就连陈浩南自己，因为一直是冲在最前面，陈浩南胸口也是被人给砍了一刀，幸好伤口不深，在简单的包扎了之后，陈浩南还是出现在了这里。
　　但是另一方面，屯门区这里的损失就比较大了，屯门区二分之一的地盘落到了东星的手里，这可是一件相当耻辱的事情。
　　“咚咚咚！”蒋天生用手指敲了敲会议桌，示意大家安静，扫了大家一眼之后，蒋天生直接是开口说道，“行了，大家都是很累了，所以我就长话短说，说完之后，大家都回去休息！”
　　“陈浩南抢了你五条街，现在加倍还你，同时他的手下砍死了你两个人，阿B你拿两百万出来当安家费！”
　　“陈浩南，你过来，把这瓶酒给我当场干了，然后这件事情就这样过去了！黎胖子你有没有意见！”
　　黎胖子站起来笑眯眯的摇摇头，“没有，我没有意见。”
　　听见了蒋天生的话，陈浩南也是站了起来，直接是拿了一瓶酒吹了起来，一口气干完，也算是对黎胖子的赔罪了。
　　蒋天生点点头，“行！那北角区就这么办了。”
　　“陈浩南，你的位置撤销了，但是你还是我们洪兴的人，下一次如果你再立功了，那么我依然是把这张椅子给你准备好！”
　　陈浩南点点头，“谢谢蒋先生！”
　　阿B也是立刻开口，“多谢蒋先生了！”
　　对着他们两个点点头，蒋天生又是把目光转到了阿牛这里，“阿牛，你这次屯门的地盘损失很大，但是也有我派你去执行任务的原因，不过现在你的小弟也是太松懈了，一点戒备的心里都没有！”
　　“我会让其他人帮你，再给你一个星期，把东星这帮人赶出屯门，阿牛你有没有问题？”
　　听见了蒋天生的话，阿牛当然是立刻点头，“放心吧，蒋先生，一个星期之内，如果我阿牛不能够把这件事情办好，我立刻退休让位！”
　　看见阿牛也是情绪上来了，蒋天生是立刻对他按了按手，“行了，事情暂时这样，所有人都回去好好休息。”
　　“几位堂口的负责人，下面有人员损伤的，一定要做好抚恤工作，钱一定要给到位！”
　　“阿俊，你等会留一下，我安排负责澳门那边的长辈跟你交接一下，你年纪轻，等事情交接完了之后，你再去休息吧。”
　　陈家俊也是点点头，“好的，蒋先生。”
　　蒋天生再一次看了大家一眼，“谁还有问题，可以当场提出来，如果都是没有问题了，那么大家都回去好好休息吧。”
　　“昨天晚上大家也是累了一晚上了，养精蓄锐之后，东星永远不会是我们洪兴的对手的！一时的得失并不能代表什么，咱们来日房长！”
　　“是！”听见了蒋天生这么说，所有人也都是情绪被调动起来了。
　　没错的，暂时的失利并不代表什么，只要他们洪兴的实力还是在这里，一切都是没有问题的。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第八十六章 让我简单的猜一下
　　听见了蒋天生的一番演讲，大家也都是信心回来了。
　　一个个也都是很听话的回去休息了，不少人的年纪已经不算轻了，熬夜对他们来说也是一件相当消耗体力的事情。
　　陈家俊呢，也是留下来，跟蒋家的一位叔伯长辈交接了一下，然后他才离开。
　　说是交接，其实也就是宣布了一下任命，然后通知了一下澳门那边的人，至于陈家俊能不能收服他们，这种事情可没有人去替他关心。
　　陈家俊呢，这种事情根本就不算什么挑战好吧，不过正巧最近香港这边事情那么多，他正好也是有十分正规的理由躲开来，他才不要去趟这趟浑水。
　　不过很多的时候，命运往往不会以个人的意志为转移，香港澳门距离那么近，真要有事，他怎么躲得开来。
　　直接是回到了叶岚的家里，“岚姐，昨晚没睡，我今天要在家里睡觉！”
　　叶岚红着脸白了他一眼，“俊哥，你一个人睡，我约了人逛街。”
　　陈家俊可怜兮兮的看着叶岚，“岚姐，你就忍心这样抛下我么？”
　　叶岚俯身在陈家俊的脸上亲了一口，“是你介绍我认识的房产中介张雯萱，还有银行经理张文静，她们两个已经是在楼下等着了。”
　　“啊？”陈家俊很奇怪，“你们什么时候关系那么好了？”
　　叶岚笑了起来，“这不是，昨天晚上请她们两个吃了一顿饭么，不过后面是没有安排什么活动，俊哥你不是说这两天不怎么安全么，我们很早就散场了。”
　　“然后就约着今天白天可以逛逛街。”
　　“对了俊哥，我跟你说啊，这两人旁敲侧击的问我打听你的事情，我感觉的出来，她们是对你有不小的想法。”
　　陈家俊翻了一个白眼，“一个老公死了，另一个是老圣女了，你男人我就不能有一点像样子的追求么！我就是喜欢我们岚姐这样的。”
　　“少来！”叶岚瞥了他一眼，“你以为我不知道，俊哥你就是喜欢这种类型的么！”
　　这下子轮到陈家俊很尴尬了，“哪有哪有，这一切都是巧合，对了，你们等会出去的时候，我让王超带几个人跟着你们，这两天事情很多，不怎么太平。”
　　看见陈家俊说的那么认真，叶岚也是点了点头，“行，不过叫曹天就好了，那个王超我不怎么熟悉的。”
　　陈家俊点点头，“行，都可以的，我立刻就给他打电话。”
　　拿出手机，陈家俊是立刻安排了起来，一通电话之后，陈家俊对着叶岚说道，“岚姐，你们先去楼下稍微等一会儿，曹天马上就开车过来了。”
　　叶岚点了点头，“好的俊哥。”
　　安排好了叶岚，陈家俊也是直接躺了下来，他是要好好休息一下了，不能够把自己搞的那么累。
　　陈家俊直接是把手机扔在床头，还没有等他躺几分钟，陈家俊的手机就是响了起来。
　　随手的摸起了电话，陈家俊懒洋洋的问道，“喂，谁啊？”
　　电话另一头传来了雷耀扬的声音，“喂？你这个电话真的好难打啊，我安排了两个小弟，轮流的打了一个晚上，终于是把电话打通了。”
　　陈家俊靠在了床头，继续懒洋洋的说道，“是奔雷虎雷耀扬啊，找我有什么事？”
　　雷耀扬说道，“不是我找你，是我们骆驼老大找你，你等一下啊。”
　　电话那头传来了雷耀扬走出去的声音，很快的，骆驼的声音想了起来，“你好啊，这位朋友，昨天晚上的事情多谢你了，我想私下里跟你见一面，怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，直接是拒绝了起来，“我认为这个提议，不怎么样！”
　　骆驼呵呵呵的笑了起来，他直接是挥退了身边的人，只留下了雷耀扬在，“你先别说话，让我来简单的猜一下。”
　　“能够发出昨晚这样的情报的，至少是堂主一级的人物，其他人不可能知道的那么详细的。”
　　“根据我的情报，昨天晚上，洪兴发生了一个比较重要的人事调动。”
　　“洪兴十二堂口，变成了十三堂口，新上位的是一个年轻人，叫陈家俊！而且他是直接解决掉了我们东星五虎之一的笑面虎才上位的。”
　　“而那些我打过交道的那批老人是没有这个胆子，也没有这个勇气的。”
　　“所以，阿俊，你说我猜的对么？”
　　陈家俊笑了起来，“东星骆驼不亏是东星骆驼，你真的很厉害。”
　　骆驼微笑着点了点头，“我们见一面吧，我对你实在是太好奇了，放心，我不会带很多人来的，我一个，加上东星五虎的其他四个，地址是在满汉楼的花开富贵包厢，我做东！”
　　陈家俊很无奈的伸了一个懒腰，“真是的，我想好好睡一觉休息一下都不行了，行吧，十点钟，我准时到！”
　　很无奈，陈家俊刚脱完衣服躺下，现在又是要给穿起来了。
　　他还很年轻，身体是不太累，但是他的心累啊，好想睡觉啊。
　　混古惑仔真TM太操蛋了，让他抱着老婆好好睡觉都是一个那么奢侈的想法。
　　稍微化妆了一下，陈家俊带上了一个头盔，骑着机车就直接出门了。
　　陈家俊当然是不害怕骆驼搞什么幺蛾子呢，昨天晚上的时候，他可是私下里找了一趟陈耀，不光是补充了不少的54黑星手枪的子弹，而且还搞了好几个手雷，这TM简直就是太牛逼了。
　　所以如果骆驼想要耍什么花样，陈家俊也是不介意他直接一个人把东兴社高层全部做掉！想想估计也会是有很多的奖励的。
　　陈家俊是提前到场的，没想到骆驼竟然带着人也是提前到了。
　　看见陈家俊这一个人单枪匹马的走了进来，而且还就是穿着简单的短袖衬衫加牛仔裤，一点武器都不带的，所有人也都是很佩服这个小子真的很有胆量。
　　骆驼也是，陈家俊的样子他也是听说了，但是看着眼前这么一个长得斯斯文文，年轻帅气的大男孩，直接是把洪兴搅的一团浑水，他也是很惊讶的。

第八十七章 新的东星五虎将
　　发觉大家都是目瞪口呆的看着自己，陈家俊也是笑了起来，“干嘛都这样盯着我看？我身上有什么不对么？还是刚才带着头盔骑机车，把头发搞乱了？”
　　边说着，陈家俊还边捋了捋头发。
　　被陈家俊这么一说，骆驼也是反映了过来，“来，大家坐，都坐下来再说！”
　　看见大伙一个个都坐了下来，骆驼也是开口说道，“阿俊啊，你真的是太让我惊讶了，耀阳，辛苦一下，喊人上酒上菜，我们边吃边聊。”
　　坐在陈家俊身边的乌鸦，一直是盯着陈家俊打量个不停，在发现陈家俊也是看着他之后，乌鸦是直接竖起了一个大拇指，“厉害了，就这个胆识，阿俊你是一定能够飞黄腾达的！”
　　坐在另一边的沙蜢也是说道，“乌鸦，你消息太慢了，人家现在就已经是洪兴社的扛把子之一了，已经混出头了好吧。”
　　发觉沙蜢好像对自己还是有点意见的，陈家俊又是笑盈盈的转过身去，眼睛是直接盯着沙蜢这边，语气温柔的说道，“金毛虎沙蜢？你还对我有意见么？”
　　沙蜢笑了起来，“我哪里敢对你有意见，我怕以后被你带人阴了，还不知道是谁啊！”
　　陈家俊也是笑了起来，“安心，会有这么一天的。”
　　有人去试探一下陈家俊，骆驼还是很乐意的，但是如果两个人直接对立上了，这个骆驼也不愿意见到，因为他们现在最大的敌人还是洪兴社，而如果两家社团正面对上的话，洪兴社的实力还真的是比他们东星要强的多。
　　正好，看见雷耀扬回来了，而且服务员也是开始上菜了，骆驼是立刻转移了话题，“来，大家先吃，有什么事情，我们等会再谈。”
　　满汉楼上菜的速度还真的是挺快的，尤其是现在还没有其他客人的情况下，很快的，骆驼点的一桌子的酒菜就全部上齐了。
　　这里的价格虽然是很贵，但是味道真的是一流，大家吃的都是很开心。
　　骆驼先是举杯招呼所有人都干了一个，然后这才开口说道，“阿俊，笑面虎没了，我们东星五虎少了一位，我打算让你坐这个位置，怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，“呵呵...我还是认为不怎么样，我在洪兴这边刚上位，而且还是干掉了笑面虎才上位的，转头又在东星这边上位了，我怕到时候蒋天生能够拿刀子劈死我啊。”
　　沙蜢也是开口，“对啊，骆驼老大，如果说有人干掉了我们五虎，不去报仇也就算了，然后反而让他直接上位坐上这个位置了，这传出去，我们东星还有什么面子！”
　　骆驼是根本就没有搭理沙蜢的意见，反而是继续笑眯眯的盯着陈家俊，“阿俊啊，我可以保证，今天在坐的几位都是可以守口如瓶的！你成为我们东星五虎之一，只会隐藏在暗地里，明面上，你照样是洪兴社堂口的扛把子。”
　　“如果你答应下来了，接下去可就是我们东星，和洪兴，两家社团捧你一个。”
　　“以阿俊你的头脑，我相信绝对可以是龙入大海，虎归山林，轻轻松松就能够两边都搞定的！”
　　“而且我需要你做的事情也不多，只要是像昨天晚上一样，如果洪兴这边有了重大的变故，你提前通知我们一下就好。”
　　看见陈家俊已经是有点动心了，骆驼立刻说道，“东星也不是我骆驼的一言堂，我们发起民主投票来解决。”
　　“这样，同意阿俊加入我们东兴社，取代笑面虎位置的，大家举手！”
　　骆驼的话刚说完，雷耀扬是第一个举手的，在这些人里面，他雷耀扬跟陈家俊虽然只是通过电话打过交道，但是也算是对陈家俊有着一定的了解。
　　司徒浩南也是举起了手，骆驼已经是这个意思了，他当然是要支持一把。
　　乌鸦也是把手举了起来，在乌鸦看来，陈家俊这疯狂的性格，很符合他的胃口。
　　沙蜢这边一直是没有什么反应，他对陈家俊可是有着不小的意见，这小子搞得神神秘秘的，而且昨天晚上他的损失也是相当大。
　　看见三个人举手了，而沙蜢还是在那里坐着不懂，陈家俊笑了起来，“沙蜢，你看其他几位都举手了，既然你的反对已经是改变不了大局了，为什么不对我也表示一下支持呢，哪怕是表面上的。”
　　沙蜢“哼”了一下，“有一说一，我沙蜢就是看你这个阴险的小子不爽！”
　　陈家俊也是眯起了双眼，“沙蜢，你是不是忘记了一件事情，要知道我还是洪兴社的堂主哦，想要对付沙蜢你，那真的是太简单了。”
　　“所以说，沙蜢你要不要再稍微考虑一下看看，要不要给我这个面子？”
　　听见了陈家俊这阴阳怪气的威胁，沙蜢也是脸色巨变，犹豫了半晌，他还是举起了手，但是他嘴巴里面还是依然强硬着，“我可不是给你面子，我是给骆驼老大的面子。”
　　看见了这样的情况，骆驼是立刻哈哈大笑了起来，“行了，既然大家都同意，那么从今天起，陈家俊就是我们新的东星五虎，当然了，对于他的身份，大家都需要保密。”
　　“因为我们东星现在正在跟洪兴全面开战，所以这件事情事关重要，绝对不能够泄露了！”
　　看见陈家俊轻飘飘的就把沙蜢给威胁住了，而且动作也不是很激烈，骆驼是更加看好陈家俊这个小子了。
　　有这个家伙的加入，这次总算是胜算稍微提高了一点。
　　既然是说起了正事，那么哪怕是刚才跟陈家俊有一点不爽的沙蜢也是点了点头，这个消息必须给隐瞒住了，可不能够乱来。
　　一直是坐在旁边的乌鸦，忽然的开口说道，“阿俊，洪兴既然提拔你当堂主了，为什么你还对洪兴有那么大的意见？”
　　陈家俊摇了摇头，笑眯眯的说道，“我对洪兴没什么意见，但是我对蒋天生的意见不小，而且我还对洪兴社一些人有一点点小意见。”

第八十八章 黑心虎
　　陈家俊环视了一下在座的人，发觉大家似乎都是挺感兴趣的，但是陈家俊并不想给大家解释，他笑眯眯的说道，“不过这应该是我的私事了，乌鸦大哥你应该允许我保留自己的一点小秘密。”
　　听见了陈家俊的话，几个人也是打了一个哈哈，然后这个话题就过去了。
　　人家不想说，难道你还真的是一定要逼他啊。
　　而且陈家俊别看他笑眯眯的，但是在座的基本上都是知道这个小子真的是相当的阴险，没看到哪怕是向来嘴巴很犟的沙蜢，也是得给他一个面子了。
　　陈家俊举杯跟大伙敬了一个，然后笑眯眯的说道，“骆驼老大，既然我现在是东星五虎之一了，那么相应的地盘和人手，是不是要给我配起来？”
　　陈家俊当然不会跟他们客气，既然你想拉我下水，那么好处当然也是要给我的，不能光让我冒风险，半点好处没有吧。
　　听见陈家俊的话，骆驼也是笑了起来，“这样吧，以前笑面虎吴志伟手里有一家财务公司，还有几条街的地盘，这些我都交给你来打理，怎么样？”
　　陈家俊点点头，“行吧，虽然是少了一点，但是我也是接受了，不过，我现在是不方便自己出面，看来还是得找人先帮我打理着了。”
　　陈家俊忽然是笑眯眯的看着沙蜢，也不说话，就这么盯着他。
　　沙蜢被陈家俊看的心里发毛，“你这么盯着我看干什么？我沙蜢有自己的事情要做，可没时间帮你看场子啊！”
　　陈家俊伸出了五根手指，“五层，利润的五层归你，怎么样？财务公司那边我会安排其他人接手，其他场子的利润我跟沙蜢哥对分，我是新来的，沙蜢大哥也要照顾一下新人，就辛苦一下了。”
　　陈家俊没找乌鸦，没有找雷耀扬，更没有找司徒浩南，他就是找了这个沙蜢，因为陈家俊有把握，自己是吃定他了。
　　看见陈家俊突然给出了这么巨大的利益，沙蜢也是呆住了，他立刻是点了点头，“放心吧阿俊，我沙蜢是最乐于助人的，我对你也是没有任何的意见，绝对支持你！”
　　陈家俊给出的利润分成也是把乌鸦给搞眼红了，“阿俊，我手下人多，完全可以腾出手来帮你看着，我也很会照顾新人的，怎么样？”
　　陈家俊笑了起来，“那这样，所有属于我的场子里面的散货的工作，全部就交给乌鸦大哥你来处理了，利润的话，我们三个人分，乌鸦大哥占六层，沙蜢两层，我占两层，怎么样？”
　　东星可是就靠海洛因发家的，这个可是一块大利润。
　　听见了这个话，乌鸦刚想答应，沙蜢是立刻反对了起来，“不行！我的手里也有很多的小弟散货，乌鸦，场子我们对分。”
　　乌鸦还没有开口反对，陈家俊倒是说话了，“这样吧，都是自家兄弟，而且这个场子也真的不是很多。”
　　“地盘，我们四六开，沙蜢四层，乌鸦六层。”
　　“利润呢，乌鸦大哥这里的，乌鸦七层，我两层，沙蜢一层。”
　　“沙蜢这里的，沙蜢你七层，我三层。”
　　“这样分配你们有没有意见？”
　　“当然了，这只是前期的分法，后期我肯也是会招揽自己的小弟，让自己的小弟来看场子的，不过对于海洛因，我陈家俊是不怎么喜欢，这块生意还是由你们来做，怎么样？”
　　听见了陈家俊的说法，沙蜢和乌鸦两个人也都是点了点头，表示接受了这个提议。
　　看见陈家俊这个直接就是三言两语之间，就是把自己的场子安排妥当了，骆驼他们几个也真的是高看了陈家俊一眼，这个家伙真的是相当的有手段的。
　　要知道，陈家俊可是手里一个人都没有的，但是他就是占了这个名义，他就可以给自己创造出了大量的利润。
　　“黑心虎！”乌鸦在那里忽然的说道，“我们东星五虎每个人都得有一个名号，虽然阿俊你真名不能显现出来，但是我们完全可以用外号来代替么，我认为这个名字很好！”
　　陈家俊直接是反了一个白眼，“这个名字哪里好了？而且黑心虎？你才黑心呢！”
　　听见乌鸦提起这个，要给陈家俊取一个外号，大家也都是来了兴趣。
　　雷耀扬率先开口，“插翅虎吧，这个外号威风，而且听上去就很霸气！”
　　司徒浩南倒是有不同的意见，“影虎吧，我感觉这个更加的符合实际的情况。”
　　沙蜢忽然开口说道，“我也是认为黑心虎这个听上去不错，一听就是很有威慑力啊。”
　　骆驼看见大伙性质很高，也是在那里笑呵呵的说道，“阿俊，你自己有没有什么想法，还是说在他们刚才的提议里面选一个？”
　　陈家俊摇了摇头，“黑心虎就黑心虎吧，反正这也就是一个外号，我脸皮厚，我无所谓的。”
　　听见陈家俊是同意了自己的意见，他也是笑了起来，“阿俊是皮厚心黑，我这个外号是绝对十分贴切的！”
　　陈家俊白了乌鸦一眼，“乌鸦哥，我这个人心眼很小的，而且很记仇，你小心到时候我第一个黑了你！”
　　乌鸦忽然呵呵的笑了起来，“来，阿俊干杯，我们以后一定会相处的很好的。”
　　看了乌鸦一眼之后，陈家俊也是随意的拿起了酒杯碰了一下，然后一口干了。
　　接下去的气氛还是相当的开心的，吃饱喝足，陈家俊也是提前一个人撤退了，跟这帮家伙在一起，那真的是太引人注目，他还是低调一点比较好。
　　离开了满汉楼，直接又是回到家里，陈家俊直接就跑床上去躺着了，他要好好的休息一下。
　　在洪兴社成为了堂主之一，在东兴社又弄了一个五虎将之一，陈家俊感觉自己这上位还是有点太快了。
　　或许也有着现在的局势正乱，所以他才有这种直接上位的机会，但是不管怎么样，从今天起，他陈家俊势必会成为影响整个香港地下势力的人物之一了。
　　以后事情是要越来越多了！

第八十九章 私密档案
　　在陈家俊睡觉之前，他还特地的给他的上司李sir通了一个电话，把这个消息告诉了他，顺便报备一下，“李sir，我是阿俊啊。”
　　李sir很奇怪，他正在自己的办公室里忙碌呢，怎么会突然接到了陈家俊的电话，不过他还是接了起来，“阿俊，有什么事情么？”
　　陈家俊点点头，“是这样的李sir，昨天晚上不是洪兴和东星开战了么。”
　　听见了陈家俊提起了这个话题，李sir也是开口询问了起来，“是啊，阿俊你在洪兴这边能不能够打探到什么消息，他们两家这是在搞什么？从昨天晚上到现在，我们这里已经是接到几十个报警电话了。”
　　听见了李sir的问话，陈家俊也是立刻把昨天晚上事情，详详细细的跟李sir汇报了一遍，他的消息可能是这两家社团里面最灵通的了。
　　听见了陈家俊的汇报，李sir是整个人都惊呆了，怎么会搞得那么复杂，而且按照陈家俊的说法，这几天这两大社团，还会有各种变故。
　　“对了。”陈家俊继续说道，“李sir，我要报备一下，我这已经开始上位了。”
　　“哦？”听到了这个消息，李sir兴奋了起来，“阿俊你这么快就是接到上位的任务了么？是准备去哪里？有什么地方需要我帮忙的？”
　　陈家俊摇摇头，“不是，我这是已经上位了，堂口的话，现在还没有成立，地盘现在也还没有，还是跟以前一样，不过是多了一个名号。”
　　“还有，不光是在洪兴这边，在东星那里我现在也是东星五虎之一了。”
　　听见了这个消息，李sir直接傻眼，他这是脱离一线太久了么，这两家社团同时上位是一个什么情况？
　　也没有等李sir开口询问，陈家俊自己直接解释了起来，“洪兴这边上位，是因为我处理掉了笑面虎。”
　　“而东星这边呢，骆驼想要我给他提供消息，特意过来拉拢我，而且根据我给他提供的情报，他已经是拉拢了黎胖子，所以他才给我一个五虎将的名号。”
　　“啊？”李sir惊讶的问道，“什么？你的小弟搞定了笑面虎？他们两个同归于尽了？好的，我去报备一下，阿俊啊，在外面当卧底很危险的，安全第一，一定要记得这个啊。”
　　李sir的话，让陈家俊惊了好久，不过他也是没有辜负李sir的好意，“嗯，放心吧李sir，我一定会注意自己的安全的，有任何消息，我都会立刻向你汇报。”
　　李sir点点头，“好的，还有你跟那个丁茜的事情，要注意保密了，现在肯定是有很多人把眼光盯在你身上，安全起见，你还是需要控制住一下自己。”
　　陈家俊点点头，“好的李sir，我会注意的。”
　　两个人又是简单的聊了几句，这次没有聊什么社团的事情了，而是聊了一些生活琐事，然后陈家俊这才直接是挂掉了电话。
　　在挂掉了陈家俊的电话之后，李sir又是开了一份私人的秘密档案，就是陈家俊的，这是为了节制那些牛逼的卧底的。
　　要不然这些卧底成了大佬了，他直接翻脸不认人，那这个事情就搞笑了。
　　所以这件事情李sir亲自动手，而且是一个人都不会说的。
　　只要陈家俊还有着自己的底线，那这份档案记录就永远不见天日，但是如果陈家俊最后真的反水了，那么就可以直接将他逮捕！
　　这些东西陈家俊当然是不会知道的，他这一觉睡得是相当的舒服，直接是睡到了晚上，还是叶岚回来之后，她们几个在外面的声音太大给他吵醒了。
　　陈家俊爬起来一看，叶岚她们三个已经是烧好了一桌子的菜，正在那里说说笑笑的吃晚饭呢。
　　看见陈家俊醒来了，叶岚是立刻朝他打招呼，“俊哥，快过来吃饭了，静静的手艺很棒，这个红烧肉超好吃的。”边说着，叶岚是立刻的跑去拿了一副碗筷过来。
　　陈家俊朝着她们点点头，“嗯，好，你们先吃，我去洗漱一下，很快就过来。”
　　虽然是很奇怪为什么这两个人会出现在这里，但是既然是来了，陈家俊也是没有多说什么，他肯定不会认为自己有多么帅，会引的人。家上门倒贴呢。
　　“嗯！这红烧肉的味道真的不错！厉害了。”陈家俊竖起了一个大拇指，然后直接是又夹了一块塞到了嘴巴里。
　　听见了陈家俊的赞赏，大家都是挺开心的。
　　叶岚也是很开心的往陈家俊的碗里夹了一块鸡肉，“这半只鸡是我炖的，你试试？”
　　陈家俊还没有吃，大拇指就竖起来了，“我们家岚姐炖的，那味道一定是差不了！”
　　叶岚翻了个白眼，“俊哥，你这都还没吃呢。”
　　陈家俊也是笑了起来，“不管吃没吃，这个立场一定要正确啊，要不然我怕晚上我上不了床，要去睡沙发啊....”
　　这话一说，大家都是笑了起来。
　　就在陈家俊吃的正开心的时候，他的手机忽然又是响了起来，接起了电话之后，陈家俊一直笑着的脸慢慢的黑了起来，“行，我马上过来。”
　　挂了电话，陈家俊又是对叶岚她们说道，“岚姐，等会我要出去，你们等会就别出门了，另外两位美女今天晚上也住这里，等会太晚了回去，路上不安全，我今天晚上是肯定不会回来了。”
　　听见了陈家俊的话，叶岚也是立刻脸色恢复了正常，“怎么了？俊哥？是出什么事情了么？”
　　陈家俊点点头，“是的，公司里有人出了一点问题，放心吧，不是我这里，他们还不敢过来惹我。”
　　叶岚也是点了点头，“行，家里没问题的，放心吧，俊哥在外面要小心一点。”
　　陈家俊笑着说道，“放心吧，走了啊岚姐，还有两位美女，我有点事，不好意思了。”
　　张雯萱和张文静两个人也是笑盈盈的跟陈家俊挥手道别，叶岚更是直接来了一个离别之吻。
　　“呯！”在陈家俊离开了之后，大门就被关了起来，本来吃的还是相当的开心的，但是现在整个气氛就冷了下来。

第九十章 黎胖子反叛
　　看见了这个情况，叶岚是笑盈盈的招呼道，“来，俊哥走了，我们自己吃，对了，我记得上次还买了一瓶红酒，我去把他拿来，今晚你们就住这里吧，客房的东西也都是新的，也是没人住过。”
　　倒上了酒，碰了个杯，喝了一口之后，张雯萱也是开口问道，“岚姐，那个俊哥是混社团的么？”
　　叶岚也不隐瞒，大大方方的笑着说道，“是啊！有什么问题么？”
　　张文静也是忽然开口说道，“那上头叫他出去做事岂不是很危险？”
　　叶岚笑了起来，“是很危险，但是俊哥一定会注意的，而且他又不是小弟，正常情况下应该是不需要他亲自动手的，手下有那么多的人呢。”
　　叶岚忽然是看了她们一眼，笑眯眯的说道，“怎么了？是听到了这个信息，有点害怕了？”
　　张文静是很老实的点点头，“是啊，虽然社团现在真的到处都是，但是这发生在自己身边的，感觉就是有点不一样了。”
　　但是张雯萱直接是摇了摇头，“这有什么，我那死掉的男人，不就是一个混社团的么，但是他只是最底层的那种没出息的小混混，而且还吸毒把自己吸死了。”
　　听见了张雯萱说起这个，张文静是立刻跟她干了一杯，“怎么又想起这事来了？”
　　张雯萱是摇了摇头，“是啊，给我坑的那么惨，我怎么会把他给忘了，如果他还活着，说不定就是我砍死他了。”
　　叶岚直接给她们两个的酒倒上，“不说这些不开心的事情了，以后的日子会越来越好的，俊哥这里肯定没有问题的，我还在家里等着他呢！”
　　叶岚开始强行的转移话题，开始聊服装，聊皮包。
　　也是陈家俊走了，家里也就是剩下了她们三个女人，慢慢的，喝了一点酒之后，大家的情绪也是放开来了，没有刚才的那么紧张了。
　　叶岚就相信一个事情，既然陈家俊让她们呆在家里，那么她们就老老实实的在家里就可以了，不能够出去添乱。
　　不光是叶岚经常为陈家俊考虑，另一边的丁茜也是，在接到了李sir的警告之后，丁茜也只能是强忍着思念，强迫自己控制住自己的情绪。
　　不得不说，能够是遇到这样的女人，真的是陈家俊的幸运。
　　很快的，陈家俊又是开车来到了洪兴社的总堂，他自己先过来的，在路上的时候，他也是打电话通知了王超和曹天，他们两个随后就会赶到。
　　他来的算是比较晚的，除了他以外，其他的那些个堂口的负责人全部是到齐了，不对，有一个人没有到，北角区的黎胖子今天没有过来！
　　陈家俊找到了自己的位置坐下了之后，跟身边的靓坤点了点头，也算是打了一个招呼，靓坤也是回了他一个，但是两个人都没有开口，似乎今天是有什么重大的事情发生。
　　看见所有人都到齐了，陈耀是立刻拍了拍手，示意大家安静，“大家安静一下，就在刚才，我们洪兴社发生了一起大事！”
　　“北角区黎胖子，刚才宣布，正式脱离我们洪兴社，直接是加入了东星社。”
　　蒋天生直接是接过了话题，“不用隐瞒了，直接说吧。”
　　“黎胖子加入了东星，并且对外宣称的理由是，说我蒋天生嫉贤妒能，派人打压他，抢他的地盘，砍他的小弟，是把他给逼走的！”
　　听见了这个话，不少人跟陈家俊一样，是立刻把目光转向了大佬B身后的陈浩南这里，陈浩南是双手拳头捏的死死的，可能是因为受伤的关系，脸色也不是很好看。
　　蒋天生继续开口，“本来我们洪兴接下去的问题是，需要派人去把屯门搞定，但是现在黎胖子直接是改变了我们的计划。”
　　“现在我们的第一要务是，我不想让这个黎胖子在那里舒舒服服的活着！背叛了我们洪兴的人，都不可以！”
　　最后蒋天生还感慨了一句，“骆驼不愧是骆驼，抓住了我们的一点破绽，立刻就是直接挖走了我们一大批人！”
　　蒋天生的话刚说完，陈浩南就直接站了起来，“蒋先生，黎胖子这里的事情交给我，我来搞定他！”
　　朝着陈浩南盯了一会儿，然后又是扫视了一下在座的其他人的堂主，蒋天生开口说道，“可以，这件事情算浩南一个，但是其他的堂口负责人也不能够放松警惕。”
　　“东星那边已经是出招了，我们洪兴必须也是有所行动才对！”
　　但是蒋天生刚把话说完，立刻就有不舒服的声音传了过来，是靓坤！
　　靓坤懒洋洋的在那里说道，“生哥，我记得阿俊昨天就已经提醒过你了吧，他说黎胖子这个家伙有问题！生哥你是很自信的说是会派人去调查的。”
　　“现在是什么样子的情况呢？”
　　“东星一巴掌打在了我们洪兴的脸上！”
　　“这件事，生哥你也要负责！”
　　听见了靓坤毫不客气的话，蒋天生的脸色真的是有点难看，但是他还是点了点头，“是的，这件事我也要负责！我确实是太自信了！这件事情结束了之后，我会给大家一个交代的！”
　　靓坤摇了摇头，“事后？出来混的，有功要赏，有错就要罚！不能因为你是话事人，这件事情就这么算了吧！”
　　忽然的，大佬B是站了出来，向来脑子不是很灵活的他，这次竟然是听出了靓坤话里面隐藏的意思，“靓坤！你说什么！我们洪兴已经是遇到困难了，你这个家伙还在中间搞事！难道你想造反么！”
　　靓坤盯着大佬B摇了摇头，没有搭理他，反而继续把矛头指向了蒋天生，“我只是就事论事罢了，不管你的地位有多高，身份是什么，有错就要抗！”
　　蒋天生也是开始盯着靓坤了，“阿坤，你什么意思？”
　　靓坤也不畏缩，直接就是把自己心里的话说出来了，“我认为话事人这个位置今年要重选！”
　　蒋天生是直接盯着靓坤，“你是不是很想坐这个位置？”
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第九十一章 坤哥，黎胖子和北角区我来搞定
　　靓坤没有直接回答，“根据规矩，洪兴是三年选一次，我是不是也应该有资格站出来选呢？这几年我也算是帮公司做了很多的事情，论功行赏，我也绝对有资格坐这个位置！”
　　对于靓坤的话，蒋天生也是没有反对，他也是承认靓坤说的这些，“对的。”
　　对于蒋天生的承认，靓坤也是点了点头，“今年我也要出来选！耀哥，我有没有资格？”
　　听见了靓坤的问话，陈耀也是点了点头，“是的，靓坤可以站出来选。”
　　靓坤这突然说起了这件事情，陈家俊是一脸懵逼，这个家伙还真的是很会抓住机会哎，这次的事情，很明显的，蒋天生这里也是有问题的，就这一下，就是被靓坤给逮住了。
　　对于靓坤这样的表现，陈家俊也只能说是干的漂亮，他可不会去管其他人怎么想呢，反正他肯定是支持靓坤的，难不成还支持其他人啊。
　　而且这次北角，屯门两个地方失利，还真的是狠狠的给了蒋天生一下，这都还没有给他任何的补救机会，靓坤又是在这里要跟他争话事人的位置了。
　　陈耀扫视了大家一眼，按照程序开口说道，“大家可以有两分钟时间考虑一下，等会在坐的，出了蒋先生和靓坤以外，其他人可以发起投票。”
　　看见大家都开始考虑了起来，不少人心里也都是有着自己的打算。
　　很快的，陈耀又是开口了，“各位兄弟，哪一个选择靓坤的，请举手。”
　　靓坤要上位，陈家俊当然是第一个站起来表示支持了，哪怕他的位置是蒋天生开口给他提上来的，但是陈家俊天生就是跟靓坤一个战壕的。
　　对靓坤挤眉弄眼了一番，陈家俊开口说道，“洪兴现在是有点多灾多难的，什么牛鬼蛇神都冒出来敢来挑衅我们洪兴了，我认为换换风水也好。”
　　“坤哥，黎胖子和北角区的事情，我来搞定！我陈家俊，一定会把这件事情办的漂漂亮亮的！”
　　看见陈家俊这么给面子，靓坤也是心里很开心，这样的小弟要得！
　　陈家俊开口了之后，陈耀也是开口表示了支持，“这个位置由靓坤坐，我陈耀也支持！”说完之后，陈耀也是把手举了起来。
　　接着跟靓坤关系不错的几个大佬也都是表示了支持，纷纷举起了手。
　　然后看见局势不对，几个顺大流的堂主也是对此事表示了支持。
　　这下子局势已定，除了大佬B这个蒋天生的死忠，其他人一个一个都纷纷举起了手。
　　大佬B一看这个情况，他并没有怼第一个举手的陈家俊，反而是把矛头对准了陈耀，他指着陈耀的鼻子骂道，“陈耀，蒋先生平时怎么待你，你竟然敢背叛蒋先生！到时候我第一个砍你全家！”
　　看见大佬B竟然敢威胁自己，陈耀当然也是很不开心了，“阿B，麻烦你讲话之前先看清楚状况再说！”
　　看见大佬B跟陈耀即将要吵起来了，蒋天生直接是按住了大佬B，“行了，选举是公平的，我愿意接受现实，这个位置就交给靓坤来坐了。”
　　靓坤也不客气，看见蒋天生把这个位置让了出来，他直接是走到了最上面，然后坐了下来，“生哥你不最后跟大家来一段分别感言么？”
　　蒋天生摇了摇头，“不了，洪兴在我的手上发生了那么多的事情，我也感觉脸上无光，这个位置交给靓坤你，我相信洪兴会在你的带领下越来越好的。”
　　“以后我就去养老了，大家有时间的话，可以过来看看我，我住的地方大家应该都是知道的吧，有空大家来找我喝酒，喝茶，都可以！”
　　说完之后，蒋天生也是相当潇洒朝大伙辉了挥手，在给摆在最上面的关二哥上了三炷香之后，蒋天生是直接离开了总堂。
　　看见蒋天生离开，不少人心里都是不怎么舒服，尤其是大佬B，他倒要看看这靓坤是何德何能的，竟然可以坐上这个位置！
　　靓坤才不管蒋天生离开的事情，还有大家的心情呢，既然他坐上了这个位置，那么他当然也是要做一点事情的，要不然下面的小弟怎么会服气他。
　　靓坤直接是开口说话了，“大家都知道，我们洪兴现在遇到了一点麻烦！”
　　“北角区黎胖子背叛了我们，加入了东星，而且他们还在外面大肆宣扬，是蒋天生嫉贤妒能，给他逼迫走的。”
　　“说实话，蒋先生在这件事情的处理过程中，或许是有一定的纰漏，但是嫉贤妒能这种事情是肯定不会有的。”
　　“不过既然阿俊刚才主动请缨，那么这件事情就交给你来处理了。”
　　“阿俊，把事情办的漂亮一点！”
　　陈家俊笑眯眯的点点头，“坤哥，我陈家俊办事，你尽管放心！”
　　看见陈家俊再一次这么给面子，靓坤也是点了点头，“好！那这件事情就交给阿俊来处理了！如果有需要帮忙的话，尽管开口！要人给人！”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“坤哥，我搞的定的！”
　　“第二件事情，牛哥，屯门昨天被东星的乌鸦带人偷袭，损失了将近一半的地盘，这个场子我们洪兴一定要找回来！”
　　“蒋天生的面子丢了没关系，但是我们洪兴的面子绝对不能丢！”
　　“刚才北角阿俊已经是直接包揽了，那么屯门这边，有没有兄弟主动请缨的？”
　　这句话讲完，大家都开始为自己考虑起来了。
　　想要搞定屯门，其实并不麻烦，只要洪兴的堂口能够齐心协力，到时候别说是一个屯门了，吃掉东星都不是什么很困难的事情。
　　但是如果是让其他堂口的人出力，去帮阿牛抢场子？去帮靓坤出风头？这哪怕是关系再好，都是不可能的。
　　不少人可都是老油条了，自己没有好处的事情，他们是肯定不去做的，尤其是现在靓坤是刚上位的，根本就没有蒋天生的威信。
　　如果是蒋天生坐在这里发话了，不少人还是要支持一下的，但是靓坤么，那只能是呵呵了。
　　PS：可能周五上架，各位观众老爷给个首订啊，嘿嘿嘿。

第九十二章 三头六臂的，那是哪吒
　　看见气氛一时间冷场了，陈家俊又是站了起来，开口说道，“这样吧坤哥，事情也是要一件一件来办的，屯门这里让牛哥先守着，我抓紧时间把北角这里先搞定了。”
　　“给我一段时间，解决了北角之后，到时候腾出手来，屯门这边我也能帮一把！”
　　听见了陈家俊的话，靓坤还没有开口呢，大佬B就开始放话了，“阿俊，你是不是太高看你自己了。”
　　“你说搞定北角就能够搞定北角？你说来帮屯门就能来帮屯门！”
　　“你以为你是三头六臂的孙悟空么！什么事情光靠嘴巴说就可以的话，那洪兴还要那么多的小弟干什么！”
　　陈家俊盯着大佬B看了一会儿，忽然他笑了起来，“B哥，蒋先生有你这样脾气耿直的心腹，估计他也真的是很为难的。”
　　“我这既然是开口放话了，那么当然是有一定的准备才行的。”
　　“还有，B哥你也是我们洪兴的堂主，有自家的兄弟去打外人，哪怕你不看好，但是你至少也是要表示一下支持的，哪怕是表面上的支持呢，这是立场的问题。”
　　“难道你就那么希望我输？希望我们洪兴输？”
　　“哦对了，还有一件事，那个有三头六臂的是哪吒不是孙悟空，孙悟空会的是七十二变。”
　　被陈家俊直接怼了一脸，大佬B也是脸色超级难看，他是相当不喜欢靓坤，连带着看陈家俊也是不爽，但是他也是希望洪兴赢的，这个就是很矛盾了。
　　不知道说些什么的大佬B直接是坐回了自己的位置，但是他嘴巴里依然是嘟囔了一句，“我看你阿俊要怎么办！”
　　看见大佬B退缩了，其他人也都是直接闭嘴，陈家俊这个家伙，虽然年纪不大，但是嘴巴还是相当的毒的，这么多人看着，要是被他当面怼，那真的是很丢脸的。
　　看见大佬B直接是被陈家俊怼闭嘴了，坐在上面的靓坤也是直接笑了起来，“好，既然如此，那么大家这段时间一定要做好防范，绝对不能够让东星再次偷袭了，剩下的，我们就看阿俊的表演了。”
　　“好！”
　　既然靓坤这么说，这些个堂主也是立刻同意了下来，不管是谁当话事人，少让他们做事，然后有好处不要忘记他们了，这就是最好的。
　　靓坤也是知道，这些人支持自己，肯定也是有着自己的小九九的，而且自己刚上位的，还没有什么成绩，是不可能让大家都心悦诚服的。
　　还是自己人好啊，阿俊就是在那里鼎力支持自己，靓坤真的是相当的感动的。
　　黎胖子既然是加入了东星，而且还是带着那么多人一起投过去的，他肯定是知道洪兴接下去会对付他的，所以想要搞定黎胖子，必然是相当的麻烦。
　　不光是黎胖子自己，包括东星肯定也是会对黎胖子的安全大加重视，他刚投过来，肯定是不能够让他出问题了，要不然其他人会怎么看他们东星？连投靠自己的人都保护不好，那以后谁还会乐意投奔东星。
　　看见陈家俊直接是把最困难的任务揽在了自己的身上，而且还提出屯门这里他也是会帮一手的，这就是让靓坤相当的感动。
　　别看陈家俊一直口里花花，而且喜欢调侃人，但是真的到了关键时刻，他还是相当靠得住的。
　　洪兴社换了话事人，这肯定也是会在江湖上面引起巨大的震动，所以肯定也是会引起不少野心勃勃之辈的骚动。
　　尤其是现在，还有东星这么一个庞然大物顶在前面，所以他们就更加的有机会了。
　　对于那些个小社团来说，他们也不想很多，能够多吃下一两个场子也就够了。
　　简单的聊了几句，大家也都是离开了，他们必须回去加强戒备，不允许有人趁着这个机会偷偷的来上一下。
　　陈家俊当然是继续坐在了那里，看见大家一个个都走了以后，靓坤是直接朝他走了过来，“阿俊，黎胖子这里不好搞啊，而且你现在也是没什么人手，需不需要我借你一点人？”
　　陈家俊直接是摇了摇头，“现在这样的情况，想要搞定黎胖子，那只能是突出一个出其不意，一定要杀他一个措手不及，所以说人多是没有用的。”
　　靓坤很奇怪的问道，“那北角区呢？就你那么点人，你怎么搞定北角区？”
　　陈家俊笑了起来，“先搞定黎胖子，然后直接在北角插旗收人。”
　　“不少被黎胖子带去的小弟，他们是洪兴的，这一下子让他们加入东星，肯定是会有很多人不适应。”
　　“而且，前几天还在那里打生打死的，这一下子就变成了自己人了，他们又不是都获得了好处，哪有那么快对东星归心的。”
　　“所以只要我操作的好，在搞定黎胖子之后，我肯定能够收拢不少的小弟，到时候顺势搞定北角区就可以了。”
　　“我可不是黎胖子，一个沙蜢就能够把我绑在那里了。”
　　“对了，坤哥，搞定北角区之后，这块地盘我要了哦，谁来都不给的。”
　　靓坤点点头，“你打下来的地盘，当然都是你的，甚至是包括屯门也是一样，如果到时候是你帮忙把屯门打下来的，那么就直接让人占在那里，就别走了，阿牛年纪大了，他应该可以退休了！”
　　说道这里的时候，靓坤也是眼里闪着精光。
　　陈家俊也是点点头，“知道了坤哥。”
　　“对了，还有一件事，我要提醒坤哥你一下。”
　　“坤哥你现在新上位成为洪兴的话事人，你不能光有我一个人在这里支持，至少也是要拉拢两三个其他人，有三四个堂口支持你，坤哥这个位置就坐的稳了。”
　　靓坤也是点点头，“我知道的，这件事情我会去抓紧时间的，阿俊你现在主要是想办法把黎胖子搞定，然后你在北角插旗的时候，到时候我会送你一份大礼！”
　　陈家俊忽然脸上浮起了微笑，“大礼不大礼，咱们到时候再说，坤哥你今天成为了洪兴的话事人，咱们要不要找地方庆祝一下？你请客啊。”
　　“哈哈哈...”

第九十三章 有意见不能当面提啊
　　对于陈家俊的调侃，靓坤也是已经有点开始免疫了，“我请客当然是没有任何问题，只要阿俊你开心，我一定把节目安排的妥妥的。”
　　“话说上次阿俊你打了四个？这次要不我给你安排八个？”
　　“额~！”听见靓坤这是不按套路来，陈家俊也是感觉没什么意思了，“算了吧，我也不缺女人，而且我这个人呢，心又很软，而且还喜欢吃独食，别到时候我一间酒吧还不够安排了。”
　　看见陈家俊拒绝，靓坤直接是鄙视的看了他一眼，“阿俊，你有没有搞错，稍微照顾一下也就得了，但是按照你这样的照顾方法，我估计传出去了之后，阿俊你肯定是会变成唐僧了，那些个女妖精见了都会想过来吃你一口了。”
　　陈家俊笑了起来，“那也要她们吃的到才行，我阿俊的胃口可是很刁的。”
　　跟靓坤调笑了几句之后，陈家俊也是直接告辞离开了，他让王超和曹天两个人去准备人马，然后他自己一个人开着车子先走了。
　　对于搞定黎胖子，陈家俊还真的是有一点想法，但是这个就是要看东星的骆驼配不配合了。
　　车子开出去了之后，陈家俊直接一个电话就是打给了骆驼，“喂，骆驼老大，你这一手玩的真的很漂亮，厉害厉害。”
　　听见了陈家俊的话，骆驼也是相当开心，“哈哈，还行还行，这一手蒋天生这边没有想到吧。”
　　陈家俊笑着点点头，“是啊，蒋天生直接被这一巴掌打的不轻。”
　　“而且现在洪兴已经是换了话事人了，蒋天生已经退位，现在洪兴的话事人是靓坤！”
　　听见了这个消息，骆驼是立刻瞪大了双眼，这个消息可就是有点太夸张了，他直接是双手一按，让周围的人全部安静，“有什么说法么？虽然这一手很漂亮，但是也不应该把蒋天生弄倒吧。”
　　陈家俊笑了起来，“靓坤这里可是早就有野心了，现在有了这么一个机会，怎么可能轻易的放过，联合了几个人，投票就把蒋天生给投下去了。”
　　“对了，骆驼老大，你安排一下人，不能够让太多的人在场，我有点事情想要过来聊一聊，今天晚上洪兴没有什么大动作。”
　　听见陈家俊想要过来，骆驼当然是也不反对，“行，洪兴这边变动那么大，真的是应该坐下来好好聊聊了，我这边马上安排好，就去上次的满汉楼，我立刻让人准备好酒菜。”
　　陈家俊很奇怪，“现在这个时间了，满汉楼还开着的么？我记得他好像是不做夜宵的啊。”
　　骆驼笑了起来，“放心吧，我说他开他就一定开，满汉楼可是我们东星的产业。”
　　听见了这个消息，陈家俊也是相当的惊讶，不过他还是点了点头，“行，我现在开车过去了，很快就到。”
　　这次是陈家俊先到，还是老地方，还是老位置，陈家俊到场之后就直接坐了下来，也是有服务员立刻泡了茶递上来。
　　陈家俊还没喝，包厢的门又是被打开了，骆驼带头，一群人走了进来。
　　看见已经是坐在那里的陈家俊，骆驼对着他介绍到，“这几个阿俊你也都是认识的，这位是何勇，很能打的，阿俊你不是在我们东星这里没有手下么，所以我把他带过来让你看看。”
　　“这位你应该很熟悉了，黎彪，也就是肥佬黎，这就不需要我多介绍了吧。”
　　然后骆驼指着陈家俊介绍到，“这位是陈家俊，也是我们东兴五虎之一的黑心虎，何勇，你过来坐这里，如果阿俊对你满意的话，以后你就是跟他了。”
　　听见了骆驼的吩咐，何勇是立刻走到了陈家俊面前，低头问好，“俊哥！”
　　陈家俊也是点点头，“嗯，你好，何勇你就坐我身边吧。”
　　黎胖子呢，看见陈家俊是惊呆了，眼珠子都快要瞪出来了，他是怎么都没有想到，竟然会是在这里见到陈家俊这个家伙。
　　对于这个年纪轻轻的陈家俊，黎胖子不知道怎么回事，看见他的时候，不由自主的感觉心里发颤。
　　骆驼走到了位置上，“来，大家都坐，刚才阿俊给我带来了两个消息。”
　　“第一个，洪兴今天晚上不会有很大的动作，所以我们大家可以轻松一下了。”
　　肥佬黎很惊讶，“怎么可能？骆驼老大我觉得还是要慎重，蒋天生不会这么轻易的放过我的，你可一定要保证我的安全啊。”
　　骆驼又是笑了起来，“这就是阿俊带来的第二个消息了，蒋天生已经不是洪兴社的话事人了，现在新上位的话事人是靓坤，靓坤可是比蒋天生要好对付的多。”
　　“啊！”黎胖子又是叫了起来，“我记得阿俊是靓坤的心腹手下，所以他怎么可能加入我们东兴社，他一定是洪兴派过来的，大家一定要小心他！”
　　看见黎胖子在这里大喊大叫的，在坐的不少人都皱起了眉头。
　　他们看不起黎胖子，这是肯定的，对于这样投靠上来的人，不少人都肯定是有意见的。
　　一直坐在那里的陈家俊也是皱起了眉头，他用手指“咚咚咚！”的敲了敲桌子，“黎胖子，你这是对我很有意见啊。”
　　发觉了没有人帮他说话之后，又是看到了陈家俊只冷冷的盯着他，黎胖子又是一阵哆嗦。
　　黎胖子赶快摇了摇头，“没有的，我对阿俊你没有任何的意见，我只是胆子小，所以时候啊为敏感了一点。”
　　陈家俊忽然站了起来，慢慢的走到了黎胖子的身后，“我说黎胖子，你胆子小要提前说啊，我还以为你这是对我有意见呢。”
　　“其实吧，你对我有意见也没事，这也很正常，我又不是钱，不可能所有人都喜欢我的。”
　　“但是呢，哪怕你心里有这样的想法，也是不要说出来，这样对我们大家都不是很好，你说对吧？”
　　听见陈家俊在自己身后慢悠悠的说这话，然后忽然的陈家俊还把手搭在了自己的肩膀上，黎胖子又是一抖，“嗯嗯，阿俊，其实我真的对你没什么意见的。”

第九十四章 搞定黎胖子
　　黎胖子说的这个话，陈家俊也是相当满意的点了点头，“嗯，没意见就好。”
　　听见了陈家俊这个话，又是感觉到了陈家俊的左手在自己的肩膀上面轻轻的拍了拍，黎胖子也是稍微的松了一口气，这次自己总算是过了一关。
　　但是没有让黎胖子平静多久，忽然的，一把尖刀直接是从背后穿刺过来，刀尖直接是从胸口穿出。
　　很快的，陈家俊把刀子拔出来之后，黎胖子已经是直接倒在了地上了。
　　看着已经是倒在了地上的黎胖子，陈家俊笑眯眯的点点头，他是很满意自己的手法，抓住破绽，从背后干脆利索的一刀，直接是避开了肋骨，直接把心脏刺了个对穿。
　　精准，有效，一刀致命。
　　比起上一次干掉刘老大，陈家俊的手法真的是进步了很快。
　　也不得不说他真的是很有天赋吧，毕竟陈家俊也是没怎么训练的，短短的时间内就能够有这么大的进步，真的只能是夸一句，天赋很好。
　　看见大家都睁大了眼睛盯着自己，陈家俊还是慢条斯理的，从桌子上面取了一块湿巾，慢悠悠的把自己手里的刀子上的血迹给擦去。
　　陈家俊很奇怪的问道，“怎么都这样看着我？放心吧，我知道他是东星的自己人，直接对穿心脏，一刀致命，嗯，他走的很快，没有任何的痛苦。”
　　看见了陈家俊的动作，骆驼是直接骂了起来，“阿俊，你搞什么！你为什么要把黎胖子给弄死了！”
　　陈家俊微笑着把刀子收了起来，“不为什么啊，干掉他，北角区就是我的了，这在洪兴社和东星社之间，反复横挑的什么，都没有关系的，但是这不能够挡我的路啊，骆驼老大你说是吧。”
　　“呯！”骆驼重重的拍了一下桌子，“阿俊！你知不知道我让黎胖子这么明目张胆的反叛过来，就是为了打击他们洪兴的士气！”
　　“当了你的路！那我还挡了你的路了呢！你阿俊是不是要把我也给干掉啊！”
　　陈家俊笑了起来，“怎么会，骆驼大哥，我又不想当社团话事人，有一个堂主干干，然后又一块小地盘就不错了，又能赚点小钱，又不会引起警方的注意，上头还有老大罩着，这样才是最舒服的。”
　　“况且，一个黎胖子，他能有多大的作用，能够利用它把蒋天生逼的退位，这已经是黎胖子最大的用途了，这样的墙头草一样的人留着，以后肯定也是要被人干掉的，那还不如便宜我了。”
　　“还有一点，靓坤是在这种危机时刻上位的，而且还是把蒋天生给逼走的，如果他可以把这件事情办妥，那么靓坤这个话事人的位置就能很稳的坐下来。”
　　“靓坤当话事人，和蒋天生当话事人，哪个更好，骆驼老大相信你可以自己很轻易的就判断的出来的。”
　　被陈家俊解释了一番，但是骆驼依然是没有把脾气给放下来，继续的盯着陈家俊，“按照你的说法，你把黎胖子干掉了，我还得感谢你了？”
　　陈家俊笑了起来，“这倒是不用的，天亮之后，我会在北角区插旗，沙蜢老大，以后咱们就是邻居了哦，为了庆祝我终于光明正大的有了一块自己的地盘，你那边是不是要让两条街给我？”
　　沙蜢还没有说话呢，乌鸦在这边就先说了起来，“阿俊，现在靓坤是洪兴话事人，你又是他的心腹手下，再加上你还在这里拼命的支持他，你这样子让我们很难放心啊。”
　　陈家俊回到了自己的位置上坐了下来，“乌鸦大哥，你现在就不需要为了我的事情在这里操心了，友情提示你一下，差不多明天之后，你刚占的屯门的地盘应该也是会被洪兴盯着打。”
　　“你要是不做好准备的话，不光是屯门这边新占的地盘会没有，你自己以前的地盘都会是很危险的哦。”
　　“你也说了，我是靓坤心腹么，说不定到时候我也会插上一手，到时候就可以跟乌鸦大哥讨教切磋一下了。”
　　“呯！”乌鸦也是重重的一拍桌子，“陈家俊！你这是在挑衅我么？你不怕你今天走不出这个包厢门么！”
　　陈家俊端起茶杯喝了一口，一副什么事情都没有发生过一样，“不怕啊，我很自信自己能够走的出去，而且等会我还能去找两个漂亮的小妞一起跳舞嗨皮。”
　　看着自己的这帮手下，骆驼很是头疼，“行了！都别吵了！雷耀阳，去喊两个人过来把这里收拾一下！”
　　“好的老大。”雷耀扬很淡定的走了出去，黎胖子的死跟他是没有任何的关系，他也没有什么特别的想法。
　　不过对于陈家俊这个人，雷耀扬觉得自己还是得防他一手，这种表面笑嘻嘻，背后直接捅刀子的事情，以前的笑面虎都做不出来啊。
　　甚至刚才的黎胖子在死之前都没有想到过背后的陈家俊会突然的对他下手，就那么一愣神之间，人就没了。
　　而且陈家俊还是在那里笑眯眯的，仿佛是什么事情都没有发生过一样，关键是，骆驼老大还真的是不准备处理这个家伙，这个就是有点厉害了。
　　坐在陈家俊另一边的何勇，这个时候心里也是一阵冰凉。
　　刚才陈家俊干掉了黎胖子之后，回到座位上的时候，跟他微笑的点了个头，这才坐了下来。
　　刚才骆驼给何勇介绍陈家俊的时候，何勇是从来都是没有感觉过这个笑眯眯，而且长得很帅年轻人竟然可以当他们东星的五虎将。
　　但是现在，何勇是一万个服气，没有一点的怨念，就这操作，一个黑心虎的名号绝对就是取的太正确了，一点问题都没有。
　　想到自己以后可能就是要跟着这个老大了，何勇心里是有一点恐惧，这万一自己以后做事让他不满意了，他会不会直接干掉自己？
　　当然了，何勇心里还有一阵窃喜，那就是他知道，只要自己能够让陈家俊满意了，那么跟着他，以后绝对会有让自己风光的机会。

第九十五章 刚就刚了
　　很快的，来了几个人把这里给处理干净了，然后还顺便把骆驼吩咐准备的酒菜都给端了上来。
　　陈家俊对着何勇招了招手，“何勇，愿不愿意跟我？”
　　听见了陈家俊的问话，何勇是立刻站了起来，“我当然愿意了。”
　　陈家俊点了点头，“嗯，那边有酒，阿勇你替我帮几位老大倒酒。”
　　听见了陈家俊的吩咐，何勇是立刻站了起来，然后恭恭敬敬的给在坐的几位大佬把酒倒上。
　　看见酒都倒好了，陈家俊站了起来，“来，兄弟们，咱们来干一杯。”
　　“都板着脸干什么，今天我们大大的打击了洪兴的面子，应该值得高兴才对，来骆驼老大，干杯了。”
　　看见陈家俊这没脸没皮的样子，骆驼就是一阵头疼，他还是把酒杯举了一下，这个时候还能怎么办呢，黎胖子已经死了。
　　看见骆驼举杯了，其他几个人也是端起了杯子，哪怕是有点不爽的乌鸦也是一样。
　　乌鸦这个家伙的性格真的是一天好几个样。
　　就在今天早上的时候，就在这个包厢里面，乌鸦还拍着陈家俊的肩膀，说很喜欢他这个性格，没想到，这一天时间还没过去呢，就开始威胁他要不要活着走出这个包厢了。
　　喝了一口之后，骆驼又是开口问道，“阿俊，你真的是更加的看好我们东星？”
　　陈家俊摇了摇头，“其实也不是。”
　　骆驼脸又是黑了起来，“那你这是什么意思？”
　　陈家俊笑了起来，“骆驼老大，别生气啊，我来分析一下吧。”
　　陈家俊直接说道，“洪兴跟东星两大社团都已经是这么多年了，有过合作，也是有过摩擦。”
　　“相信这么些年下来，大家对于自己还有对方的实力，那都是有一定的了解的。”
　　“实力的对比很明显，洪兴更强，他们小弟更多，地盘更大，但是呢，我认为东星也不差，也是有很多占据优势的地方。”
　　“就说各大堂主吧，东星五虎都是年轻有为，随便拉一个出来，都能够是一挑三，一挑五的，也都是风华正茂的绝佳年纪。”
　　“你们再看看洪兴，这一个个堂口的扛把子，除了我之外，还有哪一个还年轻的？不少堂主都已经是五十多了，还在那里占着位置不退休，一个个目光短浅，见利忘义的。”
　　“还有一点就是人心，东星的人心更齐一点，洪兴那边，每个人都有着自己的小算盘。”
　　“蒋天生在的时候还好，他在上面发话了，至少下面的人还都能够听进去，现在靓坤上台，这都什么乱七八糟的事情啊。”
　　“你们知道么，我刚才在洪兴总堂开会的时候，牛哥的屯门被乌鸦占了一半，靓坤提议大家联手把乌鸦赶走的时候，竟然没有一个人站起来说自己愿意帮忙的！”
　　“大佬B在那里指责靓坤算计蒋天生，还有人想着顺大流，谁当话事人都无所谓，只要是不影响自己的利益就好...”
　　“这样的会议后来我都听得想笑！”
　　陈家俊喝了一口茶，然后继续说道，“讲真的，靓坤当了龙头估计也是不太能够改变多少的东西，大部分的还是跟以前一样，甚至是还不如以前了。”
　　“而且靓坤也没有这个手段和能力，直接是把这一帮子半入土的老家伙直接让他们去退休，他也没那个胆子直接把他们给算计死，所以我真的是一点都不看好洪兴。”
　　“不过瘦死的骆驼比马大，洪兴的底子还在那里，所以我最终认为，两大社团依然是会保持着竞争与合作的关系，打打停停是常态。”
　　听见了陈家俊的一通话，骆驼又是皱起了眉头，“如果我们两家真的就像是阿俊你说的这样，那你岂不是可以在中间左右逢源？”
　　乌鸦也是立刻说道，“这么说的话，那打打杀杀的事情就是我们去做？好处都是被你给占去了？凭什么！”
　　陈家俊摊了摊手，一脸无辜的说道，“出来混，本来就是要打打杀杀的啊，我能够在这个中间如鱼得水，这当然是我的水平好，难不成还是我长得帅么。”
　　“乌鸦大哥你要是羡慕的话，我带你去找靓坤，我给你担保一个洪兴社堂主的位置，你敢去么？”
　　乌鸦转过头来，把手里的筷子放了下来，盯着陈家俊，“阿俊，我现在忽然想揍你一顿怎么办？这会影响我们两个人之间的同门感情么？”
　　陈家俊忽然是手里一晃，一把手枪在他的手里转了起来，“我认为这不会影响我们两个人之间的感情的，身手可能是你比较好，但是我认为乌鸦大哥你还是快不过子弹！你说呢。”
　　看见这两个家伙还没聊几句，又开始把火气聊起来了，骆驼在上面又是开始发脾气了，“我说你们两个人在这里搞什么！有什么好吵的！”
　　“还有阿俊，你什么情况！来这里吃饭你还带刀子，还带手枪过来！你想干什么！”
　　陈家俊乖乖的把手枪收了起来，“没办法啊，骆驼老大，我这不是身手比较差么，而且也是经常被人威胁，所以我也就是习惯带一点东西来保护一下自己。”
　　乌鸦忽然的笑了起来，“胆子小就胆子小，阿俊你带了多少东西来保护自己啊，掏出来瞅瞅看呢。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“没多少的。”
　　乌鸦继续挑衅的说道，“拿出来看看么，我也可以去准备一点啊，我最近也是感觉不是很安全呢。”
　　陈家俊笑了起来，“乌鸦大哥，我推荐你先去弄一个防弹衣，再弄个防弹头盔什么的带着，对了枪支这些你们应该是可以搞得到的吧，我这边也就是一把小手枪，如果你弄的很多的话，记得考虑一下我，分我一点啊。”
　　“给我来点小巧一点的就可以，我喜欢手枪，左轮什么的都是可以的。”
　　陈家俊当然不会傻乎乎的直接从兜里掏几个手雷出来，底牌这种东西，那当然是不能够露出来给别人看的，要不然的话，一旦是让别人有了防备，那还有什么用呢。
　　PS：新书，求收藏，求推荐，还可以来投资一下，我会努力写完的。
　　Q群：591392983，欢迎一起来聊天啊。

第九十六章 左右逢源
　　看见陈家俊哪怕是被乌鸦挑衅，手里的手枪一闪而过之后，他也是在那里笑眯眯的，骆驼也是不得不佩服，这样的人难怪是混的开啊。
　　不过也正是因为有这样的利己主义者，他们东星才能够继续发展着，而不是被洪兴给全部打掉。
　　骆驼摆了摆手，“行了，吃饭吧，吃完夜宵就回去戒备，小心别让其他人有机可乘。”
　　“特别是乌鸦你这里，屯门这里一定要小心慎重，而且一定要给守好了。”
　　“沙蜢，明天你带人去支援乌鸦，既然北角是阿俊在了，你们两个别给我搞事情出来。”
　　“耀阳，浩南，你们两个也是召集人马，寻找机会，有机会的话，我们要再从洪兴手里挖一块肥肉过来。”
　　“蒋天生下台，肯定会有不少人盯着洪兴的，只要我们东星能够抗住了，那么就会有那些忍不住的小势力也会对洪兴下手的。”
　　扫视了一下，骆驼又是盯着陈家俊看了一眼，“阿俊，北角区这里我要他太太平平的，不能够有任何人通过你这里来打沙蜢，这一点你要办妥！”
　　陈家俊点点头，“放心吧骆驼老大，不过北角区现在要怎么分？我记得当初黎胖子投奔东星，好像你们把北角区全部都交给他了吧。”
　　雷耀扬忽然的笑了起来，“怎么？阿俊你准备把北角区整个都吃下。”
　　陈家俊点点头，“是的，我要全部吃下。”
　　沙蜢也是盯着陈家俊看了很久，“我让给黎胖子的那些个场子你应该让出来还我吧！”
　　陈家俊摇了摇头，“我说了，北角区我要全部吃下，特别是沙蜢你以前的场子，我更是要拿下来。”
　　“不过...”陈家俊忽然说道，“你们也知道，我手里是从来不卖货的，我场子里面的这些生意，我可以打折租给你来做，就跟我们商量的那些笑面虎的场子那样来处理。”
　　听见了陈家俊的这个说法，沙蜢也是点了点头，“这个可以，具体价格我们到时候再商量好了。”
　　陈家俊也是认同这个意见，“行，不过也不能是北角区所有的场子都让给你做，靓坤这边也是有做这个的，我肯定得给他留出一部分来。”
　　沙蜢也没有反对这个意见，“行，反正肯定是要比我以前的场子多就是了。”
　　对于沙蜢来说，他的主要的收入来源还是卖货，所以如果陈家俊真的可以给他提供大量的场子的话，那沙蜢完全可以把这个管理权限给让出来，虽然自己这边的利润是要分润给陈家俊一部分的。
　　但是这个生意真的是太赚钱了，分一点罢了，还是可以接受的。
　　陈家俊点点头，“这个你尽管放心，肯定会多得多！”
　　对于陈家俊来说，这也是一件好事，一来他是绝对不会去触碰这个生意的，虽然这个很赚钱，但是他依然是看不上，但是其他场子里都有人在做，你又不能完全禁止，所以陈家俊就想了这么一个出租地盘的想法。
　　而且陈家俊还是有一个地盘的，那就是澳门那边的赌场生意，这块生意陈家俊打算慢慢的把他从社团里面给剥离出来，最好是可以直接变成他自己的。
　　开玩笑，有什么比在澳门开赌场还赚钱么，要知道澳门第一富豪何家，那就是靠赌场发财的，有了正规的手段，干嘛非得用这些个违规的手段来搞钱呢。
　　贩毒和赌博，虽然说都是会搞得别人家破人亡的，但是一个合法，一个不合法，所以只要是智商正常的人都知道这个会是怎么选了。
　　而且现在洪兴社可是靓坤当龙头，陈家俊想要把澳门这边的几个场子的股份拿下来，还真的不是一件太困难的事情。
　　因为这里不少的场子都是洪兴跟别人合伙搭理的，也不是说所有的份额全部都是洪兴的。
　　洪兴这里的份额，陈家俊能够搞的定，至于其他的呢，那就要看他陈家俊的手段了。
　　不过陈家俊还是很明智的，这就是一家一家的来么，想要一口气吃成一个大胖子，这是绝对不可能的事情，而且陈家俊也没说非得是把所有的份额全部都捏在自己的手里，完全可以找人合伙啊。
　　吃独食的影响是，给自己带来的风险也是相应的提高，而且带来的麻烦也会是更多，所以陈家俊才不会是这么傻呢。
　　虽然不知道陈家俊为什么那么看不上卖货，但是东星的其他人也没有这个必要去提醒他，强制他去做。
　　他们自己是做这个的，所以知道里面的利润有多大，知道里面的风险有多高。
　　或许他们是认为陈家俊单纯的就是怕风险太大。
　　看见了三言两语把沙蜢搞定的陈家俊，乌鸦又是不爽了，这个家伙这么轻易的就吃掉了这么大的一个北角区，这也太TM让人眼红了。
　　自己屯门这里打了半个，还得是让人家虎视眈眈的盯着，指不定什么时候就没了呢，而且想要把这个给守下来，还不知道要损失多少。
　　最让乌鸦不爽的是，现在陈家俊这个小子，不光是在洪兴吃红利，又是跑来他们东星这边吃红利，刚才骆驼有一句话说的没错，这个小子竟然是在两头都混的开，这个就真的是太让人嫉妒了。
　　不过骆驼既然是想要把这件事情给压下来，乌鸦就开始在心里暗自的笑了起来，根据乌鸦对于陈家俊的了解，和他的分析来看的话，这个陈家俊根本就不会是一个甘于平静的家伙，一旦有了机会，这个家伙绝对还是会闹事的。
　　乌鸦已经是打算好了，不就是比拼耐心么，他乌鸦可是有的是耐心，他就不相信了，还比不过一个年轻的陈家俊了。
　　还有一件事情，乌鸦倒是觉得里面还是很有操作性的。
　　以前乌鸦经常是跟笑面虎混在一起，他们两个可以说是狼狈为奸的，现在换来了一个心思更阴险，野心更大的黑心虎，乌鸦感觉这个中间或许是可以操作一下。
　　PS：明天发的时间会在中午12点以后。

上架感言
　　要上架了，不知道说点啥，不过还是发一个感言吧。
　　感谢各位读者老爷们的支持，书写的一般，不妥当的地方，还是欢迎来书评直接指出来吧，我偶尔会偷偷去看评论的，不少大佬的建议我发觉很好用，就拿过来了，谢谢，嘿嘿嘿...
　　那啥，虽然有点不好意思，不过如果可以的话，还是来个首订吧(✿◠‿◠)，其他打赏什么的就一切随缘了。
　　感谢编辑蓝光大大，虽然我知道他不喜欢我这个写书的很烂的小扑街，但还是给了我不少的推荐。
　　至于加更这个东西，我就不搞了，最近刚换岗位，各种麻烦的事情一堆，真的是相当的无奈，不过肯定不会跟以前一样每天两章，嗯~三章打底，争取日万吧。
　　我还找了一堆的大佬给我PY，这要上架了，根据这个行业的潜规则，还是要献祭一下的。
　　《诸天演道》作者：鹿食萍
　　《超级科技领航者》作者：大脸猫脸大
　　《美漫之超人》作者：白蘸糖
　　《开局一个掌中宇宙》作者：一夕成道
　　《诸天普渡》作者：牛油果
　　《港九枭雄》作者：焰火璀璨
　　《港综世界大枭雄》作者：萌俊
　　感谢各位大佬。
　　最后，谢谢各位读者老爷的支持，你们真的是太爱我了，多谢多谢。
　　1这是你郁哥，2焰火璀璨本尊，3书友20170210151643893，4普乐呵夫斯基，5魏家1大少，6胡好办法，7冰雪残焰，8woofer，9书友20190406212001996，10韓木子，11灬鸿蒙灬，12想回家的我路过天台，13书友20180625193124572，14我是快艇，15梦雨魔，16楚风浩荡，17我叫秋帆，18书虫杰哥，19冬天的冷不是冷，20书友140516221846751，21功德珠，22redh，23maozai_1990

第九十七章 我来接收北角区（1）
　　如果能够跟陈家俊两个人连一个手，说不定他乌鸦还真的是可以再往上面再升一级了。
　　在骆驼定完了调子之后，一顿夜宵大家也是吃的开开心心的，也没有人再挑衅什么，气氛那真的是相当的不错。
　　仿佛刚才陈家俊就在这里把黎胖子干掉的事情，根本就是没有发生过一样。
　　吃饱喝足，大家也都是各自出发，开始了执行命令去了。
　　陈家俊呢，大摇大摆的从满汉楼里面走了出来，然后是笑眯眯的给靓坤打了一个电话，“喂，坤哥，你在哪里啊？”
　　靓坤笑了起来，“当然是在自己的场子里了，都这个点了，我还能够在哪里！阿俊，搞定黎胖子和北角的事情真的不着急，你先来我这里吧，美酒女人我都给你安排好。”
　　陈家俊也是笑了起来，“坤哥，这酒我估计就是喝不成了，女人也抱不成了。”
　　靓坤很奇怪，“怎么了？有发生了什么事情么？”
　　陈家俊笑了起来，“坤哥，马上带人过来北角区，直接过来就好，我会让王超和曹天带人过来，等会我就开始插旗收人了。”
　　靓坤有点惊讶的问道，“阿俊，你这样子是不是稍微仓促了一点，还有，黎胖子还在北角的话，如果你想要直接在那里插旗，把他引出来，我估计是有点不太现实的。”
　　“黎胖子这个家伙本来就是胆子很小，你这过去如果是搞得声势浩大，那就是很明显的说明我们洪兴是过来对付他的。”
　　“我感觉黎胖子是肯定不会出现的，但是他绝对是会让自己的小弟过来捣乱的。”
　　陈家俊笑了起来，“坤哥，黎胖子我搞定了。”
　　“什么？”靓坤有点不敢相信，“阿俊，你没说错吧？”
　　陈家俊点点头，“当然是没有说错，而且这种事情我怎么可能骗人呢。”
　　靓坤又是再一次问了一边，“阿俊，黎胖子这里你是真的搞定了？”
　　陈家俊也是再次，肯定的回答了一边，“是的坤哥，你没有听错，黎胖子这里我已经是搞定了！”
　　“我已经是让王超和曹天带人过来了，坤哥你也快点过来啊，等会是肯定有好戏看的，这种场合，坤哥你还是很适合出来出一把风头的。”
　　靓坤是忽然哈哈大笑了起来，“阿俊，别急，我马上就带人过来！这一次，咱们一定是要把声势给我做足了！”
　　挂掉了电话之后，靓坤真的是整个人都开心极了，陈家俊这个家伙真的是太给力了。
　　他们开完会这才多久？顶多不超过一个小时吧，这真的是说把黎胖子干掉就把黎胖子干掉啊。
　　靓坤是真的很想把这帮家伙再一次的着急起来看看，让他们知道知道什么叫效率。
　　靓坤立刻是让人去集合了，这一次他要带齐人马过去，绝对不能够再出任何的乱子了。
　　靓坤这里动静那么大，一直是关注他的那些人当然是立刻就是知道了。
　　在一个酒吧的包厢里面，大佬B正跟陈浩南他们一群人在这里喝酒，出现在这个包厢里面的还有蒋天生这个已经让位的前任龙头。
　　靓坤的动静那么大，立刻是有小弟过来跟大佬B报告了，“蒋先生，B哥，靓坤那里好像是集合了大量的小弟，准备去北角了。”
　　听见了这个消息，大佬B也是笑了起来，“靓坤也是发狠了，刚才在开会的时候，出了陈家俊以外，没有一个老大支持他的。”
　　“所以这次陈家俊要打北角很黎胖子，靓坤也是投入了重兵帮忙。”
　　“他靓坤上位之后做的第一件事，那肯定是想要把这件事情完成的漂漂亮亮的。”
　　“不过东星社的这帮家伙也不是那么容易的就能够搞定了，我们就在这里喝酒看戏吧。”
　　大佬B的一番话说完，在场的所有人的心情都还是很不错的。
　　蒋天生更是举起了酒杯，“虽然说是，我不希望看到我们洪兴输，但是这次的赢面真的不大，最大的可能性是进入了僵持的阶段。”
　　“来，大家干一个。”
　　“好！”
　　既然是蒋天生的提议，大家也都是相当配合的举起了酒杯，大家是一起走了一个。
　　陈家俊这边呢，在他给靓坤打完了电话之后，王超跟曹天就是带着人过来了。
　　然后何勇这里，他也是还有几个手下在的，虽然是只有小猫三两只的。
　　跟他们汇合了之后，陈家俊是直接带着这些人马，直接是来到了黎胖子在北角区的堂口。
　　看见了这么多人过来了，黎胖子的心腹也是站了出来，“你们是什么人！来这里干什么！”
　　陈家俊笑了起来，“洪兴，陈家俊，过来接收北角区，你们谁有意见的站出来！”
　　黎胖子的心腹是立刻站了出来，“滚蛋吧，什么洪兴陈家俊，我根本没听说过，北角区是黎老大的，而且我们老大已经是加入东星了，跟你们洪兴现在已经是没有关系了！”
　　陈家俊是大笑了起来，“黎胖子已经是去下面了，既然你们几个冥顽不灵，还那么忠心耿耿的，那么就下去陪黎胖子吧。”
　　“所有人都给我听着，黎胖子已经被我搞定了，我叫陈家俊，相信有不少人应该是听说过我的名字了，我需要打量的人手，站着不动，或者直接加入我们，对于你们加入东星的事情，我会既往不咎，要不然...”
　　“呵呵呵...你们不会以为就凭你们这么点人，还想要翻身吧！”
　　陈家俊的一番话，让不少本来就对加入东星有点反感的人直接是停手了，并且是直接跟黎胖子的这些个心腹拉开了距离。
　　对于这些黎胖子的心腹，陈家俊也是没有想过要把他们全部收服的意思。
　　他都还没有挥手，已经是知道了他的想法的王超，立刻是带着人冲了上去，曹天和何勇两个人也是不甘示弱，直接冲了上去。
　　黎胖子的心腹虽然是身手还行，但是估计他们是连陈家俊都打不过，更不用说是这些打架高手了。
　　PS：15更，求首订哦。

第九十八章 这就搞定了？（2）
　　很快的，这帮人就是被王超他们给收拾的服服帖帖的，全部打趴在了地上。
　　至于直接斩草除根，这种事情陈家俊是没有想过，但是对于这样的人，他也是有了安排的，先给看管起来，到时候直接是通知李警官来直接接手，让他们全部去监狱里面待着去吧。
　　这些人竟然是黎胖子的心腹，那么他们手里多多少少的是肯定会有问题的，而想要把这些东西挖出来，那就是需要交给警方去处理了，陈家俊自己就不需要处理的太多，要不然这越权了就不是很好了。
　　看见陈家俊是瞬间镇压了现场，不少院线黎胖子的小弟都只能是有点畏惧的站在边上看着，他们也是不敢动手。
　　这个时候，忽然有一个胆子比较大的小弟大声的问道，“俊哥！黎胖子真的是被你砍死了么？”
　　陈家俊瞪了他一眼，“什么叫被我砍死了！黎胖子知道自己得罪了我们洪兴，所以是一个人偷偷摸摸的逃到澳洲去养老去了！”
　　“从今天起，北角区就是洪兴的北角，是我陈家俊的北角，王超，曹天，何勇，你们三个开始收人，愿意跟我的，找他们三个去报到，收到了人之后，我们一起去把北角所有的场子清扫一遍。”
　　听见了这个话，不少人就是动心了起来，黎胖子跑去澳洲养老去了？这种事情谁都是不会相信的，但是事情已经是发生了那么久，而且那么多的小弟也都是没有办法联系到黎胖子，这也是一个事实。
　　再加上本来就有不少人对于加入东星社有不满意的，所以现在陈家俊出现了，正好是给了他们一个其他的选择。
　　也是有的人认出了何勇似乎以前是东星的人，也不知道为什么现在会跟着陈家俊，但是既然陈家俊在这里，而且还是让何勇也开始收人，那就是代表着陈家俊对于何勇的认可，所以也不会真的有这么不识相的人，现在就跑上去叨叨什么。
　　这种事情肯定也是私下里说啊，万一真的是被陈家俊给看上了，说不定又是可以上位了。
　　最后，最重要的一点就是，陈家俊新上位，而且似乎马上就是会有很大的地盘了，他手里又是没有多少人的，所以这对于不少人来说就是一个相当不错的机会。
　　竟然陈家俊开口说过，他们这些人加入东星都是黎胖子的问题，不会追究到他们这些个小弟的身上，那么他们还在犹豫个什么呢。
　　有人先站了起来，直接是选择了加入，既然是有了想法，那当然就是马上去执行了。
　　这种事情，一旦有人带头，那么就会是有不少人也是跟着上去行动了起来。
　　一瞬间，王超他们三个是被人围的满满当当的。
　　所有人都知道，想要直接跟着陈家俊混，成为他的心腹手下，那个暂时是肯定不现实的，但是能够跟着陈家俊手里的这三位马上就要上位的，也是挺好的啊。
　　王超和曹天，虽然是很开心，但是他们已经是想到了今天的事情，也是有一点心理准备的。
　　站在另一边的何勇就是直接傻掉了，他加入东星本来也就是没有多久，这次被骆驼带来，跟着陈家俊混，他是有接受到骆驼的其他命令的，就是让他去监视陈家俊的。
　　而且相信，他的这个小使命，那么聪明的陈家俊，肯定是一眼就能够看穿了。
　　但是陈家俊非但没有排挤他，没有把他丢到角落里面去自生自灭，然而是直接就是让他开始招收小弟，这个何勇真的是怎么都没有想到的。
　　一瞬间，他对陈家俊的忠诚度是瞬间超过了对东星，对骆驼的忠诚度。
　　开玩笑，如果然他在东星，还不知道会被安排去哪里呢，也不知道什么时候才能够混出头来呢，现在跟着俊哥，就一顿饭的功夫，他就开始招收小弟了，而且数量还不小，估计等到俊哥掌控了北角之后，他肯定是也会有着自己的地盘了。
　　现在的情况不光是王超他们三个人了，就连他们手下的小弟，现在都已经是后面跟着几个人开始当老大了。
　　一人得道鸡犬升天，这个差不多就是这样的，陈家俊上位了之后，跟着他的人，肯定也是会得到巨大的好处的。
　　很快的，跟在他们身后的人是越来越多，愿意加入他们的人也是越来越多，陈家俊也是开始指挥大家去干活了。
　　这次清扫，真的是不要太轻松，因为不少人原本都是自己人。
　　黎胖子这么说呢，除了那些个心腹以外，其他的小弟还真的是有不少是看不起他的，现在陈家俊来了，而且很明显的，这个实力就不是一个档次上的，再加上又有流言说是黎胖子直接被陈家俊处理掉了，所以他们也就是更加的没有心理负担了。
　　经常的场面是，一条街上的七七八八的场子，一帮小弟跑了进去，然后出来了更多的小弟跟在了陈家俊的身后。
　　人数就是跟雪球一样，越滚越大，越来越多。
　　因为也是有不少的人知道了消息之后，直接就是跑过来投奔，这就是更加的加快了速度。
　　很快的，在没有受到任何抵抗的情况下，在短短的一个小时不到的时间里，整个北角区就开始姓陈了。
　　一切都是顺利的吓人，原先还有不少人担心东星这边会不会出现反击什么的，但是这一切都是没有出现。
　　陈家俊一直是笑眯眯的走在了人群的最中央，这让大家看上去都是相当的信服，这就是一切尽在掌控之中的气度啊。
　　靓坤带着大队人马赶过来的时候，还被不少人给敌视了一下，后来在知道了他的身份之后，不少人就是主动给靓坤带路。
　　等到靓坤跟陈家俊碰面的时候，陈家俊这里已经是把所有的事情都给办完了。
　　看见靓坤带着这么多人过来，陈家俊也是相当的惊讶，“坤哥，你这带那么多人过来干什么？”
　　“哈哈...”靓坤有点尴尬的笑了起来，“我没想到阿俊你竟然是动作那么快！”

第九十九章 屯门是块硬骨头（3）
　　陈家俊翻了一个白眼，“坤哥，你动作才快呢！我阿俊很持久的好不！”
　　听见陈家俊又开始用他特有的方法，东拉西扯的开玩笑了，靓坤也是放下心来，“我这不是没想到，就这么点时间，整个北角区都搞定了？”
　　“本来我还想带点人过来给你帮忙的！”
　　陈家俊是直接给了靓坤一个拥抱，然后在他的耳边小声的说道，“谢了坤哥。”
　　放开了之后，陈家俊又是大声的宣布到，“今天晚上大家都辛苦了，但是我们依然不能够放松警惕，我们也是还有很多的事情要做。”
　　陈家俊大声的喊道，“王超，曹天，何勇！”
　　“在！”被陈家俊点到名字的三个人立马站了出来。
　　看着眼前自己精干的小弟，陈家俊也是点点头，“你们三个人，现在立刻带人去各个场子镇守，绝对不允许有人在里面浑水摸鱼，至于最后的场子划分到时候我再来分配。”
　　“你们三个继续招收人马，对于有突出表现，有实力的，可以推荐给我。”
　　“还有！”陈家俊直接是对着所有人讲到，“大伙都看见了，我现在手里需要大量人手，需要能够独当一面的人手。”
　　“认为自己有几下子的，三天之后，我来搞一个擂台赛，我会大家机会，从中间挑选出一些人出来，成为我陈家俊手里的中坚力量，相对应的，我也是会给与丰厚的奖励！”
　　“还有，今天晚上大家所有的夜宵，酒水，全部都是由我买单！”
　　“曹天，你今天晚上还有一个任务，那就是跟着大家把单买了。”边说着陈家俊递了一张卡过来，“这张卡里面有两百万，不够到时候你再跟我说。”
　　听见了陈家俊宣布的这个消息，所有人都是欢呼了起来，包括靓坤带来的人也是一样。
　　白跑一趟，这是最好的，能够不出力那就是没有危险，对于他们更多的人来说，他们想着的并不是什么上位，而是安全第一。
　　然后陈家俊也是很大气，这么多人的夜宵，这一单估计花费不少，但是陈家俊依然是没有任何的犹豫。
　　陈家俊跟靓坤两个人，当然是不会跟其他人在一起了，他们直接是回到了铜锣湾，陈家俊的那间酒吧里面。
　　很快的，收到消息的四凤是立刻的跑过来了，她们知道，跟陈家俊的其他的女人比起来，他们肯定是没有什么优势的，说不定还是会有不小的劣势，没办法，这个身份是没有办法改变的。
　　不过她们现在的情况可是比以前好了不知道多少了，而且还有不少以前认识的人，在知道了她们几个人的情况之后，表示想要过来跟她们混。
　　一时间，她们几个也是备有面子。
　　这次陈家俊跟靓坤两个人过来了，那当然是得招待好了，尤其是陈家俊这个老板。
　　一群美女簇拥着，把陈家俊带进了包厢里面，蜜桃也是立刻给靓坤这边也是安排了两个美女。
　　听说陈家俊来了，不少美女都想着要过来，但是直接是被黄莺和百灵两个人直接阻挡了下来，开玩笑，这帮庸脂俗粉，怎么配的上俊哥，俊哥当然是由她们两个人亲自来陪的。
　　喝了两轮酒，陈家俊是笑眯眯的对着黄莺她们说道，“你们先出去吧，我跟坤哥还有一点事情要谈。”
　　黄莺和百灵两个人是依依不舍的离开了陈家俊这温暖的怀抱，“俊哥晚上住这里么？楼上有一个豪华大套房，一直是给俊哥你准备的。”
　　陈家俊点点头，“行吧，反正等会我也没地方去了。”
　　听见了陈家俊肯定的回答，黄莺是立刻凑过来在陈家俊的脸上亲了一口，“等会蜜桃姐跟樱桃两个也会上来的，我们等你哦。”
　　看见陈家俊被美女直接色诱，靓坤在边上是看的哈哈大笑，他当然是一点都不羡慕了，这些人本来就是陈家俊的女人，更何况他靓坤又不是没见识过女人，他的胃口也是很刁的。
　　看见这两个女人是依依不舍的离开了包厢，靓坤笑了起来，“我说阿俊，你现在的样子真的是比唐僧肉还香啊。”
　　对于靓坤的调笑，陈家俊也是没有反驳，“呵呵，坤哥你也知道，有的时候，人长得帅了，麻烦就是很多的，这种事情坤哥你是不能够理解的。”
　　“滚！”靓坤直接是竖起了一根中指。
　　陈家俊笑呵呵的递了一瓶啤酒过去，自己也是拿了一个，跟靓坤干了一下，“坤哥，北角区和黎胖子的事情已经是没有问题了，我认为我们完全可以在明天的时候，在一次召开一次全体会议，趁热打铁，把屯门也给搞定了。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤这边也是立刻的点了点头，“是啊，这次真的是多亏了阿俊你了。”
　　靓坤忽然是很好奇的问道，“对了，阿俊你是怎么搞定黎胖子的？”
　　陈家俊笑了起来，“其实黎胖子真的是很好解决的，只要能够找准让他可以放松警惕的机会，然后就可以轻松的一击毙命！”
　　陈家俊是直接转移了话题，“坤哥，倒是屯门这里，乌鸦可不是一个很好对付的角色，而且北角这边搞定了，他们东星竟然是没有多大的反应，那就是很明显了，他们的主要兵力，应该就是放在了屯门那边。”
　　“所以，屯门这里一定不是可以轻易搞定的。”
　　听见了陈家俊的描述，靓坤也是皱起了眉头，“那这样的话，这个事情就是比较难搞了，而且阿俊你不是说屯门这边也是要等你一下的么，现在你还带着人上去？”
　　陈家俊摇了摇头，“带人是肯定不会带去的，不过出出主意什么的倒是可以，这刚新收的小弟，就直接让他们出去做事，不会有那么多人听你的。”
　　陈家俊忽然诡异的笑了起来，“再说了，我们可以安排其他人去啊，大佬B那里不是有一个很想上位的陈浩南么，我们摆一个位置在那里勾引他，我就不信他不上钩！”

第一百章 养老计划（4）
　　听见了陈家俊的话，靓坤也是忽然的眼睛都亮了起来，脸上也是开始浮现出了一股阴险的笑容，“没错的，阿B这个家伙，一直是想要帮陈浩南上位。”
　　“这次北角区他们丢了大面子，他一定会想要把他找回来的！”
　　看见靓坤笑的那么阴险，陈家俊就是知道了这个一肚子坏水的靓坤，肯定又是有什么新想法了。
　　陈家俊当然不会是对这个说不好，反而他觉得这简直就是太漂亮了，而且这个东西还是他给靓坤点出来的。
　　想了好一会儿，靓坤又是对着陈家俊问道，“阿俊，你对社团现在怎么看？”
　　陈家俊笑了起来，“我能怎么看，坤哥，现在你可是龙头，这些事情当然是你来操心的。”
　　靓坤瞪了陈家俊一眼，“少来，在我这里你还装什么装，快点说说你有什么想法！”
　　陈家俊耸了耸肩，“我还真的是没有什么太大的问题，洪兴社一直是香港社团里面最大的一个，当然是有不少做的不错的地方。”
　　“不过我认为有一点咱们社团问题还是比较大的，你看那些个堂口的负责人，各个都是年纪一大把了，他们不退，下面的人就没有机会上来。”
　　“而且年纪大了之后，不少人就已经是没有了以前的激情和动力了，一天到晚只想着，怎么抓权，怎么捞钱，怎么玩女人，还有就是怎么打压那些能干的小弟了。”
　　“说实话，大佬B这点倒是做的真的很不错，除了他一直是在想方设法的捧陈浩南上位，其他那些大佬手里有个心腹都是拽的死死的，当然，我没有指坤哥你，我已经是上位了么。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤也是皱起了眉头，“但是我们也不能够简单粗暴的就是把人都让他们退休吧。”
　　“在江湖上面拼杀了这么多年，老了之后，社团就卸磨杀驴，这样的操作可不好，一个不小心，洪兴会被我们给玩死的。”
　　陈家俊点点头，“没错，这么简单粗暴的当然不行，直接是让别人让位，那他们还不直接造反啊。”
　　靓坤又是把目光看向了陈家俊，“说说吧，既然你提出了这个问题，那么肯定是有一定的想法吧，直接说，扣扣索索的！”
　　陈家俊也是不隐瞒，直接就是把想法说了出来，“我们弄一个类似长老会一样的东西出来。”
　　“那些还有能力的长辈呢，就让他们继续在岗位上面发光发热，但是对那些已经差不多可以淘汰了的长辈，就弄一个漂亮的名义，让他们老老实实的去长老会当长老得了。”
　　“给他们一个名头，也是给他们一份不菲的退休金，每年都可以从社团里面拿到一笔钱，当然了，有的时候，他们的名号和经验也是可以派上一点用场的。”
　　“当然了，这个名义上面一定要说的漂亮，并且也不是说直接把他们的权力全部收走，仍然是要给一部分权力的。”
　　“社团里面重要职位的老人，给他们安排好，那些个一直没什么出息的老人也是要给安排好，绝对不能够让他们年纪大了横死接头，这个算是养老了。”
　　“还有就是，如果我们能够给这帮老人都能够安排好了，那么对于社团来说，也是一件好事，我们可以使的其他成员看到，只要他们给社团拼命了，我们就不会在他们年纪大了之后，抛弃他们。”
　　听见了陈家俊的话，靓坤是连连点头，陈家俊讲的简直就是太漂亮了。
　　已经成为了洪兴社龙头的靓坤，现在的想法也是跟以前也是不一样了，这个计划如果能够成功推出来的话，那他靓坤在洪兴社里面的影响必定会大大的增加，离龙头位置也是更进一步了。
　　没错的，靓坤现在是话事人，但是话事人跟龙头这也是不一样的，包括蒋天生在内，其实也就是话事人罢了，洪兴社的创始人蒋震这才能够是算龙头。
　　龙头是终身制的，而且在社团内部，绝对是一言九鼎，根本就不可能还有人敢挑战地位这种说法。
　　而且靓坤感觉，如果自己可以把这件事情办成，那么蒋天生就是回不来了，也就不会对他的地位有任何的威胁了。
　　之所以在这个关键的时刻发难，也是因为靓坤跟陈家俊一起开玩笑的时候聊起过几句。
　　你看见家里有亲戚朋友在那里抱着小孩子，你千万别在小孩子笑的时候去抱他，万一你抱过来的时候，他哭了，那就是你搞的。
　　但是如果小孩子是哭的时候，你去把他抱过来呢，他还继续哭的话，这根本就不是你搞的，但是万一他突然就不哭了，这就是你的功劳了。
　　靓坤也是立刻想到了这次洪兴社遇到的麻烦了，也是立刻联系人开始发难了起来。
　　如果他靓坤不能搞定，那么事情也就是这样了，反正问题是出在蒋天生手里的，跟他靓坤是没有关系的。
　　但是如果能够把这次的事情解决完，那么，这些就都是靓坤的能力的体现！
　　而且就现在看来，陈家俊这个小子真的是一个福将，超级的福将，现在事情解决了一大半。
　　这么短的时间之内就是解决了黎胖子和北角区，而且是解决的相当的漂亮，相信任何人都是找不出任何的借口出来的。
　　有了陈家俊这边打底，哪怕屯门这边，解决的不那么好看，那都是说的过去的，而且靓坤还打算拿屯门这边坑大佬B一把，所以哪怕丢脸的也不会是自己。
　　只要自己在大佬B失败之后，还能够把事情搞定，那么一切也都是没有问题的。
　　脸让大佬B去丢，然后面子自己来挣，如果可以成功的话，那这个就是太爽了。
　　看见靓坤已经是沉入了自己的世界中了，陈家俊也是提醒道，“坤哥，一人计短二人计长，这件事情光靠我一个人肯定是考虑的不周到的。”
　　“所以我觉得在明天白天的会议里面，你可以把这个事情当着大家伙的面给提出来，让大家一起商议商议！”

第一百零一章 这个中间有猫腻（5）
　　陈家俊的话，真的是很符合靓坤的胃口，他说的真的是一点都没有错，只要自己当着大伙的面提出来，那么首要的功劳就会是自己的。
　　然后大家一起商议，有问题解决问题，这真的是很不错的。
　　而且对于一些个没什么本事，又不准备放权的堂主，这不是还有一个屯门在这里么，大家都是洪兴社成员，当然也是要大家都出一份力啊。
　　总不能所有人都在为社团出力，而你在这里拖后腿了，这种事情肯定不行的。
　　而且靓坤也不是什么心地善良的大善人，很多的时候，他做事也是毫无底线的，真的要是让他不爽了，他可是什么手段都会使的出来的。
　　东星可是有那么多人在，而且靓坤和东星都是做毒品生意的，也是打过不少交道，真的如果一点都不给他面子，靓坤也不介意来一个釜底抽薪。
　　真当他靓坤现在天天捧着枸杞养生茶就变成一个好人了，老子没有底线起来的时候，吓死你！
　　这一点，陈家俊还真的是跟靓坤想到一起去了。
　　他的想法是，如果真的是有那些一点面子都不给，而且还在那里倚老卖老的，那他也不介意让东星多占两块地盘，还可以顺带着，把人也给解决了。
　　陈家俊既然是想要左右逢源，那么他也是一定要雨露均沾才行，都是你拿好处，让别人吃亏，一次两次还行的，但是次数一多，肯定就是对意见很大了。
　　更不用说，现在东星其他几只老虎可是有好几个人，都是眼红陈家俊的。
　　而且陈家俊还不光是在洪兴和东星有身份，他在警方里面也是一样。
　　所以陈家俊现在不光是要让洪兴和东星两家都能够有好处，他还必须让警方看到他做卧底取得的成绩，哪怕李sir现在对他是没有任何要求的，但是陈家俊也是必须这么做。
　　他必须时刻提醒自己，哪怕是过来体验生活的，他也是一个警察。
　　现在的陈家俊杀人是越来越干脆了，而且直接剥夺了黎胖子的生命，陈家俊心里并没有太大的波动，同样的是有一点点兴奋，甚至是有一点上瘾的感觉。
　　他不知道其他人杀人会是什么感觉，但是陈家俊不想让自己变成一个杀人狂魔，虽然他后面肯定也是免不了继续动手的。
　　靓坤靠在了沙发上面开始想事情了，陈家俊也是一样，两个人一时间是相当的安静，很有默契。
　　陈家俊跟靓坤今天在北角区的动静那么大，不少关注他的人都是得到了消息。
　　蒋天生，大佬B他们也是在第一时间就得到了消息。
　　听见了这个消息，大佬B是一脸的震惊，“这不可能！陈家俊怎么可能这么轻易的就搞定了黎胖子！”
　　在一边，听到了这个消息的陈浩南他们，也是震惊的一塌糊涂。
　　陈浩南更是站起来直接说道，“B哥，黎胖子这么阴险狡猾的一个人，绝对是不可能就这么简单的被陈家俊给搞定了，这个里面一定是有问题的！”
　　“说不定他们就是一开始的时候就设计串通好了的，故意弄了这么一个局，直接是坑了蒋先生一把，然后他们这才出来收拾残局。”
　　听见了陈浩南这个说法，坐在一旁的蒋天生没有开口说话，但是从他皱着的眉头看起来，他已经是开始有点对陈浩南不满意了。
　　怎么自己开始的时候就是看好陈浩南呢，如果陈家俊是自己的人就好了。
　　陈浩南这里尽是给他找麻烦，而且出了问题之后还想办法找锅，其实如果他在进入北角区的时候，只要是稍微派人打听一下，那也不会是搞出这么大的乌龙出来。
　　还有一件事情，如果说靓坤搞点阴谋诡计，想要陷害他蒋天生，这是很有可能的，但是如果说靓坤同东星串通，来设这个计策，搞出了那么大的动静来，这肯定不可能的。
　　因为靓坤还没有这个面子来指挥骆驼这个老家伙！
　　听见了陈浩南开口，一直是跟着他的大天二也是立刻帮腔，“没错的B哥，我们在那边可是付出了巨大的代价，也只不过是抢了东星的那么一点地方，他陈家俊身手根本就比不上南哥，怎么可能那么厉害。”
　　“而且这都直接把北角区都打下来了，黎胖子和东星的竟然是没有半点反应，这根本就是不可能的好吧，这个里面一定是有阴谋！”
　　大佬B想了一下，对着蒋天生说道，“蒋先生，我觉得浩南他们说的没错，这个里面一定是有问题的！”
　　蒋天生表面上是没有什么大反应的点点头，好像是很认同大佬B的话，但是实际上，他的心里早就是腹诽不已。
　　这一个个都是头脑简单的家伙，这帮人怎么就给凑到一起了呢。
　　陈浩南在这里发表意见也就算了，但是你大天二在这里插什么嘴？这里哪有你插嘴的份？
　　还有陈家俊身手比不过陈浩南就不如陈浩南了？如果真的是这样的话，那还要他们这些个社团干什么，如果真的是谁打架厉害，谁就说了算，那一切都是简单了，直接是让拳王来当话事人得了，反正大家都打不过他。
　　看见蒋天生似乎同意了他们的意见，大佬B是相当的兴奋，“蒋先生，我立刻安排人下去，探查一下他们东星跟靓坤还有陈家俊他们有没有什么猫腻在里面。”
　　对于大佬B的这个想法，蒋天生倒是没有反对，“行，一定是要控制一下，要找一些脑子比较灵活的，而且一定让他们注意自己的安全！”
　　大佬B拍了拍自己的胸口，“放心吧，蒋先生，这件事我一定办好！肯定是不会出任何的问题的！”
　　听见了大佬B这么一说，蒋天生心里忽然是咯噔一下。
　　他后面不加上这一句，一切都还是挺好的，但是在大佬B这刻意的补充了一句之后，蒋天生就觉得，这个事情应该是没有那么的顺利了。
　　不过这样的感觉也是一闪而逝，蒋天生也是一会儿也就让他过去了。

第一百零二章 第三个选择（6）
　　不说大佬B这里，除了那些只关心自己一块小地盘的堂主以外，其他的，大部分都是收到了消息。
　　陈家俊这个家伙的举动搞得有些大了，而且一点都不遮掩。
　　陈耀在家里收到了这条信息的时候，眼神里面是金光四射，他也是有了不少的想法。
　　支持靓坤上位，这是蒋天生吩咐他做的事情。
　　他陈耀一直都是蒋天生的心腹，要不然在蒋天生不在的时候，也轮不到他经常出来主持社团的事物。
　　靓坤这个阴险狡诈，又是野心勃勃的家伙，说实话，陈耀是根本不看好他，靓坤跟蒋天生比起来，不管是手段，还是实力，都差了不止一筹。
　　话事人的位置都能够拿出来设计人，这是一般人可以做到的么？
　　就陈耀知道，现在十二大堂口里面，至少是有一半以上的人是听蒋天生的话的，所以蒋天生想要把靓坤从话事人的位置上面赶下来，那真的是分分钟的事情了。
　　洪兴名义上是靓坤做话事人，但是实际上，洪兴还是控制在蒋天生的手里。
　　但是这个陈家俊，陈耀真的是相当的看好，这小子出来混才多少时间，就已经是成为一个堂口的负责人了。
　　就像是陈浩南，他也算是能打，够忠心，还算是有点脑子的吧，但是他跟着一直肯顶他的大佬B，现在不也就是一个小弟，还不知道什么时候能够上位呢。
　　要知道比他混的时间长的人可是多得多，这家伙跟在靓坤手下，超过三个月了么！
　　而且不知道陈家俊这个家伙是什么情况，他跟靓坤两个人的关系有点迷，靓坤似乎是很乐意听从陈家俊的意见的。
　　如果靓坤真的能够改变自己的性格和以往的行事作风的话，那蒋天生这让出洪兴话事人位置的举动，说不定反而会成为一个败笔。
　　这么简单的就搞定了北角区和黎胖子，屯门那边呢，只要洪兴集中力量，似乎也不是问题。
　　一下子让靓坤解决了两件大事，而且还是可以干的这么漂亮的话，那还真的是没有理由来找机会把靓坤赶下位置来。
　　洪兴也算是一个比较成熟的社团了，这样的社团当然是有着他自己的规矩。
　　社团话事人位置三年选一次，这是定好的规矩，当然了，真的是遇到了白痴一样的话事人的话，有八层以上堂口负责人同意，就可以重新选举。
　　现在的靓坤开局是相当不错，而且他出来混了那么久，肯定是有交好的人的，所以这个位置还真的是很不好说了。
　　最关键的是，今天陈家俊搞定北角区的事情办的这么漂亮，陈耀不用脑子想都能够猜到，天亮之后，开会的时候，靓坤他们肯定是会搞出其他的事情来的。
　　有陈家俊这个混蛋小子在，想要安安稳稳的，这就不现实，这家伙太会搞事情了，不过陈耀还真的是很欣赏。
　　靠在沙发上面，喝了一口酒，陈耀低声的开始自言自语了起来，“蒋先生，你既然是给了我第二个选择，那我再来一个第三个选择，应该也是没有问题的吧...”
　　出了陈耀以外，其他不少知道了这个消息的人也是心思各异，都是纷纷有着自己的打算。
　　陈家俊跟靓坤这里，两个人在那里嘀咕嘀咕的商量了很久，然后靓坤是开开心心的先走了。
　　陈家俊这里安排的后面的活动，他是根本就不想参加，当大哥这么多年了，手里还有一个电影公司，他还有什么样的女人是没有见过的。
　　现在这个时候，对靓坤来说，执掌洪兴社大权对他的吸引力更大，当然了，还有就是搞钱了。
　　陈家俊倒是没有客气，直接是在黄莺的安排下，就在楼上是将就了一晚，当然了，他这次没有瞎搞什么一窜四之类的，以后机会多的是，为什么要伤害自己的身体呢。
　　对于陈家俊来说，爱好女色其实也是没什么，但是身体还是第一位的。
　　第二天一早，陈家俊醒来之后，是立刻联系了曹天，因为昨天晚上陈家俊在安排曹天替所有人付账之后，他还秘密交代了他一个特殊的任务。
　　这个任务也只能是交给他了，哪怕王超跟他的关系更近都不行，谁让曹天这里有系统的一个忠实的BUFF呢。
　　电话接通了之后，陈家俊直接开口问道，“曹天，怎么样？我需要的东西找到了多少？”
　　曹天也是立刻回答到，“俊哥，时间有点紧，我只是找到了两个，还有一个是有了线索，暂时还没有找到人在哪。”
　　陈家俊点了点头，“行，那就这两个人的资料先给我准备好，等会我来拿。”
　　“对了，昨晚的钱够用么了？”
　　曹天马上回答到，“够了俊哥，还多出了几十万，等会我把这个卡一起给你。”
　　陈家俊点点头，“行，不过你现在去银行开个户，把这个卡里的钱先转过去，我到时候再给你转一点，钱你先拿着，现在北角区那么多人，开支肯定不小，先走你这里过了。”
　　“等下个月帐收上来了之后，手头就没有那么紧了。”
　　“对了曹天，你去调查一下黎胖子的私产，黎胖子被我干掉了，这些就当是我们的战利品了。”
　　听见了陈家俊的吩咐，曹天立刻点头，“好的俊哥，黎胖子的财产我已经是安排人去调查了，应该很快的就能够得出结果。”
　　陈家俊点点头，“行，那我等会过来，你们三个找机会也是好好休息一下，这几天事情会更多，一定要休息好了才行。”
　　挂了电话之后，陈家俊是神清气爽的起床了，看着躺在床上都不想要动弹的黄莺和百灵，他是相当的得意。
　　看样子完成了任务，得到了奖励之后，自己的身体素质提高了不少啊。
　　如果是这样的话，下一次自己就不需要再找那些个乱七八糟的借口了，直接全部摆平。
　　打扮的漂漂亮亮的蜜桃，端着早餐走进了房间里，看见陈家俊的状态，她立刻是笑了起来，“俊哥好厉害啊。”
　　陈家俊翻了一个白眼，“这是必然的！对了，现在整个北角区都是我的，你们几个准备一下，到时候那边也开一间这样的酒吧出来。”

第一百零三章 东西准备好了（7）
　　听见了陈家俊的话，蜜桃是直接眼睛亮起来了。
　　再让她们开一间酒吧，就意味着她们的收入可以直接翻倍，甚至还不止。
　　这里的酒吧是由她们四个在管理的，但是这里毕竟是靓坤的地盘，大部分的进账是要上缴的。
　　但是到了北角区之后，又是不一样了，虽然北角区可能没有铜锣湾这么发达，但是北角区直接是陈家俊的地盘，她们就是会少缴一笔不小的数额。
　　而且那边的酒吧全部都由她们来打理的话，势必是需要更多的人手，她们几个正好也是遇到了这个问题。
　　本来蜜桃她们几个，忽然之间身份大变，就是引来了以前一起玩的姐妹的羡慕。
　　然后女人么，多少也是有点爱慕虚荣，喜欢炫耀的。
　　在知道了她们几个现在混了不错的之后，不少人是立刻就跑过来，想要跟她们混。
　　虽然到哪个酒吧里面都是卖酒赚提成，但是有一个愿意罩她们，而且也不会是克扣她们提成的老板，这当然是更好了。
　　可能是因为同病相怜，或者说是比较要面子，对于这些投靠过来的人，她们几个也是按找规矩来，至少是不会故意的欺负人家。
　　然后因为她们在这里，陈家俊也是让王超和曹天两个，在这里安排了不少的小弟在的，所以遇到了不讲理的客人闹事，只要过错不是在她们这边，酒吧就会帮那些陪酒妹说话。
　　看见酒吧罩着自己，而且也不克扣她们的分成，所以这些人推销起来就是更加的卖力了，这也是一个双赢。
　　开始的时候，一个两个，她们收了也是收了，但是后来人就是越来越多了，这个就不是一个小问题了。
　　现在陈家俊提出来，让她们再去办一间酒吧，蜜桃当然是乐坏了，直接是对着陈家俊贴了上来，“俊哥，你真好。”
　　陈家俊笑着点点头，“行了，不用拍马屁，怎么说你们现在也是我的女人，在能力所及的时候，照顾一下，这也是应该的。”
　　“对了，好像你们现在收了一点人？”
　　听见了陈家俊提起了这个话题，蜜桃是立刻慌张了起来，因为陈家俊当初在给她们交代的时候，明确的规定，酒吧里面是不安排那些个援交陪酒妹的。
　　蜜桃是立刻解释道，“俊哥，是这样的，我们不是出来管理酒吧了么，也不知道这个消息怎么传开了，后来就有以前认识的人过来，想要跟着我们干活。”
　　“俊哥，我们这里不搞色情服务的，真的只是陪酒，所有人在这里都是不卖身的。”
　　蜜桃低下了头，小声的说道，“当然了，那些她们跟客人自己之间的交易，我们也没拦着，不过这份收入，我们酒吧也是一分不提成的。”
　　“可能也是因为这个，所以现在是更多的女人想要来这里跟我们了。”
　　听见了这个话，陈家俊也是皱起了眉头，“蜜桃，你们照顾手下人，这个没有问题，但是有一个原则，就是在酒吧里面不可以做这种事情，想要玩，可以，去外面旅馆，酒店，我们都管不着。”
　　“昨天我进来的时候，我从走道里走过的时候，竟然听见有包厢里面竟然直接开始解决问题了，这怎么行！”
　　“如果扫黄组跑过来，铁定一抓一个准！”
　　“所以这块业务你们还是要慎重一点，绝对不可以因小失大！”
　　听见了陈家俊的吩咐，蜜桃是连连点头，这不光是因为陈家俊是这间酒吧的实际掌控者，还有就是因为他的话确实是有道理的。
　　没错的，这间酒吧是洪兴旗下，所以很多的时候，那些客人也不敢不给面子，包括警方，过来常规检查都是很少的，但是这不代表他们可以肆无忌惮的目空一切。
　　蜜桃小声的说道，“放心吧俊哥，我会立刻交代下去的，如果谁再发生这样的事情，我直接赶他们走！”
　　陈家俊点点头，“你也不用感觉到不好意思，你就直接把事情推到我身上来，就说这件事情是我说的，而且我因为这件事情对你们是大发雷霆。”
　　“更进一步说，如果你的那些个姐妹就管着自己，根本不管你们的死活的话，这些人也确实是没有收她们的必要了，你说是吧。”
　　蜜桃也是点点头，没错的，自己这么照顾她们了，而他们是一点都不为自己考虑，反而是给自己带来麻烦的话，那真的是可以让她们离开了。
　　而且陈家俊为了怕她们难做，还让她们把事情都推到他的头上，这真的是太让人感动了，这样的人现如今可是很难找到的。
　　陈家俊拍了拍蜜桃翘挺的屁股，“走了，我今天还有事要去做，记住一点，如果有遇到了什么问题记得打我电话，或者直接是找王超和曹天也行的，我给他们也都是打过招呼了。”
　　蜜桃点点头，“好的俊哥，你要记得回来找我们哦。”
　　在一个激烈的拥吻之后，陈家俊也是狠狠心，离开了这个温柔乡。
　　看见陈家俊离开，蜜桃是直接开始掀黄莺和百灵的被子了，“两个小浪蹄子，昨天晚上过瘾了吧，叫的声音那么响，我跟樱桃在隔壁房间可是听得清清楚楚的。”
　　黄莺根本不在乎被子被掀开了之后，自己是光着身子的，她懒洋洋的趴在床上，“听见了你们怎么不过来啊，你们是不知道昨天晚上俊哥有多么猛。”
　　“pia！”蜜桃直接是在黄莺的屁股上拍了一巴掌，“快点起床了，俊哥刚才吩咐的事情你们也听见了吧，阿红她们几个真的是太不像样子了，这次真得好好治治。”
　　黄莺是头都没抬起来，“知道了知道了，你是大姐你说了算！让我再睡十分钟再起床。”
　　阿红是走黄莺这条线进来的，看样子自己真的是对她们太好了，竟然无法无天，跟她们说过的一些个禁忌她们全忘记了。
　　现在由蜜桃出手，那真的是再好不过了，
　　这几个家伙可不是只有陈家俊说的这件事情，她们还跟客人一起在包厢里面玩冰，真的是烂泥扶不上墙！

第一百零四章 两份文件（8）
　　陈家俊是直接来到了北角，找到了曹天，然后拿着他准备好的资料，简单的交代了几句之后，开车又走了。
　　陈家俊约了李警官一起吃早茶，李警官已经到地方准备好东西了，所以陈家俊得动作快一点才行。
　　他们两个人吃早茶，当然不会是随便在外面选一个地方就行，这万一被别人认出来怎么办。
　　陈家俊来到了叶岚家里开的个茶餐厅里面，叶岚的爸爸妈妈也是认识陈家俊的，而且现在他们家茶餐厅的伙计，其实也都是陈家俊的人，所以这里才是最安全的。
　　直接是来到了二楼的一个小包厢里面，陈家俊就是见到了已经开始吃的李警官。
　　陈家俊直接是在他的对面坐了下来，“李警官，你这都不等我直接就是开吃了啊。”
　　李警官笑了起来，“这不是你阿俊自己家里的茶餐厅么，难道你还没有吃过的啊，我干嘛要等你。”
　　“还有，阿俊，你昨天在北角声势弄的很大啊，你这是上位了？而且你今天不应该是很忙的才对么，怎么有心情喊我出来吃早茶？”
　　陈家俊盯着李警官看了一会儿，“阿sir啊，看来你的消息不够灵通的么，我好几天前就已经上位了啊，是蒋天生亲自安排的。”
　　李警官惊讶了起来，“那北角呢？我收到消息，你不是已经在北角开始插旗了么？”
　　陈家俊点点头，“没错啊，北角从昨天晚上开始起，正式姓陈了！”
　　听到了陈家俊真的这么快就上位了，李警官是相当的惊讶，“恭喜了，话说我还真的是有给你准备有贺喜的礼物了。”
　　边说着，李警官是拿了一个文件袋放到了桌子上。
　　陈家俊惊讶的笑了起来，“呦吼，我也有礼物的？我还以为只有我给你准备了一份小礼物呢。”
　　陈家俊也是拿了一个文件袋放到了桌子上来。
　　两个人对视了一眼之后，随即都是笑了起来，然后两个人都是相当有默契的开始打开了手边的文件袋。
　　陈家俊打开袋子一看，里面是一份职务晋升的报告，简单的说，陈家俊现在升官了，而且是直接晋升到见习督察一级，这已经是脱离普通警员一层，可以算的上是中层了。
　　陈家俊是立刻想到了，这个应该是李sir的手笔，自己先前曾经跟李sir报告过自己上位的消息，没想到他竟然给自己也是来了一个升职，也算是有心了。
　　能升职，陈家俊当然是很开心的，他也是直接就是把东西给收了起来。
　　陈家俊是一点都不慌这个东西会被别人给看到，薄薄的一张纸，到时候直接是往自己的空间里面一收，这个世界上除了自己就不会再有其他人能够找到他了。
　　李警官这里呢，同样是薄薄的一张纸，上面是记录着两个人的信息，包括他们的名字，住址，还有各种信息，最关键的是下面，还记录着他们两个人的犯罪情况。
　　一个是一个一家四口灭门惨案的凶手，另一个是专门干杀女性的变态杀人狂魔，这两个人一直都是警方通缉的对象，但是一直是没有消息。
　　但是他们隐姓埋名的躲在北角区，而且竟然还是被曹天给得知了消息，这不简直就是在找死么。
　　看到了这份资料，李警官是相当激动，虽然他是扫黑组的，但是他更是一个警察，“我马上回去把这份东西交给重案组！让他们立刻实施逮捕！”
　　陈家俊笑了起来，“着什么急啊，既然我把东西那给你了，那就证明这两个人是绝对逃不掉了。”
　　“而且你就这样简单的直接交出去了？这份资料在你手里，应该是会有更大的用处的吧。”
　　听见了陈家俊的话，李警官是点了点头，然后又是摇了摇头，“这份资料肯定是可以立一个不错的功劳，但是这是你的功劳，我不会插手的。”
　　陈家俊白了他一眼，“行吧，随便你怎么处置了，反正这是我给你的礼物，记得帮我照顾一点丁茜，别经常让她去做那些太危险的任务。”
　　李警官有点傻眼，“丁茜现在是在警局里面做内勤啊，怎么会有什么太危险的任务，上次来酒吧巡检，这是人手不够，临时抽调了几个，然后顺便带着她罢了。”
　　陈家俊摇摇头，一点都不相信李警官的说法，“我不管，反正你给我照顾好了，少了一个头发，我都会来找你。”
　　“对了，我的手下还跟我说，他查到了有一个喜欢玩炸弹的家伙，应该是跟几起金铺打劫案有关，但是那个家伙很警惕，所以不太好搞定，需要一点时间，到时候有消息了我通知你。”
　　陈家俊的这个话，又是让李警官眼前一亮，“你的人只要知道大致的范围就行，到时候我们警方派人跟进。”
　　陈家俊摇了摇头，“得了吧，这个家伙可不是那些个普通罪犯，他住的地方肯定是机关重重，要是一个不小心，那伙计们伤亡就太厉害了。”
　　“而我的小弟里面，各种职业的都有，那些不少的人还有在餐厅兼职送餐一类的，他们去打探消息可是比你们安全多了。”
　　“一旦有了消息，到时候我在找你商量一下，咱们两个也可以联手一把，争取一举拿下！”
　　听到了陈家俊的话，李警官也只能是点点头，不是说陈家俊不把自己手里的小弟当人看，而是这种事情还真的是他们做，暴露的可能性比较小。
　　最关键的是，做这种事情，陈家俊当然也不可能是让他们白干的，肯定是有丰厚的报酬的啊。
　　两个人又是聊了几句之后，吃完了东西，李警官这才站起来准备回去了，“这里的茶餐厅真的很不错，对了，你怎么会约我在这里来？不怕暴露自己么？”
　　陈家俊笑了起来，“这可是我女人家里开的，那些伙计都是我的人，这里才是最安全的，等会你记得往后门走啊。”
　　李警官很奇怪，“你女人？丁茜家里不是在做馄饨来着？”
　　陈家俊笑了起来，“没有人规定我只可以有一个女人啊。”

第一百零五章 整治（9）
　　对于陈家俊的炫耀，李警官只能够是回应一个中指，也不能够怪陈家俊对丁茜不忠诚，他现在的身份注定他不可能身边没有女人的，而且现在那些有钱人，谁不是有好几个女人来着。
　　陈家俊也是笑了起来，“对了李警官，这边离警局应该是不远的吧，记得偶尔没事的时候，带几个同事，穿着制服过来吃东西，我请客啊。”
　　对于陈家俊的小要求，李警官还真的是没有拒绝的必要，他知道陈家俊要他们这么做，也是为了保护一下这个茶餐厅。
　　一间警察都是经常光顾的茶餐厅，想要前来闹事的人肯定会是很少的。
　　这么一来的话，这间茶餐厅差不多是黑白两道都有人看着了。
　　至于会不会因为这间茶餐厅的事情，而被人联想起陈家俊跟警方这边有关系，这个问题陈家俊肯定是可以搞得定的，不需要其他人再操心了。
　　李警官从后门离开了之后，陈家俊也是离开了包厢，然后下楼去跟叶岚的爸爸妈妈打了一个招呼，这才笑眯眯的离开。
　　顺便的，他还打包了一些个早餐去给叶岚，昨天晚上他从家里离开了之后，也是没有跟叶岚联系过，可不能够让她太担心了。
　　而且陈家俊还多拿了一点，他也不知道家里那张雯萱和张文静这两个有没有离开。
　　陈家俊这边去跟他的岚姐秀恩爱去了，酒吧这里蜜桃她们几个正把一帮子人喊了过来，她正脸色漆黑的盯着她们。
　　蜜桃直接就是把目标指向阿红，“阿红！我跟你说过多少次了，酒吧有酒吧的规矩！你要是不想遵守这里的规矩，你就别给我来这里！”
　　阿红有点困，本来这个时间点她应该是在睡觉才是，但是她被蜜桃强制给叫了过来。
　　阿红是一点都不以为意，“蜜桃姐，我做的这些还不是为了我们酒吧能够赚钱么，咱们做这一行的，不就是为了能够趁着年轻多赚点钱么，昨天我的销量又是最好的吧。”
　　看见阿红根本不为所动，蜜桃也是直接摇了摇头，如果对于一般性的老板来说，那肯定是赚钱是第一位的，他们私下里的动作，这根本就不管好吧，甚至是巴不得你这么搞。
　　但是陈家俊不一样，一来他真的是不缺钱，二来呢，陈家俊跟其他的混社团的人不一样，他是有着自己的底线的，而且这个底线也是挺高的。
　　“pia！”蜜桃直接是一巴掌甩在了阿红的脸上，这一巴掌把所有人都打的有点傻。
　　阿红捂着个脸，在那里尖叫道，“蜜桃！你干什么！我一定要找老板举报你！”
　　蜜桃摇了摇头，“阿红，我不管你怎么浪，出了这个酒吧的大门，我不管你，但是在这里，你TM最好是给我规规矩矩的！”
　　蜜桃也是脸色阴沉了下来，“这里的规矩是俊哥定的，如果因为你的事情，俊哥把我的位置给拿掉了，阿红，我TMD一定给你抓起来卖到越南去！”
　　蜜桃扫视了大家一眼，“你们所有人都一样，进来第一天我就跟你们说了，这两个规矩是俊哥亲自定的，如果谁不想遵守，那就TMD给我滚！”
　　听见了蜜桃这个话，所有人都想起来了，昨天晚上陈家俊可是来过这里了，不少人还想着能够接近一下的，她们这个什么四凤，能够有今天，还不是靠抱上了陈家俊的大腿么！
　　平时阿红她们几个也是这样做，蜜桃听听也就算了，顶多就是骂几句不要脸而已，从来都是没有这么大动肝火的。
　　今天竟然是变成了这样，很明显的陈家俊应该是训过她了。
　　立刻的，不少人开始在下面窃窃私语了起来，有消息比较灵通的，甚至是知道了昨天晚上似乎俊哥只招了黄莺和百灵两个，这么说来，蜜桃和樱桃两个似乎是有失势的苗头。
　　想到这里，不少人眼睛都亮了起来，这就是说她们也能够有机会啊，这万一是被俊哥看上，成为了他的女人，没想过攀上高枝变凤凰，但是野鸡变孔雀也是完全可以接受的啊。
　　还有一些人也是有了小心思，黄莺、百灵、樱桃、蜜桃，她们四个以前一直是蜜桃是大姐，蜜桃失势，那不就代表着黄莺的机会就来了。
　　果然，蜜桃在警告了大家一番，然后宣布所有人都散了之后，就立刻是有几个人偷偷的找到了黄莺这里，没错的，就是阿红带着几个坏过规矩的人。
　　阿红是挑拨离间的对着黄莺说道，“黄莺姐，这周又是我们小组销量最好，蜜桃那边肯定是嫉妒黄莺姐你了，而且怕俊哥把你提上去，所以她才拿我们几个出气。”
　　没错的，她们四个人之间也是有着一定的规矩，走谁的路子进来的人，就是算谁的小组的。
　　听了这个话，黄莺是笑了起来，“说实话，你们这次是真的阴差阳错的帮了我一把，这件场子是蜜桃带头，俊哥昨天从包厢门口走过的时候，听到了你们在包厢里面做的事情，直接是把蜜桃训了一顿！而且晚上也是没有招她们两个。”
　　听见了这个话，阿红她们几个这才恍然大悟，难怪刚才蜜桃是在那里发那么大的火。
　　黄莺摇了摇头，“但是这个事情肯定是纸包不住火的，只要俊哥想查，肯定是分分钟就可以知道事情的真相。”
　　“不过俊哥那么忙，事情那么多，应该也是不太会有心情去关心这种小事。”
　　黄莺笑了起来，“其实哪怕蜜桃这么骂你们，但是我想你们也是肯定不会离开这里的对吧，没有那个场子会跟这里这样照顾你们，而且还能够把你们当个人来看。”
　　黄莺这个话，包括阿红在内也都是点了点头。
　　确实如此，她们这个职业本来就受人嫌弃，包括她们自己家里人也是一样，根本就不敢跟家里人说。
　　在她们以前的场子里，同样的事情，而且还经常是被人强迫，被打也不敢反抗，只能是在那里陪着笑脸，但是赚到的钱，还没有这里一半多。

第一百零六章 开会开会（10）
　　所以说，哪怕蜜桃再怎么骂，她们只是心里很不爽而已，真的让她们离开，她们也是舍不得的。
　　看见了阿红她们这样的反应，黄莺也是笑着说了起来，“这件事情暂时不用担心了，蜜桃也没空一直盯着你们。”
　　“俊哥现在已经是拿下了整个的北角区，而且我也是得到了许诺，他让我跟百灵两个，去那边再开一个跟这里一样的酒吧。”
　　“我准备把你们几个全部都带过去，但是你们在那边真的是要守规矩了，如果再一次被俊哥抓到，同样的，我一定不会保你们，并且我下手或许会是比蜜桃更狠！”
　　“如果你们毁了我的命运，我保证，你们一定会比我惨一百倍！”
　　黄莺说话的时候也是一直笑眯眯的，而且她说话的时候也是很温柔，但是这在阿红她们几个人耳朵里听起来，真的是冷到了骨子里。
　　没错的，黄莺就是当初那个自己主动上去找陈家俊的那个人，她也是一把的抓住了这个机会，并且已经是开始慢慢的改变了自己的命运了。
　　看见她们几个已经是被自己镇住了，黄莺又是笑眯眯的安慰了起来，“当然了，你们也是不用太紧张，到了那边之后，我的权限应该比蜜桃在这里的还大。”
　　“而且规矩都会是一样的，该是你们的钱，我肯定不会坑的。”
　　“还有一点就是，那边肯定是各个地方都缺人的，所以如果你们谁不想做这个了，记得跟我说，我给你们换一个岗位来。”
　　“以前，我们都是没得选，现在好不容易遇到了俊哥，也算是可以有一定的选择了，所以咱们得把自己当个人来看。”
　　听见了黄莺的话，不少人都开始蹲下来哭了起来。
　　看见了这样的情况，黄莺也是站起来，把大家一个个拉起来，“行了，都跟着我吧，以后我们的日子肯定是会越来越好的。”
　　看见她们几个人的反应，黄莺也是很有感触，做这行的，这种事情也是见的多了，她黄莺并不是比她们好多少，只不过是她运气好，直接遇到了陈家俊罢了。
　　这手打一棍子，给一颗糖吃的手法，是黄莺从陈家俊这里学来的，陈家俊让她们几个出来管理这个场子的时候，就是跟她们说过，一手拿着棍子，一手拿着好处，这就不怕有任何人不听话。
　　看见黄莺似乎是把这帮人都给收服了，一直是在远处看着的蜜桃也是笑着带人走开了，这帮人虽然不守规矩，但是她们真的也是很好用的，如果能够改变这点，相信她们会是黄莺的好帮手。
　　因为她们自己出身的关系，她们也没有想过在陈家俊这边上位什么的，能够在陈家俊身边继续混着，不被他抛弃，这才是她们最希望达成的目标。
　　所以这段时间里面，她们四个人一直是在学习管理，学习各种东西，就是为了想让自己的竞争力更大，如果单纯的只会漂亮，那过几年之后，陈家俊完全可以寻找到能够代替她们的人出来。
　　还有一点就是，蜜桃她们四个很有默契，她们并不认为她们的威胁会来自她们的内部，陈家俊在外面有女人的，这一点她们老早就已经是通过了曹天的手下知道了。
　　这个素未谋面的岚姐，才是她们的威胁，而且说不定这个岚姐都不是她们最大的威胁。
　　不知道第一次见面会是怎么个样子，这让她们几个既是期待，又是带着一点恐惧。
　　陈家俊这边回到了家里之后，叶岚她们几个还在睡觉没有起床呢，本来他准备回来找叶岚扯个淡，有些事情他也是准备告知她一下。
　　但是发觉了她们还在睡觉，关键是这三个酒喝多了的女人还睡到了一起，这个陈家俊就是没办法了。
　　给早饭放在了桌子上面，然后留了一张爱心的小纸条，陈家俊这就离开了。
　　叶岚醒来之后，会有什么想法他就不知道了，反正自己在小纸条上面也算是调戏了一下叶岚。
　　至于另外两个女人会不会笑，陈家俊也没当回事，反正又不是自己的女人，去操那么多的心干嘛，自己的事情，当然是自己开心就可以了。
　　等总堂的事情处理好，陈家俊决定要带着叶岚一起，去北角巡视一下自己的场子。
　　带叶岚出来，陈家俊也是有自己的考虑的，一来，叶岚的经历，她更能够接受这个，还有一点就是，他带着丁茜出去也不怎么合适啊。
　　只要自己低调一点，应该是没有问题的。
　　今天陈家俊也确实是有事情要办，靓坤昨天晚上的时候就是跟他说过的，今天早晨总堂要去开会，所以他也就是直接赶过去了。
　　来到了总堂的时候，陈家俊也是看到了不少的人。
　　跟以前不一样，今天那些人看到了他之后，都会是相当正式的跟他打招呼，而且表面上也是恭敬了不少。
　　虽然前几天的时候，陈家俊已经就是上位了，但是跟昨天直接搞定了北角可不一样。
　　陈家俊现在就不是一个光棍的大佬了，他手里现在可是又有人又有钱，人还年轻，而且现在还跟靓坤两个人的关系是特别的好。
　　很明显的，只要陈家俊的脑子没有问题，他接下去的发展是绝对可以期待一下的。
　　而且陈家俊的脑子怎么会有问题，他向来都是以脑子灵活著称的，可是比别人要好使多了。
　　看着陈家俊笑眯眯的跟别人打完了招呼之后，是在那里云淡风轻的坐在自己的位置上。
　　不少的大佬都开始小声的同旁边的人议论起陈家俊来了，很多刚得到消息的人还一脸震惊的看着陈家俊。
　　他们是怎么都想不通，就这个长得斯斯文文的家伙，怎么就能够把黎胖子这个胆小狡诈家伙给搞定了，而且只是一个晚上就直接是把整个北角都给收回来了。
　　慢慢的一个一个大佬都过来了，今天最晚到场的是靓坤这个家伙。
　　靓坤突然发觉让别人等自己的感觉很爽，难怪当初蒋天生每次开会的时候，总是会晚到几分钟，这是大佬才有的资格啊。

第一百零七章 内讧？机会？（11）
　　走到最上面的位置上做了下来，扫了一下全场所有的人，靓坤开始开口说道，“大家应该都听说了这件事情吧。”
　　“昨天晚上，阿俊，在我们这里开完会之后，花了一个小时，搞定了黎胖子，然后顺便拿下了整个北角，现在北角又是回到了我们洪兴手里。”
　　“当然了，接下去的北角是直接交给阿俊来负责了！”
　　“我反对！”靓坤的话刚说完，大佬B就是立刻跳了出来，“陈家俊在澳门那边已经是有自己的场子了，怎么可以再把北角交给他！”
　　“我们完全可以再找其他人出来负责北角。”
　　看见大佬B这么说，大家是立刻把目光转向了陈家俊这里，这都是被人怼到脸上来了，他们也想要看陈家俊怎么应对。
　　陈家俊倒是很淡定，只见他淡定的喝了一口茶，轻飘飘的说道，“B哥，北角区就在那里，要不你可以带人来试试？如果你能够打的过我的人，我就把那里的地盘全部都让出来。”
　　“你打下多少，我就让给你多少！保证不会是跟黎胖子这样，被你们抢了还让你们还回来，B哥你看怎么样？”
　　“我的手下基本上都是昨天晚上新收的，而且不少人我更是连面都没有见到过，肯定不怎么团结的，成功率不低哦！”
　　听见了陈家俊这么说，大佬B是直接翻了一个白眼，“我们打北角的时候，付出了多大的代价才占了这么几条街。”
　　“谁知道你是怎么搞定北角的，而且东星就这么眼睁睁的看着你把北角抢走了，半点反应都没有！”
　　“而且你竟然可以在这么短的时间里面搞定了黎胖子这么狡猾的家伙，怎么可能！”
　　陈家俊笑了起来，“B哥，不能你搞不定，就认为别人也搞不定吧。”
　　“说不定就是你手下人的实力不行呢~！”
　　被人直接是怼到了脸上，陈家俊当然也是不会就这样笑呵呵的受着。
　　他才不管什么大佬B不大佬B呢，一个没脑子只会莽的家伙，真的给陈家俊找到了机会，直接掏把枪直接给你干掉，就问你怕不怕。
　　被陈家俊当面的冷嘲热讽，大佬B当然是忍不住了，他立刻是“啪！”的一拍桌子，站起来指着陈家俊喊了起来，“陈家俊！你说什么！”
　　陈家俊依然是笑眯眯的盯着大佬B，“没说什么啊，就说你B哥年纪大了，而且手下也不行了，这样下去，你的慈云山看管起来肯定是会很吃力的吧。”
　　“不过没关系，咱们都是洪兴的人，我又是年轻人，自当替B哥你这位老同志分忧啊。”
　　大佬B盯着陈家俊的双眼，“阿俊，你敢挑衅我！你想开战不成！”
　　陈家俊摇摇头，“怎么可能！我只是为了B哥你着想，这不是为了让你不那么累么！”
　　“明天上午十点，我会带一千个手下来慈云山喝茶，B哥你到时候一定要招待好我啊！要不然我就掀了你这个桌子！”
　　“放大话有什么意思，咱们直接碰一碰不就行了么，哪有那么多的麻烦，正好我那些小弟都是新收的，也要麻烦B哥你帮我检验一下他们的成色了！”
　　“咱们明天上午十点，不见不散了！”
　　“呯！”大佬B又是狠狠的拍了一下桌子，“行！想打架，我阿B从来都没有怕过任何人！我一定会帮阿俊你检验一下手下的成色的！”
　　“呯！”一声更响的拍桌子的声音响了起来，是坐在上位的靓坤，“都TM给老子闭嘴！一个个都想造反么！”
　　“阿B，你TM给我坐下来！吵吵什么吵吵！”
　　“阿俊，你也给我闭嘴！”
　　“你们两个精力太旺盛，就去给我打东星去！自己人在这里起什么内讧！你们吃饱了撑的么！”
　　被靓坤这直接的一顿骂，陈家俊到时无所谓，自管自的拿着茶杯喝起了茶来，也没打算继续开口了。
　　大佬B这里呢，就是有点失面子了，被靓坤这样训，这还是第一次，以前他顶多就是挑衅一下罢了。
　　还有陈家俊这里，他只不过是看他不爽，直接是来了一个提议，就是想要恶心一下陈家俊。
　　但是现在直接是被陈家俊怼到墙角了，而且还放言，明天带一千个小弟过来喝茶！这TM像什么话！
　　但是看看在座的其他人，可没有一个人同情他，反而不少人在那里幸灾乐祸的看他出丑。
　　大佬B瞬间就是很郁闷，没错的，他身为蒋天生的心腹，在蒋天生在位的这些年里面，他也是跟不少人有过一点小矛盾的。
　　所以看着大佬B跟陈家俊挑衅，又是被直接怼到墙上，不少人看的是相当的舒服。
　　陈家俊跟其他年轻人可不一样，就他前几天提出的那些个计策，哪一个不是毒的要死的，而且这么轻易的就能够搞定黎胖子和北角区，要是人家真的半点手段都没有，这怎么可能！
　　真当黎胖子是个废物么！
　　看见大家都开始不说话，安静下来了，大佬B也是坐了下来之后，靓坤又是开口说话了，“咱们洪兴现在可是还有事情没办完呢，现在谁想着搞事情，就是不给我靓坤面子，当心我接下去直接针对你！”
　　“阿B，别看我，我说的就是你！”
　　“你不是一直想着让陈浩南上位么！这次我给你机会！”
　　“阿俊这里已经是把北角搞定了，屯门这里，阿B你跟陈浩南去搞定，我给你三天时间。”
　　然后靓坤又是对着阿牛说道，“牛哥，屯门这里，阿B过来帮你，你们两个人把乌鸦搞定，但是我这里有一个建议。”
　　“在把乌鸦赶走之后，屯门这里，你要分四分之一的地盘出来给陈浩南，也就是现在乌鸦占着的场子的一半，怎么样？”
　　听见了靓坤的建议，阿牛也是沉默了好久，但是最终他也是点了点头，“行！这个要求我接收了！”
　　不接受也是没有办法，就阿牛现在的实力，想要跟乌鸦打还是有很大的差距的。
　　如果靠自己的话，别到时候乌鸦没有赶跑，反而又是被乌鸦吃了不少的地盘，那个就是比较尴尬了。

第一百零八章 社团福利（12）
　　听见了靓坤的话，又看见阿牛是同意了下来，大佬B是又来了兴趣。
　　这可是上位的机会，陈浩南曾经是差点就能够上位了，只可惜他是被黎胖子玩了一手，上位失败。
　　现在竟然又是来了这么一个机会。
　　大佬B是疑惑的看了靓坤一眼，他有点不太相信靓坤会给他这个机会。
　　看见大佬B在那里还有一点犹豫，靓坤是鄙视的说道，“怎么？怕我估计设计害你？你阿B太高看自己了，我现在是洪兴话事人，当然一切是要以洪兴优先的，私人恩怨当然不能够影响社团利益了。”
　　“你别高兴的太早，我现在依然是不喜欢你的！但是你对洪兴有用，能够为我做事，那我也一定会给你机会的。”
　　“我靓坤虽然没有那么大气，但是该有的公平还是一定要给的！”
　　靓坤的一番话说的很霸气，不少人听见了也都是点了点头。
　　现在靓坤给人的感觉就是这样，很直接，我们私下里有仇，而且我还记着，但是因为我坐在洪兴社话事人的位置上，所以该给你的东西，我还是要给你！
　　这样的人并不让人讨厌，反而是感觉很痛快，很干脆。
　　听见了靓坤这样说，大佬B也是点点头，立刻的就把这件事情给接了下来，虽然他知道，想要搞定乌鸦这个家伙，肯定是没有那么简单的，但是这可是上位的机会，不抓住可能就没有了。
　　还有一点就是，陈家俊这个家伙竟然是可以搞定笑面虎还有黎胖子，凭什么他大佬B和陈浩南他们，连一个乌鸦都搞不定！
　　看见大佬B开口同意，靓坤也是满意的点了点头。
　　但是就是在这个时候，陈家俊忽然是开口了，“坤哥，我认为这样不行！”
　　靓坤还没有说话呢，大佬B是立刻喊了起来，“陈家俊！这样凭什么不行！你是不是看见浩南要上位了，你就感到头疼了！”
　　陈家俊瞥了大佬B一眼，“B哥，有的时候，你至少要听别人把话说完，你才开口，这样会比较好。”
　　“我说的不行是，光B哥你跟牛哥两家去搞定乌鸦是不够的。”
　　“我们洪兴既然人比他们东星多，那我们就堂堂正正的，以势压人，就是用人多来欺负他们！”
　　“我建议是，直接集合三到五个堂口，以重兵，直接把东星一举赶出屯门。”
　　“这样还有一个好处就是，对我们自己兄弟的损伤会来的比较小。”
　　陈家俊的话让大佬B有点愣住了，但是他立刻也是想到了一点，“要是照你这个说法，大家都出力了，最后上位的机会是不是也没有了！”
　　“说到底，你还是不想让陈浩南上位，生怕他会威胁到你自己吧！”
　　陈家俊耸耸肩，“算了，你爱怎么想怎么想吧。”
　　靓坤坐在上面沉思了一下，最后来了一个总结，“这样，先还是让阿B先试试，既然上一任话事人生哥开口给过浩南一次机会，那我也给你一次机会。”
　　“如果你们两帮人真的搞不定，那么就用阿俊的计划，到时候直接三到五家堂口一起，重拳出击，直接把东星赶走！”
　　“当然了，如果是到了这个时候，那么陈浩南直接上位这件事情就没了。”
　　“牛哥这边依旧是让出四分之一的场子出来，这个位置我给空着，到时候出力的几家堂口各自推出一个人选出来。”
　　“先比武，擂台上单挑，选出两个最强的人出来，然后大家一起投票选择！”
　　“大家有没有问题？”
　　听见靓坤已经是把事情说了那么清楚了，大家也都是点了点头，这肯定是没有问题的。
　　而且按照大家对于东星的了解，就凭大佬B跟阿牛这两家，似乎是搞不定乌鸦的啊，因为洪兴既然可喊人，他们东星当然也可以喊帮手啊。
　　这样看来，自己这边似乎也是有机会可以推一个人上位啊，虽然新上位的人的地盘不会有多少，实力更弱，但是正因为如此，他们也是更加的需要依附在原先的大佬旗下啊。
　　大佬B这里呢，也是没有问题的，这么算起来，陈浩南似乎就是有两个机会了，而且第一个机会还是直接就是捏在了自己的手里。
　　想要上位，靠别人怎么行，地盘当然是要靠自己的双手打出来，这样的话，手下的人才会服气啊！
　　看见大家都是同意了自己的提议，靓坤是相当的开心，紧接着，他又是提出了一个新的计划。
　　靓坤拍拍手，让大家把注意力都集中到自己这里来，“刚才的事情就这么定下来了，接下来我们商量一个新的规定，或者说是我们社团新的福利吧。”
　　靓坤这话一说，基哥就笑了起来，“呦，阿坤这是准备给我们发点福利么？”
　　靓坤点点头，“是的，我准备给大家弄点福利，或者说这不光是我们大家都可以享受到的福利，包括社团其他成员都是可以享受到的。”
　　“我准备每个月，从社团的收入里面，拿出一部分钱出来，用于支出社团里50岁以上年纪的人的生计问题，这笔钱不会太多，具体数额也是需要大家一起来协商。”
　　“当然了，这个跟你的职务，跟你为社团做出的贡献有关系。”
　　“我想到这个，是因为我前几天在街上发现一个老头直接是死在了街上，这个家伙我认识，以前我小的时候，他就是出来混了，而且混的还不错，但是年纪大了之后，没有用了，就是被社团给抛弃了，最后惨死街头。”
　　“我不想让我们洪兴也是变成这样没有人情味，也就当是我为了自己退休以后的生活买一份保险吧。”
　　“而且我还提议成立一个长老会，可以把一些经验丰富的前辈给放到长老会里，这样一来，我们也不阻挡着年轻人的上位，而且对我们自己也是一个保障！”
　　靓坤的一番话直接是把所有的人都给震慑住了，在场的所有人，除了陈家俊以外，没有任何一个人会想到，靓坤竟然是会说出这么一番话出来。

第一百零九章 摇摆的陈耀（13）
　　这样的场景他们也是看到过，而且看到过不少。
　　那些出来混的，年纪轻轻的时候，还能够拼杀，还可以赚钱，但是在年纪大了之后，不少都是相当凄惨的。
　　因为这些个古惑仔，都是没怎么读过书的，哪里懂什么投资，哪里会有什么长远的打算。
　　听见了靓坤说的这些东西，这次连向来都不怎么看的上他的大佬B，也是难得的同意了他的观点。
　　基哥也是笑了起来，“阿坤，这个提议不错，我觉得我们完全可以好好的讨论一下。”
　　基哥的话让不少人都是直接附和了起来，“这个提议是真的很棒。”
　　特别是有两个并没有很大的野心的堂主，他们之所以一直占着位置不肯放手，也是因为知道，如果自己一旦失势，没有了收入，那么接下去的日子势必是不可能那么轻松了。
　　按照靓坤的计划的话，他们这些个堂口的负责人年纪大了，那这笔补助肯定是不会小的。
　　社团现在是越来越大了，每年的收入也是不菲，如果能够有个百分之五拿出来赡养他们这些年纪大的人，那就是一笔相当夸张的钱。
　　坐在一边的陈耀是一直注意着陈家俊的举动，发现陈家俊这个小子并没有什么太大的心里波动之后，陈耀也是立刻心中有数。
　　以前的靓坤是什么人，他陈耀难道还不清楚么。
　　这么有建设性，而且可操作性还这么强的建议，他靓坤能够提出来才有鬼了，这个主意十有八九还是陈家俊这个混蛋小子想出来的。
　　还看到有人死在街头感觉不忍心，他靓坤一年做多少坏事，他贩毒这个，一年要害死多少人，还不忍心，直接就是见鬼去吧。
　　这条建议可是一箭好几雕，一下子能够有很多的好处。
　　第一个，他是拉拢了那些个年纪比较大的叔父辈们，不少的叔父辈晚年的生活可都是比较凄惨的，有了这块的收入，至少他们不用担心自己会饿死，而且或许还能够改善不少现在的生活。
　　第二个呢，又是拉拢了新上位的年轻人，把年纪大的而且已经是不行了的人放到长老会里，虽然会有一部分的权利，但是这个跟堂主比起来，肯定是天差地别。
　　那些新上位的人是靓坤提拔起来的，那到时候谁还会搭理蒋天生啊。
　　还有一个就是，靓坤可以借此机会大批的培养自己人上位。
　　这个时候大家可是肯定是都想要跟靓坤扯点关系，他要是有什么提议的话，肯定是有更多人来支持他了。
　　就陈耀看到的几个墙头草的堂口，那已经是毫无底线的靠向靓坤了，这就太TM坑了。
　　陈耀心里是一阵腹诽，“蒋先生啊蒋先生，你这次的计划可能是真的是要出问题了啊！”
　　陈耀的心里活动是相当的剧烈，陈家俊也是同样如此。
　　陈家俊现在心里可得意了，他就是想要看看，已经是这样了，而且是在靓坤也是没有犯什么大错误的情况下，他蒋天生怎么才能够回来，把靓坤给挤走，然后让自己重新坐到这个话事人的位置上来！
　　陈家俊甚至是怀疑起来，电影里面大佬B会去找警方举报靓坤走私贩毒，这会不会是蒋天生的主意。
　　大佬B这么一个脾气耿直的家伙，让他去砍人可以，让他去玩这种明显是需要头脑和计谋的东西，不是陈家俊看不起他，他还真的是不配。
　　甚至靓坤凭什么会查到举报他贩毒的事情就是大佬B干的，而且是那么的肯定，如果这件事情真的是大佬B做的，完全可以做的更加细致更加完美一点啊，怎么可能露出那么大的破绽出来。
　　所以这也是很有可能是蒋天生故意派人在暗中给靓坤留下了线索。
　　为了自己能够重新回到话事人这个位置上来，不惜牺牲了自己最忠实的小弟，而且是直接是全家死完，蒋天生也是够阴险，够狠毒的。
　　所有人都会把蒋天生忘记，甚至是已经上位的靓坤或许都会忘记这个自己最大的敌人，但是陈家俊不会，他会把蒋天生给牢牢的盯死了，绝对不会再给他重新复出的机会！
　　退休了就是退休了，你还出来蹦跶干什么呢。
　　过一段时间，陈家俊决定找一个机会，直接是扫除后患。
　　看见大家对这件事情议论纷纷，而且差不多都是持赞同的意见的，靓坤坐在上面是笑的很开心。
　　他知道陈家俊的这个建议简直就是太牛逼了，昨天晚上他说的时候，把自己也是给震撼住了，现在靓坤拿出来震慑了一下其他人，他简直就是开心极了。
　　就是要让这帮没见识的人长长见识，他靓坤可不是一个平凡的人，要让大家知道，他靓坤就是这么的优秀。
　　“咳咳咳。”靓坤又是把大家的目光给吸引过来了，“好了，这件事情大家可以私下里讨论一下，这件事情也不是简简单单的就可以拿出方案来，需要大家一起出力。”
　　“现在已经是十一月了，我也会去找一些个专家过来，听听他们的意见，我决定我们十二月多召开几次会议，集思广益，就是专门把这件事情给定下来。”
　　“这样的话，我们1月份，说不定所有的长辈们，都是可以领到一份钱了。”
　　听完了靓坤的话，不少人也是点了点头，这样的事情肯定是不可能一下子就能够完全搞定的，靓坤给了一个提议之后，当然是需要大家一起坐下来商量讨论才能够决定下来的。
　　这个可是可以影响洪兴社未来的政策。
　　兴叔是直接开口说道，“这样吧，咱们先把屯门这里搞定，然后再大家一起坐下来好好讨论一下这个长老会和养老补助的事情，如果定好了，到时候我第一个退休！”
　　“我年纪大了，社团上面很多的事情，都是跟不上，脑子不够用了，一直坐在这里，占着这个位置，也是挡了年轻人的路。”
　　“我现在就想着我儿子抓紧时间给我生个孙子，到时候还能带孙子玩玩。”

第一百一十章 这件事是我安排他去做的（14）
　　听见兴叔这么说，不少人都是开始安慰了起来，虽然大家也是很眼馋兴叔退休之后让出来的位置，但是表面上，这个关系还是要维持好的。
　　跟大佬B一样，不爽就当着别人的面直接怼人的，把自己的路，越走越狭窄的，毕竟是少数。
　　基哥更是说笑到，“兴叔，你还年轻，上一次我们去澳门，你不是还雄风依旧么。”
　　“哈哈哈...”
　　看见兴叔这么说，靓坤也是点点头，“行，那兴叔你就辛苦一下，这个社团福利你先带人负责起来吧，最后大家再一起讨论通过。”
　　“我这边呢，现在东星还是我们的最大威胁，必须是要把东星先给搞定再说。”
　　“社团必定是社团，地盘没有了，那真的是什么都没有了，我们在这里讨论的再好，到时候社团弱了，拿不出钱来，又能够有什么用呢。”
　　说道这里，靓坤又是看向了大佬B，“阿B，机会我已经给你了，条件我也是开好了，到时候如果你事情办不下来，那就别怪我了！”
　　听见了靓坤的话之后，大佬B也是点了点头，“放心，这件事情交给我来搞定！”
　　大家又是简单的讨论了一下之后，然后也开始散去了，陈家俊照例是留了下来，但是这一次不光是他留了下来，还有几个堂口的负责人也是留了下来，他们也是想要跟靓坤还有陈家俊拉进一点关系。
　　故意拖了一会儿才离开的陈耀，在离开的时候，特意的看了一眼依旧是坐在那里喝茶，半点想要离开的想法都没有的几个人，他的眼睛里面又是闪过了一阵精光。
　　看样子他是必须要跟蒋先生好好的谈上一次了，如果等靓坤把这个社团福利做成功的话，那么蒋天生想要回来重新执掌洪兴，那简直就是困难重重！或者说这根本就是不可能的了。
　　在蒋天生的家里，蒋天生，大佬B，陈浩南，他们是一起坐在花园里。
　　看见陈耀也跑过来了，大佬B是立刻站了起来，“陈耀！你来这里干什么！第一个背叛蒋先生，你还敢来这里！你简直就是在找死！”
　　蒋天生是直接把大佬B的手按了下来，“阿耀也来了，坐！”
　　看了大佬B一眼，陈耀直接是在蒋天生的左手面坐了下来，“阿B，我突然发觉今天阿俊有一句话说的很对，你这个家伙就是没脑子！”
　　“有的时候至少是要等别人表达清楚了意思之后，你才开口吧！”
　　“一天到晚开口就是砍人全家，我就坐在这里，你倒是给我动手看看呢！”
　　大佬B还想说点什么，蒋天生是直接把他们两个都给按住了，“行了，都别吵了，阿耀支持靓坤这件事情是我安排他去做的。”
　　“本来我的目的是，想把堂口里面心怀鬼胎的家伙都给揪出来，但是现在看起来，事情的发展已经是超出了我的预期了。”
　　听见陈耀支持靓坤这件事情是蒋天生安排的，大佬B是直接傻眼了，这怎么还会有这样的操作？
　　支持别人把自己的话事人的位置抢走？这种操作以大佬B的脑子，他真的是完全理解不了的。
　　看见大佬B已经熄火了，蒋天生对着陈耀说道，“阿耀，你这次过来是有什么重要的事情么？还是说也是为了靓坤提出来的这个社团福利的事情，这件事情我已经知道了一点情况了。”
　　陈耀点点头，“蒋先生的消息就是灵通，我也正是为了这件事情来的，当然了，还有一些个其他的情况我也准备跟蒋先生说一下。”
　　边说着，陈耀就是跟蒋天生说起了他在离开的时候，看到的情况。
　　听说了这个事情，大佬B是立刻又开始不满意起来了，“这几个老家伙就是墙头草，都忘记了以前蒋先生是怎么待他们的，都是养不熟的白眼狼。”
　　对于大佬B的话，陈耀直接是在他的耳朵里面过滤掉了，就当成是没有听见，这个家伙，已经是出来混了那么多年了，如果没有蒋先生的照顾，怎么会坐到这个位置上面来，估计老早就是被人砍死了吧。
　　听到了陈耀说的事情，蒋天生也是皱起了眉头，“这个靓坤有两下子啊，这么好的点子都被他想出来了。”
　　陈耀摇了摇头，“这个主意肯定不是靓坤想出来的，根据我的观察，应该是陈家俊这个家伙！”
　　“靓坤什么性格脾气，相信蒋先生要比我熟悉，就他的脑子，还想着给大家养老发福利？这根本不可能！”
　　“靓坤没那个脑子！”
　　“只有陈家俊这个家伙才有这种可能，听说他高中的时候学习成绩就是不错，后来虽然是被开除了，但是还是自学考上了大学的。”
　　大佬B是立刻心情不好了，“又是陈家俊这个家伙，蒋先生，我去带人把他解决掉吧！”
　　蒋天生瞪了大佬B一眼，“阿B，有些话你在我这里可以说，但是你出去了之后一定是要注意一点的，他现在也是我们洪兴的堂主了，你去把他干掉，这不是让其他人看笑话么！”
　　“还有一点，陈家俊现在羽翼丰满，而且脑子也是相当的灵活，不是那么简单就可以干掉的。”
　　“这件事情我知道了，让我考虑一下再说，现在还有时间。”
　　蒋天生直接把这件事情给压了下来，没错的，这件事情肯定不是简简单单的就能够搞定的，提出一个设想，然后完善方案也是需要花费很多的时间和精力，所以他们还有时间。
　　蒋天生又是对着陈耀说道，“阿耀，阿B刚说起了靓坤让他去解决屯门的问题，并且还是给了浩南一个上位的机会，这件事情，阿耀你怎么看？”
　　陈耀摇了摇头，“对于这件事情我是没什么看法，这应该算是一件好事吧，至少浩南这里也是有了先机。”
　　“要不然等到后面，大家一起去搞定了屯门，然后各自推选人出来，再去靠投票来进行选择的话，我感觉浩南不一定能够选的上去。”
　　“现在的靓坤可是有不少人会捧他的！”

第一百十一章 实力强就不怕阴谋诡计（15）
　　听见了这个话，蒋天生也是皱起了眉头，“是啊，靓坤这个混蛋，在得到了陈家俊这混小子的帮助之后，真的是如虎添翼，现在是越来越难搞了啊。”
　　大佬B也是开口了，“阿俊这个混蛋，哪里都有他，他上位还是蒋先生给他提上去的呢，结果上位了之后，就又是回到靓坤这边，转头就是对付我们，真的是一个忘恩负义的家伙！”
　　对于大佬B的话，陈耀没有开口，他懒得搭理，这陈家俊不去帮靓坤，才叫忘恩负义好吧。
　　蒋天生也是点点头，“其他我是不担心，但是我总感觉这个中间会有问题。”
　　“以我对靓坤的了解，他是绝对不会那么好心的给你机会的，尤其是阿B还经常跟靓坤不对付。”
　　“这就是一个睚眦必报的小人！”
　　说到这里，陈耀忽然眼睛一亮，“你们说会不会是这样！”
　　“靓坤本来就不是很看好阿B跟阿牛两家联手能够搞定屯门，所以他才提出了这个条件出来，目的就是先消耗一下阿B你跟浩南的实力。”
　　“等到后面大家一起集中力量，一举把东星赶出屯门之后，后面不是每个参加的堂口都是可以推一个人选出来么，而且在进行投票之前，还会有一个擂台赛的。”
　　“靓坤直接是在浩南面前摆了好几道的关卡，如果擂台赛浩南能够拿下前二，还有一个投票，如果浩南直接被打掉了，那他们就更加的可以操作了。”
　　“而且陈浩南还不能够在解决屯门的时候省力气，要不然这个推选名额应该是不能够服众的。”
　　听见了陈耀的分析，蒋天生也是眼前一亮，“阿耀，你说的这个很有可能！”
　　大佬B也是黑着脸说道，“但是这样的操作前提不是我们搞不定屯门之后才有的选择么，如果我们能够直接搞定屯门，那么一切的阴谋诡计，都通通没用！”
　　陈耀看了大佬B一眼，“你别忘了，前几天你们在北角也是消耗的不轻，手下受伤很多吧，浩南身上我记得也是受伤了吧。”
　　“这么短的时间内，要连续进行那么多场的恶战，而且中间连休息的时间都不多，你手下那些人能够发挥多大的作用还说不定呢！”
　　听到了这个话，大佬B也是沉默了下来，是的，他们已经是在北角大打了一场，手下可是不少人都是有着不同程度的损伤，就连陈浩南身手这么好的人，胸口也是被划了一道大口子。
　　陈耀继续说道，“你们别忘了一点，陈家俊这个家伙在解决黎胖子和北角的时候，东星几乎就是没有怎么反抗的。”
　　“有可能是东星这边已经是把北角区交给黎胖子了，然后陈家俊这个小子动作太快，他们来不及应对。”
　　“但是不管如何，东星对屯门这边肯定是不会不会这么放松警惕了，所以屯门这边一定没有那么简单就可以搞定的。”
　　大佬B是相当的难受，感觉自己就是被人针对了，怎么简单的事情都是让陈家俊这个家伙遇到了，而自己遇到的都是硬骨头呢。
　　对于这样的事情，蒋天生也是沉默了一会儿，“这样，我跟阿牛那边联系一下，第一次的时候，大家就要一起发力，直接要全力把屯门给搞定！屯门一定不能够拖的很长时间。”
　　“阿耀，你支援阿B一部分人马，我这里也是出一部分人手，一定要保证阿B这里兵力一定充足。”
　　蒋天生看了陈浩南一眼，“浩南，你身上的伤没事吧。”
　　陈浩南点了点头，“没事的，蒋先生。”
　　蒋天生点点头，“浩南，这次我们大家一起推你上位，你一定要给我把这件事情给办成了！”
　　陈浩南是立刻站起来保证，“蒋先生，我一定把乌鸦从屯门区赶出去！留下来，就是死！”
　　看见陈浩南的反应，蒋天生也是比较满意，虽然是跟陈家俊这个混蛋小子有点差距，但是至少也是中上之资，好好培养一下，还是能够培养出来的。
　　蒋天生是直接定了一个调子，“这样，我再去联系几个人。”
　　“陈家俊不是出了一个主意么，打屯门，我们洪兴就是要以势压人！就是仗着人多欺负他们东星！”
　　“这次我豁出这张脸去，再去争取几家堂口的支持。”
　　“屯门这一战，我们不光要赢，而且还是要赢的漂亮！”
　　“我们可不光是要把东星的人从屯门赶走那么简单，前面有着陈家俊在北角的战绩在这里摆着，如果我们搞的太难看了，那也不行！”
　　“屯门肯定会是一块硬骨头，但是我们也是要把他给啃下来！”
　　没办法，陈家俊在搞定黎胖子和北角的事情上面，干的真的是太漂亮了，如果你在屯门这里，拖个十天半个月，搞成了拉锯战了，那让其他人怎么看。
　　陈家俊这个小子，真的是给他们出了一个大难题啊。
　　就在这个时候，陈浩南忽然是说到，“蒋先生，耀哥，你们说陈家俊是不是跟东星达成了什么协议，我们在北角的时候，那是收到了多少的反抗，陈家俊过去，什么事情都是没有发生。”
　　“而且陈家俊是干掉了东星的笑面虎才上位的，但是东星一直是没有对陈家俊有任何的报复性行为。”
　　“这会不会是骆驼搞出来的一个阴谋，故意让笑面虎躲起来，放出这么一个消息，然后我们洪兴这边让陈家俊上位了，但是实际上他会是东星那边的人！”
　　陈浩南忽然的想法是让蒋天生跟陈耀都笑了起来。
　　蒋天生是笑着开口说道，“浩南，你以为我蒋天生就这么好忽悠，就凭一个毫无证据的消息，就能够直接让陈家俊上位，而且还把澳门那边的赌场交给他来负责？”
　　陈耀也是直接补刀，“陈家俊干掉笑面虎的时候，我正好在场，而且笑面虎的尸体也是我亲手处理掉的。”
　　“浩南，你不会是说我阿耀跟陈家俊串通起来，故意搞阴谋吧！”
　　PS:15更，求首订哦

第一百十二章 缺人
　　听见了陈耀这个话，陈浩南是相当的尴尬，“不好意思啊耀哥，我不知道事情是这样的。”
　　“我当然不会是怀疑耀哥你了，我只是想不通，东星那边可是死了一个五虎将，难道他们就真的是半点反应都没有？”
　　“最关键的是，陈家俊还直接占据了北角，这个矛盾就是更大了啊！”
　　陈耀点点头，“应该不是没有反应，而是陈家俊的动作太快了，他们反应不过来。”
　　“谁敢相信陈家俊带着他那二三十个手下过去，一个多小时就直接搞定了黎胖子跟北角区，而且据说黎胖子还是陈家俊单枪匹马搞定的。”
　　“我怀疑靓坤这边这么快的就要大肆进攻屯门，也是有要减轻东星对北角压力的想法，东星这边想要报复陈家俊，也是需要准备时间的。”
　　“我们这边一进攻屯门，北角那边的压力一定会大大减小，从而就给了陈家俊成长的时间。”
　　“我有一种感觉，如果能够给陈家俊争取到一星期，甚至是更短的时间，说不定北角区就会变得非常难啃。”
　　“但是我们没有办法，哪怕是知道被他们给算计了，也得硬着头皮往前冲！”
　　大佬B这才恍然大悟，“我说呢，今天靓坤在那里，左给我一个机会，右给我一个机会的，原来他是想要拿我们当枪使。”
　　“难怪陈家俊今天被我当面给了难堪了，他还是忍了下来，还给我出主意，说是这次要什么以势压人，原来这小子全是为自己着想。”
　　“我们在屯门这里拖住了东星的主力，他北角那边就能够轻松很多了！”
　　蒋天生点点头，“阿耀你的这番分析很有道理，但是哪怕我们知道了这就是一个计谋，我们也要去，这个枪我们也要当！”
　　“比实力，我们洪兴还没有输过谁！这次我们就让所有的人都来看看，到底是谁的拳头更硬！”
　　蒋天生说的这个话，顿时让所有人都开始热血起来了，大佬B和陈浩南两个人更是如此。
　　没错啊，哪怕是硬碰硬，他们洪兴也是从来都是没有输过的，不就是屯门么，难道他们搞不定么，而且这次还会有足够的人手。
　　只要实力够强，靓坤和陈家俊两个人的算计，那就都是没用的，这就是给陈浩南上位搭的舞台，只要他陈浩南在上面表演足够出色就够了。
　　说起拼命，他陈浩南还从来都是没有怕过谁呢！
　　虽然是会被陈家俊算计一把，但是陈浩南并不气馁，等到他上位了之后，只要给他发育的时间，他不相信自己会做的比陈家俊更差。
　　陈家俊这个家伙，喜欢搞阴谋，耍诡计，论硬实力，他陈浩南可是从来都是没有怕过任何人的。
　　上位了之后，你总是耍阴谋诡计，而没有相应的实力的话，那当然是行不通的，要不然手下的人，怎么会服气你。
　　在陈浩南的心里，陈家俊这个家伙的身手应该也就是包皮这一个级别的，跟巢皮大天二那简直就是没得比，更不用说是跟他陈浩南了。
　　想到了这次，陈浩南又是想到了王超这个家伙身上，这是他出来混了那么久，少有的可以跟他不相上下的对手，而且从小就是。
　　陈浩南怎么都想不通，身手这么好的王超，怎么就会对陈家俊这么死心塌地的，什么事情都是陈家俊说了算。
　　陈浩南很欣赏王超这个家伙，有身手，有胆量，而且他们两个人之间虽然打架打过好几次，但是并没有什么矛盾的，反而是有点惺惺相惜的意思。
　　陈浩南决定了，在自己上位了之后，一定要找个机会跟王超两个人约着一起去谈谈。
　　大家也算是从小玩到大的，也没有什么矛盾，为什么王超不能够过来跟他混呢，他陈家俊凭什么会有那么大的魅力。
　　就在陈浩南开始惦记起陈家俊的兄弟王超的时候，陈家俊也开始惦记起了陈浩南的小弟巢皮了。
　　没错的，陈浩南他们这一帮子人里面，陈家俊一直是对于巢皮还算是比较欣赏的，哪怕是他的弟弟包皮，陈家俊都不怎么喜欢。
　　大天二就是一个肌肉发达，没脑子的家伙，比陈浩南更加的没有脑子。
　　山鸡这个家伙有点脑子，而且是比陈浩南更适合混社团，但是山鸡已经是被陈家俊给做掉了。
　　剩下的就是巢皮包皮两兄弟了，以前他们两个真的是跟陈家俊一起玩的比较多，而且哪怕是现在，巢皮对于陈家俊也是没有什么太多的想法。
　　陈家俊也是很简单，既然现在有了地盘，有了小弟，那么他现在最缺的就是忠心的心腹了，也就是中层一级的手下。
　　不可能是让所有小弟都是跟着陈家俊的，他没有那个心情去管这么多的人，也没那个精力。
　　所以现在陈家俊手里直接是让王超，曹天，何勇，这三个人上位了，但是只有这三个人还明显不够，陈家俊需要手里有更多的人能够站出来才行。
　　既然是在这个世界里面玩了，那么他就要玩一把大的。
　　洪兴现在不是马上就要进入更新换代的时候了么，陈家俊决定要扶一点人上位，有他跟靓坤两个人一起联手，然后再加上有其他人从旁协助，这样的事情还真的是相当有可能的。
　　只要陈家俊能够扶个一两个人上去，那么他敢保证，在两三年之后，这个洪兴就是他陈家俊说了算了。
　　不光是洪兴，对于东星这边，陈家俊也是有着不小的想法，要不然他也不会把何勇收来了之后，就直接给他那么多的机会。
　　可以肯定，何勇现在对他肯定是要比对骆驼都忠心，但是这个忠诚度到底是有多少，还是需要等待时间来检验了。
　　甚至是包括王超这里也是一样，虽然两个人关系一直都是那么熟，但是有些事情，陈家俊宁可是交给曹天去做，也不会交给王超的。
　　因为曹天这里有一个系统大哥给他的BUFF，这个东西，陈家俊是可以绝对信任的。

第一百十三章 第一次堂口开会
　　陈家俊也是没有想过去招收一些电影里面本来就是能够上位的人过来，他想要自己培养一下。
　　一来，电影里面这些能够混到一方大佬的人，都不是简单能够搞定的人物。
　　还有一个就是，陈家俊想要尝试一下，就凭自己的能力，难道培养几个人出来，还会是有什么问题的么。
　　陈家俊定下的三天之后，会在北角区举行一个擂台赛也就是这个意思。
　　陈家俊决定是挑选四到六个人出来，对于这些人，能打，那是最基本的要求。
　　出来混，如果实力不行，那真的是没有办法让手下小弟服气的，陈家俊运气好，承蒙靓坤的看中，自己是直接跳过了这个阶段。
　　但是陈家俊对自己有信心，只要给自己发育的时间，身手这方面，他迟早就是会靠着外挂升上来的，而且不光是格斗，还有射击的技术也是一样。
　　而且跟其他人比起来，陈家俊还有空间这么一个大杀器。
　　所以现在陈家俊才会是这么的有底气，哪怕陈浩南这个家伙站在他面前，他也是根本不虚。
　　你陈浩南那么有能力，要不让他陈家俊先打你个三五枪，试试再说？
　　而且陈家俊这个神出鬼没作弊一样的手法，别人还真的是扛不住。
　　突然之间就能够从手里变出一把枪出来，然后就是直接就是对着你射击了，相信这个世界上暂时应该是没有人可以逃得过去的。
　　这一手，就是陈家俊的底牌，可以让他不畏惧任何人的底牌。
　　离开了总堂这里，陈家俊又是来到了家里，这个时候，叶岚她们已经起床了，另外两位美女也是直接离开了他们家，回去上班去了。
　　回到家里，发现只有叶岚一个人在家的时候，陈家俊立刻是上去直接把人给抱了起来，“岚姐，我可想死你了，来亲一个。”
　　叶岚也是没怎么反抗，轻易的就让陈家俊这个家伙得逞了，“俊哥，早上去我爸爸那边吃早餐了？”
　　陈家俊笑了起来，“呦吼，岚姐你是怎么猜出来的？我记得我把外面的包装袋特地的换了一个啊。”
　　叶岚笑了起来，“我爸爸的手艺，我是从小吃到大的，这个味道怎么可能瞒的过我。”
　　陈家俊笑了起来，“是的，岚姐太厉害了，现在时间还早，咱们来运动一下，锻炼一下身体吧。”
　　叶岚是瞬间就脸都红起来了，“你说什么呢，现在是大白天好吧。”
　　陈家俊笑了起来，“大白天怎么了，咱们在自己家里有什么关系，来吧岚姐。”
　　说着陈家俊一把就把叶岚给抱了起来。
　　叶岚呢，也是没有想要反抗的意思，很快的就让陈家俊这个混蛋给得逞了，而且她还很开心。
　　两情相悦，幸福美满。
　　在家里吃完了午饭，陈家俊跟叶岚两个人是一起出门了，“岚姐，走吧，昨天晚上我搞定了北角，咱们一起去那边转转。”
　　“啊？”听到了这个消息，叶岚直接就是惊呆了，“俊哥，这是什么情况？”
　　陈家俊一脸享受的在那里装着逼，“没什么情况啊，就是派了点人过去，然后占了一点地方罢了。”
　　“对了，我们两个可能要换地方住了，我已经是让人准备好一幢别墅了。”
　　“而且岚姐，有一件事情我得跟你说一声抱歉了。”
　　“以后你的生活可能就是会没有那么的自由了，想要跟以前一样无忧无虑的去逛街，基本上是不用再想了。”
　　听到了这个，叶岚也是点了点头，“放心吧俊哥，我是不会让自己成为你的累赘的，我会减少出门的。”
　　陈家俊笑了起来，“岚姐你想什么呢，我的意思是，以后不管你是到那里，你得带几个保镖出门了，现在岚姐你的身份已经是不一样了。”
　　“逛街当然是该逛还得继续逛了，就是多几个人保护就是了。”
　　“就跟那些个以前的恶霸出门一样，身后跟着几个打手，如果你手里再牵着一条恶犬，那就是更像了。”
　　听到了陈家俊的这个话，叶岚是忽然控制不住的笑了起来，“俊哥，我现在手里是牵着是你！”
　　“嗯？”陈家俊低头看看自己跟叶岚牵着的手，然后用另一只手拍了拍自己的额头，“晕倒，大意了，这次把我自己给坑进去了。”
　　看见了陈家俊的反应，叶岚是笑的花枝乱颤的。
　　陈家俊也是笑的很开心，一把把叶岚拉了过来，直接搂着了她的腰，“岚姐，看我晚上回来怎么收拾你。”
　　听见了这个话，叶岚又是羞红了脸，直接是把脸埋到了陈家俊的胸口。
　　两个人开车来到了北角区，是直接来到了这边的堂口。
　　看见陈家俊来了，所有的小弟都是跟他点头鞠躬喊老大，至于陈家俊带来的女人，他们也是不认识，所以就没带上去。
　　直接是来到了会议室里面，王超，曹天，何勇，他们三个人已经是在里面等着了，他们三个是坐在会议桌的旁边，每个人的后面也都是站着一群小弟的。
　　陈家俊直接问道，“阿超，这边我的办公室在哪里？”
　　王超直接回答道，“俊哥，在隔壁，原本是黎胖子的办公室，我把椅子和桌子换了一下，其他的东西暂时没来得及换，等会俊哥你看了再找人重新装修一下吧。”
　　本来王超一直是喊阿俊的，但是现在可是正式的场合，喊俊哥是要尊重一点，而且他们两个人在一起的时候，向来也都是陈家俊说了算的，虽然陈家俊比他还小几个月，但是喊俊哥也是没问题的。
　　陈家俊点点头，他也是没有拒绝他们的好意，再说了，他对黎胖子的审美，肯定是看不上的，“行，简单装修一下就可以了，来个人，把岚姐带去我的办公室坐一下，记得泡杯茶。”
　　然后陈家俊拍了拍叶岚的屁股，“岚姐，去隔壁等我一下，我在这里办点事情，等会我来找你，咱们一起去下面看看。”
　　叶岚点点头，“行，那我在边上等你。”
　　在外面，叶岚是相当的给陈家俊面子，当然了，在家的时候，她也是给的。

第一百十四章 第一次见面
　　坐下来之后，陈家俊点点头，看了一眼面前的三个人，“行了，咱们长话短说，都是对自己的手里的实力有一定的了解了吧，报告一下现在的情况吧。”
　　听着王超他们三个人，一个一个的报告了下来，陈家俊也是对自己手里的实力有了一定的了解。
　　贩卖盗版光碟，开设赌档，娱乐城，酒吧，夜总会，财务公司，甚至是酒店餐饮，电影公司，等等各种行业，他们都有插一手。
　　整个北角区，按照以前的统计来看，光靠收保护费和一些提成，陈家俊每个月至少是可以收入大几百万。
　　干掉了黎胖子，陈家俊又是直接拿到了不少的战利品，包括房子车子、现金和贵重物品在内，陈家俊这一下子至少是收入两千多万。
　　现在手下小弟的人数呢，王超现在是收了四百多人，曹天收了五百多，何勇收了两百多，也就是说，陈家俊现在手下已经是有一千多个小弟了。
　　这个就是有点太夸张了一点，因为别的堂口，小的差不多也就是五六百个，大的也只不过是八九百，靓坤手里现在也就是六七百人。
　　光轮小弟的数量，陈家俊这是一下子超越了所有人，成为第一了。
　　听见了他们的报告，陈家俊点点头，“人数是不少，但是中层的人员太少了，不能够什么事情都是由你们三个人去做。”
　　“这样，你们每个人的手下都给我控制在三百个左右，你们三个各自成立一个分堂，你们三个就是分堂主，就挂在我这个堂口下面，到时候你们每个分堂管理几条街。”
　　“多出来的人也不用着急，后天我不是搞了一个擂台赛出来么，到时候我再挑选三四个人出来，再成立几个新的分堂，每个人管理一百人左右。”
　　“跟大家通知一下，凡是我陈家俊手下，所有人都可以报名参加这个擂台赛，上位的机会我会给你们，但是能不能抓住，那就是各凭本事了。”
　　“给你们三个人一个任务，每个人都是去注册一个安保公司，我也会去注册一个公司，你们三个公司挂在我的公司下面，然后把手里的手下全部都加进去，以后所有人，每个月都按时发薪水。”
　　“咱们要把事情做的正规起来，可以光明正大，放在明面上做的事情，就放在明面上做，那些不能够放在明面上的，灰色地带的事情，咱们就暗中做。”
　　“至于那些个不能够放在台面上来，只能在地下做的，黑色的事情，咱们要减少，甚至是不做，你们每个分公司的手里都可以有一个部门是专门做这块的，至于人手多少，你们自己去分。”
　　“当然了，对于从事最后一类工作的人，我们也是要提高他们的工资报酬，危险系数高，当然工资也要相应的提高，要不然谁给我卖命。”
　　陈家俊说的话不少的小弟都是听进去了，别看陈家俊现在有那么多的手下，而且全部都是年轻人。
　　但是这些年轻人，并不是所有人都想要出来混的，不少人加入社团的理由很简单，就是不受人欺负，有的呢，是想要去欺负其他人。
　　有理想是那种混的多少多少牛逼的，想要出人头地，上位成为一方大佬的，这样的人毕竟只是少数。
　　陈家俊的想法就是，他要给那些并不是自己很想要出来混的人一个机会，让他们可以是去从事一份正当的工作。
　　这并不是说陈家俊这个人有多么多么的伟大，而是在自己力所能及的时候，尽可能的去帮一把其他人，这也算是他还有着自己底线的一种表现吧。
　　而且他现在还有一个身份是一个卧底，如果他上位了之后，带着手下们一天到晚的去收保护费，去砍人，去贩毒，那估计警方第一个就是把他给逮起来。
　　忽然的，陈家俊想了起来，叶岚似乎是学过财务的，他立刻让人去把隔壁房间的叶岚喊了过来，“岚姐，我记得你跟我提过，你以前是学过财务的对吧。”
　　叶岚点点头，“是的，俊哥，怎么了？”
　　陈家俊笑了起来，“没怎么，我刚让人成立了一个公司，这样，岚姐你辛苦一下，去成立一个财务部，以后我的钱，就由你来看着了。”
　　陈家俊才不会管其他人怎么想呢，钱这个东西当然是要捏在自己人的手里，他才不会外面的人是怎么想的呢，钱这种东西，当然是要捏在自己的人的手里，才是比较放心的。
　　听见了陈家俊的话，叶岚是相当的惊讶。
　　陈家俊能够让她出来做事，叶岚真的是很开心，这代表着她就是可以有用武之地了，她对陈家俊也是越来越有用了。
　　现在陈家俊把这么一个重要的岗位交给她，那还代表着信任，这种信任才是叶岚最感动的。
　　叶岚盯着陈家俊看了一会儿，相当郑重的点点头，“放心吧俊哥，这个任务交给我，我一定会搞定的。”
　　陈家俊点点头，“嗯，那就是辛苦岚姐了。”
　　把事情差不多都交代了，然后还把擂台赛的事情交给了王超负责，然后陈家俊就是带着叶岚一起去逛逛北角了，后面当然是跟着曹天何勇他们一群人了。
　　陈家俊第一次在自己的地盘上面巡视，声势还是比较浩大的，每到了一个地方，曹天和何勇就会给他介绍，这个场子现在是由谁来负责，这个负责人也会是跟陈家俊介绍一下这个场子的基本情况。
　　也是有不少的场子，因为转手过快的事情，现在也是没有专门的人来负责，暂时还是由他们三个老大一起负责打理的，这些场子，路过了，陈家俊也是进去转了一转。
　　走着走着，这就来到了一家酒吧这边，这边的负责人也是在这里等着了，赫然是黄莺，百灵，还有她们的几个手下。
　　听见了曹天怪异的介绍，叶岚也是眼睛一亮，她当然是知道有这四只小凤凰在的，这件事情她也是听曹天说起过，但是见面，这还是第一次。

第一百十五章 大家一起吃个饭
　　叶岚调笑的看着陈家俊，“俊哥，我记得你不是有四只小凤凰么，这里怎么只有两个？”
　　听见叶岚这么说，陈家俊也是仿佛是被老婆抓住的出轨的男人一样，有点尴尬的摸了摸鼻子，“还有蜜桃和樱桃两个在铜锣湾那边负责一间酒吧。”
　　叶岚笑了起来，“名字可真好听啊，俊哥，你不是北角的扛把子么，让她们待在铜锣湾也不太好。”
　　叶岚是对着黄莺说道，“黄莺，这样吧，你把蜜桃她们两个也约过来，就喊道这里来吧。”
　　听见了叶岚开口了，黄莺是相当乖巧的说道，“好的岚姐，我马上去通知她们。”
　　“嗯！”叶岚满意的点了点头，“俊哥，巧了，刚才我们看了这条街上还有三家酒吧是没有人负责的，你这正好四只凤凰，那就一人负责一家了，自己人，当然是要照顾一点了。”
　　叶岚既然开口了，陈家俊当然也是不会反对，“行，这个当然是岚姐你说了算了。”
　　真的是相当的巧合，这条街，以前黎胖子是想要把它打造成酒吧一条街的，而他也是掌握着位置最好的四家。
　　现在黎胖子都完蛋了，这四家酒吧当然也是自然而然的成为了陈家俊手里的产业，现在一人一家，也算是一个不错的安排。
　　听见了叶岚和陈家俊两个人三言两语的就把这件事情给定下来了，跟在后面的曹天立刻是补充说道，“放心吧俊哥，这里我也是会专门的派人过来看着的，一定不会出问题的。”
　　听见了叶岚的安排，黄莺和百灵两个简直就是要激动坏了，百灵是立刻跑去跟蜜桃通知这个好消息去了，跟在她们两个身后的一群人也是相当的高兴。
　　“谢谢岚姐！”“谢谢俊哥！”
　　本来呢，按照黄莺和百灵她们几个人的想法，叶岚肯定也是知道她们几个人的存在的，顶多么也就是当成是不知道，这样也是不会让俊哥太过尴尬。
　　她们从来都是没有先到过，叶岚竟然是会为了她们跟陈家俊开口。
　　而在叶岚这里呢，她从来都没有认为这四只小凤凰会是她的竞争对手。
　　在叶岚的心里，她在陈家俊心里的分量已经是很重了，而且俊哥还救他出苦海，这种事情当然是不能够再让俊哥来分心了，她会操持好的。
　　叶岚也是微笑的跟她们两个点头，“嗯，晚上咱们一起吃个晚饭吧，正好俊哥买了个新房子，我们一起庆祝一下。”
　　这个提议被陈家俊直接拒绝了，“等会你们几个一起吃晚饭吧，公司还有比较重要的事情发生，我今天晚上是肯定没有空了。”
　　“还有，岚姐，跟以前一样，天黑了之后，尽可能的少出门，同时我也是会安排保镖过来的。”
　　叶岚点点头，“行的，俊哥你要是有事情的话，你就去忙吧，这里等会交给我来处理。”
　　陈家俊笑了起来，“现在倒是不用太急，我们继续去逛逛，坤哥那边约晚饭应该也是没有那么早的。”
　　“曹天，等会你跟着岚姐，何勇一会儿就带几个人跟我一起了。”
　　收到了陈家俊的吩咐，两个人立刻是点头，“好的俊哥。”
　　然后一群人又是继续逛了一会儿，这次是没有遇到什么乱七八糟的事情了，而等到他们一圈逛下来之后，四只小凤凰也是直接凑齐，相当乖巧的在那里等着。
　　晚上既然是叶岚做东，陈家俊也是没有多说什么，只是私下里偷偷的跟曹天吩咐了一句，这万一要是打起来了，记得给自己打电话，然后陈家俊就先撤了。
　　让何勇一个人跟着，其他人就全部都没有带了，因为这次不是靓坤约他，是骆驼给他打了电话，约他一起吃个晚饭。
　　带着何勇来到了满汉楼，又是老包厢，不过这次来的人并没有那么的整齐，只有来了三个人，骆驼，雷耀扬，还有沙蜢，司徒浩南跟乌鸦两个在屯门防备着洪兴的反击呢。
　　坐下之后，骆驼直接就是开口问道，“阿俊，这次洪兴这边准备要怎么对付我们？”
　　看见骆驼这么急迫，陈家俊也没有隐瞒什么，直接就是把洪兴这边制定的计划说了出来。
　　听完了陈家俊的话，骆驼直接是皱起了眉头，“一个阿B，加一个阿牛，哪怕再加上一两个堂口，我相信乌鸦和浩南两个人也是可以搞得定的，但是你这建议竟然是直接重拳出击？而且还敢直接当面跟我说，难道阿俊你不怕我把你是我们东星五虎的消息传出去么！”
　　陈家俊一点都不以为意的夹了一块红烧肉放到了自己面前的小碗里，“我怕什么？这很明显就是你们在污蔑我啊，我怎么可能是东星社成员，不可能么。”
　　看见陈家俊那不要脸的样子，骆驼也是乐了起来，也正是这样的人，才能够真正的混的出来，“那你给洪兴出了主意，是不是也要给我们东星这里出一个点子，你这一碗水得端平不是。”
　　看见骆驼既然这么说，陈家俊也是乐了起来，“行啊，只要你敢用，我还真的就有一个想法。”
　　“但是你们在屯门这边，至少是要抗上两天的时间。”
　　“而且我总感觉自己这次是不是漏算了什么东西，大佬B应该不会就这么一点人手，他肯定是会准备的更多。”
　　“他想要让陈浩南上位，但是陈浩南上位的机会只有一次，如果三天之内他抓不住这个机会的话，那这次陈浩南铁定是上不了位了。”
　　听见了这个话，骆驼也是很奇怪，“阿俊，你为什么对这个陈浩南似乎是特别上心思啊，你现在已经是一个堂口的话事人了，哪怕他陈浩南上位，顶多也就是跟你平起平坐罢了吧，而且实力上面也是跟你有着很大的差别的。”
　　陈家俊点点头，“没错的，我是一直很关注这个家伙。”
　　“我们两个有过不小的矛盾，我当然是不想让他上位了，可惜最近没机会，要不然我铁定送他下去！”

第一百十六章 暗度陈仓
　　听见陈家俊是说的那么直白，骆驼也是很惊讶，“这个陈浩南就那么厉害？这我倒要派人去了解一下了，别以后真的是在他的手里出问题了，那就是太难看了。”
　　听见了骆驼和陈家俊都在这里这么说，沙蜢是忽然开口说道，“那个陈浩南我以前也是接触过，不知道他现在是一个什么情况，但是以前的时候，他还是相当逊的。”
　　沙蜢忽然的笑了起来，“我记得他好像还是被我好好的修理过一顿。”
　　看着相当得意的沙蜢，陈家俊是直接摇了摇头，“以前你修理过，但是不代表以后你也能继续修理。”
　　“提高一下注意力吧，毕竟这可是连我都一直想要干掉的家伙啊。”
　　陈家俊接着的开口问道，“对了，现在北角附近，你们是谁负责？”
　　沙蜢点点头，“还是我，怎么了？”
　　陈家俊说道，“原来是沙蜢大哥啊，这样，你直接开始在北角附近召集人马，做出一副马上就要进攻北角区的样子。”
　　“然后我也会在边界附近开始屯兵，但是咱们两家都不动手。”
　　沙蜢很奇怪，“阿俊，既然不打，我们找那么多人过来干嘛？”
　　陈家俊摇了摇头，“不干嘛，但是你那边一召集人手，我就有理由在北角布防，而且还可以牵扯一两个堂口过来。”
　　“你既不用动手，又是直接牵扯了大量的人员，这不是很好么，而且对屯门这边也是很有帮助的，可以极大的减少那边的压力。”
　　听见了陈家俊的这个话，骆驼倒是眼睛亮了起来，“沙蜢，立刻照办，但是一定要记得雷声大雨点小。”
　　“然后你们这边虽然是开始召集人手，但是主力人马可以明修栈道暗度陈仓，北角这边只留下一些人手在这里装样子，主力全部偷偷放到屯门这里来。”
　　“如果这次我们不光是抗住了洪兴的反击，而且还直接是反攻了洪兴的地盘，这样对于洪兴来说，也会是一个压力相当大的事情。”
　　陈家俊也是点了点头，“骆驼老大说的没错，只要是能够把第一次的反击给挡下来，那东星这边的胜算就很大，这次去屯门的那批人，这两天可是没怎么好好休息过，只要是拖入了持久战，他们很容易就给拖崩溃了。”
　　陈家俊当然还有很多的其他的想法，但是他也不会白白的跟骆驼他们去说，相比较东星来说，陈家俊其实是对洪兴的感觉更加好一点。
　　看见陈家俊的举动，识人无数的骆驼也是立刻知道了陈家俊的想法，这就是一个唯利是图的家伙，没有好处，根本不给办事。
　　但是在骆驼看来，自己给了他一个五虎将的名号，而且还可以让他左右逢源，这已经是相当的优待了啊，“阿俊，怎么说你也是我们东星五虎将了，有什么消息你记得要提前通知。”
　　陈家俊笑了起来，“一个小弟都没有的东星五虎将么？连地盘也是要别人帮着打理，这样的五虎将，很累的啊。”
　　骆驼也是笑了起来，“我东星小弟也是不少，但是我给你你敢用么？不怕他们在你手底下穿帮了啊。”
　　陈家俊点点头，“怕啊，所以我只要地盘就可以了，小弟的话，我可以自己去招。”
　　“当然了，这个不可能是现在的，我现在也没有这个精力去管这些事，北角区我都还没有消化完呢，等到时候我需要了，实力可以扩张的时候，我就会亲自开口问骆驼老大你要的。”
　　“这次的事情，我也一定会关注着的，有什么想法，我也是会提前跟骆驼老大你沟通，当然了，我的这份功劳记得给我记上哦，事后发奖励的时候，我也是有一份的。”
　　陈家俊很贪心，真的是相当的贪心，但是骆驼不怕他贪心，而且他还是相当的希望陈家俊跟他们东星有着各种千丝万缕的联系，使得两家分不开，这样的话，那他陈家俊就一直会是东星的人。
　　陈家俊这样玩脑子的阴险的家伙，如果真的是全心全意帮着洪兴，这就是会让他们东星很难受了，还不如付出一点东西，让他来坑洪兴的人。
　　他野心大又能如何，难不成他陈家俊还能够成为洪兴这样的盘然大物不成。
　　一顿饭吃的还是很快的，吃完了之后，大家也就是散场了，都知道今天晚上肯定是会有很多的事情发生的，所以也没有必要在这里继续留着了。
　　散场之后，何勇很不理解的对着陈家俊问道，“俊哥，我们这样子两边下注，不是很容易翻船的么。”
　　听见了何勇的问话，陈家俊也是笑眯眯的对着他问道，“那你觉得我应该选择那边下注呢？”
　　何勇毫不犹豫的说道，“当然是洪兴了，他们东星只是会糊弄俊哥你，根本就是半点实质性的好处都没有，为什么要帮他们。”
　　陈家俊笑了起来，“我记得何勇你是东星的吧。”
　　何勇是立刻摇头，“我刚跟了乌鸦不到一星期，然后骆驼就让我过来跟俊哥你了，我现在是跟俊哥你的，不是跟东星的。”
　　“俊哥，当时骆驼老大让我过来跟你，他跟我说过...”
　　对于何勇的话，陈家俊当然不会完全相信了，但是他既然能够这么表态，那么也至少是说明陈家俊现在做的还不错，至少是给人看到希望了。
　　何勇这里呢，他想的也是很简单，俊哥肯定是知道自己被骆驼派过来是有其他的任务的，而且在他体会到了上位之后的权利，他当然是不会想再回东星当小弟了。
　　现在何勇的位置，那完全就是陈家俊一句话的事情，说给你拿掉，就给你拿掉了。
　　陈家俊把人给捧起来就是这个意思。
　　直接打压他，那显得手段多lOW，陈家俊直接把人捧起来，不听我的话，再给你拿下去。
　　一个古惑仔，呵呵呵...陈家俊想要拿捏他，真的是不要太轻松。
　　这不，陈家俊还都没有使什么手段，何勇就是乖乖的过来投诚了。

第一百十七章 我有事，不参和
　　何勇的提议，陈家俊当然是不会去考虑的，这种事情当然是他有着自己的考虑和计划来着，不可能轻易的去改变的。
　　不过对于何勇的表态，他也是接收到了，陈家俊点点头，示意何勇开车，他还得去赶往下一个场子吃饭呢。
　　靓坤他们一群人已经是聚在了一起，今天晚上是有这么重要的事情，他们当然也是需要重点关注的。
　　看着刚进门的陈家俊，靓坤笑着说道，“阿俊，你今天可是最后一个，来的比我还晚啊！”
　　陈家俊也是笑了起来，“我刚去北角区转了转，有了自己的地盘，总得去熟悉一下，认识认识人才行。”
　　“而且我还发现了东星在北角区附近出现了有人员集合的情况，所以等一会儿我可能就不会在这里跟大家一起在这里等待结果，必须要先去北角防备一下了。”
　　陈家俊的这个话倒是让大家点了点头，相比较屯门的事情，那当然是自己的地盘更加的重要了，
　　还有一个就是，今天晚上屯门这边的事情，大佬B和阿牛这两位才是主力，陈家俊根本就没有插手，而且最关键是他的提议也是直接被否决了。
　　所以陈家俊今天在这边还真的是没有什么作用。
　　大佬B他们也是一样，既然都不希望你陈家俊能够帮上什么忙了，那么他等会在不在这里也是无所谓的，反而陈家俊不在这里，他们心情很舒畅一点，因为看着这张脸，有的时候会让人觉得很难受啊。
　　一顿饭非常迅速的吃完了，没有人喝酒，大家都知道今天晚上是有重要的事情要做。
　　而且全程也是没有什么交流，大家都是沉默着低头吃饭。
　　靓坤倒是想要活跃一下气氛来着，但是他提了几个话题，边上的人都不搭话，而陈家俊也是坐的比较远，也只能是就这样算了。
　　吃完之后，大佬B直接就是站起来，带着人先走了，他可是还有很多的事情要做，可没有心情坐在这里跟这帮人扯淡。
　　大佬B走了之后，其他的堂口负责人也都是站起来，陆陆续续的走掉了几个，陈家俊倒是没有走的那么快，他慢慢悠悠的吃完所有的东西，然后还去总堂喝了一杯茶，扯淡了一通，这才离开。
　　想到前面有几个堂口在那里说着也要去防备东星的，陈家俊心里都开始暗自的笑了起来。
　　这几个堂口的地盘可是跟东星完全就没有什么关系的，也不接触，你防备个鬼了。
　　脑子向来灵活的陈家俊也是立刻的想到了，这几家应该都是跟蒋天生关系不错，所以他们离开之后，要去做什么，那就呼之欲出了。
　　今天晚上屯门这边，东星收到的压力就会是更大了。
　　但是这种事情跟他陈家俊有什么关系，这种猜测的，手里没有任何证据的事情，怎么可以乱说。
　　而且陈家俊也没有那个心情去提醒骆驼他们，不过陈家俊倒是得去提醒一下李sir，这边的动静万一闹得太大不可收拾了，他得事先有所准备才行。
　　让何勇先回去，召集一下人马，但是不能够告诉下面的人实际情况，就直接跟他们说可能就是可能要跟东星再干一仗。
　　也算是练练兵，同时也是简单的测试一下自己手下面有多少人是可靠，有多少是在里面浑水摸鱼的。
　　接到了命令的何勇是立刻先走了。
　　陈家俊一个人开着车子回北角了，既然是装样子，他也得装的像一点，这种时刻，他当然是得在北角里面待着才行。
　　车子开动，陈家俊是直接拨打了李sir的电话，这一次他不准备找李警官了，他的级别还是太低。
　　很快的李sir的电话就打通了，“晚上好，李sir，晚饭吃了么？”
　　听见了陈家俊竟然在瞎扯淡，李sir也是笑了起来，这至少是证明陈家俊这里是没有什么问题的，“吃了，这几天我胃口不错，吃东西很香。”
　　陈家俊笑了起来，“李sir果然是正值壮年啊，厉害厉害，对了李sir你给的奖励我已经收到了，多谢李sir了。”
　　李sir点点头，“嗯，这也是你应得的，拿命去拼，当然奖励也是得跟功劳配得上才行，要不然警局就干巴巴的给那么点工资，不是把人才往社团那边推么。”
　　“对了，你提供的那两个人已经抓起来了，这件事情干的很漂亮！”
　　“听小李说，你那边还有一个人正在查，现在有情况了没？”
　　陈家俊摇了摇头，“暂时还没有，李sir你也知道，这样的人那都是比鬼都精明，小心的一塌糊涂的，我这边需要时间。”
　　李sir也是点了点头，“可以，没有问题，一切以自己人的生命安全为重，对了，晚上打我电话有什么事情？不会就是简单的问候了一句吧。”
　　陈家俊笑了起来，“是这样的，今天晚上屯门这里，洪兴社和东星社这两家，应该是有大动作了，参与的规模是相当的大。”
　　“所以我提前跟李sir你通知一下，万一出了什么状况，我们可以及时控制。”
　　听见了这个话，李sir也是很惊讶，“我发觉阿俊你做这个真的是很擅长啊，不光这混的是如鱼得水的，而且是很轻易的就搅动了江湖风云啊。”
　　陈家俊笑了起来，“李sir你可别污蔑我，什么叫如鱼得水，这不是埋汰人么，我阿俊可一直都记着自己到底是什么人的。”
　　李sir严肃的说道，“你知道那就是最好的，还有一点，你上位之后，就入了很多人的眼睛里面了，最近你的动作也是很大，记得要收敛一点，低调一点。”
　　陈家俊笑了起来，“他们知道我是警方卧底么？”
　　李sir摇摇头，“当然不知道，知道你身份的现在只有四个人，我，小李，你女朋友丁茜，还有就是警校叶校长。”
　　陈家俊忽然笑的很开心，“行，他们不知道我的身份就好，没关系的，对了，有没有人建议把茜姐派到我身边来做卧底？嘿嘿嘿....”

第一百十八章 我是收小弟，不是招大爷
　　陈家俊的话让李sir愣住了，还别说，真的是有人有这样的建议。
　　陈家俊虽然跟丁茜的事情没有怎么公开，但是也并不是直接隐瞒的，而且他还出钱给丁茜买了好几间店铺的事情，只要上面去查，可都是能够查得到的。
　　既然你陈家俊不在乎丁茜的身份是一个警察，那么他们索性也可以将计就计，只要是做通了丁茜的工作，那么这一切的事情就好办了。
　　不过这个计划直接是在李sir这里给卡壳了，丁茜是李sir手下的人，不管用什么方法也是不可能直接避过李sir这一关的。
　　陈家俊可是李sir的手下，他可是相当清楚陈家俊的性格，要是把丁茜安排过去，妥妥的就是肉包子打狗，一去不回了，虽然现在也是没好多少。
　　还有一个就是，陈家俊既然是去做卧底这么危险的工作了，那么对于他的女朋友，李sir无论如何也都是要照顾起来了，这你再把人家的女朋友也安排去当卧底，而且还是直接就是埋伏在自己人的边上，这叫怎么回事。
　　又是随意的聊了几句之后，陈家俊就是挂掉了电话，继续开车往北角去了。
　　到了这里之后，陈家俊发觉自己新收的这帮小弟真的是相当的积极，在接到了何勇的通知之后，差不多没事的全部都是到齐了。
　　而且王超和曹天两个也是在场，陈家俊很奇怪，不是安排他们去做其他的任务去了么。
　　有疑问，陈家俊就是立刻开口了，“你们两个怎么也是过来了？”
　　王超笑着说道，“不是通知有行动么，我就过来准备一下。”
　　曹天也是接着开口，“放心吧俊哥，岚姐那边我已经安排好了，有十几个人在别墅看着，一定是不会出问题的，这种时候我怎么可能躲在后面。”
　　陈家俊把目光投向了何勇，何勇也是很无奈，“俊哥，我只是通知了一下我这边的小弟，说是东星那边有异动，所以我们需要准备一下。”
　　“行吧。”陈家俊开口说道，“这来都来了，直接回去也不好，阿超，你那个比武场地弄好了么？如果弄好了，正巧今天有空，我们就把擂台赛先给搞定了。”
　　听见陈家俊这个话，王超是相当的惊讶，“俊哥不是说还有两天才开始比赛的么？怎么突然就把时间提前了？”
　　陈家俊笑了起来，“你们应该通知了全部的小弟了吧？”
　　面前的三个人都开始点头了。
　　陈家俊也是点了点头，“嗯，那就好，既然都通知到位了，那么北角有这么大的事情，他都不出现，这样的人我还要他干嘛？我是找手下，不是招大爷啊！”
　　听见了陈家俊的话，在场的所有人都无言以对，这TM说的真的是好有道理。
　　不过想想也是，陈家俊选人本来也是在自己的小弟里面准备提拔几个上来，现在他这里人员结构不是很完善。
　　你这老大有事你都不来，那还提拔你干嘛。
　　既然陈家俊开口了，那当然一切都是没有问题的，今天晚上就今天晚上吧，反正王超也是有做好前期的准备工作了，只是现在报名的人不多。
　　不过看今天这个到场的人数，到时候直接现场也加一波报名，可能效果也是会很好的呢。
　　王超还是有一点疑惑，“俊哥，那个东星他们在集合，我们不管了么？”
　　陈家俊笑了起来，“这当然是要管的，不过他们现在也只是集合罢了，又没有什么动向，我们这边呢，也正好找点事情做做。”
　　“到时候如果他们有什么动作了，我们这边直接全体出动，应该也是来得及的。”
　　“行吧，你是老大，听你的。”说了一句之后，王超直接就是在前面开始带路了。
　　黎胖子在北角区这里有一幢五层的楼房，本来是他在北角区的总部，当然了，这个大楼现在已经是变成陈家俊了，而且连房产证上面都已经是变更好了，现在也是陈家俊在北角的总部了。
　　大楼的一二三层，已经是被王超经过了简单的改造，变成了一个健身锻炼的场所，而且还弄了不少的健身器材。
　　这个改造挺简单的，原来的一些乱七八糟的东西全部扔掉，然后请了一些水泥工匠，简单的把几个墙壁打通，然后买一堆的器材回来就是可以了。
　　三层直接是设置了一个散打的擂台，今天晚上的擂台赛，就是放在这里举行的。
　　规则其实很简单的，每个人都可以到王超这里报名，然后随机安排选手对决，带上防护装备，不准使用武器，单打独斗。
　　既然是自己人比赛，那就是有一点规则了，不能够攻击下体，其他的，也就没什么了。
　　连胜两场，那就是直接进入了下一轮，一胜一负，那就是还有一次机会，一上去就遇到高手，直接输掉，那就是运气不好，只能是再见了，运气往往也是实力的体现么。
　　听说了陈家俊这里这么热闹，已经吃完了晚饭的叶岚也是带着四只小凤凰，然后还领着一大波的美女出现了。
　　本来就是比较热烈的气氛，现在是更加的热闹了。
　　男人么，肯定是喜欢在女人面前出风头的。
　　统计了一下，最后竟然是有四百多个人餐参赛，这搞得很激烈啊。
　　而且陈家俊也是给这次的擂台赛上面直接加了一个码。
　　凡是参赛的，每人可以直接领一百块港币，过一轮一千，第二轮两千，第三轮三千，以此类推，上不封顶。
　　而最后的一二三名，不光是可以得到陈家俊的提拔，而且直接还有现金奖励，第一名十万，第二名八万，第三名五万。
　　看见陈家俊在这里直接发钱，现场的气氛是瞬间又是达到了一个高潮，不少人都是激动不已。
　　这万一今天自己运气好，雄起了一把。
　　那很有可能就是金钱美女全部通吃，而且还可以直接上位啊，这样的好事在以前可是从来都是没有发生过的。
　　甚至是任何一个老大那里都是不可能的。

第一百十九章 屯门大乱斗
　　包括洪兴社其他的堂口在内，想要上位，如果你不是跟着原先的老大很久了，怎么可能会有这个机会。
　　就像是陈浩南，大佬B这么捧他，那也是因为陈浩南跟了他十几年了。
　　像陈家俊这里，直接刚才跟他几天时间，就有这种上位的机会，那真的是在整个社团里面，都是相当少有的。
　　陈家俊这里动作那么大，警方那边当然也是收到消息了，不过陈家俊是提前给李sir发了短信，通知了一下这件事情。
　　而且还特地的说明了一下，虽然东星那边也是在开始集结了，但是今天晚上的北角区是绝对不会有任何的问题的，所有注意力还是要放在屯门这边，北角这边只要留一点人，做做样子就可以了。
　　也是收到了陈家俊给的消息，所以警方这里还是比较淡定的，对于北角这边的布置，远没有屯门这里多。
　　陈家俊这里搞得红红火火的，屯门这里就是很激烈了，一时间真的是很是热闹。
　　陈浩南再一次带着一大堆的小弟，准备开始进攻他的新地盘，但是这一次，很明显的，气势方面跟前一次的相比，差距还是相当大的。
　　没办法，这前些天刚打过一次，但是效果并不理想，地盘是拼死拼活的打下来了，但是最后却是被黎胖子给摆了一道。
　　这么快又要跟东星这边火拼，不少人身上的伤可都是还没有好呢。
　　而且很多大佬B的小弟，其实对陈浩南已经是有意见了。
　　大佬B已经是在道上混了那么久了，手下也有不少人跟着他的时间比陈浩南还长的，凭什么大家拼死拼活的，就是为了让陈浩南上位，大佬B这也是太偏心了一点吧。
　　有这个想法的可不是一个两个，这也导致了很多的人都准备在这次的行动中出工不出力。
　　你陈浩南不是牛逼么，那你自己去搞定啊，你要是真的能够把东星给打跑了，那么地盘就让给你，其他人也是没话说。
　　心里活动很多，但是在表面上，他们也都是不敢表现出来。
　　都是大佬B的手下，而且这个命令也是大佬B下的，这就是让很多的人敢怒不敢言，这周围可都是人，祸从口出这种事情是没有人愿意去承担的。
　　在双方都是有所准备的情况下，一场大战就这样开始了，这喊打喊杀的声音，可是把当地的居民给吓得不轻。
　　不少人都是赶快寻找一些个柜子桌子之类的，把门给堵起来，生怕忽然有人闯入了他们家里来。
　　警方这里的求助电话，那也是一直在那里不停的响着，接电话的几个警察也是忙的一塌糊涂。
　　这么重大的情况，警方当然是早就已经做出了部署，其实洪兴跟东星的两帮人都不知道，就在他们两家战斗的几条街意外，大量的警察已经是早就准备就绪，就等上头一声令下了。
　　此次行动的总负责人是一位铁腕高层文sir，这位O记的老大文sir，对社团向来就是相当的反感，在有了李sir这里的情报，然后看到了现场的情况，他是立刻感觉一切尽在掌控之中。
　　警队的警察当然也是人了，他们的生命安全当然也是需要更加的重视的，没有了他们的存在，谁来维护香港的秩序呢。
　　所以文sir他决定，先让他们打一两个小时，等到他们两家两败俱伤了之后，警方再一次出面收拾残局。
　　这么大规模的械斗，肯定是会有死人的，所以到时候扫尾，直接把街道两头一堵，里面所有的人全部都是可以直接瓮中捉鳖，一举擒拿。
　　尤其是文sir在知道了，这次的卧底并没有在屯门这里，所以他也不用担心卧底会有所损伤了。
　　能够提供这么清晰情报的卧底，文sir当然是相当的感兴趣，这铁定不是什么小人物，绝对是在这两家的其中一家里面担任高层的。
　　但是涉及到警队的规矩，而且他跟李sir两个人的关系也是相当的不错，所以他也只能就此作罢。
　　不过有机会他还是一定要跟李sir好好聊聊这件事情，他们O记手里如果有这么一张王牌，那么不管是什么任务，行动起来都会是更加的顺畅了。
　　这一架是打的昏天黑地，虽然陈浩南身后有不少的想要出工不出力的人，但是这次他们的人真的是比东星多的多。
　　乌鸦和司徒浩南两个人真的是有点傻眼了，洪兴这次怎么会有那么多的人出来？
　　笑面虎死了，他手下的小弟和一部分的场子都是被其他五虎的其他三位给分掉了，所以乌鸦和司徒浩南手下都是多了不少的人。
　　但是他们这样加起来，还比不上大佬B和阿牛的两个人的联手，所以这中间一定有什么事情发生，洪兴肯定是有其他的堂口也是趟上这趟浑水了，而且可能还不止一两家。
　　也幸亏东星这次暗度陈仓，把沙蜢的人是调了过来，要不然这次东星铁定吃大亏，说不定屯门这边就守不住了。
　　冲在最前面的陈浩南遇到了司徒浩南这个狠角色，两个人也是打的不分伯仲，然后乌鸦这边就是凶恶起来了，大天二和巢皮两个人都很难挡得住他。
　　双方各有不少的死伤，但是场面现在开始僵持下来了。
　　看见进攻的势头受阻，本来站在后面的大佬B也是开始着急了起来。
　　蒋天生和陈耀两个人可是跟他分析过，这次屯门跟东星开战，绝对不能够打持久战，一定要一举把东星击溃。
　　一来持久战，肯定是会有很多的人死伤，对自己不利。
　　另一个就是，动作规模那么大，人员那么多，而且就是在城市的街上，警方不可能会坐视不理的。
　　一旦拖的时间久了，警方介入，那么这次的战斗很有可能又是白搞。
　　这个时候大佬B开始想起了当初陈家俊提过的一个主意来了，打东星，那就一定要集中力量，一举把对方击溃，直接出动大半的堂口，就欺负他们人少，直接动手灭了他们。

第一百二十章 警方到场
　　现在场上的人数差不多是四六开的样子，虽然洪兴人数和整体都是占据上风的，但是正面接触的人也是并没有那么多，一时半会还真的拿不下来。
　　大佬B很焦急，这时间拖的越长，那就真的是越容易出事啊。
　　现在想起来，这个陈浩南的上位之路真的是麻烦不断，尤其是前面还有一个陈家俊做对比的时候。
　　别人可不管陈浩南是付出了多大的代价，陈家俊那边是多少的轻松。
　　他们只会看陈家俊那边一个晚上，甚至是一两个小时，带着而是几个人就是搞定了黎胖子和北角区。
　　陈浩南这边呢，那么多人，付出了那么大的代价，竟然连半个屯门都搞不定。
　　至于陈浩南这边有东星的人顽强抵抗，陈家俊那边是没有受到任何的阻力，这不是更显示你水平不行了。
　　看见事态发展成这样，大佬B也是直接大手一挥，命令所有人全部都压上去，这不压不行了，时间拖的越长，最后付出的代价就会越大。
　　但是事情并不是像大佬B想的那么简单，在他把人手全部压上去了之后，并没有取得他想象中的战果，因为东星那边也是出现了大批的生力军，他们也是增加了人手。
　　沙蜢也是带着人冲了出来，而且势头比大佬B这边的还猛。
　　一时间，这个六条街道交汇的路口是变得一塌糊涂，那些沿街的店铺也是倒了大霉，有卷帘铁门的还稍微好一点，那些个玻璃门的，不少都是被砸破了，而且里面也是被搞得一塌糊涂。
　　有没有人进去抢东西暂时不知道，但是有好几个胆子小，受不了这血腥暴力场景的，跑进去躲在了里面。
　　然后偏偏还有人注意到了他们，特意的追了进去，里面真的是一片狼藉。
　　但是这些都只是小场面，真正的大场面还是在街头，地上已经是有不少人躺在那里了，还有好几只被砍断的手臂在那里，路面也是被鲜血给染红了。
　　文sir就是文sir，现场的情况，早就是有人在高楼上面观察，染红给他报告了，但是文sir还是相当的沉得住气，根本不为所动。
　　愣是给足了他们一个小时，文sir这才出来收拾残局。
　　文sir可不会搞什么英雄主义，他直接命令，所有人把几条街道全部包围了起来，全部子弹上膛，然后盾牌顶在前面，并排慢步往前走。
　　而且边走车顶上面的大喇叭在同时喊话，勒令所有人放下武器，双手抱头蹲在地上。
　　然后还有专门分配出来的警察，在那里鸣枪示警。
　　随着第一个人被警方的气势吓到，把手里的刀子掉到了地上，然后很自然的抱头蹲下之后，其他人就像是被传染了一样，一个接一个的开始照做了。
　　当然也是有发狠的，没有脑子的想要莽，但是随后他就被警棍教做人了，而且冲击警察，他势必刑期会加重不少。
　　也是有几个刚才似乎下过重手的小弟，在看到了警察来了之后，立刻是丢下了手里的刀子，直接选择了跑路，但是这里周围已经是被警方重重布置了一遍，怎么可能轻易的就让他们逃走。
　　而且他们这一逃，也正巧是把他们自己给暴露出来了。
　　文sir立刻是下达了命令，这几个逃跑的，等会一定是要重点关照，好好的审审，争取从他们身上打开突破口。
　　看见这样的场景，几个领头的老大都是直接懵逼，这下完蛋了，不是说要蹲多少时间的监狱，而是必须得出大笔的钱来保人了。
　　这种时候咬着牙，损失再大，也得把事情给搞定了，要不然还有哪个小弟会再给你来卖命。
　　打架砍人是你召集的，但是出了事情，你直接就是把锅甩给了小弟，这样的事情做出来的话，那接下去就不好玩了。
　　尤其是现在洪兴和东星两家人都在这里，你的一举一动可是绝对不可以给身后的社团丢脸的，如果真的是有人做出了这样的事情，说不定对于他们来说，损失还会是更大一点还说不定呢。
　　因为这件事情关注的人很多，如果中间有人处置不当，很容易就会被拿来跟其他人对比，而这一对比，铁定是会弄出其他的事情来得。
　　而且现在事情闹得那么大，可不光是花钱保人就能够够解决的，就目测来看，现场地上已经是躺了不少人了，不知道有多少人活着，多少人死了，人死了，必定是要给大笔的安家费。
　　还有一个就是，现在地上可是躺着那么多人的，死的是对方，本来是一件很开心的事情，但是现在有警察在场，那就是比较麻烦了。
　　所以他们还得拿出人来给警方交代，要不然这件事情就没有那么简单的放过去的。
　　警方大批量出动，几个大佬是立刻停手了，这种时候再多动手，保管没什么好果子吃，如果自己不动手，后期或许还可以来个耍赖什么的，直接是让小弟给顶了。
　　刚才还在动手的两帮人，现在是相当的默契，泾渭分明的站在了两边，看着文sir带着人马过来，一个一个的把人给控制起来。
　　看着很有默契的大佬B和乌鸦他们，文sir直接是走到了他们两家的中间，“几位大哥，跟我一起走一趟吧，你们就不用我让小弟来请你们走了吧。”
　　“对了，你们自己有没有车？我这边带来的车子好像有点不够，如果可以的话，你们可以自己开车过来。”
　　对于文sir来说，他还在真的是不怕这几个人逃跑，跟那些出来干一票就跑的人不一样，这些个老大各个都是有家业有地盘的。
　　他们要是想要跑路了，那直接一张通缉令，或许这个产生的效果还要更好。
　　听见了文sir的话，大佬B他们也是点了点头，“我的车子在外面，现在马上安排人开过来。”
　　文sir也是同意了，“嗯，让小弟过去开吧，我在这里跟你们一起等着。”
　　几位大佬都没什么动作，那些个小弟当然也是立刻停手了。

第一百二十一章 猜一下看看
　　刚才在那里群殴的时候，可能是受气氛的影响，都是没什么感觉，但是现在停下来之后，看着这一地的残肢断臂，那真的是一阵的后怕和恶心，不少人还直接是蹲在地上呕吐了起来。
　　那些个天生大佬的人毕竟还是少数，绝大多数还都只是普通人而已。
　　看见场面已经是被控制了下来，文sir也是立刻挥手，让人去调查街面上面那些个商铺受到的损失。
　　不少店铺在明面上就能够看得出来，里面是一片混乱，这些东西的赔偿，当然也是要眼前的这两帮大佬来出了。
　　受伤严重的，断手断脚的，被救护车拉走，轻伤和没有受伤的人，一个接着一个，全部被赶上了车。
　　看着这一车车被装走的古惑仔们，所有人都知道，今天晚上不光是警局里面，外面肯定也是会相当的热闹了。
　　正在搂着美女，看着擂台赛的陈家俊当然也是第一时间收到了消息。
　　同时靓坤这边的电话也是打了进来，“阿俊，屯门的事情你听说了么？”
　　陈家俊摇摇头，“坤哥，屯门有什么事情？大佬B他们已经把那边给搞定了么？如果真的是这样，那我还真的是小看了他们呢。”
　　靓坤笑了起来，“当然没有，我给你三次机会你猜一下，我保证你猜不到最后发生了什么有趣的事情。”
　　听见靓坤的心情是相当的不错，陈家俊也很配合的猜了起来，“难不成是大佬B他们没搞定，反而是被东星给打回来了？”
　　“那他也真的是太逊了，带了那么多人去，这点事情都搞不定的话，那我们的B哥还真的是可以退休让位了。”
　　靓坤笑了起来，“不是这样的，你浪费了一次机会，再猜一下！”
　　陈家俊这一次沉默了一下，过了好一会儿这才说道，“是不是有警方插手了？”
　　这一次轮到靓坤惊讶了，他直接是叫了起来，“我靠！阿俊，你这怎么猜到的？”
　　陈家俊笑了起来，这警方是他通知的好吧，这怎么会猜不到，当然了，表面上的话，肯定是不能够这么说的。
　　陈家俊简单的分析了起来，“这两帮人动作这么大，死了不少人吧。”
　　靓坤点头说道，“据说好像是的。”
　　陈家俊笑了起来，“不用据说，自信点，肯定是的。”
　　“就陈浩南那个没脑子的莽夫，再配上大佬B这个老大，然后东星又是乌鸦在，铁定死伤不少的。”
　　“动作搞得那么大，他们选择的地方又是在大街上，没有人报警才有鬼呢。”
　　听见了陈家俊的分析，靓坤是竖起了大拇指，“阿俊就是阿俊，果然厉害啊，你说的没错，根据我收到的消息，警方O记老大文sir亲自带队，直接是把这两帮的人马全部给带走了！”
　　“这么多小弟被抓紧去，而且还要找人顶包，这一次，他们至少得损失一大笔才行。”
　　陈家俊笑了起来，“高调做人，低调做事，玩社团的，太嚣张了当然不行，还以为这是以前占山为王，聚众起义的时候啊。”
　　“社团力量再强大，在面对警方的时候，该缩头还是要缩头，该躲起来还是要躲起来的。”
　　对于陈家俊这个理念，靓坤也是相当的赞同，“阿俊，你那边怎么样？北角有问题么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，北角一切安静，天下太平。”
　　靓坤也不是笨人，“看样子东星他们在北角的举动是来迷惑人的，然后他们把全部的力量都放在了屯门这里。”
　　“不过现在屯门这里已经是被警方重点关注了，阿俊你那里也是一定要做好防备，预防他们东星的突然袭击。”
　　靓坤和陈家俊都知道，都已经是现在这个情况了，东星还能玩出个屁的突然袭击，但是屯门这里既然是已经扔给了大佬B了，那么靓坤一定会给足他三天时间。
　　屯门现在的这个烂摊子你收不收拾？不收拾的话，洪兴有的是人，会有人来帮你收拾的，当然了，到时候在这里得到的利润，你大佬B就没有份了。
　　这么说就是为了看看大佬B，甚至是在大佬B背后的蒋天生到底是会有什么样的动作。
　　本来靓坤还是对蒋天生放松了一点警惕了，但是今天晚上屯门这边的事情一出，靓坤是瞬间有了不小的危机感。
　　这蒋天生都已经是没有在话事人的位置上了，他都能够指挥的动那么多人，这不是恰恰说明了他靓坤的牌面不足么。
　　没有脑子的大佬B当然是不会被靓坤放在眼里，在靓坤的心里，只有蒋天生这样的人才配是作为他的对手。
　　对于靓坤的提议，陈家俊当然是举双手赞成了，“放心吧坤哥，我一定会在北角这里做好准备，不会让东星的人有任何的机会的。”
　　现在的陈家俊可是不想去趟屯门这边的浑水，到时候哪怕是真的是让他上场了，他也不准备把自己的人给带去那边，开玩笑，北角这里还有东星在这里虎视眈眈的，难道自己的地盘不要了，去给别人帮忙么。
　　陈家俊早就已经是打算好了，让他去屯门，那他是绝对是有占着不走的打算，反正自己肯定不能是白出力，对吧。
　　挂了电话之后，他也就暂时的把这件事情给抛在脑后了，跟靓坤想的一样，反正这两天陈家俊是绝对不会去的，他自己这边还有事情要做呢。
　　关心归关心，但是只要陈家俊不亲自过去参与，这件事情就好说。
　　只要自己有正当的理由，陈家俊才不会理会其他人怎么想呢，靓坤支持自己，他就不关心洪兴社其他人的想法，李sir这里肯定是罩着自己的，至于骆驼那边，装傻充愣谁还不会么。
　　把屯门的事情抛在了脑后，陈家俊又是开始专心的关注起自己面前的事情来了。
　　眼前的格斗已经是接近尾声了，第一二名已经是选出来了，现在第三第四名在上面拼杀，这个拼杀格外激烈，第三名就有多五万块奖金，第四名就没有。

第一百二十二章 新的小弟
　　还别说，这个格斗赛还真的是让陈家俊发现了几个好苗子。
　　大头仔，这位洪兴的猛将，不知道什么时候竟然是出现在了自己的手下，而且还直接夺取了第一名。
　　陈家俊以前跟大头仔也是有过接触，但是他记得，大头仔好像是跟陈浩南他们这一伙人玩的比较好吧，怎么这次竟然会过来投奔自己。
　　不过也不想那么多了，既然他投靠了自己，那自己当然也是要收下来了。
　　陈家俊记得，这个大头仔不光是能打，而且人品方面也是没有什么问题的，所以陈家俊不光是会收下，而且肯定是要把他给捧上来的。
　　陈家俊发现何勇的表情有点奇怪，很快的他就是想了起来，大头仔好像是跟何勇两个人有那么一点小矛盾才对，不过这种事情当然是不需要他操心了。
　　既然这两个人都是自己的手下了，那么这么一点小事，他们两个应该肯定是可以搞的定才行。
　　如果因为自己内部矛盾的关系，而影响了他陈家俊的事情，那就别怪他陈家俊翻脸无情了。
　　同样的，站在一旁的何勇，在大头仔上擂台的第一时间就认出了这个人。
　　他们两个可是在以前打过交道的，并不是友谊，而是有点矛盾，他们两个人是同时追一个女朋友。
　　但是在何勇在发觉了陈家俊跟大头仔那边点了点头，而大头仔也是回应了之后，何勇是立刻熄灭了本来想要找人教训大头仔一顿的念头。
　　但是何勇也并不认为自己会输给大头仔，虽然大头仔跟俊哥以前认识，但是他们的关系肯定不会是很好的，要不然大头仔不会通过这个擂台赛来上位，而是直接就找到俊哥了。
　　何勇认为，自己现在可是俊哥的心腹，而且自己也是能打，所以以后谁的位置排在前面，那还用说么。
　　第二名的，是一位叫阿虎的人，虽然个子不高，顶多只有一米七的样子，但是他的身材是相当的结实，粗壮有力，格斗起来那真的是相当的疯。
　　在一二名对决的时候，大头仔也是差点被他击倒，但是最后凭借着丰富的经验，经过了差不多半个小时的拉锯战，大头仔还是笑道了最后。
　　一开始听说这个人是叫阿虎，陈家俊还以为是出现了什么乱七八糟的东西了呢，但是最后仔细一看，这个阿虎跟陈家俊记忆里的阿虎并不一样。
　　虽然他在古惑仔电影里面也是没有出现过的，但是现在没有出现过的人那么多都登场了，再多一个阿虎也无所谓。
　　虽然大头仔跟阿虎两个人都是有点鼻青脸肿的，但是他们两个现在依然是相当兴奋的站在陈家俊的身后，而且陈家俊直接就是让人把奖金给拿过来了，直接这两个人就捧在了手里。
　　这个时候，擂台上一直在格斗的，第三第四名也是分出了胜负，第三名吴凯，一双拳头相当给力，第四名陈辰，腿上功夫不错。
　　吴凯获得了五万块奖金，而陈辰只有最后一轮的三千块。
　　奖金额度虽然相差很大，但是他们两个依然是被陈家俊点头收下，也就是说他们两个人都是获得了上位的机会。
　　会议室里，陈家俊坐在了首位，左边坐着的是叶岚，然后右边是王超，然后其他曹天，何勇，大头仔，阿虎，吴凯，陈辰，依次坐在那里。
　　看着自己现在手里越来越多的牌，陈家俊是相当的满意。
　　陈家俊开口了，“大头仔，阿虎，吴凯，陈辰，你们四个等会我会让人给你们每人安排一条街的场子让你们来看管。”
　　“但是这并不代表你们在我这里已经是上位通过了，我还会对你们进行一个考核。”
　　“岚姐会安排人下去，对你们接下去三个月的，场子的收益情况，会进行一个全面的，系统的考核。”
　　“如果最后没有达标通过，那么很抱歉，你的位置就得给我乖乖让出来。”
　　“现在我手下那么多人，我相信肯定会有其他更有能力的人想要站出来，坐上这个位置的。”
　　“所以绝对不能够掉以轻心！”
　　听见了陈家俊的一番话，大头仔他们四个人是一下子全部都站了起来，仿佛是像警队里面那些个警察看到了长官一样，“是，俊哥！”
　　看见了他们的样子，陈家俊也是笑了起来，“当然了，你们也不用太过紧张，我不会特意让人来刁难你们的，只要是正常水准以上，这个考核什么的，那都是毛毛雨了。”
　　“还有，最近我们洪兴风波颇多，跟东星这里也是打的不可开交，所以你们也都是得抓紧时间收拢人手，我陈家俊不会只有北角这么一点地盘的！”
　　“如果你们跟不上我的脚步，那就别怪我不停下等你们！”
　　看见陈家俊如此有野心，手下的人就是更加的激动了。
　　陈家俊他发展的越大，地盘越多，那也就意味着他手下的小弟能够掌握更大的权利，可以更进一步扩大自己手里的力量。
　　陈家俊说完了之后，然后其他的几个人也是说了起来，说到了自己的想法，提到了自己的问题。
　　轮到了何勇的时候，他倒是很光棍，“俊哥，我跟大头仔两个人以前闹过矛盾，当然了，这个矛盾并不大。”
　　何勇举起手里的茶杯跟他对面的大头仔碰了一下，“大头仔，现在有俊哥做个见证，以前的事情，咱们就在这杯茶里了。”
　　说完了之后，何勇是直接一口把杯子里的茶水给干掉了，连茶叶也嚼了好多片进去。
　　看见了何勇的样子，大头仔也是直接拿起茶杯干了起来。
　　他也是很清楚的，既然是想要在陈家俊这里混，那么肯定是不可能在跟何勇闹什么小矛盾了，以前的事情，就让他随风过去吧。
　　很快的，陈家俊就是知道了他们两个人为什么闹矛盾了，“你们两个人在追一个女人，那么最后谁赢了？”
　　何勇无奈的耸了耸肩，“俊哥，如果是我赢了，我也就不用这么看他不爽了。”
　　大头仔呢，则是一脸微笑的坐在那里，什么话都没说。
　　就这么一看，结果就很明显了。

第一百二十三章 上位之路
　　陈家俊笑了起来，“行了，那么这件事就这样过去了，以后大家一个锅里吃饭，别的我不敢保证，但是只要有我陈家俊一口饭吃，我也绝对不会让自己弟兄们饿着！”
　　“大丈夫何患无妻，何勇，泡妞的事情你自己去搞定。”
　　陈家俊又是想到了什么，他转过头对大头仔问道，“大头仔，虽然以前我们两个也认识，但是我记得你以前是跟着陈浩南他们一起的吧，我记得你还替他扛了一个黑锅！”
　　听见了陈家俊的问话，大头仔也是立刻的把自己的事情说了起来。
　　说起来大头仔也是一个可怜的家伙，本来呢，在监狱里面出来了之后，他打算自己开个报刊摊位，跟女朋友欣欣两个人一起生活算了，就过过小日子，然后找个机会把他们两个人的事情办掉，也不打算加入社团了。
　　但是生活有的时候就是这么的无奈，不到一个月，大头仔的报刊亭被人烧了四次，也没钱继续开下去了，他也不想欣欣跟着他一起吃苦，所以也就只好出来找点事做了。
　　很可惜，大头仔除了打拳，其他的什么都不会，就是去卖苦力，也是被人嫌弃的赶走。
　　而且在监狱里面，大头仔也是没有学到什么有用的东西，尽是锻炼身体，然后是跟别人打架了。
　　正巧了，一次偶然的机会，大头仔听说了陈家俊跟其他的社团大佬不一样，而且恰巧又是遇到了这么巧的擂台赛，所以他就立刻过来报名参加了。
　　怎么说大头仔对自己的身手还是很有自信的，在监狱里面，想要不被人欺负，那完全就是靠着这双拳头。
　　而且大头仔也不想从最底层的古惑仔混起，因为一旦自己是最底层，那很多的事情就会不受他的控制了。
　　听了大头仔的这一番话，陈家俊也是相当的感慨，社团就像是社会的毒瘤一样，到处欺负人，到处收保护费。
　　但是存在既是合理，哪怕陈家俊不喜欢，哪怕他不愿意，这样的事情还是会继续下去，知道有人可以直接把这个毒瘤给铲除。
　　就陈家俊知道的消息，社团这种东西还会继续生存下去，尤其是在这个电影世界里面，他只有五年时间，铁定是搞不定的。
　　真的想要斩草除根，那还得看上头的意思，在陈家俊自己生活的社会里，扫黑除恶已经是搞得相当的声势浩大。
　　或许是有没有清除干净的，但是那些个也都是一些个很小的组织，低调的一塌糊涂，而且是上不了台面的，根本不可能跟现在这里这样，甚至是能够影响香港整个社会的。
　　现在的陈家俊没有能力管那么多，但是他可以管好自己的地盘，在自己的地盘里面，保护费这种东西依然还是会存在着的，但是这个数字就是需要好好的商量着来了。
　　而且收了保护费之后，陈家俊也得付出相对应的义务，总不能别人交了保护费了，而你在人家出事了之后什么都不管吧。
　　陈家俊已经开始准备设想要把这个保护费换一个名头，换成安保费，卫生费之类的，这样至少是听上去，会让人舒服很多。
　　而且对于那些个交了保护费的商家，他也是准备要提供一定的服务才行，陈家俊让王超他们三个去成立的什么保安公司，为的就是这个目的。
　　怎么说他也是卧底来着，要是真的跟那些个黑社会都完全一样的，那还有什么底线可谈。
　　顺便的，又是了解了一下其他三个人的情况，陈家俊是相当的满意，自己现在手里也算是兵强马壮了，很多的计划也是可以开始实行起来了。
　　停顿了一下，陈家俊对王超说道，“阿超，等会把大头仔他们四个人的情况公布出去，同时对外面宣布，再过半年，我还会再来一次擂台赛，到时候有能力的尽管站出来，我这里，有能力的，一定会出头的！”
　　“当然了，或许可以上位的人数没有这次的那么多，但是这条路我会一直给留着的，而且奖金肯定也不会少。”
　　王超立刻点头，“好的俊哥，有了大头仔这几个作为榜样，相信接下去其他人肯定是动力十足的。”
　　陈家俊笑了起来，他也就是想要其他人能够动力十足，“对了，同时宣传下去，跟这次的一样，只要能够上位的，每个人初始都会有一条街等着他们来管理考核。”
　　“不过除了个人武力比试之外，也有其他方向的能力比试，如果有头脑特别灵活机智的，我也会破格提拔，当然了这个就是需要在平时的日积月累里面展现出来了。”
　　“还有，能够对我们堂口做出特别贡献的，也会破格提拔。”
　　陈家俊是打算的很好，一武一文然后还有贡献度，三条路同时都摆出来，这样他的手下就能够清晰的看到自己想要上位的路线。
　　陈家俊也不打算搞什么谁关系好就提拔谁这种，有能力者上，实力不够者下，在他这里，一切都是那么的简单。
　　当然了，这能够上位的第一前提还是对自己有足够的忠心才行，要不然提拔上来的都是二五仔，那肯定是能力再大都不行的啊。
　　说不定陈家俊还会防患于未然，直接把他消灭在萌芽之中，比如说，随便让他去办点事情，然后通知一下警方，然后往监狱里面一丢，那简直就是再简单不过了。
　　这样的发展对于自己手下肯定是很有好处的，对于那些个古惑仔来说，能够有清晰的看得到自己的未来，那也是一件相当不错的事情。
　　有野心的，那就肯定是有了明确的奋斗方向，那些没有野心，胆子很小的，那就继续随波逐流，有一天没一天的混着吧。
　　反正陈家俊这里地盘大了，肯定也是需要这样的人存在的。
　　要不然手下那都是野心勃勃之辈，陈家俊这一个北角估计是不够用了，到时候难道让他再去抢其他人的地盘啊。
　　这种事情陈家俊暂时还是没有想过，一切都等到时候再说了。

第一百二十四章 蒋天生和骆驼的小麻烦
　　会议开的差不多的时候，果然的，东星骆驼也是电话打进来了，看了一下手机的来电提醒，陈家俊笑了起来。
　　陈家俊挥手示意所有人都下去之后，然后才接起了电话，悠哉悠哉的说道，“喂，骆驼老大，这么晚打我电话有事么？”
　　听见了陈家俊的语气，骆驼是皱起了眉头，“阿俊，虽然现在是凌晨两点多，但是我不相信今天晚上你现在就能够睡着了。”
　　陈家俊笑了起来，“我是没有睡着，不过我跟我女朋友在一起嗨皮呢，骆驼老大有什么重要的事情要吩咐么？”
　　听见了这个话，骆驼也是整个人都愣住了，这种理由都能够说的出来，而且你还不能够说他是编的，这个真的是很难受了，“屯门那边的事情你听说了么？”
　　陈家俊点点头，我不以为意的说道，“嗯，听说了啊，就在闹市区，闹得这么大，好像还砍死了好几个人，被警方带走，那真的是一点都不冤枉。”
　　“怎么？骆驼老大是想要我想办法么？”
　　“不是我陈家俊推脱，这种事情我可没有办法！”
　　“我在警校混了一两个月，在警队内部也是认识几个人，但是打探一些无关精要的消息还成，这种事情可是插不上手，我也不认为我陈家俊能够有这么大的面子！”
　　对于陈家俊这个话，骆驼倒是没有反驳，“不是这个事情，现在警方这边一下子抓走了那么多人，我们东星的损失太大了。”
　　“五虎将三位都被警方带走了，哪怕是想要把人给保出来，肯定也是没有那么快的。”
　　“你这只黑心虎这种时候也肯定是不会露面的，哪怕露面肯定也是以洪兴的身份出现。”
　　“所以我们东星现在是遇到了大麻烦，我希望阿俊你可以时刻关注洪兴的动向，一旦洪兴有什么异动，你可以随时跟我沟通，我的电话二十四小时开机。”
　　“还有，如果洪兴真的有什么计划和行动，我希望阿俊你可以利用自己在洪兴那边的影响力，破坏或者取消这次的行动。”
　　“当然了，我骆驼是绝对不会亏待自己的弟兄的，等这件事情过了之后，我打算再交一点地盘让你管理，人手这块你就自己去招了，相信我给你的人手，你用起来也不是那么的顺手的。”
　　听见骆驼唠唠叨叨的说了一堆，陈家俊也是乐了起来，“放心吧骆驼老大，怎么说我也是东星五虎将之一，我肯定还是会想着东星一点的。”
　　“东星损失了，洪兴不也是损失了很多，我相信洪兴应该也没有这个能力再一次来攻打东星了。”
　　骆驼摇摇头，“阿俊你还是不了解洪兴，虽然洪兴这边也是被带走了不少人，还有好几个堂口的负责人也是被抓进去了，但是洪兴剩下的人，也是足够可以把事情做完了。”
　　“阿俊你需要做的就是破坏他们的计划，如果实在不行，那就一定要把这个准确的消息传给我，我没有在跟你开玩笑，这件事情一定不能够出现任何的纰漏！”
　　听见骆驼说的那么的严肃，陈家俊也只能是点点头，“行，我记在心里了。”
　　骆驼跟陈家俊这里说这个事情，那是因为在他接到消息的第一时间，他就已经是联系到了自己在警方里面的熟人，开始打探消息，想要把人给保出来了。
　　但是这一次，O记的老大语气是相当的强硬，并且没有任何的松口，三天之内，任何人都不允许保释，不管东星还是洪兴都是一样的待遇。
　　虽然骆驼的权势很大，但是跟这个O记的老大比起来，人家不搭理他，他还真的是一点办法都没有，而且还必须得听话。
　　要不然，东星直接是被人家记恨上了之后，那骆驼是绝对玩不起的。
　　同样的，靓坤和蒋天生这边也是得到了相同的答案。
　　蒋天生是相当的着急，但是靓坤是半点都不着急。
　　对于靓坤来说，屯门能不能够打回来，他真的是半点都不担心，只要是洪兴重拳出击，东星那边是铁定扛不住的。
　　大佬B他们能不能够被保释出来，这个靓坤就更不担心了，能保出来，那肯定是最好，但是保不出来，非得进监狱坐牢，那靓坤也同样是拍手赞成。
　　一旦他们之中，真的是有人真的进了监狱，那靓坤绝对就是会打着光明正大的旗号，直接瓜分对方的地盘和手下，半点都不带犹豫的。
　　蒋天生这里就是有点难受了，这次被警方给逮进去的，大部分的人都是他的人，至少也是听他话的人，要不然他们肯定也是不会带人来屯门帮大佬B撑陈浩南了。
　　这么大的一批人进去，钱的方面，那就不用再去说他了，关键还是人。
　　三天不能够出来，那就是意味着靓坤给陈浩南设定的这三天时间，就这样的一点作用都没有做到的拖过去了。
　　还有就是，这被逮进去了好几位堂口的负责人，三天时间，还不知道他们自己的地盘里面会出现什么样的事情呢。
　　有靓坤跟陈家俊在外面，这两个都是心思深沉的家伙，绝对不会安分守己的待在原地，他们两个铁定是会搞出事情来的。
　　其实蒋天生这个就是真的有点想多了，陈家俊跟靓坤绝对不会在这种时候去占用别人的地盘的，大家都是自家的兄弟，而且还有那么多的人在外面看着呢。
　　这种时候落井下石，抢占别人的地盘，那怎么也都是说不过去的，万一别人过了几天之后，又是出来了，那怎么办呢。
　　所以陈家俊已经是想好了，地盘，场子，这种东西我肯定是不会去抢占的，他只是会派几个小弟过去收一点人罢了。
　　自己这刚有了那么大的一块地盘，而且也是新收了那么多的手下，这人都还没有认全呢，怎么可能会了解他们的性格。
　　陈家俊这边新上位了四个人，而且每人给给了他们一条街，他们总不能就靠自己就能够管理了，这当然是要找收人马的。

第一百二十五章 中层
　　这有新上位的小弟，不熟悉情况，跑出去招人还过界了，这种事情陈家俊当然是控制不住的啊，他又不是这些人的爸爸，什么事情都要去操心。
　　而且说不定人家以前就是认识的，只是自己这边运气不错上位了，想要拉以前的兄弟一把呢！
　　而且陈家俊这来北角才多少时间，别说了解这些小弟的情况了，哪怕是人的名字，他现在都肯定是叫不全的，所以没有管理到位，那真的是可以理解。
　　简单的说，只要是陈家俊自己不出面，那他就可以轻而易举的想出一千万个理由，来把这件事情给糊弄过去，任何人过来他都是有光明正大的理由的。
　　没有再关心其他人的想法，在挂掉了骆驼的电话之后，陈家俊安排了一些人留下来盯着，防止东星的人在北角这里搞突然袭击。
　　然后其他的人马，陈家俊都让他们散去了，这么多人聚在这里干嘛，不知道的，还以为他们是要干什么事情呢。
　　今天晚上已经是有发生了那么多的事情了，陈家俊是卧底，李sir知道，但是其他人不知道啊，屯门这里闹得风风火火的，北角这里两帮人马也是有集结起来了，警方那边可是相当的紧张。
　　所以陈家俊只留下了一部分人马，其他的都让他们回自己的地盘，吩咐完了这些之后，陈家俊就是搂着岚姐回家休息了，他今天心情很不错，等会肯定是可以做个好梦的。
　　四只小凤凰当然是没有一起带回去的，虽然陈家俊很喜欢这么玩，但是在他心里，当然是叶岚的分量更重了，而且陈家俊也是需要考虑自己的腰子够不够坚挺。
　　陈家俊走了之后，剩下的人之中，最受人瞩目的，那就是这新上位的四位新老大了，站在人群之中，感受到周围人那羡慕的目光，一时间大头仔他们几个人真的是感慨万千。
　　同样的，他们也是对陈家俊是更加的感激，不光是感激，而且还有敬畏在其中，因为他们的位置能否稳固，现在也就是陈家俊开口一句话的事情，能够这么简单就提他们上来，那么拿下去也就是轻而易举的。
　　所以他们也是必须在这段考核期之内较好的表现自己，至少是不能够犯错误。
　　看见大家都是比较激动和开心，王超是站出来拍了拍手，“行了，就按照俊哥刚才吩咐的，留下一些专门戒备东星这边的弟兄，其他的都去夜宵，吃完夜宵回各个场子了。”
　　然后王超又是对大头仔他们四个说道，“咱们几个也是去聚一下吧，以后大家就是在一口锅里吃饭的兄弟了。”
　　曹天也是点头说道，“是的，咱们几个可以去聚一下，俊哥那边肯定有其他事情需要处理，这几天事情那么多，俊哥可是超级忙。”
　　听见了王超和曹天的话，大头仔他们也是立刻表示理解。
　　毕竟大家都知道这段时间事情那么多，江湖上真的是风云变幻的，陈家俊肯定也是很忙，而且他们现在也是帮不上太多的忙，听从吩咐就可以了。
　　现在陈家俊的手下已经是分出了各个小等级了。
　　叶岚即将开始组建一个财务部，作为陈家俊的右手和女人，她独占一个等级。
　　王超，曹天，何勇，他们三个是一个级别的，这三个人之中，王超是陈家俊的兄弟，排在首位，曹天是陈家俊的心腹，排第二位，何勇也算是心腹，但是他跟陈家俊毕竟时间不长，所以排第三位。
　　接下去，大头仔，阿虎，吴凯，陈辰，这四个人也是一个级别，他们比起前面的三位是要位置低上那么一点，不管是地盘还是人手都是要差很多。
　　而且他们刚上位，还有一个考核，也是有不少人因为嫉妒，会盯着他们的位置的，所以他们这段时间之内，是绝对不可以犯错，要不然这个事情就糗大了。
　　然后还有一个特殊的存在，那就是陈家俊的那四只小凤凰。
　　如果是一般的大佬，有女人，那养起来就是了，但是陈家俊跟其他人不一样，他并没有把这四个人给养起来，反而是直接把她们放在了外面。
　　一人给管理着一间酒吧，而且她们现在每个人手下也都是有一小波人跟着的，跟那些个社团的小头目并没有什么区别。
　　而且因为他们跟陈家俊的关系，她们的地位可是很高的，不少喜欢偷奸耍滑的人，都是跑去投奔四只小凤凰手下了。
　　对于不少人来说，这也是一个比较不错的捷径，只要自己有机会入了陈家俊的眼，然后表现出了自己的能力，那上位就是轻而易举的。
　　陈家俊手里的中层，目前来说就是这么些人了，其他的就都是下面的小弟了，不过不着急，相信随着时间的发展，中层的人手肯定也是会越来越多的。
　　这一个晚上，陈家俊是过得相当的舒坦，被陈家俊捧着的岚姐让他体验到了极致的快乐。
　　不过其他人就不是那么舒服了，警局里面现在是塞满了人，O记文sir一出手就是大手笔。
　　坐在办公室里的文sir在那里皱着眉头抽着烟，他已经是接到了好几个电话了，这两个社团真的是千丝万缕的人脉都有，有几个电话他也是必须慎重对待的。
　　犹豫了一下，文sir还是让他的副手通知下去了。
　　涉及到这次事件的，那些个小弟，只要保释金足够，那就都让他们先走。
　　对于动手砍死人，还有致人重伤的，这些人必须就乖乖留下来，这个没什么好谈的。
　　而那些个社团的老大呢，本来文sir是准备直接扣押他们三天的，而且是理由充足，绝对合法，但是现在他只准备扣他们两天，至少要给他在警局里面待满四十八小时。
　　而且文sir还把保释金给提的高高的，怎么着也得放他们一桶血！
　　这边通知刚下去，另一边两大社团就是已经收到消息了，对于东星和洪兴来说，能够用钱搞定的事情还真的不叫事情。
　　东星这边，骆驼很干脆，立刻让人带着钱上警局保人，但是洪兴这边意见就不统一了，没错的，是靓坤这里又闹幺蛾子了。

第一百二十六章 花钱保释
　　听见陈耀在桌子上说了这个消息之后，几位大佬都是立刻点头，而且东星都拿钱保人了，他们洪兴难道可以站在边上看着？
　　这件事情已经是让已经从话事人位置上退下来的蒋天生也是再一次的出现在了这里。
　　但是靓坤不同意，“想让我拿钱去保阿B？开什么玩笑！”
　　“生哥，我知道阿B为了社团贡献了很多，但是社团不是阿B他的，我们要以大局为重！”
　　“这次的事情本来就是阿B自己没做好，把事情搞得那么大，还引来了警察，带着快上千人跑到街上去砍人，人家当然会以为他是想要造反啊！”
　　“最关键的一点就是，他竟然连一点地盘都还没有打下来！”说道这里，靓坤是一阵摇头。
　　蒋天生深呼吸了几口，用相当平和的语气说道，“阿坤，你也知道以大局为重！”
　　“现在我们跟东星两家是对上了，东星出钱保人了，我们洪兴让小弟呆在警局里面，这种事情绝对不可以做！”
　　靓坤一本正经的摇了摇头，“我不是这个意思，小弟当然要保！但是这笔钱是谁来出？总不能是走社团的账吧，这可不是一笔小数目！”
　　“我的建议是，可以直接挂阿B的账。”
　　“我记得阿俊手里好像有一家财务公司，都是自家的兄弟，九出十三归这种事情就不做了，利息呢也就直接免掉，我相信阿俊肯定是会给我这个面子的。”
　　靓坤这话直接就是让蒋天生脸都黑了，这本来就是社团的事情，如果硬要说是阿B他们办事不利，也能够靠的上，但是就这么一点钱，还说什么财务公司来恶心人，这个就是过分了。
　　而且这个哪里有上千人，如果他们洪兴几个堂口就能够凑出上千人去干仗，那他们能辉煌到什么地步了，两边加起来可能是超过上千人了，但是一边顶多也就是六七百，当然这个数字肯定也是不小了。
　　这次洪兴也是出动了好几家堂口，虽然他们也是过来帮阿B的，但是阿牛这边的，肯定是要自己出啊，把所有事情都是算在阿B的头上，那不是直接在坑他们。
　　犹豫了一下，蒋天生还是说道，“这样吧，这笔钱由社团先垫着，到时候我再让他们给补上。”
　　靓坤很明确的摇了摇头，“生哥，这样不符合规矩啊，反正我认为动用社团的资金，这是肯定不可以的。”
　　“要不这样吧，阿B他们这么说也都是我们洪兴的人，也是给我们洪兴做过不少贡献了，我把所有剩下的堂口的负责人全部召集起来，大家一起举手表决一下，这也算是征求一下大家的意见了。”
　　“要不然这么重要的事情都是可以由我一个人说了算，那不是乱套了么。”
　　而且靓坤的目的很明显，他要让大佬B他们丢脸的事情丢到整个社团里面去，他要让其他的堂口负责人看到，跟着已经过气的蒋天生已经是没有什么用了，而且还会给自己带来麻烦。
　　你还别说，靓坤这话说的虽然都是废话，但是还真的是一点问题没有。
　　在他的这个位置上，当然是要以社团的利益优先，这种事情如果真的是要他乾纲独断，那还真的是会引起不少人的意见了。
　　但是这个在蒋天生的眼里就不是这么看了，靓坤摆明了就是打算要落大佬B他们这些跟在他身后的堂口人的面子。
　　这次的事情，大部分的人手是有蒋天生出面召集的，所以他们在警局里面待的时间越长，那就是越落他蒋天生的面子。
　　看见蒋天生那变化万千的脸色，靓坤内心真的是相当的舒坦，“生哥，要不这样吧，阿B他们也算是跟了你那么多年了，而且这次的事情，其实警方那边所需要的保释金也不是很多。”
　　“生哥你完全可以先给他们垫付一下么，到时候等他们出来了之后再算这个账么。”
　　“这么点钱，对生哥你来说，肯定是没有任何问题的！”
　　看了靓坤一眼，发觉这个家伙还真的是有点油盐不进的样子，蒋天生也只能是无奈的点了点头，“行吧，这件事我来处理了。”
　　没办法，靓坤这个混蛋竟然是一点都不顾及洪兴的面子，一定要拖着，这就是很难受了，他蒋天生可没有办法坐视自己的弟兄在警局里面受苦。
　　不过这件事情，对蒋天生还是有一件好处的。
　　靓坤想要让他们呆在警局里面，是因为不少人都是他蒋天生出面召集的，想要落蒋天生的面子。
　　而这次蒋天生亲自出马搞定这件事情，那么同样就是可以说成是他靓坤斤斤计较，为了一点钱，竟然不顾忌社团的兄弟们的死活。
　　如果这个宣传做的好的话，完全可以涨一波蒋天生的人气，打压一波靓坤在社团成员里面的口碑。
　　一个为了钱，不顾手下死活的老大，这样的人可没有多少人愿意去跟。
　　而且说实话，以蒋天生这么多年在洪兴社里面的发展，拿出这么点钱对他来说，还真的不是什么太大的问题。
　　因为现在只让保小弟，所以保释金会大大的减少，等到四十八小时之后，这个钱才会大大增加。
　　说不定这么多数量的小弟保释出来，所花的钱还比不上大佬B他们这一帮子的大佬呢。
　　这样的结果靓坤肯定也是想到了，但是他并不把这件事情当回事，我就是不想要保释阿B他们，谁有意见么？他们两个人本来也就是闹得有点不可开交来着。
　　而且正如靓坤所说，这么一比钱，如果是从社团账户上面走出去了，到时候他想坑大佬B坑不到，这铁定会有人拿这件事情来攻击他的，难不成还是让他自己出钱来垫付这笔费用啊，他靓坤可没有那么高尚。
　　心情愉悦的靓坤就这样搂着自己的妞回去睡觉了，开玩笑，这都几点了，他靓坤还要养生呢，他可没工夫陪着这帮老男人熬夜，回去搂着自己的妞，难道不香么。
　　几个人都是有着自己的算盘。

第一百二十七章 一天到晚开会
　　第二天起来之后，陈家俊也是没有睡懒觉，很早的就是来到了靓坤的这边，他们两个人也是要碰个头，这晚上的事情也是超出了所有人的预料，所以他们也是准备商量一下。
　　陈家俊到了之后，靓坤是心情相当的愉快，“阿俊来了啊，快坐，来，正好一起吃早点。”
　　陈家俊也是不客气，直接就是在靓坤的对面坐了下来，“坤哥，昨天后来总部这边其他的堂口负责人怎么样了？他们什么态度？”
　　靓坤笑了起来，“他们还能怎么样，阿B自己点背，当然是要他自己背锅了。”
　　“昨天晚上蒋天生还跑过来，说是想要社团出面，先把阿B他们这些人给保释出来，不过被我怼回去了，最后应该是蒋天生自己出钱去保人了。”
　　听了这个话，陈家俊放下了筷子，仔细的思考了一下，“还是有点欠妥当了，其实这件事情可以做。”
　　“不过也没事，影响不大，都是一些大佬B他们的小弟，他们本来也就是对我们没什么好感，并不需要去多考虑他们的感受。”
　　靓坤很奇怪陈家俊的反应，“阿俊，这有什么地方可以改进一下的么？”
　　陈家俊笑了起来，“这是给了蒋天生一个弥补的机会。”
　　“昨天晚上，屯门出现了好几家堂口的那么多的人，绝对不是大佬B这个可以召集起来的，肯定是蒋天生出面了才行。”
　　“这么多人出面，捧陈浩南上位，结果全部被抓进警局了，而且还是死伤不少，最后的结果也是半点没有，这本身也是说明了他们的无能。”
　　“如果我们这个时候出面，并且中间稍微操作一下，应该是可以在大佬B的手下里面埋下几颗不错的棋子。”
　　“大佬B这么大张旗鼓的捧陈浩南，而且三番两次的失败，损失还不小，我就不信他手下的其他人会一点想法都没有！”
　　“啪！”靓坤一拍自己的大腿，“还是没有考虑到，昨天晚上，还是应该打个电话跟阿俊你商量一下的。”
　　陈家俊笑了起来，“坤哥，事情不大，而且你这么操作也是有好处的。”
　　“蒋天生昨天在总堂肯定是很没面子，而且他还是损失了一大笔，至少我们心情都是挺开心的。”
　　“大佬B这个就是一个莽夫，我们最主要的注意力还是要放在蒋天生这里，这可是一个老狐狸，说不定什么时候就翻出一张底牌来了。”
　　“就像这次这样，我们不是根本就没有想到，他竟然是可以搞了那么多人一起去屯门么。”
　　靓坤点点头，“这个倒是，阿俊你是没有看见，昨天晚上的时候，蒋天生那个脸黑的跟锅底一样。”
　　“而且我拿大局为重来压他，他也是根本就没有丝毫的办法，只能妥协。”
　　“不过我后面说的把其他堂口负责人喊过来一起商议的事情，他并没有答应，这个有点可惜了，当时我应该不顾及时间太晚，直接把大家都喊过来就好了。”
　　“还是计划的不够完美啊。”
　　看着一脸笑容，还是有点自责的靓坤，陈家俊的笑的相当的开心，“得了，坤哥，咱们还有的是机会。”
　　“而且我收到的通知是，这次警方那边的行动是O记的老大文sir亲自出马的，他直接放话，要把大佬B他们这些人全部扣留足四十八小时才给保释。”
　　“那也就是说，我们留给大佬B他们的时间也是不多了，哪怕他们出来了之后，他们再想对屯门下手，也是一件相当仓促的事情了。”
　　“而且，大佬B他们能够被保释出来，相应的，东星的那帮人肯定也是会被保释出来的，警方还真的是巴不得我们在这里狗咬狗了，所以哪怕大佬B还想捧陈浩南，他都是还没有机会。”
　　听到了这里，靓坤也是笑了起来，“没错，就这件事情，我能够笑阿B一辈子，捧人几次三番都捧不上去，这真的是能力不行啊。”
　　“看样子，这个陈浩南还真的是没有这个命啊！”
　　陈家俊笑了起来，还真的不是大佬B捧人不行，也不是陈浩南没有那个命，这完全就是多了一个陈家俊的缘故。
　　而且哪怕已经是这样了，陈家俊还是认为，陈浩南这个家伙肯定是还有机会上位的，只要陈家俊不是像山鸡这样直接把人给干死了，陈浩南这个家伙绝对会再一次的爬起来的。
　　不过有陈家俊在这里，也会一直盯着他，所以陈浩南的上位之路绝对不会那么轻易就是了。
　　多灾多难，这是肯定的，会不会发生生命危险，这要看陈家俊有没有机会，如果被他逮到合适的机会，那么陈浩南绝对就没了。
　　陈家俊跟靓坤两个人的交谈还是相当的愉快的，而且他们也是讨论了几条接下去的应对想法，还交流了一下那个养老计划。
　　舒服的吃完了早餐，靓坤和陈家俊两个人一起坐车去了总堂，一会儿可是还得在这边开会呢。
　　陈家俊也是没有想过，社团不是经常是砍人，然后受保护费的才对么，怎么自己加入了一个社团，搞得三天两头开会，这也真的是没谁了。
　　来到总堂，差不多够资格来这里参加会议的人，都是到齐了，陈家俊还看到了坐在后面的巢皮包皮两兄弟，陈浩南跟大天二两个人没有被获准保释。
　　朝他们微微的点了点头之后，陈家俊就是走到了自己常坐的位置上面坐了下来。
　　桌子旁边的座位空了好几个，这些都是还在局子里面，没有待够四十八小时，文sir不让他们保释的。
　　但是有一个人坐在了以前大佬B经常坐的这个位置上，没有任何一个人敢多说什么。
　　没错的，蒋天生今天是出现了，他以前的余威还在，虽然是没有坐在中间，但是确跟坐在话事人位置的靓坤，两个人的气场是不相上下。
　　也幸亏今天不少蒋天生的铁杆并没有在这里，要不然哪怕是靓坤坐在话事人的位置，估计这里他说了也不一定算。
　　PS：五更求月票，Q群：591392983。

第一百二十八章 B哥的贡献很大啊
　　环视了一下在场的人，靓坤直接开口了，“大家好，今天召集诸位过来，是为了昨天晚上的事情。”
　　“昨天晚上我们洪兴跟东星两大社团，在屯门这里发生了剧烈的冲突，具体情况，相信不少人已经通过自己的渠道了解了。”
　　“我们现在需要讨论的依然是屯门的事情，现在阿B他们被关在警局里面，要四十八小时才能够被保释出来，但是我们不可能坐在这里空等他们四十八小时。”
　　“既然这样，那上一次开会说过的，给阿B他们三天时间，这个条件作废，阿俊，屯门这边你辛苦一下，记得事情办得漂亮一点。”
　　陈家俊点点头，“放心吧坤哥，我办事，你放心！”
　　看着靓坤跟陈家俊两个人一唱一和的就要把事情给定下来了，蒋天生是立刻给陈耀使了一个颜色。
　　收到了蒋天生的讯息之后，陈耀也是立刻开口说道，“阿坤，既然上一次开会的时候，大家都同意给阿B他们三天时间，那么这三天时间一定是要给足的。”
　　“说出去的话就要认，这可是混社团的最基本的因素。”
　　“还有，阿B他们出不来，东星乌鸦他们不也是被关在警局里面的，所以根本也就不用担心屯门这里，我们没动作，他们肯定也是没有什么太大的动作的。”
　　“还有一点就是，我们洪兴家大业大，拖得起，他们东星绝对拖不起。”
　　听到这里，蒋天生也是点点头说道，“没错的，我们洪兴可是还有那么多的堂口在，但是东星那边，就不行了。”
　　“东星五虎将，我们阿俊干掉了一个，现在有三个是在警局里面，只剩一个奔雷虎雷耀扬在外面，所以他们绝对比我们更着急。”
　　“我们这次完全不需要来商议什么屯门的事情，而是可以趁着这个机会，直接去攻占东星的其他地盘。”
　　“噗嗤！”陈家俊没憋住，直接笑了起来，这突然的笑声也是吸引了在场所有人的目光。
　　蒋天生看见陈家俊这个样子，不由的皱起了眉头，“阿俊，你认为我分析的有问题么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，生哥的计划很棒！相当的厉害！”
　　另一边的陈耀发话了，“阿俊，那你在那里笑是什么意思？”
　　陈家俊耸耸肩，“没什么意思，我只是突然想到了一件事情，没忍住！”
　　靓坤也是来了兴趣，“阿俊，说说看，你到底是想到了什么。”
　　陈家俊笑了起来，“你们说，B哥这带着那么多人，虽然在屯门这里一条街都没有打下来，但是他们拉着乌鸦他们一起进了警局，这是不是也是从另一方面对我们洪兴做出了巨大的贡献了。”
　　“要是我们在其他地盘里，取得了不错的效果的话，这必须要给B哥记一功啊。”
　　听见了陈家俊的话，不少人都同样的开始笑了起来，这个说法还真的是没有错，东星多少人，洪兴多少人，这直接对子还真的是稳赢啊。
　　也幸亏大佬B人是不在，要不然今天大佬B是绝对不会跟陈家俊善罢甘休的，这小子也是太无法无天了，直接敢拿这种话来调戏他。
　　陈家俊的话倒是让蒋天生的脸瞬间黑了起来，虽然他开始话里的意思也是如此，但是两个人所想要表达的真的是完全不一样。
　　笑话么，大家一笑而过就可以了，虽然这个笑话是以大佬B这里为引子的。
　　笑过了之后，靓坤按了按手，“好吧，那就给足阿B他们三天时间，屯门那边现在就是让他这样先放着，我们先准备对其他地方动手。”
　　“东星那边人虽然很多，但是他们的地盘还真的是不多啊，而且这帮人都是喜欢做四号，一搞起来就是玩命的，不好搞啊。”
　　陈家俊笑了起来，“东星不好搞，这是肯定的，要不然他们也不会搞的这么大了。”
　　“至于他们喜欢玩命，我们洪兴的人也不是吃素的，不就是砍人么，谁还怕谁了，还是那句话，我们就是人多，直接压都能够把他们压死！”
　　“坤哥，洪兴跟东星两家一直就是打打闹闹的，摩擦不断，如果坤哥你可以搞定东星，那你绝对就是我们洪兴最成功的话事人了。”
　　没错的，东星既然是那么的牛逼，那么如果洪兴在靓坤的手里能够把东星给搞定了，那他当然是洪兴最牛逼的话事人了。
　　另一边坐着的蒋天生心里就很不爽了，洪兴社是他老爸蒋震一手创立的，接着传到了他的手里，然后再轮到靓坤。
　　创始人蒋震当然是不可超越的龙头，那么说靓坤是最成功的话事人，不就是超越他蒋天生么。
　　而且蒋天生让靓坤上位，本来是为了捧杀，靓坤这个性格，在上位之后，绝对是会目空一切，狂妄自大的，等他爆炸了之后，蒋天生就可以顺理成章的回来继续坐他的位置了。
　　但是现在靓坤身边多了一个陈家俊，这个小子有点邪门，蒋天生怎么都想不通，为什么靓坤这么样性格的一个人，竟然是会对陈家俊言听计从的。
　　这就导致了靓坤上位了之后，非但没有做出什么出格的事情，反而是越来越稳了。
　　最近提出了一个养老计划，然后又在跟东星的交手上面不落下风，这三两招的下来，他的位置就越坐越稳了啊。
　　这样的话，只要靓坤在这个位置上面多坐一段时间，那大家可都要接受了。
　　这样的结果是蒋天生无论如何都是不能够接受的。
　　洪兴社是他老爸蒋震创立的，他靓坤算个什么东西，怎么会配坐这个位置，自己还活着呢！
　　这个时候，蒋天生也是感觉到自己先前出的这个主意还真的是有点馊了，不过还行，他蒋天生还有翻盘的机会。
　　就让靓坤在这个位置上面多快乐几天吧，这些个计划得等阿B和陈浩南他们从警局里面出来了再说了。
　　只是这样做的话，就是有点对不起阿B了，不过很快的，蒋天生就把这份内疚给丢到脑后了，阿B是他的心腹，心腹本来就是为了替老大来解决问题的不是么！

第一百二十九章 开始分东星？
　　看见大家你一言我一语的，仿佛东星就是桌子上的一盘菜一样，想怎么吃，就怎么吃，陈家俊就是有点不可思议。
　　这肯定是有好处，所以大家才开始争啊，要不然吃力不讨好的事情，可没人愿意去干。
　　都是知道东星这次损失也是很大的，但是想要把东星搞定，也不是那么简单，势必会付出巨大的代价。
　　但是这一切都在陈家俊的一个建议之后，所有的担忧就都消失了。
　　陈家俊建议，这次是要打东星，那么除了屯门以外，其他的地方，不管是由哪个堂口打下来，那么这块地盘就归属于哪个堂口了。
　　听见了陈家俊这么说，靓坤也是立刻同意了，既然是想要别人出力，那当然是也要给别人好处才行，要不然哪怕你是社团的话事人，你也没有办法下令让人白干的。
　　就这一下，就是让所有人都是相当兴奋了。
　　大家都知道，这次如果是集合大家的力量，那搞定东星绝对是没有问题的，所以这种开始抢肉吃的情况，谁都是不甘落后的。
　　没有人不会想要让自己的地盘更大，场子更多，小弟更多的。
　　不少人也是直接开始抢任务了，这个准备去搞定这里，那个准备把那边拿下，会议上的气氛是相当的热烈。
　　大家都是生怕自己抢的晚了，肉分不到自己了，要不是怕面子上过不去，被人说成是吃相太难看，甚至有人敢一下子把东星给包圆了。
　　这最先提出意见的陈家俊，还有话事人靓坤这都还没有说话呢，东星这边就已经是被大家给分完了。
　　陈家俊愣住了，“各位，东星可不是那么简单的能够搞定的，虽然东星五虎少了四个，但是他们老大骆驼还在，而且下面的人马基本上都是还在的，而且乌鸦他们两天之后也就是可以被保释出来了。”
　　坐在一旁的基哥笑了起来，“阿俊，这方面你还是不懂了，对于我们这些个堂口来说，只要是堂口负责人出了问题，那么下面绝对是一团乱麻，很难组织起什么像样的东西出来。”
　　“也就是东星那两只老虎这几天就会被放出来了，要是他们直接就是没了，那我跟你说，都不需要我们去打，东星他们抢位置都能自己抢出事情来。”
　　陈家俊摇了摇头，“或许在没有外部压力的情况下，他们会争上位，然后搞的分裂，但是现在骆驼还在，而且外面还有我们洪兴给予的巨大压力的情况下，他们绝对是不敢有任何的歪脑筋的。”
　　蒋天生是用莫名的神色看了陈家俊一眼，但是他并没有开口讲话，这么好用的人，怎么会是靓坤的手下呢，如果这是在自己这边的，该有多好。
　　跟东星打过多年交道的蒋天生知道，骆驼可是一只老狐狸了，如果光凭这么简单的就能够把他们搞定，那东星也就称不上是洪兴的头号对手了。
　　尤其是现在洪兴这些堂口的负责人心态就不对。
　　都是出来混了那么久的人了，这么都是只看到眼前的一丁点利益，就直接一拥而上的。
　　不过有一点蒋天生也是认同的，那就是洪兴的力量确实是比东星强大，而且这次大家都是积极性那么高，如果可以一次性把东星给打散，那么哪怕东星的乌鸦他们从警局出来，也是没有办法收拾残局的。
　　这些人哪怕再能打，但是手下没有了小弟之后，那也成不了任何的气候。
　　陈家俊呢，感觉这些人有点懵逼，这混社团的是不是脑子都不怎么好使的，怎么三言两语就变成这个样子了。
　　有好处的时候，大家拼命往前冲，这没有什么问题，但是眼前的这个东星，可不是什么省油的灯啊，还有这么多人在那里呢。
　　看见这群人的样子，陈家俊也没有提醒他们的义务，既然这一个个的脑子都是这么不好使，那就别怪他算计他们了。
　　而且这次的事情果然也是被骆驼给预料到了，本来陈家俊还准备随便拖拖，自己偷偷懒，这件事情就这样过去了，看样子这次还真的是非得他出马不可了。
　　东星可不是只有这四只老虎了，还有他这只黑心虎在呢！
　　他们一个个的在那里抢，靓坤呢则是笑呵呵的坐在上面，他现在是话事人了，肯定是不可能跟那些堂口的负责人去抢机会的。
　　但是靓坤也是给陈家俊使了眼色，让他也争几个地方，但是陈家俊直接是微微的摇了摇头，示意这件事情自己不参与。
　　他们两个人的小动作被一直关注他们的蒋天生看的正着，蒋天生笑眯眯的开口说道，“阿俊，这么好的机会，为什么你不来参一脚？”
　　陈家俊摇了摇头，“还是不了，我北角那边刚拿到手还没有多少时间，自己的地盘都还没有完整的看过一遍，这个时候去插手其他地方还不是很合适。”
　　“而且我也不认为东星就是软柿子，至少我肯定是咬不动的，你们大家随意吧。”
　　看见陈家俊这几次三番的提到这件事情，也是有人心里注意了一下，但是他们也就是注意了一下，并没有完全的放在心上。
　　基哥也是笑了起来，“阿俊，东西不是正好有几个场子是跟你北角区相连的么，这种场子当然也是只有你才能够吃的下来的。”
　　“如果换我们去的话，这不是把自己地盘分开了，这样反而是不好。”
　　“你说呢！”
　　基哥考虑的也是很明白，既然是大家都参与了，那么你陈家俊也别想要置身事外。
　　靓坤是话事人，比他们要高半级，所以他那边完全就是随意就好，但是陈家俊这不一样，这个家伙脑子好使，不把他拖下水，基哥总是有点不太放心。
　　听到了基哥这么说，陈家俊也只能是点点头，“行吧，那我也插一手，北角边上的那几个场子交给我来处理。”
　　看见陈家俊点头同意了，不少人也是点了点头，拖着陈家俊一起，不少人的心里都感觉靠谱了很多。

第一百三十章 约饭
　　这边会议开完，陈家俊并没有留下来跟靓坤一起聊聊天，而是直接闪人了，他还有事情要去做，他直接邀请了巢皮和包皮一起吃一个午饭。
　　靓坤本来是准备这再喊陈家俊一起吃个午饭，有些东西还能够稍微聊几句，但是他在看到了陈家俊去邀请巢皮他们两兄弟，他也是停下了脚步。
　　以靓坤对陈家俊的了解，相信陈家俊这个家伙肯定又是准备想要搞点什么事情了。
　　这巢皮包皮两兄弟不是陈浩南手下的小弟么，所以这接下去肯定是有好戏看了。
　　面对陈家俊的邀请，巢皮和包皮两个人本来还想要推脱一下的，但是他们仔细的考虑了一下，还是决定答应了下来。
　　巢皮和包皮两个人跟着陈家俊走了，另一边看到了这个情况的大天二立刻就是把这件事情给记在心里了，陈浩南现在是没有出来，所以暂时没有办法通知他，但是大天二准备等陈浩南出来了之后，立刻跟他汇报。
　　要知道以前的时候，陈家俊，王超，巢皮，包皮，他们四个经常一起玩的，而陈浩南，山鸡，大天二，他们三个是一伙的。
　　两组人里面，陈家俊跟山鸡两个人有点矛盾，所以也就导致了两组人马那个时候虽然都是喜欢在一个球场踢球，但也是很少一起玩。
　　不过后来陈家俊不在了，然后王超也是去混社团了，巢皮跟包皮两个人又是跟陈浩南他们混在一起了。
　　现在很明显的陈家俊已经是上位了，混的暂时比陈浩南强上一点，所以这个事情一定要防备起来。
　　以前他们两拨人的矛盾，其实并不是很大，但是现在可不一样了，山鸡死了，而且陈浩南跟陈家俊两个人一个跟大佬B，一个是跟着靓坤起家的，而且还是跟大佬B经常怼起来。
　　立场不同，所以他们两个人矛盾现在还是不小的，尤其是在陈浩南还没有上位，而陈家俊已经是上位成功的情况下，不管是嫉妒，还是其他，现在都是有一点的。
　　这个时候，巢皮和包皮两个人答应了陈家俊的邀请，这可不是一个什么好兆头。
　　按照大天二的想法，如果你站在浩南哥这边，那么为了避嫌，当然是要直接拒绝陈家俊的邀请啊，你这勾勾搭搭的，指不定就是有什么问题了，尤其是你们两个人本来也就是认识的情况下。
　　而且现在的情况是浩南哥刚被逮进警局里面，眼看着上位的机会又要没有了，然后你们两个这就跑去跟陈家俊接触了，这也太过分了一点吧。
　　大天二是这么想的，他也是这么做的。
　　他立刻开始跟踪了起来，而且是特地跑去找来了一部照相机。
　　没错的，大天二准备留下确凿的证据，以防止巢皮包皮他们两兄弟耍赖，这万一反咬一口，诬陷他大天二，这就难受了。
　　大天二的行动并不怎么隐蔽，他都还没有怎么动，就是被陈家俊发现了。
　　坐在餐厅位置上，拿着菜单正在那里点菜的陈家俊忽然是笑了起来，“巢皮，我发现了一个很有意思的人，在你左边后面隔了七个位置，那个人是不是很熟悉？”
　　听见了陈家俊的话，巢皮和包皮两个人都是很随意的用眼角瞄了一下，很快的他们就发现了坐在那边，有点遮遮掩掩的大天二，而且那个家伙还拿着照相机，好像是在那里偷拍。
　　包皮是立刻说了起来，“我靠！大天二那个家伙在干嘛！我去把他揪出来！”
　　“别去！”巢皮直接伸手，一把拉住了包皮，“我们跟俊哥也就是正常的朋友之间吃顿饭而已，大天二他爱怎么想，就怎么想，不用管他！”
　　这个时候，陈家俊倒是说了一句比较公道的话，“还是去解释一下吧，这照片都被拍去了，别到时候真的说不清楚了，他大天二也算是从小就认识的，把他也喊过来一起吃饭吧。”
　　“还有，喊什么俊哥，以前不都是喊阿俊的么，咱们之间就不用搞这些乱七八糟的玩意了。”
　　包皮刚想站起来说点什么，又是被巢皮拦了下来，“不用了，就我们吃，不喊他过来，我倒要看看他能够编排出什么样的花出来！”
　　“还拿了一个照相机，真的是让我看的恶心！”
　　“还有，俊哥你现在上位了，这个当然还是要注意一点的。”
　　陈家俊摇了摇头，“算了，随便你们吧，反正也就是一个称呼，虽然我这听着可能也会是很爽，但是咱们也算是从小一起玩到大的兄弟，真的没有必要。”
　　“巢皮，你还是跟以前一样，还是那么的冲动，脾气还是那么的犟，这个还是要改一下，出来混，这样的性格是会吃亏的。”
　　“包皮，去把大天二给叫过来把，怎么说以前也是认识的，过来一起吃顿饭也很正常。”
　　但是，这个时候包皮也是摇了摇头，“不要了俊哥，不用喊他，我们就吃我们的，还是兄弟呢，有意见当面提出来就可以了，拿着一个照相机算什么个意思！”
　　看见这两个都是有点兴致不高，陈家俊也懒得多说什么了。
　　本来么，他邀请他们两个人过来吃饭，也是带有一定的目的性的，现在大天二竟然来了一个助攻，这倒也是不错的。
　　很快的，陈家俊点的菜一个一个的都是上来了，一箱子啤酒也是拿了过来。
　　巢皮跟包皮两个人，直接是把自己的酒杯倒满，“俊哥，上次你在澳门那边救了我们一次，谢了！”
　　说完之后，巢皮就是一口干掉了，包皮在边上也是有样学样。
　　陈家俊笑了起来，“得了，那怎么不说你们后来也是在那个肥狗面前救了我一次呢，况且咱们也算是从小就认识的兄弟了，我都不跟你们道谢，你们还在这里计较那么多干嘛。”
　　陈家俊也是直接一杯酒爽气的干完，“我也是知道你们两个人的性格，所以拉你们过来帮我，这样的话我就不说了，今天咱们纯粹是喝酒吃饭。”

第一百三十一章 偷拍
　　“当然了，如果你们在浩南那边混的不开心了，记得过来找我，我这里一定会有你们两个人的位置，我俊哥可一直是把你们两个当成是兄弟的。”
　　“其实咱们这群人也都是一起长大的，我跟陈浩南本来也就是没有那么大的矛盾。”
　　“山鸡这个家伙确实是挺混蛋的，但是事情既然已经过去那么久了，这份仇怨也早就消了，更何况山鸡现在还出事了，所以夹在咱们中间最大的问题已经是没有了。”
　　没错的，陈家俊这个家伙虽然说得不是怎么好听，但是事情现在就是这样。
　　又是倒了一杯酒，顺便的把巢皮包皮面前的酒杯也给倒满了，陈家俊继续开口说道，“虽然现在浩南跟了B哥，我这边则是跟着坤哥，但是我认为他们两个人有什么恩怨，不应该影响到我们这边。”
　　“况且，现在坤哥是话事人，B哥呢，也是堂口负责人，所以他们两个现在的矛盾也没有以前那么大了。”
　　“我想的是，我们完全就是可以联起手来，至少大家都是自己人，不管是性格还是其他的一些方面，肯定是比其他人更清楚和了解一点。”
　　“巢皮你们帮我传个话，我想约陈浩南一起吃顿饭，也算是杯酒泯恩仇了！所以我想你们两个能够做一下这个中间人。”
　　听见了这个话，巢皮和包皮两个人都是很开心，陈浩南，陈家俊，这两个人都是他们的好朋友，这两个人在那里斗的你死我活，那肯定不是他们两兄弟愿意看到的，而且他们夹在中间也是挺难做的。
　　说句不好听的，因为陈家俊也是加入了洪兴社，而且还是跟着靓坤的关系，陈浩南对巢皮包皮他们两个，有的时候难免会露出一些不自然的情绪。
　　包皮笑了起来，“这样最好了，俊哥，我一定把话跟南哥这边带到的。”
　　“其实巢皮跟我两个人，在澳门那边回来之后，就是有想法，把你们两个人约着一起吃顿饭，不过这段时间不是事情太多么，所以一直没有怎么行动。”
　　陈家俊点点头，“是啊，这段时间的事情真的是太多了，浩南也真的是有点惨的，不是我陈家俊说话不好听，不过我感觉这次他要上位的事情，恐怕又是要悬了。”
　　“不过现在的机会可是比以前多多了，这段时间浩南上位的事情有点太着急，有点过了，让他不要着急，稍微冷淡一下，等坤哥的那个养老计划推出来之后，会有好几个人想要退休的，到时候机会也是大把！”
　　“对了，你们可以提醒他一下，B哥手下其他的那些个小头目有好几个也是对他有意见了，让他注意一下，我不敢说他们会对浩南怎么样，但至少也是防人之心不可无啊。”
　　听到了陈家俊提的意见那么的忠恳，巢皮也是一下子就把他放在心上了。
　　这个时候，巢皮和包皮两个人感觉陈家俊还是跟以前一样，没有因为他上位了之后，就变得不认人了，而且还是会为身边的人考虑一下的。
　　据他们知道的消息，现在的王超可是混的也是相当的不错，有陈家俊给罩着，他手下可是有着几百个小弟，而且还掌管着不少的地盘，混的真的是比陈浩南都强了。
　　这种事情巢皮和包皮两个人也是有羡慕的，出来混，谁不想风风光光的，难不成一辈子就坐最底层的古惑仔啊。
　　巢皮点点头，“放心吧俊哥，我会把你这些的个话传达给南哥听的，这样就是最好了，以后大家又是可以一起混了。”
　　陈家俊笑着点了点头，“行，等会你们吃完也回去休息一下，这两天接连干仗的，真的也是很累的。”
　　“浩南出来之后，我估计一时半会也是没有什么时间，聚会的事情，就放在咱们洪兴跟东星两家的冲突告一段落了之后吧，要不然我看他陈浩南这顿饭也不会吃的太开心。”
　　他们两个还真的是要回去好好休息一下了，这几天确实是把人给累坏了。
　　在这么大规模的大战的时候，你必须是要保证精神和注意力的高度集中，要不然指不定就从边上出现一把刀子，直接就是把人给砍了。
　　包皮胆子比较小，所以他只是在边缘地带混着，就这都已经精力消耗很大了，更不用说一直是跟着陈浩南，在战场的最中心位置拼杀的巢皮了。
　　巢皮的背上还被人砍了一刀，划了好长的一道口子，还好伤口不深，在经过了上药，然后简单的包扎了之后，没有什么太大的问题。
　　这一刀也是巢皮为了救助陈浩南的时候，帮他挡的一刀，也辛亏是有巢皮的存在，要不然这一刀就是落在陈浩南的身上了。
　　不过在混战的时候，陈浩南并没有注意到这件事情，就连守护在陈浩南另一边的大天二也是没有注意到。
　　巢皮现在背后是一横一斜两道伤口了，横的那道是在澳门，斜的这道就是这次的事情，而且都是为陈浩南挡刀子才受的伤。
　　受伤了，医生当然也是提醒过不可以喝酒，要不然会影响他伤口的愈合速度的，不过巢皮可是没有把这个事情当回事，陈家俊喊他吃饭，他难道还能不喝酒么，这可是救了他性命的兄弟！
　　三个人是吃的很开心，这就是让躲在另一边还不知道自己已经是被发现的大天二嫉妒的一塌糊涂了。
　　他们三个人在那边喝酒吃肉的，聊得是相当的开心，大天二在这边就是弄了一大碗的面在这里吃着，本来大天二对陈家俊可是意见不小，现在这心里当然是更加的不平衡的了。
　　不过陈家俊他们可没有这个心情去管大天二在这边是怎么想的，舒舒服服的吃饱喝足了，这才开开心心的离开。
　　看着这几个人拥抱在一起的开心劲，大天二可是酸的不行，这都是大男人，在这大庭广众之下的，还搂搂抱抱，像什么样子。
　　嫉妒的大天二是立刻按动这手里的照相机的拍照按键，把他们这些行为都清清楚楚的记录了下来。
　　PS：五更求月票，Q群：591392983。

第一百三十二章 神秘黑心虎出现
　　这边邀请巢皮他们两个人在这里吃饭，这只是中间的一件小事而已，对于陈家俊来说，真正重要的事情是，他接下去要做的。
　　没错的，他要去东星找骆驼，骆驼应该也是有从其他地方得到消息，已经是连续给他打了好几个电话了，不过陈家俊直接把手机丢空间里面，直接失去联络。
　　打电话让何勇开车过来接他，然后在中途换了一次车，陈家俊也是稍加化妆了一下之后，他就是出现在了东星的地盘，而且还是直接是联系到了骆驼。
　　相比较洪兴这边的士气高昂，东星这里很明显的，情绪都是低落了不少。
　　走入了跟骆驼约定好的大会议室里面，这里面空荡荡的，位置上面只坐了两个人，骆驼和雷耀扬，他们两个人的身后，也是站着几个人，应该都是他们的心腹小弟了。
　　带着面具，遮住半张脸的陈家俊，直接是走到了骆驼的对面坐了下来，同样是带着半张面具的何勇，则是笔直的站在陈家俊的身后。
　　他们两个人带着面具进来的时候，还遇到了一个小笑话，是直接被人给拦了下来，不过在陈家俊给骆驼打了一个电话之后，骆驼派了一个人下来直接接他们，这才顺利的进入其中。
　　也不怪陈家俊要搞那么多的事情了，现在他的身份还是保密比较好。
　　而且这次也不是私下里就这么几个人的接触着的，肯定是会有很多的小弟出现，所以带面具也是很有必要的，要不然这人多嘴杂的，肯定是会有人把这个事情给泄露出去的。
　　因为既然是要用黑心虎的身份来办事情，陈家俊当然是会选择遥控指挥了，不可能会亲自上阵的，所以势必会有一两个人要跟他打交道的。
　　陈家俊想的也很不错，这次正好是可以把他在东星这边的人手培养一点出来，而且自己既然是身为了黑心虎，那么小弟之类的肯定也是要招起来的啊。
　　养不养得牢小弟这种事情陈家俊是从来都是没有担心过的，只要有钱，只要有用，多少小弟他都是养得起来。
　　发现陈家俊这幅打扮，骆驼和雷耀扬也是立刻知道了他的意思，现在大家都是一条船上，所以也是肯定会给他保密的。
　　看见陈家俊坐好以后，骆驼也是直接开口了，“黑心虎，有没有听到洪兴那边有什么动向？”
　　陈家俊点点头，“骆驼老大，根据我收到的情报来看...”
　　陈家俊很自然的是把上午洪兴开会的时候发生的事情直接说了起来，而且是以非常冷静的，不带任何感情的语气说的，仿佛他就是一个旁观者一样。
　　而且陈家俊这个家伙真的是相当的狡猾，他还拿了一个变声器以防万一。
　　看见陈家俊这个家伙准备的那么充分，骆驼也是没有多说什么，只不过他听见了陈家俊说的这些个消息，那真的是头都大了起来。
　　跟以前稳重的蒋天生比起来，现在上位的靓坤真的是攻击性要强的多，很多的时候都是不管三七二十一，先做了再说。
　　如果真的是跟计划中间说的那样，洪兴趁着这个机会全面发起进攻的话，那守不守得住另说，东星肯定是会损失巨大的。
　　到时候真的就如同蒋天生他们想的那样了，等到乌鸦他们出来，那一切都是已经晚了。
　　骆驼皱起了眉头，“黑心虎，你有什么想法？这次也是需要你出力帮忙了。”
　　嘴巴上面说的是帮忙，但是骆驼是没有半点客气的意思，给你五虎这个位置，那么在社团需要你的时候，你也是一定要站出来帮忙的。
　　骆驼还真的是有想过，如果真的是出现了巨大的危机了，那么他就把陈家俊既是洪兴北角话事人，又是东星五虎的消息爆出来。
　　无论如何，能够拖延一段时间也是好的。
　　没错的，陈家俊在洪兴里面，很多的时候是挺好用的，包括洪兴的一些计划，他全部都可以事先知道，但是在事关东星的生死存亡的时候，这张牌不抛也要抛了。
　　当然了，这肯定是在最万不得已的时候，骆驼才会做出这样的选择，要不然他肯定是会把这张王牌死死的按在手里的。
　　陈家俊盯着骆驼看了一会儿，慢慢的开口说道，“要我出手没问题，但是我需要人手，大量的人手。”
　　“还有，我需要几个可靠，身手又好的人，帮助我发号施令，骆驼老大也是知道，我的身份有点敏感，不能够直接出面。”
　　陈家俊反正很简单，既然你是想要利用我，想我出力的，那么好处肯定也是要给，而且一定是要给足的。
　　陈家俊的要求骆驼也是没有半点的问题，这都什么时候了，肯定不能够在这个要求上再卡主什么东西了。
　　骆驼不光是把陈家俊要求的人手全部都给了，而且还给的更多，很快的，在骆驼的要求之下两个人被拉到了陈家俊的面前。
　　看着陈家俊，骆驼直接给他介绍，“这位飞仔，这位阿远，身手都很棒，原先是笑面虎的手下。”
　　“现在这两个人我就交给你了，有任何的命令和吩咐你都可以通过他们两个人来执行，而且我已经安排好了五百人马，个个都是精英，到时候全部都是听从你的吩咐，怎么样？”
　　陈家俊点了点头，“这件事情完成了之后，这些人就跟我混了！”
　　骆驼点点头，“行，没有任何问题。”
　　其实骆驼也是打算好了的，这批人交给陈家俊，肯定也就是拿不回来了，不过对于东星现在面临的困难来说，这么点人不算什么。
　　骆驼的想要陈家俊做的事情很简单，那就是无论如何也得给他们东星拖过这两天时间，而且必须不能够损失太大，要不然乌鸦他们出来了，肯定也是没有办法力挽狂澜了。
　　陈家俊点点头，然后沉默了下来，现场所有的人都盯着他。
　　过了好一会儿，陈家俊抬起头来看着骆驼，“骆驼老大，清场吧，会议室里面只可以有骆驼老大你，雷耀扬，然后飞仔，阿远两个人也留下来。”

第一百三十三章 分配任务
　　骆驼诧异的看了陈家俊一眼，“黑心虎，这几个可都是我跟雷耀扬的心腹，如果他们信不过，那东星就没人可以相信了！”
　　陈家俊也不多说，就是简单的两个字，“清场！”
　　然后陈家俊直接是闭上了嘴巴，一句话都不说了，当然了，他的意思已经是表达了很清楚的了，想要他开口，那么就按照他说的来。
　　骆驼知道陈家俊的顾虑，但是他也是有着自己的考虑，都已经是这种时候了，再搞事情肯定不是那么好的了。
　　场面一时间僵持了下来。
　　仿佛是为了不让骆驼为难一样，他身后的心腹主动提出来去外面等着，有了一个人开口之后，其他人也都是不好意思，一个个都跟着开口表示自己愿意出去了。
　　但是他们每一个人，在出门的时候，都是盯着陈家俊看了一眼，仿佛是要记住这个带着黑面具的人一样，都想知道这个黑心虎到底是谁！。
　　但是陈家俊怎么会在意这些，今天进来的时候他是做了充分的准备的，带着面具，还套了一个假发，衣服裤子鞋子也是全部更换，包括身后的何勇也是如此。
　　看见所有人都出去了，陈家俊点点头，“阿勇，去门口守着，不允许有任何人在门口偷听。”
　　“好的老大！”何勇还是相当机警的，开口说话的时候也是相当的注意，他老早就是在心里考虑好了，既然俊哥想要隐瞒身份，那么他就不会给陈家俊带来什么不必要的麻烦。
　　会议室里面就剩下了这么几个人了，陈家俊是直接开口讲话了，“骆驼老大，立刻联系其他社团，像那些个长乐，联和等等都可以联系，要把他们全部都拉到我们这条船上来。”
　　雷耀扬皱起了眉头，“黑心虎，这些可不是简单的说说就能够办到的，而且今天晚上就要他们也一起行动起来，难度很大啊。”
　　骆驼也是点点头，“是啊，联合其他社团，这个办法我也是考虑到，但是现在洪兴势大，想要他们跟我们联手，那肯定不怎么好办，而且我们也没有合适的利益分润给他们！”
　　陈家俊摇了摇头，“难度大也要去办！而且为什么要分利益给他们！”
　　“如果洪兴把我们东星灭了，那么整个香港的地下势力必定是洪兴一家独大，他们这些个社团如果听话，那么以后头顶上就是会多了一个大爷！如果不听话，洪兴绝对分分钟灭了他们！”
　　“相反的，如果他们愿意跟我们一起联合起来，大家可以在对抗洪兴这件事情上共同进退，而且由我们东星站在前面，最危险的地方由我们去顶！洪兴最大的压力，由我们最直接的去抗！”
　　“如果这个样子他们的话事人还是一点远见都没有，都不跟我们东星联手，那么我保证，这些个社团肯定是没什么出息的。”
　　“等到我们东星缓过气来，转头就是要把他们给灭了！”
　　“瘦死的骆驼比马大，哪怕这次我们东星在洪兴这里损失很惨，但是收拾他们，还是没有任何问题的！”
　　骆驼犹豫了一下，“这不答应就直接威胁他们，这会不会不太好？而且他们这样同意的话，那么哪怕是联手了，估计肯定也是出工不出力的。”
　　陈家俊点点头，“是不太好，但是我们是古惑仔！我们的地盘，场子，是靠打出来的，是抢回来的！”
　　“如果因为他们不跟我们联手，导致我们东星在洪兴这边损失惨重，那么这份仇洪兴这里一时半会报不回来，他们那边我们肯定能够找回来的！”
　　“不过这个话当然可以是放在最后他们一定不肯加入我们的时候，才放出去，当然是不能够上来就这么说话的。”
　　听见了陈家俊的建议，骆驼也是沉默的思考了一会儿，然后这才点了点头，“行！等会我就去跟他们联系！”
　　陈家俊摇了摇头，“不要等一会儿了，时间紧迫，骆驼老大这就去办吧。”
　　“还有，骆驼老大可以在东星内部宣布出去，这次的事情是东星面临的一个不大不小的危机了，但是如果谁可以在这个危机之中表现突出，那么可以给他们上位的机会！”
　　“东星五虎的位置可能不会给，但是我们也可以提拔很多的中层出来啊，一条街，几个场子，相信他们肯定也是愿意的。”
　　听见陈家俊这都直接开始命令骆驼老大办事了，在场的人还真的是没有什么疑惑，反而有点本该如此的感觉。
　　也是，时间紧迫，就没有那么多的规矩了。
　　看见骆驼直接就是开始打电话联系起来了，陈家俊也是笑着点了点头，“如果这件事情能够搞定，那么我们东星就灭不了！”
　　“而且这次的事情如果可以操作的好的话，我们东星甚至可以借着这个机会更近一步！”
　　雷耀扬有点诧异，“只要东星这次能够扛得住洪兴的压力就行，还更进一步，这个我还真的是没有想过。”
　　但是陈家俊并没有因为这件事情继续往下解释，这种事情到时候再说了，现在说那么多也没有什么太大的作用。
　　陈家俊继续对着雷耀扬说道，“骆驼老大已经有事情做了，那么雷耀扬你也不能够闲着。”
　　“乌鸦，司徒浩南，沙蜢，他们三个人虽然已经是被逮进去了，但是他们的小弟可都是在外面的。”
　　“我跟他们不熟，雷耀扬你去联系一下，这三个堂口，每一个要推选出一个临时负责人出来。”
　　“正常情况下，就由他们带人来抗衡洪兴的袭击，但是中间如果我有特别命令通过你传达的话，那么你必须要保证他们一定要率先完成我的命令！”
　　雷耀扬皱起了眉头，“这个就是很难搞定啊，传达一下消息，这是很简单的事情，但是要优先完成你的指令，估计不少人都是会有意见的。”
　　陈家俊笑了起来，“如果是很简单的话，那我也就是不需要你奔雷虎雷耀扬来做了，你可以的！”
　　说完了，陈家俊还比划了一个大拇指。

第一百三十四章 代言人
　　看见雷耀扬也是在那里开始陷入思考了，陈家俊又是对着站在边上的飞仔和阿远说道，“飞仔，阿远，因为我的身份比较特殊，所以这次不能够以真面目示人，但是以后接触时间长了，我肯定不会隐瞒我的身份的。”
　　“这次的事情比较紧急，所以你们两个暂时也是会由我来管理。”
　　陈家俊打量了一下他们，“这样，飞仔你的身高比阿远高，那么这次骆驼老大分的五百人，我划249个给你，阿远你管理251人。”
　　飞仔很奇怪，“直接一人一半不就好了么？”
　　陈家俊诧异的盯着飞仔看了一会儿，这才解释道，“因为我不想你们两个，每个人手里都是二百五，这个数字很不吉利！”
　　听见陈家俊这么说，飞仔也是尴尬了起来，他这句话也就是没经过大脑，脱口就说出去了，其实在他说出去之后，飞仔也就是后悔了，因为这个数字也确实是比较敏感，大家都不喜欢的。
　　陈家俊继续吩咐道，“你们两个现在手下应该是还有一些人手的把，大概有多少？我要那种能拉的出来的，凑数的不要。”
　　简单的计算了一下，飞仔说道，“我这边差不多六十人左右。”
　　阿远也是直接开口，“我这边大概四十多个。”
　　陈家俊点点头，“笑面虎出事之前，他的手下应该不止这么点人吧。”
　　飞仔点点头，“伟哥在的时候，手里也是有六七百人的，但是后面大家也就是散了。”
　　“一批人跟了乌鸦，一批人跟了沙蜢，也有的去跟其他人了，场子和地盘也都是少了很多。”
　　“我们两个每个人至少还有一两个场子，所以才能够养着这么些人。”
　　听见了这个话，陈家俊点了点头，“行了，我知道了，这件事情办完了之后，我给你们选择的机会，你们可以跟我，当然了也可以去跟其他人，不管是谁，我都会去给你们打招呼的，包括骆驼老大也行。”
　　“如果你们选择跟着我的话，那么有一点你们可以放心，以后这样被压迫的日子肯定是不会再有了。”
　　飞仔和阿远对视了一眼，然后异口同声的说道，“老大，我们想跟你！”
　　陈家俊很惊讶，“不在这件事情办完了之后再做决定么？说不定我就是一个银样镴枪头，只是会一点嘴皮子上的功夫呢！”
　　飞仔开口说道，“老大，我想跟你！现在就能够决定！”
　　阿远也是接着说道，“我也是！”
　　陈家俊笑着点了点头，“行吧，既然这样，那我在东星这里面也算是有小弟的了。”
　　“就像刚才说的那样，我的身份有点特殊，不能够直接出面，接下去东星里面的事情，就是需要你们两个帮我打理了。”
　　“不过我喜欢把丑话说在前头，简单来说，你们两个就算是我在东星里面的代言人，或许权利会大上一点，可是遇到什么事情的时候，你们只能够代表我来发言，并没有自主决策的权利。”
　　“而且我这个人控制欲很强的，如果被我发现你们两个人背着我搞什么猫腻的话，那我可不会手下留情，做成水泥墩子填海都算是轻的！”
　　陈家俊并不是吓唬他们，而是真的就是这么打算的，如果真的是有人敢糊弄他，那陈家俊下手也是绝对不会留情的，在干掉了两个人之后，陈家俊对于杀戮这件事真的是一点感觉都没有了。
　　看见面前的两个人都点头表示同意，陈家俊也是很满意的点了点头，打了一棍子，那么当然也是要给两颗枣子的。
　　陈家俊开口说道，“当然了，跟着我，相信你们以后应该也是不会后悔的，这些就以后再看了，现在说的天花烂坠的也没有用。”
　　“不过可以肯定的是，你们手下的人手和地盘，应该很快的就能够得到增加了。”
　　地盘有没有增加飞仔和阿远并没有感觉到，但是手里面人手的增加，这已经是妥妥的了，因为刚才眼前的这个神秘的黑心虎，已经是把骆驼老大分给他的五百个人，直接就是给了飞仔和阿远。
　　至于刚才陈家俊讲的那些个威胁，飞仔和阿远也是相当的注意。
　　只有取错的名字，没有喊错的外号，“黑心虎”，就从这个外号就能够听得出来这就是一个心狠手辣的家伙，不是可以简单糊弄的。
　　想了一下，陈家俊拿出了两个已经是配好耳机的对讲机，递给了飞仔和阿远，“这两个东西带好，今天晚上你们两个人要注意了，所有的命令我都是会通过这个给你们下达的，随时记得要关注。”
　　“现在你们出去熟悉人手吧，到时候一定要注意一点，那就是我传达的指令，必须是要第一时间完成，绝对不允许有任何的拖沓。”
　　听见了陈家俊的吩咐，飞仔和阿远是立刻点头，“好的老大，那我们就这样出去了！”
　　从刚才这个神秘的黑心虎对骆驼老大，还有奔雷虎雷耀扬的对话的情况来看，这位神秘的老大肯定是一个相当强势的，而且很明显的，在处理完这件事情之后，他在东星的话语权一定会大大增加的。
　　他们现在是更加的看好眼前的这位神秘的老大了，既然他不方便出面，那么当然是需要有人在前台帮他处理事情的，所以对于飞仔和阿远来说，这可是一个相当不错的机会。
　　而且现在这每个人都直接是多了两百多个手下，这可是一个相当强大的力量，哪怕在他们最辉煌的时候都还没有那么多的人呢。
　　干劲十足的飞仔和阿远立刻是跑去集合人手了，今天的事情一定要办好，这么好的上位的机会如果不抓住，那么肯定没有人会愿意再帮他们了。
　　东星的危险时刻，对于他们两个来说就是一个相当好的上位的机会。
　　包括东星里面不少人也都是一样，这种时候才是上位最好的机会，本来乌鸦他们都在的话，肯定是没有他们发挥的机会的，现在正好乌鸦他们四十八小时之内没有办法出来，这就给了很多有野心的人机会了。

第一百三十五章 卧底？
　　在东星这里交代完了，做好了一切的准备之后，陈家俊就离开了这里，而且陈家俊已经是打算好了，以后除非有必要，一定是要减少自己过来东星的次数。
　　只要来得多，肯定就是会出现各种破绽的，而且陈家俊现在还有了两个代言人，所以正常情况下，自己只是需要直接远程遥控就可以了，也就是不需要他在直接亲自出面了。
　　离开了东星，陈家俊又是让何勇开车回了北角，然后又是换了一辆车，并且把司机换成了陈辰，接着是来到了洪兴这里，找靓坤一起聊聊了，靓坤也是等了他好久了。
　　陈家俊手下，新上位的人有四个，这次带着这个陈辰出来，陈家俊也是有想法的。
　　这四个人过往的情报资料，陈家俊也是早就拿到了，其他三个人的资料并没有什么特别的，但是陈家俊在这个陈辰的资料上面，忽然的感觉到了有一丝的别扭。
　　表面上看，这个陈辰的资料里面跟其他人是没有任何的不同，但是陈家俊确是感觉这个陈辰的资料，和他的情况有点不一样。
　　在那天看着他们对打的时候，陈家俊就感觉出来，这个陈辰的格斗应该是有进行过专门的训练，有几招是警校里面教的。
　　虽然陈辰已经是努力的避免了，但是在危机时刻的时候，进行过训练的总是会不由自主的暴露出来。
　　为什么陈家俊能够一眼就看的出来，因为这一整套的格斗动作陈家俊自己也是学习过，而且他现在还是相当的精通了。
　　本来么，这个也是很正常的，但是陈家俊在这个陈辰的资料上面，并没有看到过有任何跟这个有关系的地方。
　　以前是一个公司的支援，因为跟公司里面的上司发生了斗殴，伤人过重进过监狱，出来了之后跟过两任老大，然后在自己这里招人的时候，陈辰的老大突然被警方逮了，他就跑到自己这里来了。
　　这个剧情陈家俊就是感觉很熟悉，一般的卧底应该都是会按照这个基本的流程走的。
　　看着认认真真开车的陈辰，陈家俊坐在后座是一脸的微笑，这有没有问题，自己只是需要简单的试一下就可以了。
　　手里面有着这么一个卧底，陈家俊非但不生气，反而是相当的开心的，因为这么一来的话，很多的事情就可以通过他，执行起来就是会更加方便了。
　　如果事情真的如同他所想的一样，那么陈家俊可是没有任何隐瞒的意思，他一定会不小心把自己的身份透露给陈辰的。
　　别看陈辰还很年轻，但是如果陈家俊猜测正确的话，从他的资料看，他至少是出来七八年了。
　　还有一点就是，混了这么些年，从他的作风和资料来看，他还是相当的守规矩的，这个就是很难得了，所以陈家俊决定要好好的调教一下，自己走了之后，也算是留点东西在吧。
　　这么一来的话，自己手里，洪兴的人也有，东星的人也有，警方的人也有，接下来不管是做什么事情，肯定也会是相当的方便了。
　　很快的，陈家俊就是来到了靓坤这里。
　　陈家俊到靓坤家里的时候，竟然是还发现了一个意外的人，陈耀这个家伙不知道什么情况也出现在了这里。
　　看见陈家俊过来了，靓坤是相当的开心，“阿俊，你可算来了，我跟耀哥两个人，可是在这里等你很久了。”
　　陈家俊笑着跟他们两个点头问好，“坤哥，耀哥，刚去办了点私事。”
　　看见靓坤朝他挥挥手，陈家俊也是一点都没有不好意思，直接是走到了他们对面的沙发上坐了下来，陈辰就是很老实，就是稳稳当当的站在了陈家俊的身后。
　　陈家俊坐下来之后，靓坤就直接开口了，“阿俊，早上他们都在抢着去划分东星的场子，你为什么不开口？不看好这件事情么？”
　　陈家俊点了点头，“是啊坤哥，东星实力不弱，这次也只不过是乌鸦他们几个被警方逮了起来罢了，他们手下的小弟们并没有什么损伤。”
　　“更何况他们又不是不出来了，两天后就出来了，这个时间太短了。”
　　“如果是被抓紧去一两个月，那指不定他们的手下会生出其他心思出来，但是这两天之后就可以被允许保释出来了，他们下面的人怎么可能会乱。”
　　坐在边上的陈耀，有点奇怪的说道，“我们洪兴的整体力量不是就是比他们东星强大么，而且有着这么好的机会，我认为两天时间也是足够了啊。”
　　“只要我们能够把东星手下的小弟们都给打散了，那么等乌鸦他们出来，什么就都晚了，没有人，哪怕他们个人武力再强，重新招揽人手肯定也是需要花费大量时间的，这个时间足够我们洪兴把场子给整顿下来了。”
　　陈家俊笑了起来，“我们洪兴势力比他们东星强，也不是就这一两天的事情。”
　　“东星他们几只老虎被警方逮了，我们洪兴也有好几个堂口的负责人也被逮了，就从屯门这边的战绩看，顶多也就是一换一。”
　　“为什么我们洪兴以前是没有把东星给吃掉，现在就可以一口把他们吃掉呢？”
　　靓坤思考了一下，“现在东星五虎只剩一只了，这么好的机会不上，那不是太可惜了么。”
　　陈家俊点点头，“没错，这确实是一个不错的机会，但是一定要小心一点，就早上那帮人的心态，我就不怎么看好，别到时候羊肉没吃到反而惹来一身骚。”
　　“还有，坤哥，如果我们洪兴某一个地区的话事人没了，那会不会选一个新的出来？”
　　靓坤点点头，“这肯定会啊，当然是会捧一个新人上位了。”
　　陈耀眼睛一亮，“阿俊你的意思是，东星已经有一只新的老虎出现了？”
　　“但是新人上位，不可能一点动静都没有啊，而且上位也不是那么简单的，至少中间还是有很多的程序要做的。”
　　陈家俊摇了摇头，“为什么不能够简单一点，事急从权，都已经是这么重要的时间了，为什么还要考虑那么多呢。”

第一百三十六章 交流
　　陈家俊顿了一下，“这几天我们洪兴跟东星打的是不可开交的，事情已经是闹得这么大了。”
　　“如果我是骆驼，那我就直接拿一个五虎位置出来悬赏，在这次的事情里面，表现最突出的，直接给提拔到五虎的位置。”
　　“我相信东星不光是士气不会下降，反而是士气高涨，至少肯定是比我们洪兴强。”
　　“而且还有一个事情我们很多人可能都是没有考虑到的，那就是在香港这里，并不只是有我们洪兴跟东星两家社团，其他的社团可是很多的。”
　　这次靓坤和陈耀都是不同意陈家俊的观点。
　　靓坤不屑的摇了摇头，“阿俊，你出来混的时间太短可能不了解，香港社团是很多，但是除了我们两家以外，全都是不成气候的。”
　　“不是我看不起他们，这种时候他们绝对是连躲都来不及，插手我们洪兴跟东星的战斗，他们还没有这个胆子！”
　　陈家俊笑了起来，“坤哥，事情可不是这么算的，我知道我了解的东西肯定不会很多，其他社团肯定也是不能够跟我们相提并论的。”
　　“比方说我们洪兴的战斗力以一千计算，那么东星差不多也就是六百左右，其他社团可能战斗力很低，但是一两百的还是有的吧。”
　　“不需要太多，如果东星能够联合三四家社团出来，那么对于我们洪兴来说，这就是一个相当大的麻烦。”
　　靓坤皱起了眉头，“这种时候他们敢站在东星这边？难不成他们不怕我们事后算账么！”
　　陈家俊继续开口分析道，“这种事情很有可能的，坤哥你可以设想一下，如果我们洪兴干掉了东星，这会造成什么样的后果？”
　　“这会是让我们洪兴一家独大，成为一个超级的庞然大物，整个香港地区，至少六七成的地方，那就是我们洪兴说了算了。”
　　“有东星在，那些个小社团还有一定的生存空间，但是如果东星完了，那些个小社团，如果想要存活下去，那就必须仰仗我们洪兴的鼻息才行，不依附我们，不听话，他们就得完蛋。”
　　“而且最好的地方被我们给占了，他们想要生存，势必是会更加的困难。”
　　“所以只要这些个社团的负责人稍微有一点眼光，他们一定会同意的。”
　　陈家俊喝了一口茶，然后继续说道，“还有坤哥你刚才说的那个事后算账的问题，他们完全可以跟东星组成一个联盟，只要东星愿意打头阵，他们跟在后面摇旗助威那肯定是没有问题的。”
　　“我们洪兴逼的越狠，那就有可能越给他们推向东星的怀抱！”
　　听见陈家俊这一通分析，靓坤就不开心了，“这么说来这次我们洪兴是白做功了？什么时候我们洪兴的扩张还要看那些小社团的脸色了。”
　　陈家俊摇了摇头，“这次我们想要占点便宜应该可以，但是想要把东星打垮，这就根本不可能。”
　　“还有，这不是说我们洪兴要看那些小社团的脸色，而是我们洪兴太强了，强大到其他所有人都必须重视我们的缘故。”
　　“如果我们洪兴想要打垮东星，那必须是速战速决，一战而定。”
　　这个回答靓坤还是比较满意的，“也就是说，阿俊你还是看好我们这次行动的？”
　　陈家俊点点头，“是的，我感觉大部分地区应该都是有所成果，但是一些地方会面临比较激烈的抵抗。”
　　“然后还有一点就是，我们还要考虑，事后东星报复的情况，当然了，这个是每个堂口自己的事情了，我就不操那么多的心了。”
　　“我感觉不少人的心态有点不对，估计到时候有人赚有人赔吧，不过我们的赢面还是占大多数的。”
　　靓坤笑了起来，“能赚就行，阿俊你要注意好自己这边，你这刚上位没多久，而且北角还是从东星手里拿回来的。”
　　“有屯门这里拖着他们的时候，你的北角不会是第一战场，但是等这件事情过了之后，东星肯定也是不会善罢甘休的。”
　　“记得小心点，遇到问题搞不定了，记得随时给我打电话，我会安排人过来帮你的。”
　　陈家俊感激的看了靓坤一眼，“谢了坤哥，你是我老大么，有问题我肯定找你的。”
　　“嗯！”靓坤满意的点点头。
　　陈家俊也是有点想不通，自己这是有着什么样的魅力，可以让靓坤这么一个心地残忍，手段毒辣的社团大哥，对他这么的照顾，难道是自己太帅了？
　　其实在靓坤这边看来，这一切都是很正常的，陈家俊是他的小弟，罩着本来也就是应该的。
　　而且这个家伙脑子好使，办事还牢靠，又是自己这边的人，挺他一下那真的是再正常不过了。
　　最关键的一点是，虽然这个混小子经常拿他开玩笑，但是陈家俊这个人相处起来，让人感觉很舒服。
　　坐在一旁的陈耀，看见陈家俊跟靓坤两个人在这里你侬我侬的，简直就是酸的不行，自己怎么就没有遇到过这样的老大和这样的小弟呢。
　　这次陈耀过来没有什么特别的事情，他就是想要简单的拉进一下自己跟靓坤还有陈家俊的关系。
　　现在靓坤上位的情况跟当初蒋天生预估的差距很大，而且一时半会好像找不出什么可以直接让靓坤下台的好办法。
　　有着陈家俊的支持，现在的靓坤的行事风格跟以前有很大的改观，这就让陈耀产生了一点其他的想法。
　　蒋天生让靓坤上位的这一招，现在看来真的是相当的失败，也不知道当初蒋天生提出这个计策的时候，自己为什么会认为这会是一个妙招的。
　　对于陈耀的想法，靓坤和陈家俊都是不知道的，不过看着陈耀这是一脸微笑的，他们当然也是不会做出什么不开心的事情。
　　靓坤不知道陈耀的身份，但是陈家俊是可是知道一点的。
　　看着陈耀的样子，陈家俊也是有点拿不准，这是过来故意刺探消息的，还是真的是有想法跟他们靠拢了。

第一百三十七章 办服装厂犯法么？
　　靓坤忽然开口问道，“阿俊，今天晚上，你准备怎么办？”
　　陈家俊耸耸肩，“不怎么办啊，我就在北角待着，有什么突发状况我会处理一下子，至于东星在北角边上的那几个场子，就让王超他们几个去处理就可以了。”
　　“招收了那么多的小弟，他们当然也是要给我干活的啊，难道我花钱白养他们？”
　　陈家俊笑了起来，“难不成我还直接带人去抢地盘啊，这么危险的事情，我肯定不做啊，万一出点意外怎么办。”
　　陈家俊当然不会自己亲自到场的，他还得用黑心虎的身份只会东星这边的作战呢，去了现场他哪里还有空。
　　不光如此，陈家俊还需要其他人帮忙，要不然他就呆在北角，无论如何也都是不了解现场的情况的，所以陈家俊需要在各个场地都布置有眼睛。
　　这一个问题就很麻烦了，就靠陈家俊现在的手下，这是肯定没有办法完成的，而且这些个古惑仔去做这个，也容易露馅。
　　所以这个问题就是需要警方这边能够搞定了，所以陈家俊这才是会需要简单的测验一下陈辰这个家伙。
　　陈家俊继续说道，“坤哥，我弄了一个新的加工厂，你有没有兴趣进来参一股？”
　　“我觉得今天这个日子挺不错的，今天晚上，我还安排了一条船带着大批的原料过来，只是需要简单的加工一下，到时候这就是大把的钱啊。”
　　“而且这个门路我不是很熟，坤哥你这边有没有专家一类的，借我几个怎么样？”
　　靓坤白了陈家俊一眼，“要人肯定没问题，但是你那个什么加工厂你自己玩就可以了，我有我自己的加工厂。”
　　陈家俊笑了起来，“行吧，那就多谢坤哥了，那我就自己玩了，反正我也是小打小闹，刚开始。”
　　靓坤点点头，“这种事情你自己知道就行了，越少人知道越好。”
　　陈家俊笑了笑，“放心吧坤哥，我胆子那么小，这种事情我肯定知道的，我会安排其他人出面来处理，自己肯定不会亲自参与的，而且我也是没那个时间啊。”
　　很自然的聊了几句之后，陈家俊就把这个话题略过了，陈家俊的这个话根本就不是说给靓坤听的。
　　又是在这里闲扯了几句之后，陈家俊就是离开了这里，他要去安排晚上的事情了。
　　坐在汽车的后面，陈家俊闭着眼睛靠在那里休息，陈辰的车子开的很稳。
　　还没开多少时间，陈家俊摆在边上的手机就是响了起来，是曹天打过来的电话，“喂，俊哥，我刚接到电话，说是轮船提前到了，他们正在把货装车。”
　　陈家俊皱起了眉头，“什么情况？不是说是今天半夜到的么，怎么这个时间就到了。”
　　“现在我没时间，曹天你安排人去交接一下，还是不了，这次你亲自去接待，顺便把他们带到工厂里去，下一次就让他们直接把货送到工厂里，运费我可是全部付清了。”
　　曹天点点头，“好的俊哥，这次我跑一趟吧，对了，那个老师傅你找到了没？别到时候货到了，然后做不出成品，那就很尴尬了。”
　　陈家俊淡定的说道，“放心吧，坤哥这边已经是答应我了，他会派两个人过来支援我一下的，当然了，我们也要培养我们自己的师傅，不能够一直依靠别人。”
　　又是聊了几句之后，陈家俊就是挂掉了电话，“陈辰，给我送北角公司去吧，跑来跑去的，中午也是喝了点酒，我要去休息一下，晚上还有事情要做呢。”
　　陈辰一口答应了下来，“好的俊哥，很快就到，俊哥是要好好休息一下，晚上我们可是还有大动作呢。”
　　陈家俊闭着眼睛，“是啊，这两天可是把我累坏了，乱七八糟的事情那么多，我真的是一点休息的时间都没有，接下去几天估计也是闲不下来了。”
　　“陈辰，晚上你们几个也是要好好表现一下啊，新上位的四个人，除了大头仔之外，我最看好的就是你了。”
　　陈辰立刻点头，“是，俊哥，我一定不会给你丢脸的。”
　　很快的，陈辰就把陈家俊给送到了地方，看着陈家俊直接是到了自己的办公室隔壁的房间休息了，然后他去召集自己的人马去了。
　　陈辰回到了自己的房间，立刻是从自己的床底下摸出了一个被胶带粘在床底的手机，然后又是从抽水马桶的水槽里面掏出了一个用密封好的小袋子装着的手机卡，接着一个紧急电话打了出去。
　　一通电话打完，陈辰又是把所有的东西都恢复了原状，自己也是在洗手间里面洗了一把脸，然后很淡定的走了出来，他去自己的地盘去招人去了。
　　这一切都是没有任何人关注的，陈家俊也是没有派任何人监视什么的，他根本不知道陈辰这个家伙竟然会有那么多的动作。
　　就连曹天都不知道，他很快就是被警方的人马给盯上了。
　　曹天也没有做什么掩饰的，直接就是电话联约定好了一个地址，然后开着车子过去了。
　　接到了两辆大货车之后，曹天的车子开在前面带路，然后直接奔向了郊区的一个工厂里。
　　就在几辆车子开进了工厂里面之后，忽然的，大批的警察突然出现，直接是把这个工厂给包围了起来。
　　在警方准备好了之后，他们是突然撞开了工厂的大门，然后举着枪，就冲了进去，嘴巴里面还大吼着不许动。
　　突如其来的变故，把里面卸货的工人都吓傻了，曹天他们几个原本是站在车子边上聊天的，这搞得他也是很茫然。
　　领头的张警官，也就是这次任务的负责人走了进来，“大家双手爆头，蹲下，任何人都不要有任何的危险举动！你们已经没有任何的机会了，大家配合一点吧。”
　　所有人都是相当的配合的，包括曹天在内，一点都没有想要反抗的意思，工厂内所有人都是一个一个站在边上，包括里面的人也是慢慢的走了出来，站在了边上。

第一百三十八章 自己人
　　看见大家都是那么的配合，张警官满意的点了点头，“我知道大家都是出来做事的，罪魁祸首并不是你们，所以只要跟我们警方配合，你们会没事的！”
　　张警官一挥手，命令其他警察，“大家动手搜。”他自己则是走到了曹天的边上，“曹天，这批货你们是从哪里来的？直接交代吧，不用多浪费我时间了吧。”
　　曹天有点茫然，“这个我还真的不知道，俊哥就是让我过来接一下货，不过他们送货的应该是有货单的吧。”
　　张警官惊讶的喊道，“你是说这批货是陈家俊的？”
　　曹天点点头，“对啊，这是俊哥的货啊。”
　　张警官紧接着问道，“那这个工厂呢？这个工厂也是陈家俊的么？”
　　曹天摇摇头，“这个我就不知道了，俊哥喜欢把资产挂在岚姐的名下，不过你们不是应该可以查一下营业执照，这个对你们来说并不是很困难的吧。”
　　听见了曹天的回答，张警官有点纳闷，“陈家俊这还敢注册营业执照？他还真的胆子有够大的啊！”
　　曹天也是有点奇怪，“这不注册营业执照还能够办工厂的么？那被税务抓住不是要罚款的么？”
　　很快的，有警员过来向张警官汇报了，“这里没有问题，几只缉毒犬也是把这工厂里面角角落落都跑了一遍，没有任何的问题。”
　　“我们在里面找到了一个营业执照，法人是叶岚，这是一个服装加工厂，两车货全部都是布匹，上面有货单，包括码头进出的单子全部齐全。”
　　听见了这个消息，张警官是脸色大变，“坏了，出事情了，出大问题了！”他立刻跑出去打电话向上面汇报。
　　陈家俊这里呢，他在接到了事先安排好的盯梢的小弟的报告之后，陈家俊直接是一个电话又是把陈辰给喊了出来，说他有一件事情需要去处理一下，让他开车过来。
　　陈家俊指挥，陈辰在这里开车，很快的，他们就是到了一个别墅的外面。
　　停好了车子之后，陈家俊带着陈辰走了进去。
　　这是李sir的家里，在接到了陈家俊的电话之后，李sir特地回来家里等他的。
　　走进去之后，陈辰直接是瞪大了眼睛，李sir他认识的，陈家俊带他来这里是什么意思？难道说陈家俊在警局里面也是有人罩着，这个人就是李sir？
　　陈家俊这个家伙还搞权钱交易的？
　　心里是带着种种疑惑，陈辰表面上却是没什么反应，直接就是跟在陈家俊的身后，乖乖的闭上嘴巴，一句话都不说。
　　陈家俊跟李sir两个人坐在那里瞎扯淡，东拉西扯的已经聊了大半个小时了，他们是一句正事都没说。
　　陈家俊不着急，喝着茶在那里瞎扯，李sir更不着急，他的耐心可是比陈家俊还要更好。
　　一阵急促的手机铃声从陈辰的兜里响了起来，是他的手机响了起来，一时间，大家都是盯着了陈辰。
　　陈家俊微笑着点了点头，示意陈辰接起电话，陈辰直接是拿起了手机，然后直接开启了扩音。
　　电话里面一个熟悉的声音响了起来，“阿辰啊，我是二叔，家里大伯没有了，你赶快回来一趟吧。”
　　听见了这个消息，陈辰直接是脸色一变，“好的二叔，我会尽快赶回来的。”
　　这句话一说完，对方就直接把电话给挂掉了。
　　陈辰呢，直接是一脸悲痛的跟陈家俊说道，“俊哥，我家里出事了，要先回去一趟。”
　　陈家俊笑了起来，“那么急干嘛，也不差这么点时间了，等我这边事情办完再走吧。”
　　说完之后，陈家俊又是对李sir说道，“李sir，你在O记那边有没有熟人？今天晚上我有点事情想要找O记那边帮忙。”
　　李sir一愣，刚才陈辰的那个电话，他就有点奇怪，现在陈家俊又是这么一问，他立刻是想到了什么，“我跟O记主管文sir很熟，我把他CALL过来吧。”
　　李sir也是立刻是确定了下来，没错的，刚才给陈辰打电话的声音，就是文sir的。
　　听见了李sir和陈家俊两个人的交流，陈辰整个人都是有点傻，这TM到底是什么情况？
　　接下去的事情就不收陈辰的控制了，李sir是一个电话打给了文sir，“文sir啊，现在有空么？有空的话来我这里一趟，我这边有点事情想要找你帮忙。”
　　文sir很惊讶，“你李sir召唤，那我肯定是有空的，我现在就过来吧，正好我这里也是有点事情想要找你帮忙。”
　　文sir的卧底暴露了，他知道李sir在洪兴有一个高级卧底，如果陈辰有他暗中帮一把的话，那么能够逃出来的几率就很大了。
　　李sir笑了起来，“那正好，我在家里等你。”
　　文sir也是迅速的回答道，“好的，我很快就到。”
　　文sir也确实是有点着急了，这次他过来的速度很快，没让陈家俊他们等多久，他就是来到了这里。
　　开门进来看见了陈辰，文sir整个人是一愣，这什么情况？陈辰怎么会出现在李sir的家里？
　　李sir笑眯眯的朝文sir招了招手，示意他过来坐到这边的沙发上，陈家俊呢，很自然的泡好了一杯茶，然后放到了文sir的面前。
　　李sir开口介绍到，“这位是阿俊，这次是他有事情想要找文sir帮忙。”
　　“这位文sir，O记负责人。”
　　陈家俊微笑着点了点头，“文sir，久仰大名啊。”
　　文sir也是一脸微笑，“洪兴陈家俊，我也是久仰大名了。”
　　李sir笑了起来，“行了，大家都是自己人，就别在我这里搞这一套了，阿俊你有什么需求尽管跟文sir开口。”
　　听见了这个话，文sir是惊呆了，原来李sir手里的王牌竟然是陈家俊，这个太出人意料了。
　　站在陈家俊身后的陈辰也是傻眼了，这TM是什么情况？
　　陈家俊也不客气，直接就是开口说话了，“文sir，今天晚上洪兴会对东星全面开战。”
　　“我需要文sir派人替我监控东星的每一个场子，远远的监视就可以了，然后随时把现场的情况转告给我，我需要实时掌握现场的第一手的情况。”

第一百三十九章 一切都是误会
　　听见了陈家俊的要求，文sir愣住了，“怎么？阿俊今天晚上是要办大事？想要借助警方的力量，直接铲除东星么？”
　　陈家俊摇了摇头，“当然不是了，把东星干掉那不是洪兴一家独大，这处理起来不就是更加麻烦了么。”
　　“对了，我不光是洪兴社北角区的话事人，我还是东星五虎之一的黑心虎，这次我准备要让东星好好的教训教训洪兴！”
　　陈家俊轻飘飘的又爆出了一个这么夸张的消息，文sir是直接惊呆了。
　　这陈家俊的卧底天赋有那么高的么？怎么香港两大敌对社团，他都上位了，而且还混的相当的安逸。
　　陈家俊上位之后，文sir可是很仔细的了解过陈家俊的情况，这个家伙出来混还不到三个月，可以说是整个洪兴里面上位最快的一个话事人了。
　　也正因为这样，所以陈家俊也是一下子招收了大量的人手，陈辰也就是在这个时候很顺利的就混入了陈家俊的堂口里面。
　　然后陈家俊搞了一个擂台赛，陈辰也是抓住了机会，虽然他只是第四，但是这也是上位了，陈辰这已经是卧底里面混的相当不错了的好吧，这在陈家俊的面前，怎么感觉就这么不值一提呢。
　　这人和人之间，果然是不能够对比的，差距一直都是存在的。
　　文sir没有接着陈家俊的话题，而是问了一个完全不相干的事情，“阿俊，那个服装厂的事情，是你故意设的一个局吧？”
　　陈家俊很奇怪，“服装厂？服装厂怎么了？”
　　“我的服装厂所有手续资质可都是相当齐全的啊，而且依法纳税，肯定没有任何的问题的。”
　　文sir说道，“今天你是不是到了两车货？”
　　陈家俊点点头，“没错啊，这是一批从大陆运过来的原料，本来跟我说是差不多晚上十一点左右到的，没想到他们竟然提前到达了。”
　　“服装厂那边我让曹天去处理了，有什么问题么？”
　　文sir开口说道，“难道你不是故意设了一个局，然后让陈辰往里面跳的么？”
　　陈家俊摇摇头，一脸惊讶，“什么局？我没设什么局啊！”
　　文sir瞪大了双眼，“你没设局，那你是怎么知道陈辰这里是有问题的？”
　　陈家俊愣住了，“我老早就怀疑他了啊，本来就是顺便带他过来想让李sir帮我查一下，看看陈辰是谁的人，没想到他竟然是跟文sir的。”
　　这个时候一直站在边上的陈辰忽然开口了，“俊哥，你说我不是在你设的这个局里露出破绽的？那你是什么时候发现我有问题的？”
　　陈家俊愣住了，“第一天我就发现了啊，就在那个擂台赛比武的时候。”
　　陈辰有点难以置信，“第一天我就被看穿了么？”
　　陈家俊点点头，“你格斗的时候，有几招是用的警校里学的擒拿格斗术的影子，这一套动作我也是全部完整的学习过的。”
　　“然后我在你以前的资料里面，根本就没有看到你跟这套擒拿格斗术有半点有关系的地方，所以我就怀疑你了啊。”
　　“这次带你过来，本来是想要让李sir帮我查一下，你是跟谁的，我想把你转到我的手里，因为今天晚上我有事情需要找你去办。”
　　“要不然的话，我也不会这么快的就把你带来，应该会多考验你几次吧。”
　　陈辰有点难以接受，“我这是第一天就暴露了么！”
　　陈家俊耸耸肩，“也不算第一天吧，你加入我这堂口不是有两天了么，是第二天才让我怀疑的。”
　　看着陈家俊一本正经的在那里解释，陈辰更加难受了，第一天第二天，这TM有区别么，而且第一天自己根本就没有出现在他陈家俊的面前好吧。
　　陈家俊忽然恍然大悟的跟文sir说道，“文sir，那个服装加工厂出什么问题了么？”
　　文sir没有回答，倒是陈辰开口问了，“俊哥，你不是说服装加工厂有一批货到了么？”
　　陈家俊点点头，“没错啊，我定了两车的原料，原本计划的船只是今天晚上到的，没想到他们竟然提前到了。”
　　陈辰接着问道，“那俊哥你问靓坤借什么师傅？”
　　陈家俊回答道，“坤哥手里不是有一家电影公司么，我准备想问他借两个形象设计师帮忙看一看服装的款式，有什么问题么？”
　　陈辰直接奔溃，“这好好的服装加工厂，为什么被你们这聊天一聊，就跟毒品加工厂一样啊！”
　　陈家俊很奇怪，“我好像也没说什么东西啊，你这么就联想到那方面去了呢？”
　　看着陈辰的样子，文sir倒是安慰了一句，“行了陈辰，没有人会想到北角的话事人会去办一个服装加工厂的，不过阿俊既然是我们自己人，那就没有问题了。”
　　边说着，文sir还直接掏出了电话打了出去，“服装加工厂没有任何问题，就说是你们在查一件案子，有嫌疑人出现在这个附近，所以特地过来看看，现在把所有人都放了。”
　　电话另一头的张警官也是很干脆，“yes，sir！”
　　文sir笑眯眯的对陈家俊说道，“阿俊，服装加工厂那边没什么问题了，既然你没有隐藏自己的身份，那么以后有什么消息，也可以随时跟我沟通，我的电话二十四小时开机。”
　　陈家俊跟文sir两个人交换了电话号码，“好的文sir，你是O记的主管，那我肯定是少不了跟你打交道的，而且有阿辰在这里，以后我们联系肯定是更加的方便的。”
　　文sir笑了起来，“是的是的，那阿俊你以后要帮我多照顾一下阿辰。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧文sir，大家都是自己人，而且陈辰也是相当能干，我这边又正好缺人，肯定不会浪费他的才华的。”
　　听见了陈家俊这么说，陈辰的脸上总算是好看一点了。
　　想想也是，以后可是有着陈家俊罩着，只要自己能够把俊哥吩咐的事情办妥了，自己的任务不是可以完成的相当的轻松？而且自己上位也就是更加的简单了。

第一百四十章 还是吃火锅吧
　　不过在场的其他几个人并没有人关心陈辰此刻的内心活动，陈家俊开始跟文sir两个人商量今天晚上的事情了。
　　经过了一系列争吵般的交流，加上李sir的偏帮，很快的，两个人达成了协议。
　　今天晚上文sir会安排大量的人马，隐蔽在东星各个场子的周围，监视着他们的一举一动，并且按照陈家俊的特别要求，文sir还会安排一部分人手去到洪兴的地盘里面，做同样的事情。
　　这些人会充当陈家俊的眼睛，实时的把现场的情况跟陈家俊报告，让陈家俊得以做出最及时的判断。
　　同时，文sir也会安排大量的警员待命，随时听候陈家俊的调遣，在陈家俊有需要的时候，直接安排人清场，也就是说在接到了陈家俊的电话通知之后，他就会立刻安排人，把这个地方的所有的人通通都给带回去。
　　简单的说，今天晚上陈家俊才是导演，其他不管是洪兴，东星，还是警方的人员，通通都是他手下的演员。
　　他要做的，就是把今天晚上的这场大戏给做的漂亮！
　　离开了李sir的家里，陈辰是一脸崇拜的看着陈家俊，“陈sir，你简直就是太厉害了。”
　　刚才的时候，陈辰也是知道了陈家俊的职位，那直接就是比他高了好几级，简单的说，不管是在警局这边，还是在社团这边，陈家俊都是他的领导。
　　陈家俊是相当的淡定，“阿辰，你最好还是注意一点，如果你说话不注意，那你还是趁早回去吧，如果你暴露了，我一定会亲手把你干掉的！”
　　被当头泼了一桶凉水，陈辰激动的心情是瞬间就平静下来了，他收齐了笑脸，慢慢的变得严肃，“知道了俊哥，我一定注意，不会在我这里出现任何问题的。”
　　陈辰本来也一直是相当小心的，但是刚才稍微激动了一下，有点没注意。
　　而且他自己一个人长期在社团里面做卧底，心情也是相当的压抑的，这下子有了一个那么大的靠山，有了放松的机会，这也是在所难免。
　　陈家俊点点头，“嗯，只要这个注意一点就可以了，你很能干，办几件漂亮的事情，到时候我直接安排你去独当一面。”
　　陈辰立刻感激的说道，“谢谢俊哥。”
　　时间就是这样很快的过去了，天色渐渐地暗了下来，今天晚上的气氛跟往常的是完全不一样，很多经常是会营业到半夜的商店，今天不知道什么情况早早的都是关门了。
　　陈家俊一个人坐在北角自己的办公室里面，桌子上面放了一排贴着名字的手机，耳朵里面塞了一个耳机。
　　第一个电话，陈家俊打给了骆驼，“喂，骆驼老大，有多少家社团愿意跟我们联手对抗洪兴？”
　　接到了陈家俊的电话，骆驼很尴尬，“只有长乐一家，联和那边不同意跟我们结盟。”
　　“一群鼠目寸光的家伙！”陈家俊骂了一句之后，继续说道，“一家就一家吧，总比一个都没有强。”
　　想了一下，陈家俊又是对骆驼说道，“放心吧骆驼老大，我这边已经是做好了充分的准备工作。”
　　“骆驼老大你坐震大本营，前面最一线的事情交给我来处理！”
　　骆驼点点头，“好的黑心虎，今天就看你表演了。”
　　听到了骆驼的这个称呼，陈家俊是立刻知道骆驼的身边肯定还有人在。
　　挂掉了电话之后，陈家俊又是联系到了王超，“阿超，做好准备，我已经是让曹天和何勇，包括新上位的四个人全部都带人去跟你汇合了，你现在要沉住气，绝对不能够轻举妄动！”
　　“今天你带队，记得一定要把事情办得漂亮，”
　　“我陈家俊的胃口很大的，这么几个场子可满足不了我，今天晚上我们要吃肉！”
　　王超是大声的笑道，“放心吧俊哥，今天你指哪，我就打哪里！”
　　陈家俊点点头，“好！先安排人休息，随时等候我的命令！”
　　王超说道，“收到！”
　　两个电话之后，陈家俊就开始沉默了起来，他并没有再操心这个事情，而是走到了一张茶桌面前，一整套的功夫茶道具全部拿了出来，开始慢慢的泡起了功夫茶来了。
　　陈家俊这第一道茶还没倒完呢，耳机里面就是传来了声音，洪兴已经是有堂口忍不住，率先出手了。
　　陈家俊伸出左手，看了看手表，这才十一点还差五分钟呢，这帮人真的是太着急了。
　　陈家俊并没有管这些，也没有安排东星那边人的行动，而是继续泡着他的功夫茶。
　　有人率先动手了，那就有人紧接着跟上，坐在大本营里的骆驼一下子接到了好多的消息，东星很多的场子都是受到了袭击。
　　但是陈家俊这里是半点动向都没有，包括他的两个小弟，飞仔和阿远两个人带着人也是没有任何的行动。
　　很着急，但是骆驼并没有找陈家俊啰嗦什么，他知道这才只是刚开始罢了，今天晚上的时间还很长呢！
　　而且自己这边因为是提前得到消息的缘故，东星各个场子也都是有所准备的，所以现在先由他们自行抵抗。
　　一时间，似乎是天下大乱了起来，陈家俊的耳机里面，各个地区负责监控人都开始了汇报。
　　没有搭理任何人，也是没有发出任何的讯息，在泡完功夫茶之后，陈家俊甚至还让人给他在办公室里面直接是弄了一个火锅。
　　有点失策，本来陈家俊还准备装一个逼，自己在办公室里面泡着茶，但是却可以无形的操控着整个局势，一切都在掌控之中。
　　但是这一个人喝茶也真的是有点太无聊了，喝了一个多小时，他厕所都跑了两趟了。
　　最后，陈家俊还是放弃了，这种运筹帷幄之中，决胜千里之外的场景真的是有点不适合他，还是吃着火锅看着美女听着歌比较好。
　　没错的，在陈家俊让人在他的办公室里整了一个火锅之后，岚姐带着四只小凤凰过来陪她吃夜宵了。

第一百四十一章 先拿葵青
　　吃着火锅，跟岚姐她们聊着天，开着一些稍微带一点颜色的小笑话，这个时间真的是过得相当快。
　　一顿火锅是吃了两个多小时，然后陈家俊这才安排岚姐她们直接在总部的几间客房内先去休息了。
　　嗯，陈家俊就是让她们先去休息的，他自己今天晚上还有重要的事情要办呢，可没有那么多的心思。
　　陈家俊发觉自己手下的这帮人还是相当的沉得住气的，从耳机里面传来的消息来看，不管是飞仔阿远他们，还是王超他们，全部都是在那里按兵不动，真的是相当的不错。
　　吃饱了，那就还是要稍微的运动一下，陈家俊拿起手机，一个电话飞了出去，“飞仔，阿远，你们两个现在马上带人去葵青区。”
　　“那边堂口的话事人今天在警局里，他手下的小弟竟然还敢胡乱出马来东星抢地盘，真的是不知死活！”
　　“现在葵青区内部虚弱，抓住机会，搞定他！”
　　飞仔和阿远两个早就憋的有点难受了，这下子接到了陈家俊的命令，那是立刻就跳了起来，“知道了老大！”
　　虽然陈家俊给他们发布的人物有点夸张，但是他们还是继续执行了。
　　陈家俊点点头，“嗯，等会我也会让人来帮你们的，就这样，我先挂了，有问题随时跟我联系。”
　　挂了这边的电话之后，陈家俊又是一个电话打给了雷耀扬，“耀扬，北角区边上的这几个场子现在是由沙蜢的小弟负责的吧，我马上让人过来，让他们象征性的抵抗一下，然后立刻给我转战葵青。”
　　“耀扬，你还要派一部分人手去洪兴其他人的地盘进行一点小小的骚扰，发生一点小规模的战斗，但是如果对方驰援回来，那就立刻撤离。”
　　“今天晚上，我们东星要把葵青打下来！”
　　本来接到了陈家俊的电话，雷耀扬是相当的不爽，他可是知道陈家俊的身份的，这光明正大的给自己谋好处，这真的是太不要脸了。
　　但是在陈家俊说今天晚上他们东星要把葵青打下来，这个雷耀扬就是立刻表示了支持。
　　雷耀扬也是知道，洪兴社葵青区堂口的负责人现在也是在警局里面，有着陈家俊这么一个黑心的家伙在那里操作，这件事情还真的是相当的有可能的！
　　雷耀扬立刻说道，“好的，我马上通知沙蜢的手下，我这边也能分一部分人过去帮忙！”
　　陈家俊笑了起来，“行吧，正好你们两个一起过来。”
　　雷耀扬派人过去葵青区帮忙，他当然不会是跟陈家俊的关系好，害怕他损失惨重，特意安排人过去给他帮忙的。
　　这是看陈家俊有可能拿下葵青区，自己也是要分润一把功劳才是，到时候葵青自己也可以插一手。
　　陈家俊当然也是看出了雷耀扬的打算，但是他并没有说什么，有雷耀扬的参与，这件事情那就是变得更加的简单了。
　　而且陈家俊的胃口真的很大，就一个葵青，还满足不了陈家俊的胃口，他还想要的更多！
　　不过这不是今天晚上就可以搞定的，乌鸦，大佬B他们可是还得在警局里面再呆一天！想到了这里，陈家俊就是感觉O记的文sir真的是太可爱了。
　　飞仔和阿远这边的人马一动，一直安排有人在这里盯着的骆驼是立刻收到了消息，他皱着的眉头总算是松开来了。
　　全线告急的情况下，骆驼好几次都有想法要给陈家俊打电话了，但是还是被他给忍了下来。
　　现在陈家俊这边一动手，相信整个局势都会有不一样了，至少肯定是可以改观很多。
　　一直跟骆驼在一起的长乐帮的话事人看见骆驼露出了笑脸，也是直接开口询问，“怎么了骆驼老大，这是有什么好消息么？”
　　骆驼点了点头，“是啊，我们东星五虎的黑心虎总算是出动了，这次洪兴要有大麻烦喽。”
　　长乐帮的话事人很惊讶，“东星五虎的黑心虎？没有听说过啊，是上位的新人么？看样子骆驼老大对这个黑心虎很有信心啊。”
　　骆驼笑了起来，“没错，是一个新人，但是这个家伙手段十足，可不是一个简单的人物，而且他这次还特意隐忍了这么久，这次洪兴要头疼了。”
　　“对了，你们长乐帮的人也可以出动了，洪兴即将出现乱局。”
　　长乐帮话事人点点头，“行吧，飞鸿，立刻带人出手，我们长乐帮跟东星联手，一起抗衡洪兴！”
　　收到了命令的飞鸿也是立刻点头，“好的老大，我立刻带人过去！”
　　雷耀扬这里交代完了之后，陈家俊又是一个电话打给了王超，“阿超，现在立刻带人进攻，记住一点，穷寇莫追，占到了场子之后，立刻收手。”
　　“今天晚上不是你表演的时间，你表演的机会是在明晚！”
　　接到了陈家俊的电话，王超有点纳闷，但是他并没有多说什么，直接就是带人上了，这么复杂的问题不是他能够考虑的清楚的，自己还是直接拿刀子上去砍人就可以了。
　　而且陈家俊说了，今天晚上只占地盘，少打架，他也是记住了。
　　在王超这边大军压进之后，本来沙蜢这边的小弟也是扛不住多少时间的，再加上他们也是接到了雷耀扬的命令，于是也就是很干脆的直接是放弃了这边的地盘，立刻转战葵青。
　　葵青这边还真的是没有多少人来留守，原先洪兴堂口的人马全部都是跑去东星抢地盘了。
　　飞仔和阿远带人过来的是，他们还真的是没有遇到什么像样的抵抗，没让他们等多少时间，雷耀扬的人，沙蜢的人也是已经赶到，他们也是被交代过，这次的行动要听从飞仔和阿远两个人的指挥。
　　在大量人手汇合之后，葵青这边的攻势就是更加的迅速了，很快的，就占领了好几条街，并且把洪兴的人打的是节节败退。
　　东星占领了葵青？这个消息可是把洪兴不少人都给吓到了，不少得到消息的那些个堂口的负责人立刻带人往回赶，因为他们的地盘也是受到了东星的偷袭。

第一百四十二章 两个区
　　这边打了半天才不过占到了这么点的地盘，而且东星这边还有援兵过来了，不知道需要多少时间才能够搞定，另一边自己的场子被人袭击了，这个选择当然是很容易了。
　　听见耳机里面的最新情况，陈家俊都是有点晕，这帮人也不知道是怎么才能够坐到这个位置上的。
　　这一放弃，不是等于今天晚上所有的功夫都白费了？这就是白打了？
　　不过陈家俊也是没有心情去操心这些个事情，洪兴这帮人的动作可能会影响他明天晚上的计划，但是自己这直接把他给提前不就完事了。
　　陈家俊是直接一个电话打给了雷耀扬，“耀扬，洪兴现在已经是开始撤退了，你这边马上集合人马，屯门不是有一半的地方在我们手里么，你去把另一半也给打下来。”
　　“马上让司徒浩南的手下跟你汇合，立刻出发，我也会让飞仔带人过来屯门帮忙。”
　　“今天晚上，我们要吃掉洪兴的两个区！”
　　发现洪兴的人马已经开始撤退了之后，雷耀扬刚是松了一口气，可是还没有等他修整，他的电话就响起来了。
　　拿起电话接了起来，还没等他开口，陈家俊那边已经直接叨叨完，而且还直接就是把电话给挂了。
　　雷耀扬很难受，这完全就是命令的语气，自己这真的是一点牌面都没有了么。
　　不过刚才陈家俊电话里面的内容又是让他充满了干劲，马上又开始吆喝着收拢人手了。
　　骆驼这边呢，刚听下面的人说洪兴的人已经是撤退了，这个消息可是让他长舒了一口气，今天晚上真的是有点小紧张的，没想到这么快就搞定了。
　　但是随后的消息又是让骆驼愣住了。
　　本来陈家俊这里让人搞定了葵青，东星已经是大赚了，但是雷耀扬在洪兴撤退了之后，并没有带人去葵青，反而是接了一个电话之后有跑掉了。
　　骆驼知道，这铁定是陈家俊这个家伙又是准备开始搞事情了。
　　哎~！这年纪大了混社团还真的不是很好啊，骆驼这个人又是身体有点不太好，不过还好他的心脏没有什么问题，要不然这心惊肉跳的，很容易就搞出事情来。
　　陈家俊这边呢，在给雷耀扬通知了一下之后，他又是立刻给飞仔那边打了一个电话过去，让阿远带大部分人在那边留下来防守，飞仔带一小部分人，还有刚过来的雷耀扬这边的人马一起，去屯门。
　　屯门那里，当然是雷耀扬作为主力了。
　　挂了电话之后，陈家俊又是一个电话打给了王超，让他不管其他，直接把乌鸦的地盘和场子给抢下来，这就是一场真正的大战了。
　　几通电话打完，陈家俊一个人靠在办公室里的沙发上，并且闭上了眼睛。
　　他当然不是在睡觉，而是集中注意力的在那里听耳机里面各个地方传回来的消息。
　　王超这边遇到了激烈的抵抗，乌鸦的手下果然不少人也是跟他一样的疯，不怕死，但是很多的时候，光靠莽是行不通的。
　　王超占据绝对的上风，虽然有所损失，但是乌鸦的手下损失更大，地盘也是直接丢失。
　　屯门那边呢，洪兴没什么大将在那里守着，雷耀扬这边又是集合了东星的精锐力量，竟然真的是一下子把屯门另外一半的地盘给拿了下来。
　　洪兴社也是组织了一批人马，反攻了几次，但是一点效果都没有。
　　眼看天已经是亮了起来，今天晚上的战局已定，哪怕是到了最后，陈家俊也是没有通知文sir让他动手，一切都是让他们自己来就是了。
　　这下子可是让整个江湖都震荡起来了，明明是洪兴占据上风的，想要趁机吃掉东星几块肉的，没有任何人想到，最后竟然是东星给打赢了，而且还反过来把洪兴的两个大区给吃掉了。
　　这TM也是有点太夸张了一点。
　　这一晚上，东星五虎的黑心虎真的是声名大噪，所有江湖上的人都在打听这个黑心虎。
　　人都不出面，直接远程遥控指挥，就搞定了一切，这也确实是稍微夸张了一点，当然了，传言肯定也是有夸大的情况。
　　洪兴这边呢，损失有点惨，直接被吃掉了两个区，还好有王超这里还打下了不少的地方，保住了这么一点遮羞布，要不然他们真的是完败。
　　打着哈欠，一脸倦容的从车子上下来，陈家俊慢慢悠悠的走进了洪兴社的总堂里面，这两天来这里的次数真的是有点多啊。
　　他一晚上没睡，本来天亮了之后，陈家俊打算是去休息一下的，结果他忘记隔壁的房间里岚姐在那里睡着。
　　结果在陈家俊把人给吵醒之后，没办法，他又是只能够花了一个多小时把岚姐哄睡着，然后在陈家俊准备自己睡一觉的时候，靓坤的电话打进来了，喊他去总堂开会。
　　陈家俊也想不通，这下午不能够开会么？一定要安排在早上干嘛！大家都是一个晚上没休息，还能有什么精神在这里开会。
　　不过靓坤打电话了，陈家俊也是不能不去，所以只能够是人开着车子送他过来了，他的手下这次是一个都没带，在把补偿金发完了之后，全部都让他们回家休息去了。
　　陈家俊这次是最后一个到的，其他人都是相当的着急，是早早的就过来了，包括蒋天生也是一样，看他的脸色，蒋天生昨天晚上应该也是没怎么休息好。
　　看见大家都到了，坐在主位上的靓坤开口说话了，“本来么，我是不准备今天早上把大家喊过来的，应该是让大家睡一觉之后，这开会才有效果，大家的脑子里面才能够活络的起来。”
　　“但是没办法。”靓坤抬起左手看了一下时间，“现在是八点二十分，大概就在半个小时之前，我收到了O记一哥文sir的电话，他做东，喊我十点钟在他们警局和咖啡，同样的，他也是邀请了东星的骆驼一起过来。”
　　“这次把大家召集过来的目的很简单，就是讨论一下谁跟我一起去，还有，O记找我们到底是有什么事情。”

第一百四十三章 警方约喝茶
　　陈家俊坐在下面听了一愣，这文sir也是不按套路出牌啊，这直接把两家话事人喊到一起，那目的肯定就是很简单，昨天晚上的事情闹得有点大，得让他们两家把这件事情给解决掉了。
　　而且就在前天，O记不是还逮捕了一大批人么，这一天都不消停，又是搞出了这么大的事情，文sir发怒也是应该的。
　　扫视了一下在座的人，靓坤开口问道，“大家有什么想法，都提提看。”
　　大家的状态都很一般，并没有任何人开口，就连陈家俊也是皱着眉头喝着茶，没有开口说话。
　　看见大家都沉默了下来，靓坤直接是点名了，“阿俊，你有什么想法？你这脸上的红唇印是咋回事，还不赶紧擦了？”
　　听见了这个话，陈家俊是下意识的抬手擦了擦脸，还真的是有红印子给擦下来了。
　　陈家俊离开的时候，他发觉蜜桃是已经起来了，而且还跑过来给了他一个热情的拥吻，陈家俊脸上的红唇印，就是那个时候留下的。
　　没办法，早晨起来的时候陈家俊感觉自己的老腰有段酸痛，也就没有顾得上脸上被印上红唇的事情。
　　陈家俊脸不红心不跳的把他擦掉了，“坤哥，警方找你肯定很简单，这两天我们洪兴跟东星两家的动作有点大，警方准备警告我们了。”
　　靓坤皱起了眉头，“也就是说我们损失的那两个区暂时是没有办法给打回来了？”
　　陈家俊喝了口茶，“这种事情那么着急干嘛，既然警方有要求，那么暂时我们不轻举妄动就是了。”
　　“地盘就是放在那里，只要实力够强，那么我们什么时候想要把他们拿回来，就可以在什么时候把他拿回来。”
　　陈家俊的话让不少人暗中点头，但是同样的，也是引起了很多人的不满。
　　蒋天生就是皱着眉头开始讲话了，“阿俊，按照你的说法，这块地盘我们不着急，但是随着时间的推移，东星对这块地盘的掌控越来越牢固，我们想要把他拿回来，所需要付出的代价肯定也是会越来越大。”
　　“我还是认为我们一定要尽快把这两个地方给拿回来，要不然对我们洪兴的颜面也是一个很大的打击。”
　　这个问题方面，靓坤倒是跟蒋天生站在了一起，“阿俊，我也认为这两个地区应该尽快打回来，我们明面上去拖着那个O记的文sir，然后今天晚上咱们速战速决。”
　　“哪怕事后O记找我们洪兴麻烦，大不了我们交几个人出去顶罪，但是地盘总是占回来了。”
　　蒋天生和靓坤两个人统一意见，那其他人当然是没有任何的想法了，陈家俊也是一样，他有其他的想法，肯定也是不会再多说什么。
　　看见陈家俊又是低沉了下来，靓坤还特意的安慰了他几句，让他不要放在欣赏，陈家俊呢，微笑着摇了摇头，并没有继续搭话，既表明了自己这里没有什么问题，也同样是说明了自己对这个问题还是有点小想法的。
　　聊着聊着，然后就是聊到了昨天晚上发生的事情，这下子大家都是来劲了，各种骂东星，各种鄙视都来了。
　　基哥忽然开口说道，“昨天晚上我们大家可都是损失不小，最好的也就是白干活了，也就只有阿俊你，昨天晚上是收获不小啊。”
　　陈家俊笑了起来，“怎么了基哥？你这是怕我的小弟不够，看不过来，准备支援我一点人手么？”
　　本来基哥准备调侃一下陈家俊，然后顺便从他手里搞点好处出来，但是陈家俊这个家伙可是比他想的狡猾多了。
　　“呵呵呵...”基哥尬笑了几声，“有了地盘，你还怕没有小弟么，阿俊现在的名气可是越来越大了，想招人，那肯定相当简单的，怎么可能还会缺人。”
　　陈家俊耸耸肩，“这不是招人也是需要时间的么，而且我这里新招的人是越来越多了，这肯定没有老人让人放心的。”
　　“基哥你也知道我这北角也都是刚拿下来没几天，这突然一下子又是增加了那么多的地盘，还真的是有点看不过来啊。”
　　既然基哥开始聊起了这件事情，陈家俊也不介意反过来调侃一下。
　　提到了这个，靓坤也是开口了，“我说昨天晚上大家是什么情况，明明是我们洪兴进攻他们东星的，怎么最后反而是变成他们赢了？”
　　靓坤这话一问，不少人都是开口了。
　　这个人说东星这帮人太阴险，故意找人偷袭他们后方，结果等他们大部队回城之后，发现对方也是直接溜了，而且对方就过来了十几个人。
　　另一个说，东星这帮人太没胆子，都不敢跟他们来正面的硬碰硬，非得搞什么阴谋诡计，这里一下，那里一下的，搞得很难受。
　　理由很多，但是改变不了这些人一无所获的结果，反而是让屯门和葵青两个区落到了东星的手里。
　　屯门和葵青两个堂口的负责人现在还都是在警局里面，但是他们的副手小弟还是来了好几个，但是他们不够资格坐在桌子上，只能是坐在后面。
　　对于这帮人，不管是靓坤还是蒋天生都是没什么好感。
　　明知道自己这边堂口负责人不在，竟然还敢擅自做主，带人跑去东星抢地盘，结果导致自己的家里被东星的人偷袭，地盘也丢失了。
　　这种人简直就是成事不足败事有余的家伙，靓坤看着他们，垂头丧气的，一点用都没有，这一个个的，靓坤真的恨不得都给他们丢去填海去。
　　蒋天生同样也是如此，如果他重新回到了话事人这个位置上之后，他是绝对不会再让这帮家伙继续待在这样的位置上，一定得换一批给力的新人上来才行。
　　靓坤开口说道，“行了，屯门还有葵青的事情，我们下午再商量，时间已经差不多了，等会O记那边，谁有空陪我一起过去一趟？”
　　看着一个个都不开口说话，陈家俊还是挺了靓坤一把，“坤哥，如果没人去的话算我一个。”

第一百四十四章 去澳门玩一天
　　靓坤点点头，自己人到底是自己人，但是光陈家俊一个人可不够，“这样，阿耀，你跟阿俊陪我一起走一趟吧，骆驼那边肯定也是会过来，至少我们场面上不能够输给他们。”
　　听见靓坤这么说，陈耀也是点了点头，“行！那我就陪你走一趟！”
　　其实靓坤是有打算喊蒋天生一起过去的，这种事情蒋天生处理起来肯定有经验，但是这个事情想想也就是可以了，蒋天生出现在洪兴总堂还是可以的，想让他出去再抛头露面，这肯定是不现实的。
　　这话事人位置被人给顶下来了，然后靓坤还带他出去溜溜，这不是故意恶心人来着么，所以这种事情靓坤肯定是不会去做的。
　　想要蒋天生重新代表洪兴出面，除非他能够再一次的坐上话事人的位置才行！
　　看看时间已经是差不多了，于是靓坤就带着陈家俊和陈耀两个人先撤，这种事情还是需要讲一点时间观念的，洪兴社再大，人再多，在警方面前，那还真的就是个小弟弟。
　　其他人还是留了下来，这边也是有休息室的，实在太累了，可以找个地方休息一下，他们都是要等着靓坤这次去警队喝茶的结果，因为这件事情是跟大家的切身利益都是有关系的，所以大家都很关心。
　　在前往警队喝茶的路上，靓坤忽然开口对陈家俊问道，“阿俊，你是真的不赞成我们今天晚上对东星发起突然袭击么？”
　　“我感觉今天完全可以打他们东星一个措手不及，应该能够把损失掉的那两个区都给拿回来！”
　　陈家俊点点头，“我不怀疑这个结果，如果我们今天晚上要发动这么一次突袭的话，这两块地盘很大的可能性是从东星手里给拿回来。”
　　“但是从长远的利益来看，我并不看好这个，简单的说，因为我们的罪不起警方，尤其是这个O记老大文sir的面子，真的还是要给的。”
　　靓坤沉默了下来，“那等事成之后，我们交一批人出来，然后再送一笔钱过去，把文sir的面子给足呢！”
　　“如果我们可以以最快的速度把屯门和葵青这两块地方给拿回来，那么不光可以挽回我们洪兴的声望，而且还可以让他更进一步。”
　　“你说的那个稳一段时间很有道理，但是多等一天，我们洪兴就得被他们东星嘲笑一天，这个我们等不起啊。”
　　陈家俊还是劝了一句，“坤哥，一时的得失并不算什么，笑到最后的才是真正的赢家。”
　　听见陈家俊这么说，靓坤忽然是大笑了起来，“阿俊，咱们两个，我比你大十几岁，怎么感觉你才是年纪大的那一个啊。”
　　“年轻人当然是要年轻气盛才行，尤其是我们古惑仔更是如此，失去了这份气焰，那真的是谁都可以踩到我们头上来了。”
　　靓坤想了一下，对着陈家俊开口说道，“这样吧阿俊，你拿到澳门那边的地盘之后，我记得你是一次都没有过去过，今天下午，你就是去接收澳门那边的地盘。”
　　“我记得你赌牌技术很好的吧，顺便再去玩两把，再泡几个漂亮的小妞，好好的休息休息。”
　　“反正你的地盘，你只是需要让手下的人给看住就可以了。”
　　靓坤说了这个话，陈家俊是立刻知道了靓坤已经是做出了决定。
　　沉默了一下，陈家俊开口说道，“行吧坤哥，我等会下午带几个人去澳门。”
　　“这样，我安排王超带两个新上位的小弟，然后带些人马过来，直接交给坤哥你来指挥，不管有什么事情，坤哥你尽管吩咐他们去做。”
　　靓坤也是点点头，“好的，没问题。”
　　靓坤和陈家俊的对话可是把车上的陈耀给羡慕坏了，这两个家伙关系是真的很好。
　　很快，车子就是到了警队门口，看了一下时间，靓坤并没有第一时间招呼大家下车，而是又在车上坐了五分钟，等时间差不多了，这才笑呵呵的下来。
　　文sir是已经安排警员在这里等着了，看见靓坤他们出现，他立刻是过来带路。
　　会议室里，骆驼已经是在场了，他带着雷耀扬一起过来的，靓坤他们三个呢，则是直接走到了长条形的会议桌的另一面，直接是跟骆驼他们面对面的坐了下来。
　　洪兴东星两家都已经到场，很快的，文sir也是走了过来，他身后跟着一群人，昨天被抓起来的东星和洪兴的这帮人，全部都给带了过来。
　　当然了，那些个动手致人伤残的小弟们，直接就是提起诉讼了，他们去牢里才是最好的选择。
　　这几个老大呢，文sir也是准备让他们保释出去了，如果再不让他们出去，今天晚上铁定又是一场血雨腥风。
　　看见他们各自找到自己这边人的位置坐了下来之后，文sir直接是坐在了主位上面然后开始发话了，“东星骆驼，洪兴靓坤，你们两位这段时间真的是给我们警方添了不少的麻烦啊。”
　　靓坤是一脸微笑，“文sir，我们洪兴向来还是很守规矩的，这次事情的起因还是他们东星挑起来的，我们只是被迫的防守反击罢了。”
　　“这都让人欺负到我们头上来了，我们洪兴总不能忍气吞声吧。”
　　骆驼倒是没多啰嗦，只是呵呵一笑，“你们洪兴当然不能忍气吞声，只不过是你们实力不行罢了。”
　　靓坤倒是没有发脾气，被关了三十多个小时的大佬B直接是跳了出来，“你说什么啊！你们东星有什么资格在我们洪兴面前放这种话！”
　　看见大佬B这个样子，陈家俊有点头晕的晃了晃脑袋，这家伙真的是一点都不考虑这是什么地方，这里什么时候轮得到他大佬B说话了。
　　鄙视的看了大佬B一眼，这一次并不是骆驼出来怼他了，而是雷耀扬在那里慢条斯理的说道，“说你们洪兴不行啊，昨天晚上明明是你们洪兴想过来打我们东星，结果呢，屯门，葵青，直接是被我们占了两个区。”
　　“哎~！说实话，也就是时间不够，要不然我感觉我还能打两个地区下来！”

第一百四十五章 不爽的乌鸦
　　听见了雷耀扬在那里阴阳怪气的，大佬B刚想反驳，但是被文sir直接打断。
　　“咚咚咚！”文sir用手指敲了敲桌子，“行了，我喊你们过来不是让你们在这里吵架的，都给我安静！”
　　文sir丝毫没有给他们任何人面子，但是大家也都不生气，仿佛这是很正常的一样。
　　也是没错，他们这些个混社团的，遇到了O记的老大，那真的是跟老鼠见到猫没有什么区别，都是生怕给他盯上了。
　　文sir继续说道，“人，我也不扣了，保释金交掉，等会我就让你们一起带走。”
　　“还有，你们两个社团打生打死我不管，但是绝对不允许再在接到上面发生这么大规模的帮派冲突。”
　　“接下去半个月，都给我消停下来，谁敢不给我面子，那我也不会给谁面子的，如果你们不想要整个社团被O记盯上，那就来试试看吧。”
　　文sir的话说的是丝毫不客气，洪兴这边的人的脸色瞬间就是阴沉了起来，相反东星这边的人就是开心极了。
　　没错的，如果就此罢手，那么东星真的是赚到大便宜了。
　　骆驼是笑呵呵的说道，“放心吧，文sir，我们东星一定会给文sir面子的，接下去这段时间，我们东星绝对不会主动挑衅洪兴，如果他们敢主动挑衅，只要不过分，我们东星也会是主动退让一步！”
　　靓坤是黑着脸，硬着头皮点了头，“我知道了。”
　　虽然文sir警告的很严厉，但是靓坤依然是没有打消他们原先计划的念头。
　　陈家俊都不需要去看靓坤的表情，就从他这个语气他就能够猜的出来靓坤现在心里的想法。
　　被文sir压迫也就算了，但是还要被东星的人当面嘲笑，这不光是靓坤，洪兴在座的，除了陈家俊之外，其他人的心里都不是滋味，大家心里可都是憋着一股气。
　　文sir又是简单的聊了几句，看见大伙都喝过茶了之后，文sir也是直接开口，“我还有事，就不多陪大家了，你们两家社团派一个人去把保释金交了，然后在场的人都带走吧。”
　　“马上就是午饭时间了，如果你们有想法，那就留在我们警局食堂内吃午饭，等会我会安排人过来带你们过去的，如果不想留下，那就先回去吧。”
　　说完了之后，文sir直接就是起身走人了。
　　会议室里面的两大社团的人马呢，也都是相互瞪了一眼，然后各自把人带回，他们可没有想过在警局食堂吃什么午饭，这些可都是大佬，难道连顿午饭都吃不起么。
　　大家也都是知道，在这里说什么都是没有用的，哪怕你吵的声音再响又能如何，反而是会引来警方的注意。
　　回去之后，大家照样各凭本事，只要动作不搞的跟这几天这么大就是了，小规模的搞搞，那肯定也是在所难免，文sir也是不会介意的。
　　离开警局的时候，陈家俊并没有跟他们一起回去，而是直接脱离的大家，自己一个人回去了。
　　靓坤这边也没在意，反正接下去的事情他们自己搞定就可以，也就是不需要陈家俊再在这里出什么主意了。
　　而且靓坤直接也是给陈家俊安排去澳门，正好澳门那边的事情也是需要处理一下，也就不让他在这里看的难受了。
　　陈家俊拿出手机给何勇打了一个电话，让他开车过来接一趟。
　　没错的，陈家俊当然不会是直接回家休息了，他还有一个饭局呢，骆驼约的。
　　满汉楼，老地方，老包厢，老位置，等陈家俊到了的时候其他人可都是到齐了。
　　陈家俊刚走进包厢，就直接是被乌鸦给盯上了，乌鸦直接站了起来，走到了陈家俊的面前，“陈家俊！你是对我乌鸦有意见么？我的地盘为什么会被你给吃了！”
　　“今天如果你不给我一个满意的交代，我这关你可没有那么容易过去！”
　　没错的，在包厢里面，乌鸦是听着雷耀扬把昨天晚上的事情全部都给说了一遍，骆驼是笑开了花，但是他乌鸦可是整个人都不开心了。
　　东星虽然是赢了，但是他乌鸦和沙蜢两个人可是损失了不少的地盘，而这些地盘全部都是被陈家俊给占去了。
　　本来乌鸦对陈家俊这样两边通吃的家伙就没有半点好感，加上这次他又很明显的利用昨晚的机会，狠狠的扩大了自己的地盘，这就让乌鸦更不爽了。
　　对于乌鸦的举动，包括骆驼在内，没有一个人站出来制止一下，大家都是有着自己的打算。
　　没错的，在骆驼的眼里，陈家俊虽然是有了一个东星五虎的位置，但是他是肯定不会加入东星的，这就是一个洪兴的人，能用的时候，那就拿过来用一下。
　　就像昨天晚上一样，如果没有陈家俊在的话，那他们东星肯定是没有那么顺利的。
　　但是今天，虽然陈家俊给他们东星拿下了两块区域，但是在场的所有人，包括骆驼都不想再给陈家俊分地盘了。
　　所以乌鸦站出来，所有人都是乐意看到的。
　　推门进来就是被乌鸦顶着骂，陈家俊立刻是皱起了眉头，身后的何勇看到这样的情况立刻准备冲到前面，但是被陈家俊一把给拦了下来，这种事情还轮不到他何勇出头，他也不合适。
　　面对气势汹汹的乌鸦，陈家俊还真的是没有半点的恐惧，“怎么？你们这是准备卸磨杀驴？如果这样的话，那我转身就走！”
　　“乌鸦，你的地盘是我占了，而且是光明正大的打下来的，你要是不服气的话，可以立刻把人带过来，咱们可以再试一次，看看我到底有没有这个能力把场子从你手里抢回来！”
　　听见陈家俊同样是硬怼的话，乌鸦是眯起了眼睛，“陈家俊！你敢这么跟我说话？你有没有想过你今天可能没有办法这么完整的走出去啊！”
　　“噗嗤！”同样是黑着脸的陈家俊，忽然是笑了起来，“乌鸦，你这是威胁我么？”
　　乌鸦也是毫不留情的点了点头，“没错！我就是威胁你！”

第一百四十六章 正面刚
　　陈家俊直接是把右手举了起来，然后非常潇洒的用手指一勾，引线就被拉了出来，“MARK II，我喜欢把它叫做菠萝，有效杀伤半径为三米。”
　　简单的介绍完了之后，陈家俊忽然是突然袭击，直接用右手，一拳砸在了乌鸦的脸上。
　　这个举动太意外了，让身为格斗高手的乌鸦也是没有反应过来，直接就是被陈家俊砸到了脸上，鼻子上面挨了一拳，鲜血是立刻流了出来。
　　“你！”反应过来的乌鸦是立刻暴起，他也是同样举起了拳头。
　　面对想要冲过来的乌鸦，陈家俊是一脸无所谓的直接把右手举了起来，就摆在他的面前，这让乌鸦一愣，然后仿佛是被按了暂停键一样，乌鸦忽然是动作定格了下来，他的右手还是高高的举着，随时准备把拳头挥过来。
　　“哈哈哈...”这个时候骆驼站了出来，“大家这是干什么，今天是我们东星获胜，大家过来庆祝，应该是高兴的日子，搞得这么剑拔弩张的干什么！”
　　“我已经安排好了酒菜，马上就会上来了，来，大家先坐。”
　　雷耀扬这个时候忽然也是走了过来，他一把抓住了陈家俊的右手，然后把手雷的插销给插了回去，然后直接是搂着陈家俊的肩膀，“来，阿俊你跟我坐一起，乌鸦你去我那个位置坐！”
　　本来桌子上面的位置安排是，骆驼坐在上位，左右两边是司徒浩南和雷耀扬，然后依次是沙蜢，陈家俊，乌鸦。
　　现在雷耀扬过来把陈家俊跟乌鸦给隔了开来，也是防备他们两个继续搞事情。
　　雷耀扬是真的没有想到，本来他还以为这斯斯文文的陈家俊是靠脑子在社团里面混的，没有想到这个家伙同样也是这么喜欢搞事情，而且这脾气似乎一点都不比乌鸦要小。
　　有了雷耀扬在中间给了大家一个台阶，陈家俊和乌鸦也算是没有继续闹下去了，任由雷耀扬给拉着坐到了位置上面。
　　何用呢，有点不太放心的看了陈家俊一眼，在陈家俊对他点了点头之后，他也是走了出去，并且顺便带上了门，他还不够资格跟他们几个一起坐在这里吃饭。
　　满汉楼的动作很快，不一会儿酒菜就上齐了，美酒佳肴，一看就是非常的美味。
　　骆驼亲自走了一圈，给所有人都倒上了酒，然后回到了自己的位置上，“来，大家先干一杯！”
　　说完之后，骆驼自己是先干为敬，一杯酒是一口干了。
　　骆驼站着，其他五虎当然也是不好意思坐着，大家都是站着一口把酒杯里的酒给干了。
　　看见所有人都相当的豪爽，骆驼很开心，“来来来，大家坐，先吃点菜，这两天大家都辛苦了，先填点肚子，有什么话等会再说！”
　　骆驼发话，乌鸦，司徒浩南，沙蜢，这三个人也是一点都不客气，直接就是拿起筷子吃了起来，被关在警局将近三十个小时，他们就吃了一顿，而且是干巴巴的白菜白饭，半点油水都没，三个人老早就是饿坏了。
　　乌鸦呢，夹了一大块红烧肉，然后瞪了陈家俊一眼，然后狠狠的一大口给吞了下去，仿佛这块肉就是陈家俊一样。
　　陈家俊这个家伙不亏是黑心虎，这TM来这边吃饭竟然还带两个手雷，这个家伙真的是太危险了。
　　乌鸦已经开始对陈家俊有想法了。
　　如果说原本乌鸦打算教训陈家俊一顿，然后想要在等会的地盘划分的时候多占点好处的话，现在的乌鸦就已经是打算找个什么机会，把陈家俊给干掉了。
　　因为乌鸦可以从陈家俊的眼睛里面看的出来，如果给这小子机会的话，这个混蛋肯定是会对自己下黑手的，因为乌鸦也是同类的人。
　　偏偏现在陈家俊这个混蛋身份特殊，又是洪兴的堂口负责人，又是东星的五虎之一，加上这个家伙又是那么的阴险黑心，如果他想要搞自己，那机会真的完全是可以创造出来的。
　　所以乌鸦已经是计划好了，一定是要先下手为强！
　　乌鸦这边凶光毕露的，陈家俊的眼睛里面同样的闪着莫名的光芒。
　　跟乌鸦不一样，陈家俊直接是对在座的所有人都产生了一点想法，然后他的系统也是开始“叮叮叮”的响个不停。
　　“任务：击杀东星社龙头骆驼。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级），特别奖励一份。”
　　“任务：击杀东星五虎之一，下山虎乌鸦。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级）。”
　　“任务：击杀东星五虎之一，擒龙虎司徒浩南。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级）。”
　　“任务：击杀东星五虎之一，奔雷虎雷耀扬。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级）。”
　　“任务：击杀东星五虎之一，金毛虎沙蜢。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级）。”
　　陈家俊看了一眼任务界面，一下子新出现五条任务，全部都是击杀任务。
　　如果陈家俊这突然从空间里面掏出手枪来，或许还真的能够一下子就把这个任务都给完成啊。
　　五个任务，武力值+5，五个初级格斗，然后骆驼这里还有一份特别奖励，这个真的是相当的诱人啊。
　　而且根据陈家俊击杀笑面虎的经验来看，他似乎是还能够得到一张体验卡，到时候运气好的话，说不定还能够领悟什么特别技能呢。
　　对陈家俊来说，眼前的这五个人，可一个个的都是宝啊，想到了这里，陈家俊是脸上再一次的浮现出了迷人的微笑。
　　大家是吃了一阵，关系好的也是开始喝酒碰杯了，陈家俊本来也是没有打算给别人敬酒，但是坐在他身边的雷耀扬不知道什么情况，今天拉着他走了好几个了，另一边的沙蜢也是跟他碰了一杯。
　　看见陈家俊似乎心情也是不错，骆驼是直接开口说道，“昨天晚上，我们东星做的相当漂亮！不光是打退了洪兴的进攻，反而是从他们身上狠狠的咬了一口，吃了两大块肥肉下来。”

第一百四十七章 花钱买地盘
　　骆驼挥舞这手臂，“屯门！”“葵青！”
　　“昨天晚上能够打下这两个区，阿俊你就是我们东星最大的功臣！”
　　“大家一起举杯，我们一起敬阿俊一杯！”
　　看见大家一个个都是举起了酒杯，哪怕是刚才跟陈家俊搞得不怎么开心的乌鸦也是端起了酒杯，陈家俊也是相当的豪爽，朝着大家谦虚了几句之后，直接也是走了一个。
　　今天喝的可不是啤酒，而是高度的白酒，国酒茅台！一杯子二两，陈家俊前前后后已经是快喝了一斤下去了。
　　不过谁让陈家俊可以作弊呢，在白酒被倒入嘴巴的时候，直接就是出现在了空间里面，这个过程之中，白酒是没有跟陈家俊的嘴巴有任何的接触的。
　　陈家俊这个家伙还直接是在空间里面放了一个酒瓶，专门用来装酒，这么好的酒，他当然要找个机会来好好品品了。
　　所以如果骆驼他们打算把陈家俊给灌醉，那他们真的是找错人了。
　　看见气氛还算融洽，骆驼紧接着提出了一个很现实的问题，“现在我们东星握着屯门和葵青两个地盘，洪兴肯定是不会轻易的放手的，大家商量一下，这两个区交给谁来管理比较好？”
　　听见了骆驼这么说，陈家俊就是皱起了眉头，“骆驼老大，新的地区好像是我带人打下来的吧，这个当然是交给我来管理了！”
　　“至于洪兴那边的反攻，我肯定也有办法操作过去的！”
　　陈家俊这个话一出口，乌鸦就跳了出来，“当然不行！你陈家俊不过就是乘机偷袭而已，而且屯门原本就是有一半在我的手里，怎么可能交给你来管理！”
　　“还有，你抢我场子的问题我还没跟你算呢，你至少要加倍补偿给我！”
　　乌鸦开口之后，雷耀扬也是跟在了后面，“阿俊啊，昨天晚上我可也是出了大力了啊，你这卸磨杀驴可不行的，新的地盘，我肯定也是要占一份的。”
　　沙蜢在边上也是开口说了起来，“阿俊，北角这附近的一块场子可都是我的，而且原先北角这边你拿去了我也没多说什么，这次也应该补给我一块地盘吧。”
　　就连这次并没有什么贡献的司徒浩南也是开口了，“虽然我昨天晚上不在，但是前天晚上我也是因为社团的事情才会进去的，而且昨天我的手下也是出力了，所以新的地盘我也要占一份。”
　　这一个接一个的开口，陈家俊仿佛都是没有听见一样，自顾自的夹了一块鱼肉慢悠悠的吃了起来，“难道这是排排坐吃果果？每个人都有份的么？想要地盘自己带人去打！”
　　骆驼笑呵呵的开口了，“阿俊，大家都是兄弟，是一个锅里吃饭的，而且昨天晚上大家也都是出力了，所以地盘不可能让你一个人全占了！”
　　“而且你昨天晚上让王超那边带人也是占了我们不少的地盘，我也没有责怪你，更没有多说什么吧，所以大家各退一步。”
　　“更何况，还有洪兴在那边虎视眈眈的，我们现在自己人在里面争来争去的有什么意思？别到最后没守住，那大家还争个屁！”
　　陈家俊沉默了一下，“葵青我要全部吃下，屯门由你们几个自己分，但是打下屯门的另一半，我可以不客气的说一句，功劳方面我占第一，所以我要求有补偿，现金补偿！”
　　雷耀扬皱起了眉头，“阿俊，这样做就没意思了吧，你这还让我们花钱去买地盘？而且外面洪兴可是一直都是盯着，万一这地盘没守住被洪兴抢回去了怎么办？”
　　陈家俊歪了歪嘴，“被抢回去那就是活该！地盘都守不住，那还出来混什么，早点金盆洗手回家得了。”
　　骆驼也是摇了摇头，“这样不行，阿俊，我做主，葵青可以分你一半，你说的那个补偿也可以，东星可以一次性补偿你一千万，但是其他地方你必须全部都得让出来！”
　　这次轮到陈家俊皱眉头了，“一千万？骆驼老大，这个价格也太低了吧！”
　　骆驼摇了摇头，“一千二百万！这是最后的底线！而且我保证乌鸦不会因为你抢他地盘的事情再跟你啰嗦！”
　　犹豫了半天，陈家俊才勉强点头，“行吧，就这么办！”
　　“葵青这个地盘，先是一分为二，但是要由我来先选要哪一边。”
　　对于陈家俊的这个小要求，骆驼也是点头同意，“行，那就这么定了。”
　　不允许乌鸦跟陈家俊两个人因为抢了几个场子的事情在那里闹腾，这是骆驼早就打算好了的，虽然陈家俊的心其实并不是在东星。
　　不过现在，陈家俊对于东星来说，还是相当重要的。
　　看见陈家俊在骆驼的要求下直接退让了，五虎的其他四个人都是相当的开心。
　　一千两百万根本就不算什么，随便卖一批货就有了，而且这个钱还是社团出，不用他们自己出。
　　可以想的到，多出来的地盘肯定是他们四家分了，或许是五家，骆驼这里也会是占去一些地方的。
　　虽然洪兴肯定不会轻易收手的，但是就昨天晚上的情况来看，没有了蒋天生以后，洪兴还真的是一盘散沙，不团结，他们就是不堪一击的。
　　陈家俊就这样远程遥控都可以取得这么大的战果，没有理由他们四个人联合起来还斗不过洪兴的。
　　陈家俊扫了其他人一眼，“那就抓紧时间把地盘给分了吧，我下午还得去澳门一趟，那边至少是要待好几天才回来。”
　　“我遥控指挥王超，和遥控指挥飞仔和阿远的事情引起别人怀疑了，下午我会跟洪兴的其他人一起去澳门，并且不允许离开他们的视线范围。”
　　陈家俊又是往自己嘴巴里面塞了一块肉，“简单的说，黑心虎会失踪一段时间了。”
　　听见陈家俊这么说，不少人都是眼前一亮，这个好啊，本来他们还担心陈家俊会不会在背后搞点什么小动作，这么看来还是让他们省心不少。

第一百四十八章 分配任务和流言
　　乌鸦这个家伙眼神闪烁，更是开始了琢磨，自己这是不是要故意透露一点什么消息出去，好让洪兴的人找到证据，直接就能够把陈家俊给钉死！
　　不过陈家俊这个家伙那么奸诈谨慎，他的证据还真的不是很好找呢，光靠口头上说，可没有人会相信的。
　　两个社团立场本来就不同，这无凭无据的话，说不定还有人会以为自己是故意陷害呢！所以这件事情必须得好好的操作一番。
　　听见陈家俊的话，骆驼也是点了点头，“行，那我们先把葵青的场子先划分出来，把阿俊你这里的地盘先分完，其他的等会再一起商量。”
　　骆驼拿了一份地图过来，然后就朝着最中间的那条街，划了一条线，然后让陈家俊先选。
　　陈家俊也是随意的瞄了一眼，他选择了离自己地盘更近的这部分。
　　OK！陈家俊今天中午所有的工作已经是全部完成，至于后面地盘场子的划分的事情，那就是跟陈家俊没有任何的关系了。
　　自管自的吃饱喝足，陈家俊这就是提出了告辞，骆驼他们也不阻拦，随意的客气了几句就跟陈家俊挥手拜拜了，他们正忙着分地盘呢，哪有空来搭理陈家俊。
　　回到了北角，王超他们也是搞了一个规模很大的聚餐，陈家俊又是跑去参加了。
　　陈家俊过来，王超是立刻把位置往边上挪了挪，这里当然是他陈家俊坐主位了。
　　陈家俊也是不客气，坐上来之后，直接也是跟大家一通招呼，然后直接是站起来举起了一瓶啤酒，“昨天晚上大家干得漂亮，来，干杯！”
　　看着陈家俊是一瓶啤酒一口气喝完，大家都开始了欢呼，酒量豪爽的大佬，这可是很难得的啊。
　　没怎么吃菜，陈家俊刚才也已经是吃了很多了，于是他就开始聊了起来。
　　跟陈家俊一桌子的也就是他们堂口的几位主要的人物，其他人也不够资格坐在这里。
　　陈家俊也不客气，“今天晚上你们还得辛苦一下，阿超，阿虎，吴凯，你们三个人，带五百个弟兄晚上去跟坤哥做事。”
　　“阿超带队！记得对外宣布，是坤哥直接命令你去的。”
　　“晚上的事情很麻烦，一切都听坤哥的吩咐。”
　　看着陈家俊是一脸严肃，王超也是点了点头，“好的俊哥。”
　　阿虎和吴凯两个人，当然也是直接点头，“收到了俊哥。”“好的老大。”
　　陈家俊继续吩咐，“曹天，大头仔，你们两个跟我一起去一趟澳门，时间很紧，下午就要过去，我们要去接收那边的地盘。”
　　“北角区，还有昨天晚上阿超带队打下来的所有的地盘由何勇，陈辰，你们两个负责看守。”
　　“这几天一定要注意，绝对不允许出现任何的问题！”
　　“好的俊哥！”“收到！”...
　　看着陈家俊这么严肃的分配任务，一群人是纷纷点头。
　　本来大家这次表现不错，都是很高兴的，但是陈家俊直接就是在上面泼了一瓢冷水，可千万不能够高兴的太早了，这几天肯定是会有更多的事情发生的。
　　看着大家都能够把他的话听进去，陈家俊也是很满意的点点头，“等会大家吃完了，都早点回去休息，酒都少喝点，今天晚上还有很重要的事情要做。”
　　“对了，今天所有的消费我来买单！”
　　然后陈家俊又是对王超重点吩咐道，“阿超，今天晚上的时候你要注意一下，如果有什么问题，第一时间跟我联系，我的电话二十四小时开机。”
　　王超点点头，“好的俊哥，放心吧，我一定注意。”
　　又是吃喝了一阵，陈家俊就先行撤离了，他要先去眯个两个小时，然后再去澳门，这人真的是很困了。
　　陈家俊回到了北角堂口里，偷偷的问了一下，叶岚还有其他的四只小凤凰都已经走了，陈家俊总算是舒了一口气，这才上楼去休息室午睡去了。
　　这不是说他身体不行，但是在瞌睡来了的时候，这种事情真的是不重要了。
　　不过陈家俊还是想多了，他还是没能够逃脱蜜桃的魔爪。
　　蜜桃身为四只小凤凰的老大，她的手里的人是最多的，而且她还特地的放了两个在堂口里面。
　　所以在陈家俊一回来之后，蜜桃这边就是得到了消息，然后她就风风火火的赶回来了。
　　再知道了陈家俊真的是很困了之后，蜜桃还真的是相当的贴心的，没错的，她没有让陈家俊消耗更多的体力，一切都是由她来主动操作。
　　而且在帮陈家俊释放了压力之后，这不是就睡得更香了。
　　陈家俊真的是迷迷糊糊的，他也是知道，眯着眼睛也是认出了蜜桃，但是都已经是这种情况了，他当然也不能够直接把人给推走。
　　不过有句话说的还真的很对，压力释放了之后还真的是有助于睡眠的。
　　舒舒服服的睡了一个午觉，陈家俊醒来了之后还跑去洗了个澡，换了一身干净的衣服，这才带着同样是午睡了一下的曹天和大头仔两个人，出发去澳门了。
　　曹天和大头仔当然就是没有陈家俊这么好的待遇了，人家陈家俊是大佬，还有客房睡，还有美女上门服务。
　　他们两个很简单的，就是在堂口里面，随便找了一个空着的会议室，在里面的沙发上面简单的躺着，眯了一下就完事了。
　　在去澳门的路上，曹天很奇怪的开口问道，“俊哥，为什么我们要在这个时候出发去澳门啊，这段时间不正好是社团事情比较多的时候么。”
　　陈家俊闭着眼睛靠在位置上，“应该是我这段时间露脸太多，引起了不少人的不满意了。”
　　“而且今天晚上又是有事情要做，但是我不同意这个意见，然后坤哥也是照顾我一下，让我去澳门散散心。”
　　曹天惊讶了起来，“今天晚上还要做事？不是说今天晚上进队大佬直接发话，最近一段时间不允许惹事么？”
　　陈家俊惊讶了起来，“曹天，你这是从哪里听说的这个消息？”

第一百四十九章 真·赌术高手
　　曹天愣住了，“这个消息已经是道上大部分人都知道了啊，本来王超是不准备搞酒宴的，正巧这个消息传开来，所以我们几个就召集大家庆祝一下，这不是大家都辛苦了么。”
　　听到了这个消息，陈家俊脸上忽然是浮现出了一股诡异的笑容，“看样子有人这是提前布局了啊。”
　　陈家俊想起来了，难怪在酒桌上，自己给他们布置任务的时候，王超他们几个一愣一愣的，不过虽然不理解，但是对于陈家俊的话，还是没有人去反驳，而且大家也算是听到心里去了。
　　曹天听得很感兴趣，“俊哥，你的意思是，今天晚上这里还会出现跟这几天一样的大混战？”
　　“这O记老大直接发话了，应该没有人有这个胆子吧。”
　　“一点都不给面子，被这位老大盯上，那真的是洪兴和东星加起来都扛不住吧。”
　　陈家俊点点头，“是啊，我倒是不在意其他，如果这件事情真的是要做了的话，坤哥接下去的日子就难过了。”
　　陈家俊忽然就是想了起来，为什么蒋天生竟然是会同意这个突然袭击的计划。
　　靓坤这段时间可是很稳定，只要是能够把他那个养老计划给推行完，那靓坤这个位置绝对是坐的很稳固，妥妥的了。
　　虽然这两天有损失了一些地盘，但是这跟靓坤关系也是不大，这是下面堂口自己出现问题了，靓坤这边顶多也就是一个领导不力。
　　而且一两个堂口的问题，根本就影响不了靓坤的话事人位置。
　　但是如果因为靓坤的原因，导致了整个洪兴被O记盯上，那可就是麻烦大了，到时候其他堂口铁定不会认为这个计划自己也是同意的，这个问题自己也是需要承担，他们绝对会把罪过推到靓坤的头上。
　　你是话事人啊，所以你提出的计划，我们下面堂口的当然是需要配合执行了，所以出了问题，肯定也是你来抗的。
　　想到了这里，陈家俊的眉头真的是皱的越来越深了。
　　看样子自己到时候是需要出面居中协调一下了啊，就是不知道O记的文sir会不会给自己这个面子了。
　　不过李sir似乎跟文sir两个人关系挺好的，如果自己出面搞不定的话，那就让李sir帮一把，以自己现在在洪兴还有东星的地位，李sir应该还是很愿意给自己帮忙的吧。
　　陈家俊对着曹天开口说道，“曹天，我前段时间让你查的东西，你都查的怎么样了？”
　　听到了这个问题，曹天一下子愣住了，“不好意思，俊哥，这几天不是在忙这边的事情么，那边我暂时没过问。”
　　陈家俊摇摇头，“我们从澳门回来之后，曹天你抓紧时间把这件事情完成，然后顺便再找找，我们的地盘里面还有没有这样的事情，随时跟我报告。”
　　“这件事情很重要，我有用！”
　　曹天立刻点头，“好的俊哥，我现在就吩咐下去，正好这几天我也是让一个比较机灵的小弟在追踪这件事情的。”
　　陈家俊点点头，“这个倒是不需要那么着急，等到了澳门那边之后，在让人去做吧，我应该是一个星期左右才会用到，所以我们还有时间。”
　　没错的，陈家俊认为，哪怕压力再大，靓坤抗下一个星期还是没有问题的，正好可以趁着这个机会仔细的观察观察，什么人可以用，什么人又是跟墙头草一样，跟他们不是一条心的。
　　看样子自己这次澳门之行，顶多也就是一两天的时间啊，开始还说是去玩个三五天，对外则是说一个星期左右的，但是现在看来肯定是没有办法持续那么长的时间了。
　　既然澳门这边陈家俊打算速战速决，不想让这里的人给自己造成什么样的麻烦，那么光靠自己这么几个人过来可是不行，要不然这些人表面上答应了，但是明着一套，暗着一套，那自己可没有那么多的时间来对付他们。
　　陈家俊是瞬间想到了自己上次在澳门这里还认识了一位大佬，彭家驹！
　　没错的，陈家俊准备跟彭家驹见上一面，大家都是“家”字辈的，也算是有缘了。
　　而且上次陈家俊跟彭家驹见面的时候，自己还只是一个一无是处的小混混，现在自己已经是洪兴的堂口的负责人了，分量这么说也是稍微足了一点。
　　而且自己这么短的时间内就直接上位了，那不正好是证明自己是有一点实力的，这样相交起来，也是稍微好一点。
　　最关键的是，陈家俊记得这位驹哥可是很喜欢赌牌的，看样子自己这次是得陪他好好玩两把了。
　　因为有着空间的关系，加上自己喜欢，这段时间也是练习的很多，所以一副牌在陈家俊的手里真的是可以被玩出花来。
　　就比方说一个洗牌的动作，一副牌在陈家俊的手里，那真的是想洗出什么，就能够洗出什么来，而且旁边哪怕人盯的再紧，陈家俊也是一点破绽不露。
　　如果说是摇个色子，那就是更加简单了，一收一放，想要几点就来几点。
　　当然了，这些个都是在陈家俊自己动手的时候。
　　如果是在赌桌上，在自己无法接触到牌，或者自己空间里面准备的几幅牌跟赌场里面配不上对，派不上用处的时候，陈家俊也是有其他的想法。
　　没错的，还是借助自己的空间，陈家俊可以有着强大的记忆能力和计算能力。
　　就跟三个人斗地主一样，两个人就是光凭自己的能力来打，来记忆的，但是陈家俊是直接可以有一个提示器。
　　对方出了什么牌，还剩下什么牌，陈家俊都可以知道的话，那个胜率妥妥的能够提升不少。
　　一个计算机，一个笔记本，一支笔，然后还有一个可以作弊的空间，陈家俊不说可以成为赌神，也至少是百分之六十的赌魔了。
　　有着这份能力，不能说陈家俊可以横扫赌场，但是保证有五六成的胜率还是可以的，至少是比普通赌客，那真的是要高上不少了。

第一百五十章 地盘让出来
　　香港到澳门的船只很多，很快的陈家俊一行就是坐上了去澳门的船。
　　闭着眼睛准备休息一下的陈家俊兜里的手机忽然响了起来，拿起来一看，是东星的飞仔打过来的。
　　陈家俊往周围一扫，然后直接是走到了轮船的甲板上，准备去外面接起了电话，这船舱里面也是坐了不少的人的，万一被人听到了什么，那就不是很好了。
　　看见陈家俊的电话，曹天是立刻站了起来，在陈家俊走出去外面甲板的时候，曹天直接就是站在了舱门外面，不让其他人过去打扰。
　　看到曹天的动作，陈家俊是微微一笑，然后直接接起了电话，“喂，飞仔，你找我有什么事情？”
　　飞仔直接是开口说道，“老大，金毛虎沙蜢和奔雷虎雷耀扬两个人带着一批人过来，让我们把地盘让出来！”
　　“我们不让，雷耀扬就让我们给老大你打个电话！”
　　听见了这个话，陈家俊是一愣，没错，这件事情是自己忘记了，自己没有通知飞仔和阿远两个人。
　　陈家俊开口问了起来，“飞仔，雷耀扬手里是不是拿了一张地图？”
　　飞仔点点头，“是的，他拿了一张葵青的地图过来。”
　　陈家俊点点头，“是的，地图上面中间那条街，有一道线，上面那部分是我们的，下面的地盘让出来给他们。”
　　“这件事情是我没有通知到位，吩咐下去，这件事马上办好，不允许跟他们发生冲突。”
　　听到了陈家俊的命令，虽然飞仔不是很理解，也是很不甘心，但是依然是点了点头没有拒绝，“好的老大，我马上去办好。”
　　陈家俊很满意飞仔的态度，“不用太过于纠结，那边的地盘本来也就是大家一起打下来的，并不是我们一个堂口可以搞定的，所以分润给他们这也是必须的。”
　　飞仔犹豫了一下，还是说了一句，“但是能够打下葵青还有屯门，这里面老大你的功劳才是最大的，至少也应该多占点地盘啊。”
　　陈家俊笑了起来，“行了，不该你管的事情你不用管，这些是我考虑的事情。”
　　“对了，你跟阿远交代一下，葵青属于我们的那一半的地盘，里面所有的场子统计一下，然后你们一个人管理一半。”
　　“每个月的利润，百分之二十上交，我抽百分之五十，你们两个各拿五个点，还有二十五个点分给下面的小弟。”
　　“对了，你们抓紧时间招人，这么点人不够用！”
　　好事来的太突然了，这让飞仔和边上听着的阿远两个人都有点接受不了。
　　附近听着的雷耀扬和沙蜢两个人也都有点晕，这么大的地盘，直接就是交给两个小弟来打理了？这都不过来巡视一下？哪怕带个面具出来晃一下也行啊。
　　不过这边的地盘是陈家俊的，他乐意怎么分就是怎么分，其他人还真的是管不到。
　　飞仔和阿远更是激动的跟陈家俊赌咒发誓，“老大，我们保证，以后我们是绝对不会背叛你的。”
　　陈家俊呢，呵呵一笑，“没事，既然敢把地盘交给你们，那我也不怕你们搞什么小动作，只要不被我抓住，那都是没有问题的，但是万一你们不小心，那就只能是我说抱歉了。”
　　飞仔和阿远两个人都是听的冷汗直冒，“放心吧老大，绝对不会的！”
　　陈家俊也是没有再跟他们多啰嗦什么，直接是把事情给吩咐完了，就直接挂掉了电话，这个时候，他才没有心情去操心葵青区的事情。
　　而且知道雷耀扬和沙蜢在那里，陈家俊有些话也不能够说，只能够等到稍微晚一点的时候，陈家俊才会偷偷的跟他们交代几句。
　　虽然陈家俊不是很喜欢东星，但是那些个小弟他还是要的。
　　打完了电话，回到了位置上面，接下来陈家俊是没有遇到任何的问题，相当顺利的就是到达了澳门。
　　来到了澳门这边以后，陈家俊直接是带人入住了上一次他们住过的酒店，似乎彭家驹还真的是打过招呼的，陈家俊到了之后，竟然直接是被领到了这边总统套房里面，而且食宿费全免。
　　彭家驹家大业大的，陈家俊就不跟他多啰嗦了，只是跟带着他的经理说了一句让他感谢驹哥，如果驹哥有时间的话，可以约着见个面，然后陈家俊也是把自己的电话给留了下来，姿态放的是相当的低。
　　上一次陈家俊跟彭家驹见面的时候并没有交换电话，所以陈家俊想要直接找彭家驹还没什么好路子，不如直接就是让酒店里面的人通知他了。
　　酒店的经理是笑眯眯的点头应下了这件事情，既然是彭家驹交代过的，那么陈家俊到来了他肯定也是会跟上头汇报一下的，至于彭家驹愿不愿意跟陈家俊见面，这就是要看驹哥的意思了，他们下面这些人可做不了主。
　　陈家俊过来澳门这里，这里的几个场子当然也是接到了通知，所以陈家俊准备先去自己的地盘转转，至少是先去认认人。
　　让陈家俊万万没有想到的是，就在他刚准备出门的时候，酒店的经理是一路小跑冲了过来，“陈家俊先生，请稍微等一下。”
　　陈家俊楞了一下，“你好，请问还有什么事情么？”
　　经理立刻是恭敬的说道，“不好意思陈先生，请您稍等一会儿。”
　　“我也已经把你到来的消息第一时间就是跟上面汇报了，上面也是立刻的报告给了驹哥。”
　　“驹哥传下了消息，他正好就在附近，马上就能过来，所以麻烦陈先生在这边坐一会儿，喝杯茶。”
　　“啊？”陈家俊楞了一下，他也是没有想到，自己的面子竟然有那么大。
　　正常情况下，彭家驹在这里的势力地位，差不多就是跟洪兴社话事人差不多，而且还是蒋天生在位的时候，靓坤现在这个话事人还是稍微差了半级。
　　现在陈家俊过来，他竟然亲自过来招待，这也真的是有点太让人意外了。
　　不过怀疑归怀疑，陈家俊还是跟着酒店经理来到了大堂沙发的位置上坐了下来，就在这里等候。

第一百五十一章 彭家驹的拉拢
　　没有让陈家俊等多久，顶多不超过三分钟，彭家驹是一脸笑容的走了进来，身后还跟着一大群的保镖。
　　彭家驹走到了陈家俊的身边，先是给了他一个热情的拥抱，“阿俊，你这可是有好久没有过来了啊。”
　　“怎么？是澳门这边的赌场不好玩？还是这边的美女不够漂亮？入不了你阿俊的眼？”
　　陈家俊也是笑了起来，“驹哥，这段时间不是社团里面有点忙么，这不是一空下来，我就准备过来拜访驹哥你了。”
　　彭家驹直接是一脸的鄙视，“你是真的来拜访我的？还是说你手头有点紧，准备来澳门这边的赌场里面，取点钱花花？”
　　陈家俊立刻摆手，“驹哥可不能够这么说，我这点三脚猫的水平，要是这个话传出去，那可真的是要贻笑大方了。”
　　彭家驹笑了起来，“阿俊你就别谦虚了，香港洪兴社的事情我也是有所听闻，这段时间也是闹得沸沸扬扬的。”
　　“现在阿俊你也上位了，而且听说澳门这边洪兴的几个场子也都是交给你来打理了？”
　　陈家俊点点头，“是的，这次过来就是为了拜访一下驹哥，然后顺道过来接收一下这边的几个场子。”
　　彭家驹鄙视的看了陈家俊一眼，“你给我少来，过来澳门这边办事，然后顺道过来看我一下才对。”
　　“行了，不跟你扯那么多了，这样，我派辆车再派几个人给你，先过去把你的事情办好，然后我带你去见识见识。”
　　陈家俊点点头，“行，那就多谢驹哥了。”
　　接下来陈家俊的行程真的是顺利的一塌糊涂，本来就是有洪兴靓坤给打过招呼了，这边的人也是准备好迎接陈家俊的到来的，然后彭家驹这边还派了十几个人跟在后面，尤其是彭家驹还把他的副手祥哥派出来了。
　　祥哥在澳门这边可是相当吃的开的，他到那些个小赌场里面，那可就是大佬，而祥哥对陈家俊也是很恭敬，至少表面工作是绝对做到位了。
　　所以在陈家俊到过了之后，这些小赌场里面洪兴的人腰都挺直了不少，有了这么一位有能耐的新老大，相信以后的日子肯定会是更加的舒坦的。
　　在澳门，洪兴属于外来的社团，所以很多的场子都是跟好几家合伙的，可能属于洪兴的份额甚至就只有百分之二十左右。
　　但是就是这么一点份额，每年的收获可都是不少，四五家小场子加起来，这就是上亿收入了。
　　虽然陈家俊每年需要给社团上缴一半，但是这剩下的也不是一笔小数字了。
　　陈家俊知道曹天很喜欢赌两手，而且最关键的是这个家伙自制力可以，能够收得住手，所以陈家俊直接就是把这边的事情交给曹天来管理了，陈家俊才没有那么多的时间，经常往澳门这里跑呢。
　　同样的，曹天每年也是可以在这里至少拿到千万级别以上的收入。
　　选择曹天的理由很简单，曹天是经过系统认证的忠实的手下，陈家俊放心。
　　一圈逛完了之后，陈家俊是跟着祥哥又是见到了彭家驹。
　　看见陈家俊办完事情回来了，彭家驹很高兴，直接是搂着陈家俊的肩膀就往外走，“走吧阿俊，今天我们这里有一个大赌局，我带你去见识见识，晚上咱们再去搞一个游艇聚会。”
　　听见了彭家驹的描述，陈家俊都不需要用脑子想就能够知道，今天晚上的生活绝对会是相当糜烂了。
　　不过陈家俊也没有拒绝，这几天的压力确实有点大，所以既然有这个机会，陈家俊也是打算好好的放松一下了。
　　对于彭家驹的示好，陈家俊大致可以猜得出来，脾气对胃口，臭味相投，这是一个方面。
　　洪兴这个自己上位了，这也是一个方面。
　　最重要的一点是，陈家俊还有着一手很漂亮的赌术，这是拥有好几家赌场的彭家驹最看中的。
　　陈家俊猜的还真的没错，因为上次那三个老千团伙的事情，彭家驹特地的去仔细的查看了赌场内安装的监控。
　　这次的监控砍下来，真的是让彭家驹对陈家俊更加上心了。
　　可以很明显的看的出来，陈家俊跟这三个老千团伙根本不认识，就是偶然遇上的。
　　但是在对方有心算无心，层层设计之下，陈家俊竟然可轻描淡写的就能够看破这三个人的局，然后还顺水推舟，最后一击绝杀，让自己获得最大的利益。
　　赌场里面的摄像头可是很多的，各个角度都有，特别是陈家俊在发现临时上场的保安和那个美女有一瞬间眼神交流的时候，那脸色露出的一丝微笑，真的是太淡定了。
　　彭家驹对陈家俊最看好的并不是他的赌术有多么的高超，而是陈家俊那淡定自若的心态，这种心态可不是轻易可以培养的出来的。
　　本来的话，他还准备许以重利，拉拢陈家俊来给他做事，但是在知道了陈家俊在洪兴上位那么快之后，彭家驹也算是息了这个心思。
　　不过对于陈家俊的拉拢，彭家驹也是没有放弃，因为彭家驹看好陈家俊这个年轻人，他感觉再过个十年八年，洪兴迟早就会是落到陈家俊的手里。
　　到时候他这份拉拢付出的东西，必定可以十倍百倍的赚回来。
　　更何况陈家俊现在还掌控了洪兴在澳门这边的所有场子，所以现在拉拢一下，对于彭家驹来说，还真的不需要付出很多的东西，而且现在两个人也是已经有达成合作的基础了。
　　搂着陈家俊一起上了车子，彭家驹是直接让人开到了他的赌场里面。
　　赌局确实很大，台面上每个人都是大几千万的赌资，几位大佬面前对着的差不多能够上亿了。
　　这样的赌局金额大，但是陈家俊还真的无所谓，这又不是什么赌神赌王大赛之类的，而且输赢也是到不了他的手里，不过彭家驹应该是会相当的开心，因为他是庄家专门抽水的。
　　以今天这个赌局的金额，光是抽成，估计就能够大赚一笔了。

第一百五十二章 坤哥死了！
　　这场赌局看完，陈家俊也是没有看到什么比较精彩的操作，大家都是小心谨慎的，而且也没有那个杀得天昏地暗的那种，差不多了之后，这就结束了。
　　看完了赌局，后面的游艇聚会，陈家俊也是没有推脱彭家驹的邀请，去参加了一波。
　　美酒，美食，美女，陈家俊是来者不拒，而且这次陈家俊也是没有使用什么空间作弊，全部都是实打实的喝的。
　　看见陈家俊这么给面子，彭家驹也是相当的满意，于是也就是放开了玩。
　　愣是在游艇上玩了一个晚上，第二天陈家俊跟彭家驹两个人从游艇上走下来的时候，真的是两条腿开始打飘，走路都是有点颤颤巍巍了。
　　哪怕陈家俊是有一个特别精力旺盛这个被动技能，但是肾功能增强百分之五十在这种场合里面还是不太够用啊。
　　这女妖精太多，法力无边，还是没有能扛得住。
　　但是尽管是这样，陈家俊的战绩还是让彭家驹看的是目瞪口呆的，彭家驹1V3，陈家俊这个畜生至少是1V13，这TM真的是羡慕死人了。
　　如果可以的话，彭家驹愿意用自己两家大赌场换陈家俊这幅超强的身体。
　　不得不说，一起玩过了海天盛筵，这两个人的感情还真的是直线上升，关系真的是越来越好了。
　　陈家俊刚下游轮，一直是在岸边等着的曹天和大头仔两个人直接是冲了过来。
　　看见了他们的样子，陈家俊是脸色一黑，“驹哥，这是什么情况？”
　　没错，也是难怪陈家俊不高兴了，曹天和大头仔两个人有点鼻青脸肿的，而且身上的衣服也是有破损，很明显是挨过揍了。
　　看见了陈家俊这两个手下的样子，彭家驹也是脸色阴沉了下来，他直接是对着站在边上的副手祥哥问道，“阿祥，这是怎么回事？”
　　祥哥依然是淡定的站在那里，然后开口回答道，“是这样的驹哥，就在大概一个小时之前，陈先生的两个手下是突然来到了这里。”
　　“开始的时候，我还以为他们是跟我们一样过来等驹哥和陈先生下船的，但是他们就是突然打算往里面冲，而且还打算开着小船过去把陈先生给接回来。”
　　“在我们劝说无果的情况下，是陈先生的两位手下率先对我们动的手。”
　　“不得不说，陈先生的两位手下身手是真的很不错，别看他们两个样子有点凄惨，但是我们倒下了六个，有四个也是受了不轻的伤，两个更是被送去了医院，要不是我们都带着手枪，还真的不一定能够制止他们了。”
　　听到了这里，彭家驹是脸色更黑了，“阿俊，看来这件事情是要你来处理了，我彭家驹又不是什么吃人的老虎，难不成你在我这里他们还不放心了！”
　　眼睛一扫，很快的就是看到了站在后面的那四个鼻青脸肿，身上还有不少血的小弟，彭家驹是怒火直线上升，“那么多人对付他们两个，还把自己搞成这个样子，你们还有脸站在这里丢人现眼么，还不快给我滚回去！”
　　陈家俊倒是没有对曹天和大头仔发脾气，声音和蔼的问道，“曹天，大头仔，你们两个是有什么紧急的事情么？”
　　曹天立刻跟陈家俊汇报，“俊哥，出大事了，坤哥被人砍死了！”
　　“我们打了你好多电话也是打不通，包括王超那边也是给你打了很多的电话，都打不进去！所以我们想直接闯到船上去找你了。”
　　听到了这个消息，陈家俊顿时失态，他一把抓住了曹天的肩膀，声音不由自主的响了起来，“你说什么！坤哥是什么情况！”
　　曹天摇摇头，“具体消息电话里面王超也没有说的很清楚，我们抓紧时间回去吧。”
　　“不光是坤哥，还有我们堂口的阿虎和吴凯两个人也没了。”
　　陈家俊立刻是转头对彭家驹说道，“驹哥，这件事情算我的，但是我现在马上要回香港，等我把那把的事情解决完了之后，再亲自过来向驹哥赔罪。”
　　这件事情陈家俊这里也真的是有不小的问题，他昨天晚上玩的太嗨了，就把手机什么的直接就是丢在了空间里面，这在空间里面，外面的电话当然是打不进来了。
　　记得自己还跟不少人说过，有任何事情都是可以跟他打电话的，自己的手机二十四小时开机，但是这刚说过的话，瞬间就是被自己给忘记了。
　　这温柔乡就是英雄冢，这句话说得真的是一点都没有错。
　　昨天这到处都是美女的，而且是一个接一个的往他身上扑，陈家俊真的是把所有的烦恼和问题都是抛在脑后了。
　　陈家俊想过，不管任何的事情，他第二天都是可以去解决，既然自己来了澳门这里，那就不管洪兴和东星在香港这里到底打成什么样子了。
　　但是陈家俊是万万没有想到，靓坤竟然会在这个紧要关头出事了，而且直接就是被人砍死了。
　　靓坤是一个臭脾气，而且心狠手辣的，但是对他陈家俊是真的没话说，甚至是比他女人还要好了，将心比心，陈家俊怎么能接受靓坤这突然没了的消息。
　　知道了事情的前因后果之后，彭家驹也是没有生气，“行了，这就是一件小事，不要放在心上。”
　　“你也别去买船票了，我在这里还有一艘船，我让他们直接把你们送回香港。”
　　“对了，如果你有需要帮忙的，尽管跟我开口，不管是人手，还是武器，我这里有的是。”
　　陈家俊点点头，“那就多谢驹哥了，如果我有需要人的话，我一定跟驹哥你开口。”
　　“嗯！”彭家驹拍了拍陈家俊的肩膀，“那阿俊你这次就先回去，过几天有空了，咱们再来好好聚聚，这个世界上能够让我彭家驹佩服的人不多，但是阿俊你可以算一个，这真的是天赋异禀啊！”
　　提到了这里，陈家俊也是老脸一红，这昨天晚上玩的有点太过火了，真的是一点都没有注意。
　　这个话题他也是没有接，直接是带着曹天和大头仔上船回去了。

第一百五十三章 人生起起落落
　　上了船之后，陈家俊是立刻开始拨打电话起来，第一个电话，陈家俊直接是打给了王超，“王超，你现在在哪里？坤哥这边是怎么回事？”
　　电话里面，王超悲痛的声音响了起来，“俊哥，坤哥被人砍死了，被捅了好几刀，我现在在总堂里面，坤哥的遗体也是放在这里。”
　　“这次坤哥让我们和其他人联手进攻屯门，弟兄们损失不少，就连吴凯也在乱战中死了。”
　　“屯门和葵青，都是被我们洪兴打回来了，但是我们也是损失不小。”
　　陈家俊立刻皱起了眉头，“不是说阿虎也是出事了么？他怎么死的？”
　　王超继续说道，“我本来安排阿虎在坤哥身边听候命令的，但是在坤哥出事的时候，阿虎也是被人砍死了。”
　　陈家俊皱起了眉头，“那其他地方呢？北角那边有什么动静？”
　　王超摇摇头，“没有，北角那边没有任何的动静，包括我们新占下来的东星的场子，也都是没有任何的动静。”
　　陈家俊立刻开口吩咐，“王超，立刻回去，召集所有人马，把所有人都带上，我马上回香港，任何事情，都是等我回来了再说！”
　　听到了陈家俊的声音，王超仿佛是有了主心骨一样，“好的俊哥，我马上去招人，然后来码头接你。”
　　陈家俊点点头，“那你动作要快一点，我大概半个小时就能够到香港了。”
　　挂了王超这边的电话，陈家俊又是一个电话打给了飞仔，“飞仔，昨天晚上什么情况？”
　　跟王超比起来，飞仔这边就是更加的不堪了，哭丧着脸说道，“对不起，老大！我们辜负了你的期望，所有的场子全部都是被洪兴给抢回去了。”
　　飞仔和阿远昨天晚上真的是大起大落，跟了个神秘的老大，直接是打下了那么多的地盘，虽然后来葵青是被沙蜢和雷耀扬两个人分去了一半，但是另一半老大直接就是交给了他们两个来打理。
　　这眼看着美好的日子即将到来了，没想到只不过一天都还没有到，下午上的位，当天晚上，整个葵青都是被洪兴社给打了回去，场子地盘什么的全部都丢完了，而且手下小弟也是损失很重。
　　陈家俊摇了摇头，“我不关心这个，地盘没了我们可以再打，你们两个手里的人损失的怎么样？有没有伤亡的？我安排一批安家费过来！”
　　听见了陈家俊的话，飞仔是哭的更加的悲痛了，“老大，死了两个，受伤的大概有四十多个，安家费什么的我们已经安排好了。”
　　“在把拿到葵青这边地盘的时候，我们还搞到了一笔钱，本来昨天晚上还想跟老大你汇报的，但是老大你的电话打不进去。”
　　“后来就发生了这样的事情，然后我跟阿远两个就自作主张的，先把这笔钱先给用了，后面准备在跟老大你汇报。”
　　“但是每一笔费用支出，我们都找人记账了。”
　　陈家俊点点头，“没事，这是我没有安排好的缘故，你们先拿了用！对了，那笔钱有多少？够不够花？”
　　飞仔立刻报告，“四十一万两千多。”
　　陈家俊脸又黑了起来，“就这么点钱够干嘛！那么多人的安家费呢！”
　　飞仔立刻跟陈家俊报告，“死了的十万，断手断脚的两万，受伤的一千，我们按照社团的规矩发的啊，这笔钱正好够，还多了两万多块出来。”
　　陈家俊摇了摇头，“行了，我不管什么东星社的规矩，中午的时候，我会安排人给你送两百万过来，死了的二十万，重伤五万，轻伤五千，其他所有参与的人每人五百。”
　　飞仔惊呆了，“老大，根本不用那么多，我还有一个事情想要跟老大你说，我们两个没用，今天早上有不少小弟都跑走去其他堂口了。”
　　陈家俊直接说道，“花不完你就先拿着，至于跑走的人，这笔钱就不给了！”
　　“行了，我这里还有事情，我给你一个电话你记住，中午万一我忙起来，电话打不进来，那你就在十二点之后打这个电话，等会我会跟她交代好的。”
　　飞仔立刻点头，“好的老大，老大你先忙，我先去通知一下其他人吧。”
　　“嗯！”陈家俊也不客气，“大家先修整，地盘的事情我会安排的，不需要你们操心，好了，我先挂了，还有事情要做。”
　　挂掉了飞仔这边的电话之后，陈家俊又是给叶岚打了一个电话，“喂，岚姐，是这样的，你准备两百万，我们房间的保险柜里有一张卡，密码你知道的，我前几天在你的卡里打了八百万进去的。”
　　“中午的样子会有一个叫飞仔的人打电话过来，到时候你把这两百万交给他，”
　　“还有，我这几天可能会比较忙，家里的事情可能照顾不到，就辛苦岚姐你了。”
　　接到了陈家俊的电话，叶岚也是点了点头，“安心去忙吧，我这里肯定没有问题的。”
　　靓坤被刺这么大的事情，叶岚当然也是收到消息了，就在今天早晨的时候，她也是接到了不少的电话，说是陈家俊联系不上，想要通过她来联系一下。
　　但是很可惜，叶岚的电话打过去，同样也是没打进去，但是叶岚对陈家俊还是很放心的，他肯定也是有重要的事情要办，所以才会电话打不进去的。
　　这不，现在陈家俊电话就打回来了么。
　　叶岚也是知道靓坤出事，陈家俊肯定会是很忙的，所以替陈家俊做好辅助，让他少操点心，这就是叶岚准备做的事情。
　　不得不说，遇到了叶岚这么一个女人，也算是陈家俊的福气了。
　　又是跟叶岚甜言蜜语了几句，陈家俊这才是挂掉了电话，不得不说这个时候有个人在这里安慰着，还真的是感觉挺好的。
　　站在船头，陈家俊是远远地眺望着，点了一根烟，也是没有抽，直接就是夹在了手上。
　　自己只不过离开了一个晚上，怎么就是出了这么大的事情了，陈家俊皱起了眉头，这帮人是真的不让自己省心啊！

第一百五十四章 黑心虎真的是太阴险了
　　很快的，陈家俊就是回到了香港，在码头这边上岸的时候，王超已经是带领着大批人马在这里等候了，而且大家都是统一的黑色服装，这看上去真的是相当的吓人，把正常的乘客都给吓的不轻。
　　但是陈家俊已经没有心情去关心这个事情了，跟彭家驹派过来的人道谢了之后，他就是一脸严肃的上了准备好的车子，直接朝洪兴社总堂开了过去。
　　身后的小弟们也是纷纷上车，紧紧的跟了上来，为了可以装得下那么多的小弟，王超这次可是还特地的租了好几辆的大巴车。
　　洪兴社的总堂，现在已经是被装饰的一片白色，里面所有人都是庄严肃穆。
　　虽然靓坤在洪兴社里面，大家的认可度并不高，但是怎么说他也是话事人，洪兴社的话事人死了，这个葬礼的规格还是要有的。
　　到了洪兴社总堂，陈家俊是一马当先的走了下来，其他人是立刻的跟在了后面，带着这么多人，而且陈家俊是全程黑着脸，这可不是来搞笑的。
　　站在门口的基哥看到了陈家俊这来势汹汹的样子，立刻是走上前去，“阿俊，阿坤死了，我们所有人都很伤心，但是你带那么多人过来干什么！这里可不是闹事的地方！”
　　陈家俊转头盯着基哥，眼睛是直勾勾的盯着他，直接是把他看的心里发毛，“基哥，放心吧，我不会在这里闹事的，我心里有分寸的。”
　　“我知道情况的，肯定也不会把所有人都带进去的，大部分人会在外面维持秩序。”
　　“麻烦基哥让一下，我要进去给我老大上柱香！”
　　听见了陈家俊这么说，基哥也只能是点点头，把路给让了出来。
　　还行，陈家俊还是给他面子的，要不然陈家俊要硬闯的话，基哥也是拦不住啊。
　　刚才看到陈家俊这一群人走过来的时候，虽然知道是自己人，但是基哥也是有点发颤，陈家俊这个小子刚才那副吃人的表情，就知道今天他肯定不会轻易的了解的。
　　但是基哥还是没办法，直接站了出来，因为他站在门口迎宾，如果什么事情都不问的话，那也是不好看。
　　陈家俊直接是喊道，“阿辰，何勇，你们两个带人在外面维持秩序。”
　　头也不回的说了一句之后，陈家俊就是走了进去，王超他们几个也是直接跟上。
　　陈家俊进来了，而且还是带着那么多的人，他一进来之后，大堂里面所有人都是把目光看向了他这里。
　　灵堂布置的规格很高，菊花环绕，靓坤就这样穿着西装闭着眼睛躺在那里，前面是挂着靓坤的照片，所有这一整套的东西全部都有。
　　靓坤虽然女人不少，但是他并没有老婆儿子，所以现在靓坤竟然是连个守灵的人都没有，所有的后事都是社团主持操办的。
　　从旁边的人手里接过了三炷香，陈家俊是恭恭敬敬的跪着磕头三鞠躬，然后这才把香插入了前面的炉子里，后面的王超他们全部都是低头鞠躬。
　　上完香之后，陈家俊并没有按照正常的流程往后面绕一圈，而是直接就是对着边上站着的大佬B问道，“B哥，我听说坤哥被杀的时候你就在现场，能把当时的情况跟我说一下么？”
　　站在大佬B身后的陈浩南是立刻站了出来，“陈家俊，你这是干什么！你有什么权利质问B哥！”
　　陈家俊用冰冷的眼神瞥了陈浩南一眼，根本没有多搭理他的兴趣，反而继续盯着大佬B这里。
　　站在另一边的蒋天生这个时候开口说话了，“阿俊，我知道阿坤的死让你很难过，但是这都是东星的人做的，等把阿坤的事情处理好了之后，我们会去找东星替阿坤报仇的。”
　　“今天最主要的事情是把阿坤的后事办好，其他的事情我们明天后天都可以坐下来好好商量的。”
　　看了蒋天生一眼，陈家俊还是摇了摇头，“生哥，我今天就想听B哥说一句话，至于具体的情况，肯定是这件事情做完了之后再说了。”
　　听见陈家俊这么说，大佬B也是开口说道，“阿俊，当时我是跟靓坤在一起。”
　　“昨天晚上我们召集兵马攻打屯门还有葵青，但是东星那边抵抗的力量出乎意料，我们差不多是把能投入的人手全部都投上去了。”
　　“包括刚出来，还没有怎么休息的浩南他们，浩南还因此受了伤。”
　　“东星的那个黑心虎真的是太狡猾了，在我们把所有的注意力全部都集中在前面战场的时候，他带领着几个精锐的杀手，直接对我们发动了袭击。”
　　“阿坤死了，他的两个手下，包括我的一个手下，也都死了。”
　　“不怕大家笑话，还好是我跑得快，这才捡回一条命来，要不然估计我肯定也是会交代在那里了！”
　　没有人笑话大佬B，站在他身边的几位堂口负责人反而是直接安慰，“阿B，这不怪你，是东星的那只黑心虎真的是太狡猾了。”
　　“谁都不会想到，他竟然是在东星的其他几只老虎在正面抵抗之后，还在背后发动了什么斩首战术。”
　　“这个家伙真的是太阴险了，如果不找机会把他除掉，这家伙肯定是我们洪兴的心腹大患啊。”
　　陈家俊扫了他们一眼，点了点头，“行，那具体的事情就等坤哥的后事办完再去调查了，东星的黑心虎是吧，这个仇我记下了！”
　　听见了陈家俊这么说，现场的不少人都是松了一口气。
　　陈家俊没有在中间搞出什么幺蛾子，接下去的事情也是进展的相当的顺利。
　　而且陈家俊还是相当配合的，以靓坤家人的身份站在了一旁，每个过来烧完香的人，要进行家属回礼的时候，陈家俊也就是要跟对方鞠躬回礼。
　　虽然是没有披麻戴孝之类的，但是以陈家俊跟靓坤两个人之间的关系，在场的人也都没有说什么，反而是赞扬陈家俊还真的是够兄弟，在靓坤出事了之后，还愣是给他的面子撑住了。

第一百五十五章 铜锣湾是我的
　　靓坤的后事办的很隆重，而且等他最后下葬，足足是持续了三天的时间。
　　这三天时间里面，也是出现了很多的事情。
　　靓坤是了，洪兴话事人没有了，俗话说蛇不可一日无头，国不可一日无君，所以对洪兴来说，选新的话事人出来，是现在他们面临的头等大事。
　　第二个，因为洪兴社无视了O记文sir的警告，当天就直接打脸把屯门和葵青两个区给重新打了回来，这让文sir很不高兴。
　　O记直接是重拳出击，对洪兴旗下所有的场子都进行了大规模的检查，包括陈家俊的北角也是一样。
　　一旦发现了问题，场子立刻是停业整顿，并且该抓人的抓人，这次警方是毫不留情。
　　社团的场子，怎么可能是干干净净的，所以这次警方的针对，让洪兴社不少堂口的场子都被停业整顿了。
　　而且文sir发话了，这次行动要持续一个月！这就让很多人都坐不住了。
　　但是这有一个好处，现在的东星同样是在那边根本不敢轻举妄动。
　　现在警方是盯着洪兴，他们这个时候要是搞出一点什么事情出来，把警方的目光吸引走了，那不是自己给自己找麻烦么。
　　东星可是巴不得洪兴的场子全部都关门停业整顿。
　　处理完了靓坤的后事，陈家俊总算是回到了家里，叶岚是早就准备好了一桌子的美味等着他。
　　算上去澳门的那天，陈家俊已经四天没回家了，这几天他也是累坏了。
　　就在陈家俊吃着美食，然后跟叶岚聊得相当开心的时候，忽然的，有保镖过来跟陈家俊汇报，有客人来访，是蒋天生和陈耀两个人一起来了。
　　这两个人这么来了？陈家俊皱起了眉头，但是还是站起来走到了门口去迎接他们。
　　看见这是有客人过来，叶岚也是很自觉的走到了楼上回避去了，他们男人肯定是有重要的事情要谈，她留在这里就没有必要了。
　　蒋天生一脸微笑的走了进来，四处打量了一下，“阿俊，你这房子可真不错啊。”
　　陈家俊也是一脸微笑，“说笑了生哥，你那个房子才叫豪宅，我这里跟生哥比起来，完全不值一提好吧。”
　　陈家俊直接是把蒋天生和陈耀两个人带到了客厅的沙发上，然后亲自给他们泡好了茶，“生哥，耀哥，你们两位这么晚了过来是有什么指示么？”
　　蒋天生是坐在那里端起了茶杯一脸微笑的开始喝茶。
　　陈耀是直接开口了，“阿俊，明天我们洪兴举行大会，要选新的话事人出来，你怎么看？”
　　陈家俊笑了起来，“我能怎么看？反正我又不够资格参选。”
　　陈家俊懒得跟他们打机锋，直接把目光对准蒋天生，“生哥，是你准备再站出来参选吧？”
　　看见陈家俊这么问，蒋天生也是点了点头，“是啊，本来阿坤在这个位置上面做的不错，但是很可惜，这是遇见了意外。”
　　“我最近闲赋在家没什么事情，于是就想着站出来再为社团做点贡献了。”
　　陈家俊点点头，“行吧，支持生哥你肯定没有问题的，只要生哥站出来，我肯定支持。”
　　看见陈家俊答应的这么痛快，蒋天生和陈耀还真的是没有想到，这不给他们发挥口才的机会啊。
　　看见他们两个有点愣住了，陈家俊也是忽然开口笑了起来，“怎么了？是我答应太快，没有谈条件的缘故让你们不习惯么？”
　　蒋天生立刻是摆了摆手，“不会，这怎么可能。”
　　“阿俊能够支持我，那真的是再好不过了，我知道阿俊你跟阿坤的关系很好，但是我相信我们以后相处一定也会是相当融洽的。”
　　陈家俊笑了笑，“生哥以后就会发现，只要不惹到我的头上来，我阿俊真的是很好相处的。”
　　“而且我也没有其他的想法，以后我管好自己的地盘就完事了。”
　　看见陈家俊现在是这幅心态，蒋天生也是点点头，“对了阿俊，阿坤走了，他铜锣湾这里就空了一个堂主出来，你有没有什么人选可以提出来？大家可以一起商议商议。”
　　陈家俊摇了摇头，“我没有人选。”
　　听了这个话蒋天生是相当的惊讶，难道陈家俊准备把铜锣湾让出来跟自己搞好关系么？
　　但是没有让蒋天生高兴多久，陈家俊继续说道，“铜锣湾是我的地盘，没有任何人可以抢走他！”
　　听见了这个话，蒋天生和陈耀都是有点愣住了，这刚才还在那里说很好相处的呢，怎么一下子就变脸了？
　　陈耀开口说道，“阿俊，你这还有一个北角呢，难道你准备把北角换一个人来搭理？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有这个打算，北角也是我的。”
　　陈耀瞪大了双眼，“阿俊，这可是有点不符合社团的规矩啊，而且这两块地盘也不是接壤的，你这一个人占两个地方，我怕别人有其他的想法啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“我不管其他人有什么想法，反正这两个地方都是我的，吃到我嘴里的肉，想要我吐出来，这不可能。”
　　“谁不服气，那就让他带人过来打吧，反正我们古惑仔的地盘，不都是打出来的么！”
　　蒋天生和陈耀两个人无奈的对视了一眼，还是蒋天生提出了一个意见，“阿俊，要不这样吧，王超不是你的铁杆兄弟么，你捧他也上位，到时候这两个地方还不是你说了算。”
　　陈家俊皱起了眉头，他还真的没有想过这么快就把王超捧上位呢。
　　而且他现在北角区的地盘可是有点大，因为王超还把周围原属于东星的很大的一块地方给打下来了，所以这么大一块地盘交给王超，也不是很合适。
　　因为陈家俊现在手里还是有几个人的，只让王超一个人上位不行。
　　犹豫了好久，陈家俊这才开口说道，“这样吧，北角这边正好又是打下了东星的不少地方，我把他一分为二，让王超和何勇两个人上位，铜锣湾由我来管理，这个分配方式怎么样？”

第一百五十六章 即将上位的新人
　　陈家俊的这个提议让蒋天生和陈耀都惊呆了，这个小子胃口真的是相当大，竟然准备同时扶持两个人上位，这就是有点夸张了。
　　如果这个提议通过的话，那么陈家俊这一下子能够控制三个堂口，这么一来，陈家俊在洪兴的力量就是有点太大了。
　　但是陈家俊这个臭脾气，这直接就是把铜锣湾看成是自己的地盘了，而且就凭他跟靓坤的关系，这个其他人还真的不好多说什么。
　　尤其是陈家俊本来在铜锣湾这里就是有着一条街的，靓坤的那些个小弟也都是听从陈家俊的指挥，这个就是很难受了。
　　犹豫了一下，蒋天生还是咬了咬牙点头说道，“行！就这么办！”
　　陈家俊是忽然露出了笑容，“放心吧生哥，以后社团里有什么事情我一定站在你这边，而且其实我的野心没有那么大的，大家相处时间久了，就会知道了。”
　　蒋天生也是露出了微笑，“我知道阿俊你的脑子向来好使，以前阿坤在的时候，你就是他的智囊，现在我要是再上位了，那阿俊你也要想支持阿坤一样支持我啊。”
　　陈家俊微笑着点了点头，“生哥，这个绝对没有问题的，只要不伤及我的利益，我一定以生哥你马首是瞻。”
　　收到了这个答复，蒋天生还是满意的点了点头，这次的收获还是很大的，没错的，有了陈家俊这么一个手下，蒋天生认为自己绝对就是如虎添翼了。
　　在大致的框架定好了之后，三个人的聊天就是非常的愉快了，坐了好一会儿，蒋天生和陈耀这才提出了告辞，明天还有很多的事情需要准备呢。
　　蒋天生和陈耀不准备再去其他堂口拜访了，他们认为最容易搞出事情来的应该就是陈家俊这里了，只要能够把陈家俊搞定，那么明天蒋天生上位，这绝对是妥妥的，没有任何的问题的。
　　在蒋天生他们离开了之后，陈家俊也是立刻掏出了手机，直接打了一个电话给王超，让他把他手下的几个中层全部都喊过来。
　　接到了陈家俊的通知，王超，曹天，何勇，大头仔，陈辰，五个人也是很快就过来了。
　　看着眼前的五个人，陈家俊是相当的满意，这就是他手下的班底了啊，“今天把你们喊过来就是一件事情。”
　　王超忽然开口说道，“俊哥，是不是你准备对东星动手了？”
　　陈家俊白了他一眼，“想什么呢王超，你这急性子的脾气能不能好好改改，以后上位了可不能够再这么瞎搞了。”
　　“上位？”王超听了一愣，“什么情况？俊哥你是准备让我管理铜锣湾？”
　　陈家俊又是一个白眼飞了过去，“你想什么呢，铜锣湾是我的，你不用跟我抢。”
　　王超愣住了，“那我还怎么上位？难不成是前几天打下来东星的那些地盘俊哥准备让我来管理？”
　　陈家俊点点头，“差不多就是这个意思，但是稍微有点差别。”
　　这次陈家俊没有卖关子，直接是一口气把所有的话都给说完了，“北角，然后加上新大打下来的这些地盘，我准备一分为二，王超，何勇，你们两个人，一人一半。”
　　“曹天呢，澳门那边的场子你整合整合，全部交给你来打理了。”
　　“大头仔和陈辰，你们两个新上位，暂时还是跟着我，这么分配怎么样？你们有没有什么其他的意见？”
　　忽然的，陈家俊又是有点悲伤的摇了摇头，“可惜阿虎和吴凯了，要不然我们的力量就更强大了。”
　　“对了，王超，这几天让你处理他们两个的后事，你办的怎么样？”
　　王超点点头，“放心吧俊哥，我肯是办的风风光光的。”
　　陈家俊皱起了眉头，“风光你个头，让你低调处理，然后把人安家费给足呢。”
　　王超呵呵的笑了起来，“安心，我每家给了一百万安家费，绝对丰厚！”
　　“对了俊哥，你真的想让我上位啊，我这感觉是不是太快了一点，有点像是在做梦一样。”
　　陈家俊可不给他面子，“你要是不想上位，那就算了，我安排其他人去！”
　　王超立刻是跳了起来，“别！俊哥你可不能干这样的事情。”
　　对于王超的厚脸皮，陈家俊也是没有办法，这两个人还真的是太熟悉了，“行了，就这样，王超和何勇，你们两个明天记得穿的帅一点，明天你们也会是堂口负责人了，桌子上面会有你们一个位置的。”
　　“曹天呢，你这里在桌子上面就没有位置了，但是你的钱绝对不会比他们少。”
　　“对了，王超和何勇，还有一件事情我提前跟你们说一下，虽然你们两个是独立出去了，但是你们两个地盘里面所有的收益，我依然会占三层，加上上交给社团的两层，算上日常的开销，还有分给手下的费用，你们自己差不多也只有一层左右的份额了。”
　　王超根本不关心这个，“没问题啊，大家都知道这次是俊哥你提拔，我们才有机会上位的么，你永远是我俊哥，行了吧。”
　　陈家俊很无奈的摇了摇头，“我说王超，我以前怎么就没有发觉你的脸皮是这么厚的呢！”
　　“本来我是打算一个人吃下北角和铜锣湾两个地盘的，蒋天生也是同意了这个意见，但是我后来考虑了一下，如果我真的这么做了，那我岂不是少了一个位置。”
　　“正好北角这边的地盘又是扩大了不少，所以我在蒋天生这边争取来了两个位置。”
　　“还有一件事情，这个收益分成不是我一直占着的，第一年我要三层，第二年两层，第三年一层，接下去的我就不分了。”
　　“曹天你这边就有点不一样了，你只拿管理费，每年一千万，其余收益全部交给岚姐这边。”
　　听见了陈家俊的这个话，这下子连王超都是有点不太好意思了，“俊哥，要不这个分成你一直拿着吧。”
　　何勇也是开口说道，“是啊俊哥，我都没做什么，这直接就是上位了，我都感觉不好意思了，这个分成你一直占着吧。”
　　陈家俊可不给他们面子，“滚！我可比你们有钱的多！”

第一百五十七章 后手
　　陈家俊这边把事情都交代到了，其他人当然也是没有什么其他的意见。
　　这摆明了陈家俊准备捧他们两个上位，这还有意见，那不是给自己找麻烦来着。
　　何勇这边倒是有点诚惶诚恐的，自己这才跟了陈家俊多少时间，怎么这就安排他上位了，这速度有点太快了吧。
　　陈家俊当初至少也是跟了靓坤一个多月，然后又正好是抓住了机会，这才一举上位，就这样，陈家俊还是整个洪兴里面上位最快的人了。
　　本来大家还以为这是不可能被打破的记录了，但是现在何勇如果真的可以上位的话，那真的是前无古人，说不定也是后无来者的，这两个星期就上位，这也是有点太夸张了吧。
　　对于陈家俊来说呢，选择让何勇上位，他当然也是有很多的考虑的。
　　首先何勇在这段时间表现的还真的是很不错的，每次有行动，他也是冲在最前面。
　　最关键的是，陈家俊是需要借助何勇的这个身份。
　　没错的，靓坤出事了，陈家俊也没有心情继续搞什么左右逢源，蒋天生和骆驼两个大佬可都是老谋深算之辈，如果做的太多的话，这迟早都是要穿帮的。
　　陈家俊准备给何勇发布一个任务，那就是让他找机会把飞仔和阿远这帮人给吸收过来，飞仔和阿远虽然是没有什么地盘了，但是他们的人还在这里，这不是现成的资源么。
　　还有一点就是，他何勇也是不可能会背叛陈家俊的，因为他的身份的关系，陈家俊支持他上位，他绝对会把陈家俊护的死死的。
　　如果他想要翻身，那就只有两条路可以走。
　　要么陈家俊灭了东星，东星都没有了，那么也无所谓是谁派来的人了。
　　再一个就是何勇找机会干掉陈家俊，但是陈家俊是那么容易干掉的么，指不定他何勇刚起心思，就直接被陈家俊给宰了。
　　王超这边就是更加的简单了，这从小一起玩到大的兄弟都能够背叛自己的话，那陈家俊也不要出来混了，直接回家抱老婆算了。
　　至于曹天这个被系统验证过的手下，陈家俊并不打算留给自己，他是准备给叶岚和丁茜留着的。
　　陈家俊在这里只能够混个五年，五年之后自己还是得回去的。
　　对自己来说，这个世界就是一个电影里面的世界，但是对叶岚和丁茜来说，这就是一个真实的世界。
　　陈家俊不知道自己以后会有什么样的机遇，但是多做一点准备那是肯定没有错的。
　　这样的话，自己走了以后，至少自己的女人还能够舒舒服服的生活。
　　犹豫了一下，陈家俊是继续开口说道，“这样吧，以后你们所有的场子的收益，岚姐这边都是需要上缴一层。”
　　“还有，我会让岚姐准备一笔资金，尽可能的把属于社团的场子，直接花钱转移到自己的名下，这样一来，我们能够赚的就更多了。”
　　听见了陈家俊的建议，所有人都点头同意，花钱从社团里面收购产业，这是有规定可以实现的，但是每个人都有一定的限额，不可能每个人都直接把属于社团的产业给买走了。
　　陈家俊没有想过要给叶岚她们留下多少公司企业之类的，这些东西必须得好好经营才行，一个不小心破产也是有可能的。
　　陈家俊的想法很简单，那就是尽可能的给她们留下一点不动产，物业之类的，简单的说就是多买两套房子，哪怕以后收租也都是可以的。
　　扯了几句之后，陈家俊就是让他们都先离开了，陈辰和大头仔则是留了下来。
　　大头仔现在是陈家俊的首席保镖，当然是要留下来了，陈辰呢，陈家俊还有事情要吩咐他去做。
　　大家都站起来了，剩下陈辰一个人之后，陈家俊对着他问道，“阿辰，那天晚上什么情况？你没有通知文sir？”
　　瞥了一眼周围的情况，陈辰低声说道，“俊哥，我通知了，文sir应该也是提前做好了准备。”
　　“至于俊哥你问靓坤的事情，这个我就不清楚了，我全程都是待在北角这边，没有出去过，而且在事情发生了之后，我也是没有再跟文sir联系过。”
　　陈家俊点点头，“行吧，那我就自己打听了。”
　　看了看表情有点微妙的陈辰，陈家俊是安慰道，“行了，我没有怪你的意思，有些事情还真的是我出面打听比较好。”
　　“没事的，这段时间你上点心，铜锣湾这里我肯定没有那么多心思来管理，需要你跟大头仔一起帮我管理起来，等时机到了之后，我捧你们两个上位。”
　　陈家俊说道这个的时候，正好是大头仔拿着东西走到这边来的时候。
　　听见了陈家俊的这个话，大头仔是立刻跟陈家俊道谢，“多谢俊哥，但是我认为我还是跟着你就可以了。”
　　陈家俊笑了起来，“行了，你们现在谦虚个屁啊，这次是机会好，所以王超和何勇才能够上位，要不然他们肯定也是没有那么快的。”
　　“你们两个，如果能够在两三年之内上来，我认为都已经是相当的快了。”
　　“洪兴毕竟不是什么小社团，里面人员那么多，规矩那么复杂，这想要突然上位，也是没有那么简单的。”
　　陈辰是立刻跟陈家俊表示，“俊哥，我真的是一点都不着急，真的，我觉得跟着你还是蛮好的。”
　　大头仔也是立刻点头，“是啊俊哥，我也喜欢跟着你。”
　　陈家俊摇了摇头，“别想了，上位了，你们还是我小弟，只要我还活着，你们以为能够翻的了天么。”
　　“行了，回去休息休息吧，我这里暂时也不需要有那么多人看着，这几天你们也是辛苦了。”
　　“明天还有那么多的事情要做呢，而且过几天之后，我这边还有很多的事情要做呢！”
　　说着这个话的时候，陈家俊整个人的眼睛里面是凶光四射，不过很快也就是恢复了正常。
　　而且他眼前的陈辰和大头仔两个人并没有注意到这点。

第一百五十八章 真相只有一个！
　　等陈辰和大头仔两个人也是离开了，陈家俊又是把叶岚重新喊了下来，继续他们的晚餐。
　　没错的，刚才因为蒋天生和陈耀两个人的突然拜访，他们两个人连晚饭都是没有吃完，就让人直接收拾到厨房里去了。
　　虽然现在饭菜已经是有点冷掉了，但是还是没问题的。
　　这次陈家俊跟叶岚两个人直接就是加快了速度，很快的就搞定了。
　　然后叶岚跑去看无聊的电视剧去了，陈家俊则是回到了书房里，他还有其他的事情需要处理一下，现在的时间还早，还没有到睡觉时间呢。
　　来到了书房里面，陈家俊是直接一个电话打给了O记的文sir，“晚上好啊，文sir，晚饭吃了么？”
　　接到了陈家俊的电话，文sir很意外，因为在他的预料里面，陈家俊应该是老早就要给他打电话了，没想到竟然可以忍那么久。
　　文sir回答道，“晚上好，我的晚饭还没吃呢，最近不是特别忙么，阿俊你这打电话是为了这件事情么？”
　　陈家俊直接摇了摇头，“洪兴场子被扫的事情？这跟我有什么关系！我又不是社团话事人，我找文sir是有其他的事情询问。”
　　“文sir，我想知道，前天晚上的时候，在接到了阿辰的信息之后，O记有没有在葵青和屯门两个地区提前布置人手。”
　　文sir皱起了眉头，“怎么？阿俊你这是准备教我做事？怪我没有提前抓人？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，我哪敢教文sir你做事，我就是想知道一个问题。”
　　“文sir你提前已经是布置好了人马，那么你有没有看到东星有派人过来偷袭靓坤？特别是乌鸦这边。”
　　听到是这个问题，文sir也没有怎么隐瞒，“怎么？你认为靓坤被杀这件事情是乌鸦做的？”
　　陈家俊点点头，“洪兴里面有不少人说这件事情是东星黑心虎做的，我们当然是知道黑心虎是不可能做这种事情的，所以我想知道乌鸦会不会故意陷害我！而且他也是有这个实力做这种事情的！”
　　文sir忽然是笑了起来，“怎么？向来聪明的阿俊这次也会是脑子转不过弯来？”
　　“乌鸦全程都是在我的监控之下，包括其他东星五虎都是一样，他们没有这个机会做这种事情的！”
　　“还有，我的人没有看到有东星的人偷偷的搞什么斩首战术！”
　　陈家俊说道，“多谢文sir解惑，谢谢了！”
　　“对了文sir，明天洪兴社会举行大会，蒋天生会重新归来执掌洪兴。”
　　“这个家伙可是一个老狐狸了，以后洪兴社就没有靓坤在的时候这么容易对付了。”
　　对于陈家俊强行转移话题，文sir也是并不在意，就像那天晚上，明明文sir已经是让O记人马全部布置到位了，但是他偏偏让大家观察，全程都没有动手，直接是被他给压下来了。
　　然后等第二天故意借着这个机会，直接派重兵整顿洪兴社所有的场子一样，因为文sir对这些所有的社团都是没有半点好感，并且他认为就是这些毒瘤一样的社团，才使的香港的社会治安变得如此恶劣！
　　文sir笑眯眯的说道，“蒋天生上位又能够如何，这方面我对阿俊你，可是很有信心的！”
　　陈家俊说道，“呵呵...文sir这么说真的是太高看我了，文sir记得早点休息，还有晚饭还是要吃的么，俗话说人是铁饭是钢，身体是一切的本钱，所以兄弟们也是需要保重身体啊。”
　　“更何况文sir你是老大，你不吃饭忘我的工作，那么下面的人肯定也是不好意思吃饭来着，所以为了所有人的身体着想，文sir也是需要保重身体才是。”
　　两个人又是闲扯了几句之后，这才是挂掉了电话。
　　有文sir帮忙排除了一个本来陈家俊就认为是错误的答案，那么剩下的这个就一定是正确答案了，“大佬B，看样子这辈子你不会死在坤哥的手里，却是要死在我的手里了！”
　　陈家俊其实在靓坤的灵堂里面的时候，就已经是怀疑大佬B了。
　　大佬B敢跟靓坤动手，而且是直接选择了刺杀他，这是陈家俊没有算到的。
　　虽然大佬B跟靓坤两个人向来都是不怎么对付，但是身为洪兴社其中一个堂口的负责人，直接就去刺杀洪兴社的话事人，这个可不是什么小事情！
　　洪兴社也不是那些个只有三五十个人的小社团，你干掉了老大，然后你就可以直接上位当老大了。
　　洪兴社大大小小人数加起来可是大几千人，这可是一个相当夸张的数字。
　　而且以陈家俊的头脑，他立刻就是想到了，这件事情肯定不是大佬B这个头脑简单，四肢发达的家伙会去做的。
　　背后指使的人很明显就是蒋天生这个阴险家伙。
　　不过没关系，这种事情当然是一个一个来了，陈家俊一定不会让他们舒舒服服的老死的！
　　随着陈家俊的杀机显露，系统马上跟着发布任务了。
　　“任务：击杀洪兴社龙头，蒋天生。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级），特别奖励一份。”
　　“任务：击杀洪兴堂口负责人，大佬B。”
　　“任务奖励：武力值+1，格斗（初级）。”
　　陈家俊看了看自己的任务栏，这个里面已经是有一大串的任务等着自己了。
　　也不知道咋回事，这些全部都是击杀任务，一个拯救任务都没有，可能也是跟自己现在的心态变化，还有这段时间的经历也是有不少的关系的吧。
　　不过这些任务陈家俊都不着急，一来都是没有时间限制的，二来呢，任务失败，同样也是不会有什么惩罚。
　　对于陈家俊来说，这才是这个体验卡系统最人性化的地方了。
　　一个人在书房里面，连灯都没有打开，坐着沉思了好一会儿，抽完了两支烟以后，陈家俊这才是离开了书房。
　　为了怕叶岚不喜欢自己身上的烟味，陈家俊还特意的跑去洗了个澡，刷牙洗脸全部都做完，这才一脸笑容的把还蜷缩在沙发上看电视的叶岚抱入了房间。

第一百五十九章 不好意思，这都是我的
　　洪兴总堂，所有堂口的负责人又是出现在这里开会了，说实话，陈家俊这当老大才多久，这都来这里开会开了那么多次了。
　　不过没办法，社团话事人没了，需要选一个新的出来，这当然是要正式一点才行，而且后面还有堂口的负责人需要选。
　　主持会议的依然是陈耀，“大家安静，人都到齐了，今天大家过来开会最主要的事情是，选举一个洪兴的话事人出来。”
　　“我们洪兴原话事人靓坤，被东星五虎的黑心虎给刺杀，这件事也会交由新的话事人来解决，相信他会给大家一个满意的答案的。”
　　“有没有人站出来参选的？”
　　说实话，那么大的洪兴社的话事人位置，在座的除了陈家俊意外，应该是所有人都有兴趣的，不少堂口的负责人更是很想要上去坐一坐。
　　但是蒋天生一直是站在最边上是什么个意思，这还让人怎么站出来选？
　　剩下的这些堂口的负责人也都是年纪不小了，可没有靓坤的那种敢直接跟蒋天生正面刚的心气。
　　看见所有人都不说话，陈耀是继续开口说道，“既然大家没有人站出来，那么我就提议一个人选，那就是我们洪兴社前话事人蒋天生蒋先生！”
　　“大家都知道，我们洪兴社以前在蒋先生的手里也是顺风顺水的，只不过后面因为是遇到了一些小事情，但是现在事情也都是已经过去了。”
　　“蒋先生有资格站出来参选，谁同意蒋先生坐话事人位置的请举手！”
　　陈耀的话刚说完，蒋天生的头号马仔大佬B就立刻举起了手，“这个位置本来就是蒋先生的，所以蒋先生重新回来带领我们，我第一个支持！”
　　陈耀跟着也是把手举了起来，“我支持蒋先生坐这个位置！”
　　一直坐在末尾的陈家俊也是举起了手，“我也支持。”
　　这三位都支持蒋天生坐这个位置，那么其他人还有什么好犹豫的，更何况不少人还是跟蒋天生的关系还不错的，于是大家都纷纷举起了手。
　　扫视了一下现场，陈耀直接宣布了结果，“全票通过，大家欢迎蒋先生归来！”
　　陈耀带头，大家都开始鼓起了掌来！
　　重新回到了话事人位置的蒋天生是一脸的笑容，看见大家都给他鼓掌，他也是举起双手对着大家拱了拱手，然后往下压了压，示意安静。
　　在最上面的位置坐下来了之后，蒋天生开始讲话了，“多谢各位兄弟的抬爱，我一定会继续为洪兴贡献我自己的一份力量。”
　　“上一任话事人阿坤，在这个位置上面表现不错，他在位期间提出的几项养老办法，我会继续推行下去，一定会给我们社团的那些前辈们一个有力的保障。”
　　“当然了，对于阿坤的死，我也是一定会抓住凶手，东星的黑心虎，我绝对不会让他继续活着的！”
　　“现在我们洪兴社还面临着一个大麻烦，也就是现在我们是一直被O记给盯着，大家不少的场子也都是直接被关停整顿了。”
　　“所以这也是一个非常重要，并且很急迫的事情，接下去这段时间我会把主要的精力先放在这件事情上面，也是需要大家的相互配合，争取我们洪兴能够恢复往日的秩序。”
　　蒋天生的话，让不少人也是点了点头。
　　这个时候大佬B忽然开口了，“蒋先生，靓坤死了，那么铜锣湾的堂口负责人的位置不是空出来了么，我推荐陈浩南上位，他够义气，有能打，办事也能干，绝对没问题的！”
　　看见大佬B这一副急迫的样子，陈家俊是直接摇了摇头，“B哥，你是不是忘记了我还坐在这里，坤哥刚死，你就立刻惦记着他的地盘，你这是不是有点太着急了！”
　　大佬B看了陈家俊一眼，“这怎么是太着急了？什么叫我一直是惦记这阿坤的地盘。”
　　“阿坤死了，我们洪兴是不是少了一个堂主，铜锣湾这边没有人管理可不行，难道是要让其他社团抢去了你才乐意么？”
　　陈家俊忽然笑了起来，“B哥，我刚才是不是表达的还不够清楚？我的意思你没有听明白？”
　　“那么我就再直接一点，铜锣湾是我陈家俊的，任何人都拿不走！”
　　听见了这个话，大佬B是立刻跳了起来，“这不可能！阿俊你已经是有北角了，现在连铜锣湾你也想占着，难道你想一个人有两块地盘么！”
　　陈家俊笑着点了点头，“没错，我就是这么想的，有什么问题么？”
　　“我小弟多，两个地盘完全看的过来，B哥你要是看我不爽，你可以带人过来咱们碰一碰啊！”
　　陈家俊这个嚣张的样子可是引起了不少大佬的不满。
　　基哥也是站出来说话，“阿俊，我知道你手下人多，也有钱，但是一个人有两块地盘，这不合规矩！”
　　陈耀也是开口说道，“阿俊，北角和铜锣湾也并不是连在一起的，况且这真的是不和规矩。”
　　陈家俊耸耸肩，“那就麻烦基哥和耀哥想一个和规矩的办法出来，反正铜锣湾这个地方我是绝对不会让出来的，谁要是有想法，那就直接带人过来，把我打倒，我就让出来！”
　　大佬B这个时候忽然是灵光一闪的开口说道，“阿俊，你既然是要铜锣湾这快地盘，那就把北角这里让出来！让陈浩南负责北角也可以的！”
　　盯着大佬B看了一会儿，陈家俊是摇了摇头，“B哥，我知道你跟浩南感情深厚，但是你想要我的北角，这更加不可能了，而且这更是轮不到他陈浩南的！”
　　蒋天生忽然开口说道，“阿俊，你一个人有两块地盘这是绝对不可能的，你不是向来脑子很灵活么，自己想办法解决，你只能够选一个地方！”
　　听见蒋天生开口帮自己讲话，大佬B是心情相当不错，“就是，阿俊你脑子灵活，你自己想办法，你决定好，你到底是要北角还是要铜锣湾！反正你一个人要两块地方是绝对不可能的！”
　　陈家俊皱起了眉头，端着茶杯开始喝起茶来。

第一百六十章 我的地盘我做主
　　看见陈家俊这个样子，在场的所有人也都是安安静静的等着他，陈家俊在这里愁眉苦脸的，不少人心里可是很开心的。
　　过了好一会儿，陈家俊开口了，“生哥，北角这边，前几天王超不是又打了不少地方下来么。”
　　“我准备这样，北角这边一分为二，由两个人来负责，这样我们洪兴也可以增加一个堂口，这样可以吧。”
　　听见了陈家俊的话，大佬B立刻用他那不太灵活的脑子开始考虑了起来，“行吧，一分为二，就一分为二了，那就是有了两个堂口的位置，王超跟陈浩南一人一个，这也可以接受！”
　　看见大佬B竟然这连人选都已经安排好了，陈家俊忽然又是笑了起来，“B哥，你能不能不要老是这么自以为是行不行！”
　　“北角区一分为二，这个没错，但是我什么时候说过要分一块给他陈浩南了！”
　　“B哥，我知道你为了捧陈浩南上位，是花了不少心思的，但是谁让陈浩南不争气呢，每次总是差了那么一点。”
　　“如果今天B哥你把慈云山让出来，捧陈浩南上位，那我陈家俊绝对不会在这里多啰嗦一句，但是你想要拿我的北角，那就对不起了，我只能说B哥你真的是想多了。”
　　“北角一分为二，王超和何勇两个上位，然后铜锣湾由我陈家俊来负责，这就是我给出的答案！”
　　“这不可能！”大佬B直接是跳了起来，“你说让谁上位就让谁上位，你以为你是在玩过家家啊！我们这是社团！不是你陈家俊能够一个人说了算的！”
　　陈家俊笑了起来，“我知道这是社团，不是我陈家俊一个人可以说了算的，但是这同样也不是B哥你可以一个人说了算的啊。”
　　“北角区是我陈家俊的地盘，当然是我愿意分给谁就分给谁！B哥你有什么问题就在心里憋着！不用跟我来说！我也不想知道！”
　　被陈家俊当面怼，而且是直接怼到了墙上，大佬B也是涨红了脸，“王超上位可以，但是这个何勇是谁，他根本就是连半点贡献都没有，而且他跟你混才不到一个月吧，这么简单的你就让他上位，你让别人怎么看我们洪兴！”
　　陈家俊是一脸微笑，“会让别人认为我们洪兴很不错啊，不拘一格降人才！有能力的人就可以上位，就这么简单。”
　　“至于何勇跟我半个月就能够上位，而陈浩南跟了你十几年还没有上位，这个~！呵呵呵...那就是仁者见仁智者见智的问题了！”
　　“呯！”大佬B重重的一拍桌子，直接是手指着陈家俊，“陈家俊！你很好！”
　　陈家俊耸了耸肩，“没错，我是很好，B哥你想要捧陈浩南上位，那就好好的培养，别搞这些歪门邪道出来，还想白抢我的地盘，天底下哪有这么好的事情！”
　　“B哥你还有什么问题么？”
　　被陈家俊一通怼，大佬B还真的是发觉自己讲不过他，于是他只能够是用求助的目光看向了蒋天生，“蒋先生，陈家俊这个家伙真的是太目中无人了，这件事应该是有蒋先生你做主才是！”
　　开始的时候你喊的很起劲，但是现在讲不过别人了，有准备让我做主？蒋天生心里很无奈，谁让大佬B是他的心腹，他还能说什么呢。
　　蒋天生扫了大伙一眼，开口说道，“阿俊提出来管理铜锣湾，然后把北角一分为二，这个建议我认为没问题。”
　　“还有，北角这里由王超和何勇两个出来打理，既然是北角是你陈家俊的地盘，那么你提出来当然是没有问题的。”
　　“这件事情就这么办，大家有什么意见么？”
　　陈耀也是在这个时候开口说话了，“铜锣湾归属陈家俊，北角区一分为二，由王超，何勇两人上位，大家同意的请举手。”
　　陈家俊自己的提议他当然是第一个举起手来，然后陈耀也是跟着举起了手。
　　这个建议蒋天生也是同意的，于是也有其他堂口举起了手，看着这一个个都是举手赞成，那些个墙头草类型的大佬们也是举手赞成。
　　唯一不同意的大佬B，奈何势单力薄，他一个人改变不了选举结果。
　　对于这次大佬B的意见，不少人都是不赞同的。
　　你想要捧自己的小弟，这个没有关系，但是你想要拿别人的地盘来捧自己的小弟，这个你就真的是想多了。
　　他们当然是不会赞同大佬B的意见，因为如果这件事下次轮到自己的头上呢。
　　对于大佬B一直想要捧陈浩南上位，不少人也是感觉很奇怪，这陈浩南又不是他的私生子，虽然能打，够义气，但是明显的每次就差这临门一脚。
　　一次可能是意外，但是两次三次都是抓不住机会，这很明显的就是能力或者是气运有问题了。
　　而且他够义气又不是会对自己讲义气，肯定是对他大佬B讲义气啊，所以他们为什么要赞同大佬B的提议呢。
　　看了一下投票情况，陈耀直接宣布，“建议通过，大家欢迎王超和何勇，希望两位能够在以后的日子里，给我们洪兴多做贡献。”
　　很快的，两张椅子就是被两个小弟搬了出来，摆在了桌子旁边，王超和何勇两个人也是朝着大家拱了拱手，然后走了出来。
　　不过他们并没有按小弟给他们摆好的位置做，而是直接是把椅子搬到了陈家俊的下面坐了下来，这个意思就是表达了很明显了，他们直接是表明了立场，以后肯定也会是以陈家俊马首是瞻的。
　　不过这个也能够想得通，这陈家俊这么大力的捧他们上位，而且还直接给了他们这么大的地盘，还给钱给人的，如果这都不能够心存感激的话，那么这两个人也绝对是负心薄幸之辈了。
　　这样的人，肯定也没有必要好好相处了。
　　反而是这样的动作，体现出了他们的忠心，至少这两个人是知恩图报的，这样大家打起交道来反而是会放心不少。

第一百六十一章 我记住你了
　　都是一个锅里吃饭的，而且这两位又都是年轻人，以后打交道的机会肯定会是很多的。
　　看见了他们的动作，大佬B倒是心里很难过，他准备等会一定要去找蒋先生好好聊聊，这么三个人就这样让他们勾搭在一起，那肯定是相当的危险的，一定要注意了！
　　而且这次陈浩南又是没有上位，大佬B又是得去想其他的办法了。
　　一直是坐在大佬B后面位置上的陈浩南呢，心情真的是起落落落。
　　开始大佬B突然提出让他上位，去当铜锣湾的扛把子，陈浩南真的是相当的开心，没想到这机会竟然是又来了，而且这次还不要他再去打什么地方，直接是捡现成的就可以。
　　但是陈家俊这个家伙竟然是又一次拦住了他的路，死死的个给他压着不让他上位。
　　陈浩南感觉这个陈家俊是不是就是他的克星？
　　从他小的时候开始起，遇到了陈家俊之后，他陈浩南就没有一件事情是顺利的，而陈家俊离开的那几年，陈浩南真的是顺风顺水。
　　现在陈家俊又出现了，而且这次对他的压制更胜从前。
　　现在陈家俊不光是自己上位了，压在他的头上，连一直跟着陈家俊的王超也是上位了，就连这个跟着陈家俊还不到一个月，不知道从哪里冒出来的何勇也上位了。
　　一时间陈浩南有点被打击太大，心态的有点失衡了。
　　陈家俊当然是没有关心坐在后面的陈浩南的想法，这次他还真的是没有特意的针对他，靓坤死了，铜锣湾当然是他陈家俊的地盘，不管谁想过来插一脚都是不可以的。
　　继续听着蒋天生说了一大堆有用没用的废话，然后这次的会议算是结束了。
　　蒋天生王者归来，重新回到了洪兴社话事人的位置，北角区一分为二，王超何勇两人上位，铜锣湾划分给了陈家俊管理，今天的会议真的是相当的圆满。
　　对陈家俊来说，事情办完了，他也就是不准备在这里多待了，他还有很多的工作是需要去处理的。
　　现在陈家俊手里最重要的事情，那就是找到一些证据，然后找一个机会，把大佬B给宰了。
　　他大佬B不是一直想要捧陈浩南上位么，陈家俊就准备给他这样的机会。
　　把大佬B做了，慈云山的堂口就空了一个人出来，到时候如果可能的话，正好由陈浩南过来接手，传承有序，而且还是顺了大佬B的心意，这不是很好么。
　　那万一陈浩南又是差那临门一脚，那也就不能够怪他陈家俊了，因为这次陈家俊真的是没有打算打压他，而是准备帮他一把。
　　古惑仔里面，陈浩南毕竟是主角，但是这在自己面前经常是讨不到什么好，一来二去的，陈家俊感觉自己连获胜的喜悦感都没有了，这体验卡的体验感不是有点差了么。
　　按理说陈家俊是古惑仔，想要砍人当然是不需要有任何的证据的，只要是自己怀疑，然后又是有这个胆子，这就是已经足够了。
　　但是陈家俊并不打算这么做，他找证据不是为了给自己安心，而是要拿给别人看的，陈家俊不光是要把大佬B干掉，而且要把弑杀龙头的罪名给按在他身上。
　　相信只要是自己能够找到半点的蛛丝马迹之后，蒋天生也是会站出来给自己帮忙的，很简单，因为蒋天生不会想要把这件事情给抗在自己的身上的，所以大佬B就是这个替死鬼。
　　找机会偷袭干掉了靓坤？那我就要找机会光明正大的干掉你！而且直接一个这么大的罪名扣在你的头上，让你死都翻不了身！
　　陈家俊就是很简单，咱们就一个一个来，大佬B这里只是第一步，后面的还得慢慢看事情的发展了。
　　回去了之后，哪怕洪兴现在是被O记大关照，陈家俊这里也是开始了人事的大调动，没办法，这工作岗位调动，人员当然也是要相应的跟着调动了。
　　也还好，陈家俊的北角是所有洪兴社地盘里面最清楚干净的，而且又是有着陈家俊的这个身份摆在这里，文sir也是私下里吩咐过的，所以他的动作虽然很大，但是也没有太大的响动。
　　陈家俊这次动作搞得这么大，当然不完全就是因为这一件事情了，他已经把调查大佬B的这个秘密任务发布给了他的几个心腹。
　　而且陈家俊还抽空，拿着曹天调查好的几份文件，带着陈辰再一次去拜访了李sir的家里，经过了一番愉快的交流，这才离开。
　　李sir呢，直接就是在陈家俊他们离开了之后，打了个电话，让李警官过来把这几份文件拿走，顺便处理一下，这也是一份不小的功劳呢。
　　而且这些个重大的案子破了之后，肯定也会是在陈家俊的履历上面记上一笔的，这么算下来，这个家伙最近又是立了很多功劳啊，这三两下的，难道又要给他升职？
　　陈家俊调查大佬B的事情，这次他倒是没有借助警方的力量，毕竟这次陈家俊不光是想把大佬B给拿下，而是准备直接干掉他。
　　你要是直接跟O记文sir去讨论这种事情，那当然是不可以的啦。
　　不过出来卧底，很多情况下，杀了人，只要是做好了备案，这也是被允许的，只要不是滥杀无辜。
　　他大佬B是无辜么？当然不可能是了！
　　所以陈家俊这件事只管去做，事后记得备案，应该就是没有太大的问题，毕竟这警方这边还得需要他来干活呢！
　　陈家俊倒是没有想过直接翻脸什么的，反正他只是过来体验一下的，过个五年，这就是要回去了。
　　如果真的是可以一直生活在这个世界里面，陈家俊倒是有想过有那么一天，自己直接是变成了社团大佬，那就好好的跟警方斗斗。
　　但是他的体验卡有时限，所以哪怕陈家俊真的是拳打洪兴，脚踢东星，然后把香港这边的社团全部灭了一遍，他也不可能放弃自己的卧底身份的，因为他很清楚自己的定位，他就是一个警察。

第一百六十二章 我跟你们不是一条船
　　事情办完，晚上的陈家俊又是带着何勇，去满汉楼赴约了，骆驼邀约，不管如何，他还是要给点面子的。
　　不过这次，陈家俊并没有把何勇留在外面了，看见里面只是摆放骆驼，还有东星五虎的位置的时候，陈家俊直接是从后面拉了一个椅子过来，就是摆在自己的边上。
　　很简单，陈家俊的意思是让何勇坐在这里的。
　　看见陈家俊的动作，乌鸦忽然怪里怪气的说道，“呦，几天不见，阿俊你这是打算让你小弟也跟我们平起平坐么？”
　　“他何勇算个什么东西，他才出来混了多久，有什么资格坐在这里！”
　　盯着乌鸦看了一会儿，陈家俊忽然笑道，“何勇是我小弟没错，但是他现在小弟比乌鸦你多，地盘比乌鸦你大，当然有资格坐在这里！”
　　“艹！”乌鸦顿时拍着桌子站了起来，“陈家俊！你说什么！”
　　看着暴跳如雷的乌鸦，陈家俊想起来了，现在何勇负责管理的这些地盘里，有一部分是王超从乌鸦的手里抢回来的，而分给乌鸦的屯门呢，则是被洪兴给夺了回去，现在的乌鸦日子可是不太好过的啊。
　　陈家俊拍了拍何勇的肩膀，示意他坐下来，他根本不理会乌鸦的挑衅，这种无能的狂怒有什么用，有本事去洪兴把场子打回来啊。
　　陈家俊知道，经过了前几天的事情，骆驼肯定也是不会任由乌鸦乱来，所以他根本就是不会把乌鸦放在心里。
　　如果他乌鸦真的是要有点什么想法，陈家俊也倒是要看看，他的身手是不是真的那么高，能不能挡得住自己这神出鬼没的手段。
　　看见何勇也是坐了下来，坐在上面的骆驼是开口说道，“行了，大家都是自己人，有什么好吵的。”
　　“现在正是我们东星遇到危机的时刻，大家必须齐心协力，聚成一条心，这才能够度过这个难关。”
　　“至于何勇，既然他在洪兴这边已经上位，有了一个堂主的身份，那么也是应该有资格坐在这里了，乌鸦你就别吵吵了。”
　　听见骆驼发话，乌鸦总算是消停了下来，气鼓鼓的坐在那里，不说话。
　　骆驼又是对陈家俊说道，“阿俊啊，你也知道，这几天我们东星可是相当的难受，地盘被洪兴抢回去了，小弟也是伤亡了很多，而且外面还有警方在那里盯着，所以我们很多的交易也是不敢轻举妄动，所以也是请你稍微体谅一下乌鸦。”
　　这个话，陈家俊就不爱听了，“骆驼老大，我们大家都是出来混的，凭什么我就要体谅一下乌鸦，我又不是他爸爸，他混的不行了，在我这里找茬？我可不惯他这个脾气！”
　　乌鸦听了这个话又是很不爽了，立刻又是站了起来，“陈家俊！是你派人抢走了我的地盘，而且在洪兴对我们东星发起袭击的时候，你在哪里！”
　　“要不是他们搞什么突然袭击，而且我们也是没有及时的得到情报，我们东星的两个区的地盘怎么会丢。”
　　“陈家俊！我认为这件事情你要负主要责任！”
　　乌鸦现在真的是一肚子的火，地盘没了，还得在陈家俊这里受气，如果不是桌子上有骆驼坐着，他老早就掀桌子了！
　　陈家俊鄙视的看了乌鸦一眼，“我被调离去澳门了，洪兴发起突然袭击我也不知道啊。”
　　“还有，我前面就跟你说了，如果你对我打了你的地盘不满意，那你完全可以带人去抢回来，地盘就在那里，他跑不了！”
　　“乌鸦，如果我是你，我绝对不会在这里吵嘴，而是直接就带人去动手了，你乌鸦是什么人，这么几个场子难道抢不回来么！”
　　没错的，陈家俊就是这么不按套路出牌，他竟然鼓动乌鸦去抢自己的地盘。
　　乌鸦又想发飙，但是被旁边的骆驼一把给按了下去，“行了，都给我闭嘴！你们两个人都少说两句！”
　　“大家都是一条船上的人，所以这个时候一定要齐心协力渡过难关才行！搞分裂，闹矛盾，这就是在自掘坟墓！”
　　陈家俊摇了摇头，“不好意思啊骆驼老大，我并不是跟东星在一条船上的，你忘了么，我这可是两条船可以自己跑的。”
　　“东星沉了，大不了我就跑洪兴这条船上去！”
　　这句话，让在场的所有人都是神色不善的盯着陈家俊了，乌鸦更是开始拍桌子大吼，“骆驼老大你听到了么！他不是跟我们东星是一条船上的！”
　　“什么狗屁东星五虎的黑心虎！他陈家俊就是一个白眼狼！”
　　“呯！”陈家俊这次拍桌子的声音比乌鸦还想，而且直接是跳出来指着乌鸦的鼻子骂道，“乌鸦！跟你说我忍你很久了！你TM别在这里跟我叽叽歪歪，有种就带齐人马，咱们直接干过！”
　　“还有！我TM是喜欢耍阴谋诡计，但是我从来不搞什么栽赃陷害！”
　　“前天晚上靓坤是谁做掉的！TM还用了我的名义！”
　　“我知道乌鸦你跟我有仇，杀了人，还借用了我的名义，然后顺便还把我的后路给堵死了！你乌鸦这件事情办的真TMD漂亮！”
　　“我TM还没跟你算账呢！你竟然敢跳到我面前叽叽歪歪！简直就是不知死活！”
　　听见了这个话，骆驼是立刻站起来拦住了陈家俊和乌鸦两个人，“阿俊，靓坤的死真的不是我们东星做的，我们也没有这个时间和机会！”
　　陈家俊看了骆驼一眼，“行了，骆驼老大你就不用解释了，靓坤那天晚上被东星五虎之一的黑心虎给发动斩首战术捅死了，这是洪兴社里好几个堂主都看见的。”
　　“东星黑心虎是谁？这TM是我！想直接把我在东星这条船上困死，你想多了！”
　　这次陈家俊直接在桌子上面吼了起来，而且是直接指手画脚，连骆驼的面子也没给。
　　坐在陈家俊边上的雷耀扬是过来一把抱住了激动的陈家俊，另一边的何勇也动作很快，两个人力气都很大，直接就是把陈家俊给按回了他的位置上面。

第一百六十三章 洪兴内乱？
　　雷耀扬是直接对着陈家俊说道，“阿俊，那天晚上，我们所有人都是被他们洪兴打的跟什么一样，只能够被动的防守，怎么可能还有机会派人去搞什么斩首战术，还跑去陷害你，你肯定是想多了！”
　　另一边的何勇也是开口劝道，“俊哥，乌鸦可能是会做这样的事情，但是骆驼老大是绝对不会骗你的，他说没有做过，这件事情东星肯定就是没做过。”
　　“如果真的做了，他也犯不着特意的去隐瞒，你说是吧。”
　　“更何况，那天晚上，你让我呆在北角这边地盘里带人防备，我全部都做了，也是真的没有看到过有什么人马冲过去。”
　　被两个人按住无法动弹，但是陈家俊还是翻了一个白眼，“这种事情你能够看到才有鬼了！”
　　骆驼很是耐心的对着陈家俊说道，“阿俊，咱们虽然相处不多，但是我骆驼是从来都没有骗过你吧，虽然我骆驼没有什么一诺千金，但是我也从来不撒谎骗人！”
　　陈家俊回想了一下，还是点了点头，“这倒是，骆驼老大你没有骗我的必要。”
　　骆驼点点头，“行，那阿俊我就再跟你解释一句，靓坤的这件事情真的不是我们东星做的，而且我可以保证，在座的所有人都跟这件事情没有关系！”
　　“不相信的话，你完全可以调查一下，只要你能够查到这件事情是我们东星做的，那么就由我骆驼来负这个责！”
　　骆驼缓了一下，又是开口说道，“阿俊你刚才不是说，洪兴社有很多的人看到了，这件事情是东星五虎的黑心虎做的么。”
　　“你就是黑心虎，所以这件事肯定是不可能的！”
　　“这只有一个结果，那就是靓坤就是洪兴的人自己杀的！然后想要嫁祸给我们东星！而且他们又是对黑心虎这个身份不了解，所以直接嫁祸到这里来了。”
　　“现场的目击者有很多的话，那就是更好调查了啊，我相信以你阿俊的头脑，想要从这么多人之中找出破绽，这不是轻而易举的事情么！”
　　“我骆驼一开始就说了，你阿俊可以左右逢源，我们东星欢迎你，大门会一直对你敞开，但是这种威逼利诱的事情我不做的，虽然我是很看好你，但是我丢不起那个人！”
　　听见了骆驼的这么一通说辞，陈家俊也是慢慢的平静下来了，“好的骆驼老大，我就再信你一次，这件事情我回去派人调查的，如果让我查到是东星中间有谁做的，那我是绝对不留情的！”
　　“如果真的是让我查到这件事情是洪兴的人做的...”
　　陈家俊并没有把最后的话讲完，但是从他那漆黑的脸，还有凶光毕露的眼神，所有人都可以看得出来他会去做什么！
　　陈家俊转头对雷耀扬和何勇说道，“你们两个放手！”
　　听见了陈家俊的话，何勇是立刻把手放了开来，雷耀扬呢，考虑了一下也是直接松手了。
　　然后陈家俊并没有坐下来吃饭，也没有跟骆驼他们告辞，直接就是率先离场了。
　　何勇坐在这里犹豫了一下，他朝着骆驼点了点头之后，还是一路小跑的追了出去，赶上了陈家俊的脚步。
　　陈家俊和何勇离开了包厢，现场的气氛依然是很严肃。
　　乌鸦直接就是开口说道，“骆驼老大，他陈家俊就是一匹养不熟的白眼狼，为什么我们不趁着这个机会直接做掉他！我不信他次次都身上带着手枪手雷的！”
　　骆驼是一脸微笑的摇了摇头，“乌鸦，你就是这点不好，容易冲动，一搞就牛脾气上来，而且性子也是太急了。”
　　“我当然知道陈家俊并不想要加入我们东星，他的心还是偏向洪兴的，但是陈家俊留着对我们而言，肯定是利大于弊的。”
　　“这次靓坤出事，我可以肯定，这件事情就是他们洪兴的人自己干的，而且就是重新上位的蒋天生这个家伙指使的！”
　　“靓坤上位的这段时间一来，听说有着陈家俊的帮助，他是摆平了不少堂口，所以靓坤一天不死，他蒋天生就一天没有办法回来！”
　　“你们说如果陈家俊他调查到了这件事情，他会怎么做？”
　　“咦？”骆驼的这番话让所有人都是眼前一亮。
　　陈家俊跟靓坤这两个人的感情，这真的是所有人都知道的，如果不是陈家俊有好几个漂亮的情人，加上靓坤身边也是美女不断，他们都能够以为这两家伙是有什么特殊的关系了。
　　靓坤的臭脾气只有在面对陈家俊的时候才收敛起来，陈家俊呢，也是对靓坤死心塌地的，各种出谋划策，一点都不少。
　　乌鸦忽然是笑出了声音出来，“还真别说，如果是其他人，查到这件事的话，那很有可能就是这样算了。”
　　“但是如果是陈家俊这个黑心的家伙的话，指不定他还真的是能够直接搞出什么事情出来，而且他绝对有这个能力！”
　　一直沉默的司徒浩南也是突然开口，“这么说来，洪兴不是会有一次大乱？我们东星又是可以得到机会了？”
　　骆驼点点头，“这次乌鸦倒是分析的没错，以我对陈家俊这个小子的了解，他是真的有可能干出这样的事情来的，所以我们一定要做好准备。”
　　“不过乌鸦，陈家俊这个家伙可从来都是脑子相当好使的，他今天敢在这里跟我们发脾气，我保证他绝对也是有准备了，所以这个家伙肯定还是带着手枪手雷过来的。”
　　“嘶！”雷耀扬是倒吸了一口凉气，“阿俊这个家伙，看上去这斯斯文文的，怎么这么危险，下次吃饭的时候，我的位置一定要离他远点。”
　　骆驼笑着说道，“说道位置的事情，这次何勇上位，对我们来说也并不是一件坏事，何勇是我们东星出身，也就是我们之间有着天然的联系。”
　　“所以我们这次正好也是可以借着这个机会跟何勇进行沟通，甚至是跟陈家俊进行谈判。”
　　“他不是所有的场子不卖货么，交给我们来做，他负责收钱，以前你们不也是有这样合作过的么！”

第一百六十四章 沉寂
　　听见了骆驼的这个话，沙蜢是立刻第一时间开口，“好的骆驼老大，我等会下午就找机会去跟何勇接触。”
　　骆驼微笑着摇了摇头，“沙蜢，这件事情不能由你去办。”
　　雷耀扬也是笑呵呵的说道，“那骆驼老大，这件事情交给我去办吧。”
　　骆驼摇了摇头，“这件事情不能够由你们这里的任何人去办。”
　　“黑心虎不是在我们东星还有一支人马的么，让飞仔和阿远去做这件事情。”
　　“交流的多，那么露出的破绽也肯定是会越多！到时候我们再去煽风点火一下，呵呵呵...”
　　这下子桌子上面的其他人也都是笑了起来了，他们这是准备用这样的方法，把陈家俊给逼迫到他们东星这边来。
　　而且这个还不需要他们搞什么高难度的操作，一切顺其自然就可以了。
　　陈家俊确实是一个狡猾的小狐狸没错，但是在遇到了更加老练的猎手骆驼之后，也只能是乖乖的上套啊！
　　经过骆驼的一番安慰，大家所有人的情绪都是放松起来了，心情也是变得更加不错，这几天的郁闷只是暂时的，只要能够扛过去了，那么接下来的日子必定就是阳光明媚的。
　　陈家俊跟何勇两个人离开这里之后呢，何勇继续做他的司机，陈家俊还是在后座上面躺着。
　　在车子发动了之后，陈家俊方才还阴沉着的脸也是立刻的放松了下来，这个表情的变化正好是让正在开车的何勇通过反光镜看到了。
　　何勇惊讶的喊道，“俊哥，难道你刚才在满汉楼里面的情况都是装出来的？”
　　陈家俊皱起了眉头，“什么叫装出来的？我给你机会，你把这句话收回去重新说！”
　　何勇立刻是点头，“对不起俊哥，刚才我没过脑子！我的意思其实是...”
　　陈家俊忽然是笑了起来，“行了，跟你开个玩笑。”
　　“我在东星那边闹了一下，接下去的这段时间，你这边地盘里肯定日子能够稍微过得舒服一点。”
　　“不过记住一点，这段时间O记盯着我们洪兴，你做事的时候小心一点，不能够什么钱都去赚，知道了没？”
　　听见陈家俊在那里闹腾，竟然还有为自己考虑的意思，何勇真的是感激涕零，“放心吧俊哥，我这边一定不会耽误你的事情的。”
　　“如果有人想要来我们场子卖货，我派人给逮起来，然后送去给警方！或者我让人偷偷的去举报！这样不就可以跟警方也拉上一点关系了么。”
　　陈家俊笑了起来，“想法是不错，但是我奉劝你千万别这么干，如果你不想明天就被人砍死的话。”
　　“你在东星待过，所以这些东西你也知道，做这行的人，可没有什么好人的，全都是心狠手辣之辈。”
　　“记住一点，如果有人过来找你，说什么联合卖货的事情，记得跟我打招呼，我来处理。”
　　“现在是非常时期，一定要小心谨慎。”
　　何勇点了点头，“好的俊哥，我一定注意！”
　　直接是来到了铜锣湾，靓坤的这些小弟，都是认识陈家俊的，所以这里场子的接手是相当的顺利，没有任何的问题。
　　在大会上面的事情也是传出来了，相比起陈浩南，他们当然是更加能够接受熟悉的陈家俊了，而且他们也都是知道陈家俊的性格。
　　跟其他的大佬不一样，陈家俊喜欢提拔手下上位，而且他出手向来很大方，所以大家都喜欢跟他。
　　这边铜锣湾的事情也搞定了之后，陈家俊也是开始消停了起来。
　　接下去的整整大半个月，陈家俊整天就是深居简出的，大部分时间就是待在家里陪叶岚，因为叶岚现在的财务部也是相当的庞大，挺忙的，所以他还经常有空去丁茜家新开的馄饨店里吃个饭，然后两人粘一会儿，偶尔的话呢，也回去四只小凤凰那里转转。
　　社团的所有事物，那真的是全部都交给小弟来打理，一般的事情他都懒得出面，包括洪兴社里的几次会议，陈家俊都是没有参加。
　　蒋天生都给他打了好几次电话了，陈耀还上门拜访过一次，陈家俊都是给推脱了，他推脱的理由就是腰受伤了，医生让他静养。
　　包括何勇这边，飞仔和阿远找上门来找他商量事情的时候，他也照样没有出面，但是他当然不会允许飞仔和阿远两个人借何勇的场子卖货的，也不看看这都是什么时候。
　　也幸亏黑心虎的面子足够大，陈家俊真的是一个电话就给搞定了，然后飞仔和阿远就是在何勇的地盘里面有了两个场子，而且他们现在也是规规矩矩的，不敢做出什么特别出格的事情。
　　因为陈家俊跟他们说的很清楚，现在整个洪兴都是被O记关注着的，这个时候谁敢给他惹事，直接干死。
　　蒋天生在O记这边的事情还真的是没有处理好，因为靓坤这边直接是把借口送到了文sir的手里，而且文sir也很好奇，陈家俊为什么竟然会是突然就无动于衷了，这个时候他不是应该站出来收一波好感的么，但是陈家俊偏偏没有任何的动作。
　　因为O记的事情，蒋天生也是开了好几次的会，歪门邪道的办法下面人是想了一大堆，但是都没有获得什么实质性的成果。
　　也有人提议过去把陈家俊这个脑子灵活的家伙找来，但是陈家俊这几天偏偏请假，根本就不出现，而且他还带着叶岚跑去国外旅游了一趟，直接是消失了好几天的时间。
　　不少人想到，靓坤出事，陈家俊这段时间的心情肯定是相当的不好的，所以他们也能够理解。
　　但是理解归理解，你这做的也太过分了啊，事关社团的生死存亡的时候，竟然躲起来不出现，这也太TM过分了。
　　没错的，就是这段时间，因为O记死盯的关系，不少堂口的生意真的是一落千丈，而且很多的小弟还都是被逮了起来。
　　不少人也是承认了，他们这帮人年纪大了，脑子没有陈家俊这种年轻人，这么好使了。

第一百六十五章 目击者巢皮
　　东星五虎除了陈家俊以外的其他四虎，然后加上骆驼，他们又是开始开小会了，这次他们并没有去满汉楼，而是就在骆驼自己的家里面。
　　今天到场的人，除了骆驼意外，其他的几个人的脸色都是不怎么好。
　　乌鸦是第一个开口，“老大，这陈家俊这个家伙最近一段时间是一点动静都没有，而且那个飞仔和阿远过去何勇那边也是没什么反应，何勇反而是直接给他们安排其他事情去做了。”
　　“而且O记最近似乎盯的也不是那么紧了，我们能不能开始慢慢的行动起来，再这样下去，我们小弟都养不起了。”
　　看着有点焦急的乌鸦，骆驼也是笑了起来，“别急，那么激动干嘛，O记最近是放松下来了，但是文sir既然说了一个月，那么我们就给足他面子！一个月不开工，东星饿不死！”
　　“至于陈家俊这里，乌鸦，你经常跟陈家俊不对付，那么在你的心里，你认为他是一个什么样的人？”
　　听见了骆驼的问话，乌鸦也是立刻开始回想起来了，“皮厚心黑，阴险狡诈，是一只只赚便宜不肯吃亏的恶狗！”
　　骆驼笑了起来，“没错，那么他跟靓坤的关系怎么样？”
　　乌鸦接着说道，“据说陈家俊上位就是靓坤一手提拔的，两个人关系好的能够一起上一个女人。”
　　骆驼笑了起来，“呵呵，虽然你说的粗俗了一点，但是大概的意思还是没错的。”
　　“那么你认为陈家俊这样的一个人，查到了靓坤这件事情是洪兴内部人做的，他会因为这件事情就心灰意冷，就把这口气给忍下来，然后直接等着退休么？”
　　另一边的雷耀阳忽然开口说道，“绝对不可能，如果他有这样的想法，他也不会直接去把铜锣湾给占下来。”
　　骆驼点点头，“没错！根据我对他的了解，陈家俊绝对不会这么简单的善罢甘休的！”
　　“我有收到情报，他手下的几大金刚，虽然这段时间也开始安静下来了，但是前面一段时间，他们可是有不少的小动作。”
　　“离文sir规定的的那一个月期限没有几天了，我感觉陈家俊有可能就是在等这个期限过去，因为按照他前面的行事风格，他应该是不喜欢惹上警察的。”
　　“还有，他曾经也是在警校学习过一段时间，所以他对警察还是相当的敬畏，行事风格也是跟我们这些常年在社团里混的人不一样。”
　　“所以这段时间大家一定不可以有什么动作，一定要给我安静下来，但是大家手上的人马可以准备好，因为陈家俊这个雷，马上就要爆了！”
　　听见了骆驼的分析，在坐的人都是很开心，这段时间真的是给他们憋坏了，总算又是可以开始行动了，只要到时候做的不要再那么过火，不惹来警察的大规模行动，那就是没问题。
　　况且警察也是人，搞了这么长的一次大规模行动，再不让他们休息几天，保管这些警察也会造反的，因为他们这些社团一旦规矩起来，这些个保护费也是收不到了。
　　骆驼老大说的话也是没有问题的，根据大家对陈家俊这个小子的了解，他也是绝对不可能在发生了这么大的事情之后，就当做什么都没有发生过一样，躲在那里当缩头乌龟。
　　这个都敢跟脾气上来的乌鸦硬刚的黑心虎，怎么着也不是这么每种的人。
　　以前他们几个都是很难受陈家俊这不肯吃亏的性格，但是这次他们反而是有点喜欢陈家俊的这个脾气了。
　　所以每个人的爱好，真的是可以随着时间和立场的变化而改变的。
　　乌鸦这个时候突然冒出了一句，“陈家俊这个小子是在警校待过的，你们说他有没有可能是警方派来的卧底？”
　　这句话是让所有人一愣，但是随后大家都是笑了起来，包括讲这句话的乌鸦也是笑了起来。
　　乌鸦拍了拍自己的脑袋，“我也不知道为啥，突然就是冒出了这么一个想法。”
　　“要是陈家俊这么阴险毒辣的家伙都能够去给警方当卧底的话，那我一定可以去当警察了。”
　　“哈哈哈...”听着乌鸦突然的自嘲，大家都是笑的很开心。
　　另一边的陈家俊呢，还真的是如同骆驼所预料的一样，他真的是拿到了大佬B亲自下手刺杀靓坤的证据，因为那天晚上的事情有目击者，而且这个人是被陈家俊找到了。
　　同样让陈家俊很纠结的也是这个目击者，如果换一个人，陈家俊一定不会轻易的放过，该用什么手段就用手段了。
　　但是这个目击者是巢皮，陈家俊就有点为难了。
　　陈家俊把巢皮请到了自己家里，这已经是这段时间的第三次了，而且他还做的偷偷摸摸的。
　　那天晚上，巢皮并没有跟以前一样冲在最前面，因为他用力过猛，背上的伤口崩开了，所以就没有冲上去，直接就是退了下来。
　　就在他想要找大佬B说清楚这件事情的时候，竟然看到了大佬B直接拿着刀子从后面捅入靓坤的腰部，而大佬B的一个手下则是直接对准了守在靓坤身边的阿虎。
　　这次的事情太过意外，靓坤是根本就没有反应过来，一下子就是被大佬B给干翻了，阿虎也是直接被搞定。
　　最让巢皮难过的是，在干掉了靓坤和阿虎之后，大佬B竟然是趁着自己的心腹没注意，直接下手灭口。
　　看到了发生这样的事情，巢皮当然不敢再去找大佬B了，直接找了个隐蔽的路线，回到了正面的战场上，就是跟在后面打打酱油。
　　看着面前沙发上坐着的心里无限纠结的巢皮，陈家俊端了一杯茶放在了他的面前，“巢皮，其实你不说我也知道，坤哥的这件事情就是大佬B做的。”
　　巢皮纠结的盯着陈家俊，“俊哥，既然你已经知道了，为什么一定要逼我呢！”
　　陈家俊摇了摇头，“因为我不光要报仇，而且我要把这件事情大大方方的公布出来。”

第一百六十六章 先做事后备案
　　陈家俊很直接，“身为堂口的负责人，竟然暗杀自己社团的话事人！我这次要让他阿B身败名裂！”
　　“巢皮，这样的老大你没有必要去追随，真的。”
　　巢皮很纠结，“俊哥，B哥毕竟对我们不错！”
　　陈家俊摇了摇头，“真的么？他对你们不错？他也就是对陈浩南不错，你们则是陈浩南的小弟而已。”
　　“更何况，他阿B连陈浩南都捧不上去，更不用说是你们几个了。”
　　“难道你们真的就想当一辈子的小弟，永远是跟在他陈浩南身后，一辈子没出息么？”
　　“巢皮，咱们两个人是从小一起玩到大的，我的性格你也了解，过来跟我们一起，你知道的，我阿俊对自己人绝对也是够兄弟的！”
　　一番话说完，陈家俊已经是走到了巢皮的面前，并且把手伸了过去。
　　看着说的相当真诚的陈家俊，巢皮也是有点迷糊的握着了他的手。
　　看见终于是重回自己这边的巢皮，陈家俊真的是一脸的笑容，他知道自己这边又是要多一个大将了。
　　陈家俊一把把巢皮拉了起来，然后拍了拍他的肩膀，“行了巢皮，你这并不是背叛，我也不说什么弃暗投明之类的，你这就是正常的过档到我这边，咱们本来就是兄弟，过来一起谁也说不出什么话来。”
　　既然已经是做出了选择，巢皮也是点了点头，“那我去跟包皮也说一声，以后我们两个跟俊哥你混了。”
　　巢皮包皮是两亲兄弟，所以巢皮做出了选择，也就是代表着包皮也是如此，巢皮也是知道，包皮对陈家俊一直感觉都还是不错的，在陈浩南这里，他跟大天二则是有点互相看不爽。
　　陈家俊笑了起来，“都说了咱们都是兄弟，以前是，现在是，以后也会是的。”
　　巢皮还是咬了咬牙，“好的俊哥，如果你需要我站出来指证B哥的话，我会站出来的，但是俊哥，我们能不能放B哥一马？”
　　陈家俊摇了摇头，拒绝了巢皮的请求，“对不起巢皮，阿B一定要死！这是我早就已经计划好了，并不会因为你的选择而改变。”
　　“但是我可以答应你，阿B的儿子和女儿，我会让他们活下来，至少斩草除根这种事情，我还是做不出来的。”
　　巢皮艰难的点点头，“那就多谢俊哥了，我就先走了。”说完之后他就是一脸纠结的离开了陈家俊这里。
　　自己这里是直接答应下来了，接下去巢皮还不知道这件事情要怎么对陈浩南他们说呢。
　　想到这里的时候，巢皮就是有点头疼，这么说陈浩南他们也是从小都是一起玩到大的。
　　虽然自己这件事情是有理由的，但是总是给人有点有背叛朋友的嫌疑，所以巢皮就是很纠结这个问题。
　　大天二那里他是一点感觉都没有，但是陈浩南这里他真的很难开口。
　　陈家俊最后还是拍了拍巢皮的肩膀，没有多说什么，目送他离开。
　　陈家俊等了那么久的时间，不光是在等巢皮这里松口，而且他还是在等李sir那里的回复。
　　没错的，陈家俊把他要击杀大佬B的消息提前申报上去跟李sir报告了。
　　以前的那些个古惑仔都是万不得已杀了人，事后再找上级备案，但是陈家俊这个家伙竟然提前备案，这个动作还真的是给李sir吓坏了。
　　今天早上的时候，陈家俊可是在李sir的家里被骂的狗血淋头的，因为他这个完全就是有预谋杀人了，这TM就是光明正大的犯罪。
　　听见了陈家俊跑过来跟自己说这个话，李sir真的是有想给陈家俊找心理医生看看的想法了。
　　而且陈家俊这个家伙给的理由也是很简单。
　　第一个是他要给靓坤报仇，因为他是靓坤的小弟，靓坤被大佬B干掉了，他查到线索之后，当然不能够无动于衷。
　　再一个，陈家俊不想要洪兴这么安安稳稳的发展，他也是准备搞点事情出来，他知道，只要这边自己一动手，东星那边是绝对不会放过这个机会的，所以这两家肯定又是会乱起来。
　　其实陈家俊对于文sir对洪兴的策略并不是很支持的，找到借口扫荡场子有什么用。
　　如果陈家俊坐在文sir的这个位置上，他绝对不会让O记这么大规模出动。
　　反而他会让所有的警察全部休假回家，就让洪兴跟东星两方去打个天翻地覆，最后警方直接重拳出击，全部送进牢里去。
　　就像上次屯门大战那样，关四十八小时，然后交了保释金，送两手下顶罪，就给两边社团的头目给放出来了，这不是瞎扯淡么！
　　要么不动手，让他们闹腾，要么就直接下狠手，不给他们半点机会，这才是陈家俊的风格。
　　当然了，这可能也是跟身份地位有关，如果文sir真的就像陈家俊这么做了，可能他的位置明天就被人撸了也说不定。
　　最后这个申请在李sir这里当然是通不过的了。
　　李sir直接对着陈家俊说起了警队卧底的规矩，那就是事后备案，事先备案的这叫谋杀，然后直接就是给陈家俊臭骂了一顿，给他赶出去了！
　　从李sir的家里离开，陈家俊是相当淡定的拿了一张餐巾纸擦了擦脸上刚被喷出来的吐沫星子。
　　看来自己这过几天还得来找李sir备案一趟啊！
　　李sir这里搞定了，陈家俊是立刻去搞定了巢皮。
　　现在两方面都OK，那么大佬B的时间也就是差不多了。
　　想到了这里，陈家俊也是直接一个电话就是打了出去，召集自己的几个心腹手下，通知他们准备点人手，自己是要对大佬B动手了。
　　调查大佬B的事情，陈家俊的几个心腹都是知道的，所以对陈家俊的这个通知，大家也都是有点心里准备的。
　　这马上要动手了，心情还是相当激动的。
　　出来做事还真的是有不少了，但是直接针对洪兴自己堂口的负责人，这还是第一次，想想还有一点小激动呢！
　　陈家俊的几个兄弟还真的是相当不错，他一声令下，他们也都不管目标是谁，直接就是准备动手了。

第一百六十七章 大佬B的时间到了
　　就在当天晚上，陈家俊就是对大佬B动手了。
　　没有搞什么花里胡哨的东西，陈家俊直接让人把大佬B的老婆孩子全部抓了过来，然后他让何勇出面，带着一只小书包，就是把大佬B给请了过来。
　　郊区的一个工地里面，周围都是人烟荒芜的，陈家俊带着一群心腹小弟等在这里。
　　很快的，何勇就是带着大佬B一起驾车到了。
　　下车的第一时间，大佬B就是指着陈家俊的鼻子大骂，“陈家俊！你TM想干什么！抓我老婆孩子，你想翻天么！”
　　陈家俊是一脸微笑的看着大佬B，“B哥，生那么大气干嘛，我只不过是请嫂子和侄子侄女来这里看看风景。”
　　“大家都是一个社团的兄弟，你不会认为我会把他们怎么样吧。”
　　陈家俊嘴巴上面是说的好听，语气也是很温柔，但是大佬B的老婆儿子全部都是被他的手下给用绳子绑起来了，嘴巴里面也是直接塞着东西。
　　而且边上还有一个大坑挖好了，自己的老婆孩子就是待在大坑的边上，随时都会被人丢到坑里去。
　　看见自己老婆孩子的状况，大佬B是立刻举起了双手，语气也是缓和温柔了起来，“阿俊，你也说了，咱们都是一个社团的兄弟，不管有什么事情，你冲着我来，放过我的老婆孩子。”
　　陈家俊依然是挂着淡淡的笑容，“B哥，你这是干什么，放心，我肯定冲着你来，我可以跟你保证，今天无论如何，我都不会干掉你的孩子，让你绝后的。”
　　听见了这个话，大佬B更是心里一凉，也就是说自己这次肯定是要完蛋了？
　　犹豫了一下，大佬B对着陈家俊问道，“阿俊，能不能告诉我为什么？虽然我跟你争过地盘，但是这只是正常的竞争而已，用不着直接干的这么绝吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“当然不会因为这么一点小问题我就如此大动干戈了。”
　　“把B哥请过来是因为坤哥还有阿虎，我不想他们两个在下面还死不瞑目的。”
　　听见了这个话，大佬B是立刻皱起了眉头，“阿俊，靓坤的事情我是要负责，当时东星黑心虎带着人冲过来的时候，我没有第一时间冲上去救人，但是你不能够就因为这个就直接把我干掉吧。”
　　陈家俊笑了起来，“B哥，东星黑心虎神神秘秘的，他的真身谁都没有看到过，你怎么知道这个冲出来的人就是黑心虎呢？”
　　大佬B是根本没有思考的直接说道，“我当然认识了，我看见过这个黑心虎跟骆驼乌鸦一起的，虽然只有一面之缘，但是这个人我一直记得很清楚。”
　　“所以那天晚上黑心虎出现，就是被我认出来了。”
　　陈家俊笑了起来，“不得不说B哥你讲故事的能力还是有待提高啊，你这个故事真的编的我一点都不相信，怎么办呢？”
　　大佬B是立刻对着陈家俊叫了起来，“阿俊，我说的可都是千真万确的，你要相信我，我可以当着关二哥的面发誓，怎么样？”
　　“你也知道的，咱们出来混的，最是敬重关二哥，在关二哥面前，肯定是不会说谎的！”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“B哥，你知道我为什么跟你啰里啰嗦一大堆么，因为我是再等观众过来啊，B哥你这种身份，平白无故的就消失了，这是不是有点太可惜了呢。”
　　“来，咱们可以继续聊聊。”
　　“B哥，虽然现在我这里选择的地点不是很好，但是你的后事我是一定会让人好好操办的，风光大葬，规格一定选最高档的。”
　　陈家俊的这个话，大佬B真的就是没法再接了。
　　他也是有点想不通，陈家俊把自己抓过来，想要干掉自己，难道不应该是偷偷摸摸的直接做么？还敢搞得众人皆知？
　　大佬B是立刻沉默了下来，同时他的小心思也是开始转了起来。
　　陈家俊竟然没有第一时间对自己下手，还要找观众过来，难道他是想要立威？都说是反派死于话多，那么自己能不能够利用这个机会，如果抓的好的话，说不定自己还能够逃出生天，而且还能够反咬一口陈家俊呢！
　　只要这次给自己机会，让自己不死在这里，大佬B下定决心，一定要带人直接干掉陈家俊，绝对不会跟陈家俊这样，磨磨唧唧的，还给自己机会。
　　就在大佬B一直在考虑以后把陈家俊拿到手里该怎么处理的时候，一辆车子行驶了过来，又是一群人下车走了过来。
　　是蒋天生和陈耀，还有正好跟蒋天生一起的基哥阿牛几位堂口负责人。
　　下车之后，蒋天生是立刻看到了陈家俊一群人把大佬B和他的家人全部都抓了过来，他立刻严肃的对陈家俊喊道，“陈家俊！把阿B抓过来，你想干嘛！”
　　陈家俊看见蒋天生他们走过来了，也是笑眯眯的跟他们点点头，“生哥，耀哥，基哥，牛哥。”
　　“把B哥请过来，我当然是有原因的。”
　　蒋天生黑着脸，“阿俊！你这是请么？不管有什么原因，你都不能直接把阿B绑过来！他是我们洪兴的元老之一，同时也是慈云山堂口的负责人，你知道你在做什么么！”
　　陈家俊点点头，“生哥，我当然知道自己在做什么。”
　　“B哥他干掉了坤哥！我请他过来就是要替坤哥报仇！洪兴堂口的负责人，竟然直接干掉了洪兴社的话事人，这个罪名应该足够我把B哥请到这里来了。”
　　听见了这个话，蒋天生是立刻皱起了眉头，刚才的脾气也是瞬间给他控制住了，只见他相当严肃的说道，“阿俊，阿坤的这件事情是东星黑心虎做的，很多人也都看到了，这个事情可不能够胡说的！你有什么证据！”
　　陈家俊笑眯眯的点点头，“不好意思生哥，我不光是有证据，而且我还有了目击证人！”
　　他转头对大佬B说道，“B哥，没想到吧，你做事的时候太不小心了，竟然会让人看到，而且这个目击者还是你的手下哦！”

第一百六十八章 证人证据
　　陈家俊走到了大佬B的面前，“B哥，我知道虽然你跟坤哥一直是有点矛盾，但是还没有到杀人的地步。”
　　“只要你把这件事情的幕后主谋交代出来，我可以放你一码，但是如果你一定要死扛的话，那么就对不起了，我陈家俊可从来都不是什么善男信女。”
　　在社团里面生活了这么一段时间，见识到的基本上都是人间的黑暗之后，陈家俊的性格也是受到了很大的影响。
　　大佬B是盯着陈家俊看了很久，他也是沉默了下来，没有再开口说话了。
　　陈家俊花那么大的功夫把蒋天生请过来，当然不是因为他蒋天生长得帅，而是准备一次性把两个任务的事情都搞定。
　　这下子就连蒋天生，陈耀他们一群人，也都是沉默了下来，没有开口说话，都是等着大佬B接下去会开口说点什么。
　　大佬B闭上眼睛回忆了一下，似乎是感觉自己并没有什么目击者，陈家俊说的那个似乎是再套他的话一样，“阿俊，阿坤真的不是我杀的，是东星黑心虎做的。”
　　“我可以在关二哥面前给你发誓，这件事情如果是我做的，那就让我全家...那就让我不得好死！”
　　本来大佬B是准备说，如果这件事情是他做的，就让他全家死绝的，但是话还没说完，他就直接更改了誓言。
　　看着大佬B依然是硬着嘴，死扛着，陈家俊没有再继续理他，而是直接朝着大佬B的老婆孩子走了过去。
　　看见陈家俊的动作，大佬B是立刻叫了起来，“陈家俊，如果你还是男人，那就有什么事情都朝着我来！欺负我老婆儿子算什么！”
　　陈家俊对着大佬B摆了摆手，站在大佬B身后的何勇，是立刻一拳揍在了大佬B的身上，然后直接用一块破布塞住了大佬B的嘴巴，并且两个小弟也是立刻过来，直接把人给控制了起来。
　　陈家俊慢慢的走到了大佬B的老婆跟前，彬彬有礼的说道，“不好意思啊嫂子，B哥不配合，你跟着他也算是享过几年福了，所以这次就要替他遭一次罪了。”
　　“当然了，我不会让我这里的几百号小弟直接把你轮了，这太不人道，这么残忍的事情，我陈家俊是肯定不会做的。”
　　边说着，陈家俊是从一个小弟手里拿过了一把小刀，把大佬B老婆拉到了一边，把塞着嘴巴的衣服拿了出来，然后还把捆着的绳子给切断了。
　　然后陈家俊是后退了几步，走到了安全距离之后，陈家俊直接是把小刀扔到了大佬B老婆的脚下，“嫂子，你自杀吧，刀子很快，对着自己的脖子来一刀，很快的，不会感觉到有什么痛苦的。”
　　“如果你不照做，我就会让人马上把你的儿子和女儿带走。”
　　“这个世界上，总是有那么一些个变态，有喜欢小男孩的，也有喜欢小女孩的。”
　　“只要我把人往他们那里一送，相信我，接下去你的孩子们就会生活在地狱之中！”
　　“而且这最后也是改变不了你们两个人的结局。”
　　“选择自己走，那样会走的有尊严一点，而且至少也是要给B哥留点面子。”
　　“如果最后是让我的人送你们上路的话，那他们肯定是很粗鲁的。”
　　“所以嫂子你可以考虑一下。”
　　听见陈家俊一脸温柔的说着话，但是从他嘴巴里说出的话却是那么的狠毒。
　　大佬B的老婆盯着陈家俊看了一眼，然后盯着大佬B看了好一会儿，又是回头盯着自己的孩子看了一会儿。
　　浪费了很多的时间，但是陈家俊是一点都不着急，很耐心的站在边上等着。
　　忽然的，大佬B的老婆对着陈家俊开口问道，“你说话算数么？”
　　陈家俊一脸微笑，“当然算数，至少从小到大，我陈家俊许的诺言都是兑现的，从来没有说有食言的情况。”
　　依依不舍的对着自己的孩子看了又看，最后大佬B的老婆眼神变得凌厉起来了，一咬牙，直接拿着刀子在自己的脖子上一切，然后整个人直接是倒了下去。
　　看见自己的老婆就在自己的面前选择了自杀，大佬B是双眼布满了血丝，咬着牙齿立刻开始全力的挣扎了起来，一时间这三四个小弟竟然都没有办法按住他。
　　看见他忽然挣脱了，直接朝着自己老婆冲了过去，何勇还想过去把人给逮回来，但是陈家俊直接是挥了挥手。
　　大佬B跪在了地上，把自己的老婆抱在了怀里，用手按着她的脖子，想要把伤口堵住。
　　但是方才的那一刀实在是划的太狠了，根本就没有用！
　　大佬B吼了起来，“陈家俊！你好狠的心！你拿着我的家人逼我是吧，行！只要你放我过我孩子，我就承认！靓坤就是我杀的！”
　　听见大佬B还想要搞一点小动作，陈家俊是笑了起来，“B哥，我来让你看看我的证人。”
　　陈家俊对着后面招了招手，“巢皮！过来一下！本来我还不想让你站出来的，但是现在还是应该让我们B哥彻底死心了。”
　　看到从陈家俊小弟后面走出来的巢皮，大佬B是瞪大了双眼。
　　巢皮也不客气，“B哥，你干掉靓坤我不反对，杀掉阿虎也没问题，但是你为什么会对阿辉下手，他可是曾经救过你的命帮你挡过刀子，是绝对不会背叛你的啊！”
　　这个阿辉就是帮B哥干掉阿虎，然后又是被B哥自己亲手干掉的这个心腹。
　　看到了巢皮出现，大佬B还是死硬的摇了摇头，“陈家俊，策反了我的一个小弟，你就想要过来陷害我么！”
　　陈家俊是忽然笑了起来，“我还拿到了坤哥的尸检报告，他的伤口都是从背后刺出，而且是在他没有任何防备的情况下。”
　　“如果是你说的黑心虎忽然带人出现，坤哥怎么会没有防备的背后中刀子！”
　　“最关键的是，我拿到了最致命的证据，你知道是什么么？”
　　“B哥，我特地拜托警方的朋友，他们在杀死坤哥的那把刀子的手柄上，提取到了你的指纹，难不成你还要跟我说他黑心虎的指纹也是跟B哥你一样么！”

第一百六十九章 死不瞑目！
　　看见陈家俊直接是拿出了决定性的证据，大佬B这个时候也是没有办法反驳了，但是他准备拉陈家俊一起下水。
　　大佬B指着陈家俊说道，“阿俊，我也是调查过你，你的演技很好，但是这改变不了你就是警方卧底的事实！”
　　“你曾经在警队学习过，还有很多警方的朋友，最关键的是，你还有一个警察的女朋友，而且还经常跟她见面传递情报！”
　　“蒋先生，你们可千万不能够被阿俊的外表给蒙骗了，他是警方的人！”
　　陈家俊是一点都不慌张，“B哥，你说的都对，我在警队学习过，而且是有很多的警方朋友，还有一个女警察的女朋友。”
　　“但是今天，别说你是说我是卧底了，哪怕你是说我是警务处处长，你今天也是死定了。”
　　“B哥，我给你一个机会，只要你告诉我，谁是在背后指使你干掉坤哥的，我就让你死的痛快一点，要不然我绝对不会让你这么轻易的就死的。”
　　“知道么，为了今天，我特地找关系，等了一个星期，请来了一位内地的专家。”
　　“他有一门祖传的手艺，那就是把人凌迟处死！据说他的祖上曾经能够割人三千刀，让犯人体会到人间最残酷的刑法，但是还能够保证犯人不会咽气。”
　　“当然了，这位跟他祖上是没法比，但是三百多刀应该还是可以搞的定的！”
　　听见了陈家俊的话，所有人都是倒吸了一口凉气，陈家俊这个家伙真的是太狠了，这种手段搬出来，还真的是没有几个人能够承受的了的。
　　大佬B盯着陈家俊看了一会儿，“陈家俊，你不用白费心机了，我就是不爽他靓坤竟然抢走了蒋先生的话事人位置，所以才把他干掉的，没有任何人指使。”
　　“你陈家俊不是号称从来都没有不兑现过诺言么，那就给我记着，别害我两个儿子！要不然我做鬼都不会放过你！”
　　说完之后，大佬B也是心够狠，拿起他老婆手里抓住的那把短刀，直接是刺入了自己的喉咙。
　　没办法，大佬B不知道自己如果不自己解决的话，那么落到了陈家俊的手里他这么炮制自己，自己会不会扛不住。
　　没有人想去尝试这个，也没有人敢去尝试这个，只是听听，在场的所有人都是鸡皮疙瘩都起来，汗毛直立了。
　　大佬B怕自己在这种残酷的手段下最后扛不住，也是怕陈家俊拿着自己的孩子来威胁自己，自己扛不住。
　　只要自己开口了，那么今天不光自己要死，连带着蒋先生也会死在这里，他可从来不认为陈家俊把蒋先生骗过来，是真的过来当观众的。
　　陈家俊就是一个疯狗，他可是什么事情都能够做的出来的。
　　反正今天都是要死，肯定是没有机会再活下去了，那还不如死的痛快一点，干脆一点了，而且还能够保全蒋先生的名声和性命，这不是更好么。
　　大佬B的这一手，陈家俊还真的是没有防到，他还真的没有算到，这个家伙竟然会对自己也是那么狠的。
　　眼看大佬B马上就是要咽气了，陈家俊是忽然走到了他的面前，蹲了下来，然后小声的说道，“B哥，你知道你的这番说辞，最大的破绽是在那里么？”
　　“因为我就是东星的黑心虎！”
　　“还有B哥你还真的没有猜错，我真的是警方的卧底！”
　　说完了这句之后，陈家俊是按住了大佬B脖子上的这把刀子，直接一用力，横着切了出来。
　　听见了陈家俊在自己耳边轻声细语的说的话，大佬B是立刻瞪大了双眼，他想要把这个话喊出来，让蒋天生听见，但是陈家俊不给他任何机会，直接横着切断了他的气管。
　　大佬B死不瞑目！
　　陈家俊说话的声音很轻，除了他和大佬B以外，其他的人都是没有听见他们两个在说些什么，但是看见大佬B那个狰狞的表情，大家都能够猜到，陈家俊肯定是在刺激他。
　　听到了自己任务完成的提示，陈家俊是一点都不开心。
　　干掉大佬B，自己是很简单，但是想要连带着把蒋天生也给干掉，现在已经是没机会了。
　　现场虽然大部分都是自己的小弟，但是如果陈家俊敢直接命令他们把蒋天生干掉，那么势必也是会把自己带入一个麻烦之中。
　　对于陈家俊来说，干掉蒋天生的机会还是有很多的，并不急于一时。
　　站了起来，陈家俊把王超招呼过来，“阿超，那边有两口上好的棺材，把B哥两夫妻放进去吧，人死为大，而且我答应过了，该有的规格，一定不会少。”
　　王超点点头，“好的，我知道了。”
　　这个时候，站在另一旁的陈辰忽然开口说道，“俊哥，大佬B的两个孩子怎么办？要一起处理掉么？”
　　陈家俊瞪了他一眼，知道陈辰这个小子是故意这么说的，“去调查一下，B哥有没有什么亲戚朋友的，把孩子送到他们那里去寄养。”
　　“还有阿辰你小子给我注意点，你真的以为我是杀人狂魔啊！”
　　一直站在边上看着的蒋天生忽然开口说道，“阿俊，既然你打算放阿B的两个孩子一码，那就把他们交给我吧。”
　　“我跟方婷也是没有孩子，正好可以收养他们两个。”
　　听见了蒋天生的话，陈家俊点了点头，“行，那就交给生哥你了。”
　　对于蒋天生如何培养大佬B的两个孩子，陈家俊还真的是不在乎，等他们长大可是需要不少年的，到时候陈家俊老早就是五年期限过了，闪人了。
　　而且哪怕是在电影里面，这也是一个法治社会，时间也是没几年就要到九七了，回归之后可是会好上太多，社团的生存空间也是会被进一步的压缩。
　　看见陈家俊真的是把大佬B的两个孩子交给了自己，蒋天生也是很意外，原本他还是想好了一番说辞，如果陈家俊拒绝的话，他想要拿个什么话来堵住陈家俊的嘴的。

第一百七十章 乱局将至
　　至于大佬B方才故意说的那个陈家俊是卧底的事情，在场的真的是没有一个相信的，这么心狠手辣的人是警察？你跟我开什么玩笑呢！
　　蒋天生还是在那里腹诽着，如果陈家俊真的是卧底警察，那他应该有资格去做警务处长吧。
　　陈家俊跟蒋天生昨天晚上后来还是商讨了好久，不光是大佬B的一对儿女交给了蒋天生，最后把大佬B和他老婆两个人的尸体也是交给了蒋天生来处理。
　　简单的说，蒋天生就是跟陈家俊表态，靓坤被干死的这件事情，真的就是大佬B一人所为，他是不清楚的。
　　识时务者为俊杰，蒋天生已经知道了，陈家俊这个小混蛋真的是敢乱来了，这里又全部都是他的人，如果他一口咬死这件事情是蒋天生在背后指使，那么说不定陈家俊就直接连同他一起也干掉了。
　　最后，大佬B毕竟是蒋天生的心腹，所以这件事情他也是要负责任的，蒋天生退让一步，愿意把大佬B的地盘慈云山给让出来，由陈家俊指定的人选来上位。
　　陈家俊也是没有推辞，拿到了好处，也是直接答应了这个交易，靓坤的事情就是到大佬B这里为止。
　　但是陈家俊和蒋天生都是知道，他们两个人接下去必定是会对对方除之而后快了，这些就是各凭手段了，两人也都是对自己很有信心。
　　大佬B的葬礼是摆的很低调的，规格是有了，但是现场出现的人不多，因为大佬B反噬靓坤然后被陈家俊逼的自杀的消息，已经是被传出来了，不少人都是不敢去拜祭，生怕给自己惹来麻烦。
　　陈家俊现在真的是不太好惹，地盘多，而且小弟也多，还有钱，关键是这个家伙睚眦必报的，所以不少人都不愿意被他惦记上。
　　跟原先的电影里面相比，大佬B的结局也算是要好上了那么一点。
　　因为他没有被靓坤虐杀，而且还保存了自己的一双儿女，连葬礼上，至少他们两夫妻的遗体还在，不用跟以前一样是弄个照片就完事了。
　　陈家俊过来这边上香的时候，看见陈家俊出现，陈浩南是忽然朝着陈家俊扑了上去，但是很可惜，他立刻是被边上的人给抓住了。
　　身子虽然是被牢牢的抓住，但是陈浩南对着陈家俊大骂，“陈家俊！你逼死B哥，竟然还敢这么假惺惺的过来上香！你不得好死！”
　　陈家俊横了陈浩南一眼，根本不为所动，“他阿B干掉坤哥的时候，就应该会想到有今天！出来混，迟早都是要还的！”
　　陈浩南吼道，“那你干嘛还逼死B哥的老婆！嫂子可没有参与这件事情吧！”
　　陈家俊耸耸肩，“我们借人家一笔钱，收回来的时候都要收利息，更何况嫂子她还是自杀的，我可一点都没动手。”
　　“不得不佩服B哥，虽然他人品不咋地，脾气更臭，找老婆却是跟我有的一拼。”
　　“嫂子是个了不起的女人啊。”
　　陈浩南可不管陈家俊嘴巴上面说的好听，“你给我滚！B哥这里轮不到你来拜祭！”
　　陈家俊摇了摇头，“我还是那句话，过来上个香而已，一会我就走了。”
　　也不管边上一直在那里叫喊的陈浩南，也不在乎跪坐在地上，用仇恨的眼神盯着他的大佬B的一对儿女。
　　陈家俊直接就是过去规规矩矩的上了个香，然后也没有多说什么，搞什么虚情假意，直接就是转身离开，他来这里真的就是走一个过场的。
　　陈家俊离开了之后，现场的气氛总算是正常了一点，他在这里的时候，不少人都是感觉不舒服。
　　接下去的事情就是一切循规蹈矩的按照步骤进行着。
　　这些跟陈家俊当然是没有关系的了，他抽空跑去李sir那边去了一趟，当然是免不了被李sir 又是臭骂了一顿，最后还是让他小心点，注意自身安全。
　　陈家俊拿过去的备案材料，李sir当然也还是留下了。
　　听到陈家俊干掉大佬B的消息，东星几位大佬真的是开心极了，虽然陈家俊这个小子动手的时间比他们预料的早了好几天，他们也是没有什么准备。
　　不过没关系，虽然陈家俊理由很不错，但是可以预见的到，洪兴接下去肯定会乱起来，只要洪兴一乱，他们东星的机会就来了。
　　身为洪兴堂口负责人的大佬B干掉了洪兴的话事人靓坤，然后大佬B又是被陈家俊给逼死，这个消息真的是太让人下饭了。
　　骆驼笑眯眯的喝了一口茶，“浩南，耀扬，传一个消息出去，就说大佬B干掉靓坤，是蒋天生指使的，因为蒋天生不满意靓坤抢了他话事人的位置，所以就让自己的心腹手下大佬B去把这件事情做了。”
　　“洪兴乱了，我们东星才有机会，他们想把这个消息隐瞒下来，那我们就是要把他传开，让其他人都知道。”
　　“是！”骆驼的这个命令让所有人都很兴奋。
　　洪兴乱了，东星的机会就来了啊，这段时间他们几个人可都是被压制坏了，这股气他们已经是憋了好久了，现在总算是可以释放出来了。
　　骆驼又是说道，“这段时间我们动作稍微小一点，但是也是可以慢慢的一点点的蚕食洪兴的场子，试探他们的反应。”
　　“先打几个场子下来，先改善一下我们现在面临的环境，我们一步一步的来！”
　　乌鸦大笑起来，“好的老大，我马上去召集人马，今天晚上就去打他陈家俊的北角！”
　　虽然现在北角是王超和何勇来打理，但是谁都知道，北角真正的归属者还是陈家俊的。
　　乌鸦的这个建议，真的是让所有人都有点不敢苟同了。
　　骆驼摇摇头，“这个建议还是算了吧，陈家俊这个家伙怎么说也是我们自己人。”
　　“更何况我们打其他人，他们有可能忍下来了，但是陈家俊不一样，这个家伙有的时候很偏执，你要是带人去打他，指不定他还真的带齐人马跟你开战的。”
　　被骆驼一说，乌鸦也是点点头，“行吧，那就下次再说！”

第一百七十一章 陈浩南又差了一点
　　洪兴社总堂，这帮堂口的负责人又是聚在一起了，这一次陈家俊也是出现了，没有像以前一样搞失踪。
　　这一次的会议只有一个议程，那就是大佬B死了，他的慈云山空出来了，交给谁来掌控。
　　知道这个议程，不少堂口的负责人都是没有任何的想法，大佬B死了，他的场子当然是会留给一直跟着他，而且也是大佬B想要捧的陈浩南手里了。
　　包括陈浩南自己也是这么想的，他已经是考虑好了，等到他上位了之后，一定要派人一天二十四小时的盯着陈家俊，他就不信找不到机会。
　　所有人到场，蒋天生是最后一个到的，看见人到齐了之后，陈耀就是开始发话了，一般这种情况也都是他来主持的。
　　陈耀对着大家说道，“今天我们开会就是一个目的，那就是选出新的慈云山负责人出来。”
　　“本着公平公正公开的原则，此次推举的人选除了需要我们这里所有人无记名投票以外，我们还选出了阿B在慈云山地区的五位负责人，选举的人必须得到三票以上的选票才行。”
　　看见有五个人被单独安排出来坐在了一遍，所有人都很诧异，这次选举确实比以前更慎重了，大概就是跟大佬B干掉靓坤有关系吧。
　　这五个人大家也都是知道，是大佬B手下负责慈云山场子的中层，每个人都是有负责一个地区的，他们也是有选择权，这个安排确实不错。
　　陈浩南只是大佬B的心腹，他也是有着自己的小弟，但是论场子数量，他还真的是比不过那五个人。
　　把选举的流程介绍了一遍之后，陈耀又是接着说道，“这次慈云山负责人的参选人员，陈浩南！巢皮！你们两个站到前面来！”
　　听到了陈耀说道了自己的名字，陈浩南是一点都不激动，仿佛这就是理所当然的一样，反而是巢皮的名字让陈浩南大吃一惊，怎么会是巢皮站出来跟自己争？
　　任何一个人站出来，哪怕是其他堂口推选的人员，陈浩南都是可以接受，但是为什么会是巢皮？陈浩南有点想不通。
　　坐在墙边的大天二忽然心里有所想法，巢皮这个家伙肯定是投靠陈家俊了，要不然他是绝对不可能有这个机会跟南哥站在一起的，他有什么资格站在那里参选慈云山负责人的投票资格。
　　上次他拍到巢皮包皮私会陈家俊的事情，陈浩南出来的那几天比较忙，后面陈家俊又开始沉寂下来，没什么动静，然后大天二就把这件事情给忘记了。
　　“好了！”陈耀开始发话，“这两位都是阿B的手下，大家也都是略有了解的，现在我开始分发选票，名字已经是印刷好了，大家可以在自己心目中人选的位置里面打勾。”
　　说完了之后，陈耀就开始站出来分发选票了。
　　现在洪兴有着十三位话事人，加上话事人蒋天生，都是有投票资格，然后大佬B的五位小弟，他们的选票是蓝色的纸张，可以跟大佬们的红色的选票不一样，这也是便于区分。
　　很快的，所有的投票都是被发下去了，蒋天生盯着陈家俊看了一眼，然后直接是在自己的选票里面打了一个勾。
　　本来蒋天生跟陈家俊是两个人私下里交易好了的，直接是由陈家俊提出一个人选，然后蒋天生在会议的时候提出来。
　　他提出来，然后让大家举手表决，然后还有陈家俊从中参与，这个结果真的是十拿九稳的。
　　但是陈家俊没有同意这个办法，而是捣鼓出了这个无记名投票的办法，说是大佬B他是刺杀洪兴话事人然后才被干掉的，新的选举方式必须得让大家都是心服口服才行。
　　办法是陈家俊想的，选票同样也是陈家俊负责做的，其他东西他真的是没有参与，也没有找任何一个大佬聊过这个事情，仿佛这件事情陈家俊就是置身事外，根本没有干预一样。
　　选举只是需要打一个勾，真的是很快就OK了，然后大家把自己的选票对折，不让其他人看见，就由陈家俊站起来收走了。
　　一圈走下来，把所有的选票都是拿在了手里，陈家俊忽然是露出了一丝诡异的微笑，看来还真的是不需要他动什么手脚，陈浩南注定是当不上慈云山的扛把子啊。
　　陈家俊的空间里面早就是准备好了一部分选票，他收选票的时候，只要是自己发觉了有不对劲，他就可以直接在空间里面置换出来。
　　但是都不需要陈家俊的操作，巢皮已经是OK了。
　　看见陈家俊面带笑容的把所有的选票摆到了陈耀的面前，陈耀也是直接招手，示意陈浩南和巢皮两个人过来。
　　陈耀站了起来，“本着公平公正公开的原则，我们现场开票，并且由陈浩南和巢皮两位本人亲自监督。”
　　每个人只需要选一个，这个结果统计真的是太简单了。
　　“堂口负责人加蒋先生，总共红色选票十四票！巢皮九票，陈浩南五票！”
　　“慈云山地区五位负责人，总共蓝色选票五票，巢皮四票，陈浩南一票！”
　　“我宣布，新的慈云山负责人是~~巢皮！”
　　对于这样的一个结果，现场不少人都是目瞪口呆的，陈浩南这个大家基本上是所有人都知道，但是巢皮呢，大家知道他能打，敢冲，但是他是陈浩南的小弟啊。
　　出了慈云山的几位，其他甚至有不少大佬都不认识巢皮这么一个人。
　　但是不认识归不认识，选举的结果就在这里，而且这全部都是在众目睽睽之下的，根本就不可能有什么暗箱操作。
　　站在那里监督的陈浩南，开始的时候他还是面带笑容的，但是他翻了几张选票之后，脸色是瞬间难堪了下来，因为他看到的选票，大家都是打勾的巢皮。
　　最后的结果一出，陈浩南顿时眼前发黑，差点就直接倒下去。
　　他怎么都没有想通，为什么巢皮会是可以战胜自己，难道自己上位慈云山扛把子，不是十拿九稳的事情么！

第一百七十二章 洪兴的青年势力（国庆节，中秋节快乐）
　　这个时候，一直坐在后面的大天二忽然叫了起来，“这个结果有问题，巢皮肯定是投靠了陈家俊，是由陈家俊帮他拉选票的！”
　　大天二的话让在场的不少人不爽了，立刻有人开口，“你算什么东西，这里什么时候轮得到你来说话了！”
　　大天二根本不服气，“蒋先生，他们就是收了陈家俊的好处，所以故意不让南哥上位的！”
　　“南哥！巢皮和包皮两个人已经是投靠了陈家俊，上次他们在你被扣在警局的时候，还私下里聚会，我跟踪他们，还拍到了照片作为证据！”
　　“闭嘴！”蒋天生脸色一黑，然后直接手一指大天二，“坐下去！或者我让人把你丢出去！你自己选！”
　　看见蒋天生黑脸了，大天二是乖乖的坐了下来。
　　就在这个时候，基哥忽然是开口说道，“我选的是巢皮，但是我在这个会议之前并没有跟阿俊接触过，也没有收过他的好处。”
　　“我也是！”
　　...
　　随着一个又一个的大佬发话，陈浩南的脸色是更黑了，因为这一个个都是选了巢皮，并没有选他。
　　“行了！”蒋天生是直接打断了他们继续开口，“选举很公平，这一切也都是放在明面上来操作的，巢皮，接下去你就是慈云山堂口的负责人！”
　　“至于大天二，扰乱会场，无故怀疑选举程序，按照社团的规矩，直接降职！陈浩南，回去之后管好你的人！”
　　一场选举就是在这样闹剧一样的过程中结束了，巢皮上位，陈浩南又是差了那么一点点，他的脸色是变得漆黑，在会议结束之后，他就带着大天二灰溜溜的离开了。
　　对于这次的选举，陈家俊还真的是没有多做什么。
　　他只不过是在做选票的时候，把巢皮的名字摆在陈浩南的上面，因为根据拼音，巢皮的名字本来就是应该在陈浩南的上面。
　　再一个就是，他跟陈耀私下里聊了一下，他让陈耀发选票的时候，手要捏在巢皮的名字选择的空格里，递给每一个人。
　　巢皮跟陈浩南比起来，其实也就是名声没有陈浩南那么响罢了，还有一个上位的障碍是，巢皮的身份，他是陈浩南的小弟。
　　陈家俊知道，很多的人其实对他们两个人都不是很了解，虽然大佬B喜欢捧陈浩南，但是对于其他的大佬来说，他陈浩南和巢皮两个可全部都是大佬B的手下罢了，他们根本不关心。
　　不少人投票喜欢直接勾选前面的，而且很多的时候也是有这种默认的规则，大家是会把重要的人选，放在前面。
　　陈家俊这边三票，蒋天生和陈耀两票，然后稍微影响个几票差不多也就是够了。
　　还有一点就是陈浩南自身的原因了，大佬B想要捧陈浩南上位，但是陈浩南一直捧不上去，经常就是差那么一点点，所以不少人对陈浩南可是很不感冒。
　　尤其是大佬B的那五个手下，对陈浩南的意见可是一点都不小。
　　凭什么大佬B给他陈浩南那么多的机会，但是这些机会并不分给他们，陈浩南场子没他们多，小弟没他们多，甚至办事都不一定比他们强。
　　不公平，也同样是会引来不满意的。
　　就这样的一连串的暗示，加上陈浩南自身的问题下来，结果是出人意料的好，巢皮顺利当选。
　　“好了！”蒋天生拍了拍手，“今天的事情就这样结束了，不过大家近期一定要注意，阿B出事，我已经是收到消息，东星已经是在那里开始蠢蠢欲动了。”
　　“而且他们还放出了风声，说阿B刺杀靓坤是我蒋天生指使的。”
　　“这件事情是绝对不可能的，我蒋天生还不至于用如此下作的手段，如果我不想让位，当初我直接不让靓坤选举，我相信也没有人敢多说什么。”
　　“我感觉骆驼那个老家伙已经开始憋不住了，而且我们也是占了他们东星不少的场子，这段时间东星也是压力很大。”
　　“所以大家近期一定要小心一点，一旦发现东星这边有任何的举动，就是要第一时间通知大家，其他人在自己力所能及的情况下，也必须要出手帮忙！”
　　聊到了这里，不少人又是对蒋天生有意见了，蒋天生上位的时候说的O记的事情到现在还没办妥，然后查找靓坤的凶手，竟然是查到了自己的心腹手下里来了。
　　但是虽然蒋天生事情没办成，难不成你还准备让他直接退位啊。
　　简单的说了几句，会议就是散了，大家也都是各回各家，去做一些准备工作去了，东星的人可都不是简单就可以搞定的，要是没有准备，那到时候绝对是会损失巨大。
　　陈家俊他们几个也是一起出去了，新上位的巢皮也是立刻跟了上去，这下子所有人心里也是知道了，巢皮这个家伙还真的是跟陈家俊混在一起了。
　　不过想想这个也是可以理解的，巢皮这都上位了，难不成他还继续跟陈浩南混在一起？那这个关系应该怎么算呢。
　　以前陈浩南是巢皮的老大，现场变成巢皮是陈浩南的老大，这个关系简直就是太奥妙了。
　　尤其是大家看到了，大佬B想要捧陈浩南上位，花了那么大的时间，花了那么多的精力，都没有办法让他上位。
　　陈家俊这里呢，算上刚上位的巢皮，这个家伙竟然已经是提拔了三个人上位了，王超，何勇，这两个人跟着他的时间都不是很长。
　　还有一个陈家俊的心腹曹天，这个家伙现在好像是单独负责澳门那边的事情，按照陈家俊当初上位的地盘，他也可以算的上是上位的人选了。
　　只不过现在这批人都是比较年轻，在社团里面说话的声音除了陈家俊以外都不是很响。
　　但是只要给他们发展的时间，有足够的小弟和充足的经费，社团里面迟早他们的分量会越来越重的。
　　一个社团，有几个新上位的年轻人，这没关系，最关键的是，这帮人现在是全部都是聚集在陈家俊的身边，这就是很恐怖了。
　　如果按照这个局势发展下去的话，再过个十年八年的，洪兴就会是他陈家俊说了算了。

第一百七十三章 新的地盘格局
　　接下去的日子里，陈家俊的动作再一次出乎所有人的意料，他竟然又是缩了起来，如果不是他经常带着不同的女朋友逛街之类的，大家还真的以为他已经是看破红尘了呢。
　　这段时间，洪兴跟东星两家又开始闹腾起来了，这次虽然是没有像前面那样，搞规模这么大的，但是他们次数是更加的频繁，而且互有胜负。
　　陈家俊呢，很少出手，但是偶尔出动，那也是必有收获。
　　其中那个神秘的黑心虎也是出现操作了几次，但是他并没有帮东星打洪兴，他突然是跟洪兴的陈家俊联手，一起把联和的地盘吃掉了不少。
　　没错的，就是那个出鸡精的联和，搞黄色产业，他们或许是专家，但是他们还真的是东星和洪兴两个任何一方都打不过，更不用说陈家俊和那个黑心虎突然联手了。
　　这次联手是东星获得的好处更多，但是洪兴这边也是占了便宜，亏的只是联和这边的。
　　因为就在黑心虎和陈家俊联手的时候，东星这边忽然本雷虎雷耀阳也是掺和了进来，一下子拿下了联和不少的地盘。
　　事发突然，陈家俊这里虽然实力肯定比他们要强，但是没来得及出手。
　　大家又是约定好，按占地来分的，所以东星这边还是赚了便宜。
　　看见陈家俊跟黑心虎联手，赚到了便宜，有人也是想要有样学样，洪兴的一个堂口负责人偷偷的找到了东星的乌鸦联手，想要一起打掉联和的一块地盘，到时候一起分利润。
　　很可惜，他的操作手法并不流畅，到了最后，新打下的联和的地盘被乌鸦一个人吃完了，而且这位洪兴的堂主也是丢失了一大块地盘。
　　气得他经常开会的时候大骂，说他们东星的乌鸦一点都不讲信誉，搞黑吃黑。
　　不过也是没有什么人去同情他，联手这种东西，当然得是势均力敌才行，你一个猎狗去跟一只老虎联手，然后想要去捕杀一只山羊，那最后的结果当然不会是均分了。
　　这段时间蒋天生也是没有闲着，他也是加快推动了曾经靓坤和陈家俊想出来的那个养老计划，同时他也是一下子提拔了不少新人上位，这次洪兴的堂口差不多也都是焕然一新了。
　　旺角区十三妹，尖沙咀区太子，葵青区韩宾，铜锣湾区陈家俊，北角区（上）王超，北角区（下）何勇，屯门区恐龙，西环区陈耀，九龙城区大飞，香港仔区基哥，慈云山巢皮，深水埗区陈浩南。
　　那些原先堂口的负责人呢，跟东星大战的时候挂了一个，一个是得了脑血栓死在了医院，其他人全部都是进入了长老会，没错，蒋天生还是把靓坤提出的这件事情给完成了，也算是摘了一个不大不小的桃子。
　　观塘区，柴湾区这两个地盘被东星给吃掉了，柴湾区是雷耀扬和黑心虎，观塘区是乌鸦和司徒浩南。
　　当然了东星也是为此付出了巨大的代价，在观塘区大战的时候，东星五虎之一的金毛虎沙蜢就是死在了那里。
　　当时沙蜢正在跟去帮忙的王超他们战斗，正巧陈家俊也是在那里。
　　设计了一个简单的小套路，陈家俊就是带着何勇大头仔两个人堵住了沙蜢和他的两个小弟。
　　然后在沙蜢震惊的眼神中，陈家俊忽然是掏出了一把带着消音器的手枪，直接二话不说的就是送沙蜢去见上帝了，他的两个小弟，也是被大头仔和何勇两个人简单的解决掉了。
　　当然了，这个干掉沙蜢的名头陈家俊并没有要，而是直接让王超好好的出了一把风头，这种事情陈家俊当然是不能够认的。
　　陈家俊黑心虎的身份在东星高层可都是知道的，如果被曝光他干掉了金毛虎，那这个事情就搞大了。
　　这段时间里，骆驼对陈家俊的表现是越来越满意，虽然说陈家俊对东星并不是很认可，但是他对洪兴不也是一样的么，如果自己这边再争取争取，说不定就是可以把陈家俊争取到自己的这边来，因为陈家俊这个家伙实在是太阴险，太好用了。
　　但是如果曝光出来了陈家俊干掉了金毛虎沙蜢，那就是另外的一个结果了。
　　被骆驼知道了这件事，那肯定不管是损失再大，那也要把陈家俊给捅出来，并且把他给干掉，因为你已经涉及到他们东星的根本利益了，这就不能忍了。
　　陈浩南这边被陈家俊压制了那么长的时间，终究还是上位了，大佬B捧他没有捧上去，好几次都是差了那么一点点，但是换成了蒋天生，那上位真的是分分钟的事情。
　　先安排好空出的位置，再让陈浩南去立两个功劳，然后召集大伙一边暗示，一边举手表决一下，这件事情就过了，上位就是这么的简单。
　　这也是让有点颓废的陈浩南立刻是像打不死的小强一样振作了起来，大佬B没了，但是现在他抱上了蒋天生这条更大更粗的大腿。
　　几次开会的时候，陈浩南看见陈家俊都有点微微的昂着头，包括他身后的大天二一样，也不知道啥情况，反正就是在巢皮和包皮两个人面前晃悠了好几次。
　　同时陈浩南也是没有忘记自己要做什么，他也是派了好几个心腹，开始暗中调查起陈家俊的事情来了，有机会，他是有一定会给B哥报仇的。
　　陈家俊也是查看了一下自己的状态，发现他已经是可以合成两个中级格斗，然后他还有三个初级射击可以合成一下了，一直在那里忙，他都忘记去查看了。
　　简单的合成了一下，一个射击运动员的射击记忆也是让陈家俊暗爽不已，别的不说，至少枪法准度是提高了不少，再也不用担心距离稍微远一点打不中人的情况了。
　　陈家俊也是有点难受的，击杀了笑面虎吴志伟自己怎么获得了这么多的奖励，为什么击杀了大佬B和金毛虎沙蜢就是这么一点，而且来个体验卡都没，要知道当初山鸡也是给他一个体验卡的啊。
　　不过他不是老大，当然自己说了也不算，反正抗议也是改变不了什么，那么也只能是接受了。

第一百七十四章 小修整
　　接下去的日子就是有点平淡了下来，两边都是没有爆发出什么大规模的动作，小打小闹每天都是会有那么一点的，但是大局上面看起来又是缓和了不少。
　　动作少，陈家俊就是挺开心的，这就意味着他不需要那么麻烦，考虑那么多的东西了，虽然前面这段时间两方混战的时候，陈家俊也是没有什么太大的动作，他也都是整天陪陪老婆逛逛街。
　　还别说，他的那帮小弟对陈家俊不喜欢管事还挺乐意，把自己的场子打理的是井井有条的，这老大给他们发展的机会，这个时候要是抓不住，那就是傻子了。
　　陈家俊这边的铜锣湾，他也是交给了陈辰，还有大头仔两个人一个人两条街，然后其他的还是让原先的人马看管着。
　　陈家俊做的比较多的事情竟然是在往李sir这边跑。
　　因为地盘越来越大，小弟越来越多，掌控力也是越来越强，然后曹天的业务也是越来越熟练的缘故。
　　陈家俊竟然是抓到了好几起大案的凶手，有抢劫的，有凶杀的...
　　这也是导致了一个结果，那就是陈家俊在警队的职务又是升了一级，工资奖金又是多了不少，虽然陈家俊一直也是用不上，他不在乎这点钱，但是职位上升，那就是很爽的。
　　不过这也是让李sir感觉到陈家俊这个家伙还是有点不务正业了。
　　不是说他帮助警方破案抓凶手不好，这些也都是很重要的大案子，但是这跟陈家俊的初始目的还是相当的不符合。
　　而且他这搞那么多的事情，万一暴露了怎么办呢。
　　时间是马上就要过年了，陈家俊来到这边也是有大半年了。
　　想象这大半年的时间，自己是从一个小小的公职人员，变成了一个卧底警察，现在更是社团的一方大佬，讲话在社团里面也算是相当有分量的了，这个人生真的是很难以捉摸啊。
　　最关键的是，陈家俊竟然是从一个老实巴交的小男孩，变成了一个经验丰富的成熟男人，这可是飞跃式的进步。
　　以前的陈家俊虽然样子不错，条件也不错，但是他终究是没有女朋友的，但是现在呢，他女朋友好几个，加上他一起，凑一桌麻将之外，还能再来一个斗地主，这让人怎么说理去。
　　以前的陈家俊有房有车，银行卡里还有好几万的存款，但是现在呢，每个月从他手里过的钱都过亿，而且这绝大部分都是正规收入。
　　没问题的，有着陈家俊的特别关照，还有着叶岚提供的强大的财务团队的支持，陈家俊的收入来源，一笔一笔的分的很清楚。
　　当卧底从社团里面分到的钱，这块事后或许是要上缴，但是陈家俊从赌场里面赢来的钱，那走到哪里他都可以光明正大的花。
　　支持叶岚办企业，那绝对干净，替丁茜买房产，也是没有任何的问题，甚至是出钱帮四只小凤凰把酒吧买下来，那也是可以经得起核查的。
　　陈家俊还把社团在澳门的那些个赌场的股份全部是拿在了自己的手里，有了彭家驹的支持，有着蒋天生的默认，这点小事还真的不困难。
　　陈家俊拿自己在香港这边的利益换澳门那边的股权，蒋天生也只能是睁一只眼闭一只眼，虽然澳门那边的场子是洪兴社搞出来的，但是如果一个亿的赌场可以卖到一亿二的话，那也是不亏的。
　　当卧底当成一方大佬的或许有不少，但是当卧底有把自己当成是亿万富豪的，而且这还是不怕查的，这可是绝无仅有，听都没有听说过的。
　　因为这些钱都不是走私贩毒什么来的，而是人家大大方方做生意赚来的，让廉政公署来查都找不到半点破绽。
　　陈家俊现在所需要做的就是找一个机会把洪兴还有东星什么的都灭了，让他去把这个卧底任务给交了。
　　接着他就可以直接申请休假，不回归警队，舒舒服服的当大爷了。
　　没有想过要放弃警察这个职业，但是他也同样没有想过要安安分分的去当警察，毕竟这只有五年的时间，不能够浪费啊。
　　陈家俊毫无形象的躺在自家的沙发上，茶几上面扔了两个电话。
　　刚才骆驼打电话过来，让他去聚一下，好死不死的，蒋天生也是打电话过来，说是找他有点事情商量。
　　两边一起，都是定了今天晚上，时间冲突，那就是很明显了，陈家俊肯定是以洪兴优先的。
　　陈家俊一个直接一个电话回拨给了骆驼，虽然他是先打电话过来约的，“骆驼老大，今天晚上我可能是要晚一点才能够过来了，因为蒋天生这边也是约着晚上一起商量事情。”
　　骆驼有点不开心的说道，“阿俊，看来在你的心目中，我们东星还是比不上洪兴的啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“话不能够这么说，骆驼老大。”
　　“马上就要过年了，我感觉你们两家都是在策划一波大的动作，或者有什么新一步的方案。”
　　“洪兴这边提前开会，说不定我能够探听到一些情报，还可以有一点意外的收获呢！”
　　骆驼皱起了眉头，这么说的话倒也是没错，但是谁也不会开心有人把自己放在备胎的位置的，“阿俊，有重要的消息，你会跟我们透露么？”
　　陈家俊也是笑了起来，“这就要看这个消息对我来说是不是有用，或者说我可以获得多大的利益了。”
　　在东星这里跟骆驼交谈，陈家俊就是这么赤裸裸的谈利益，简单而且直接。
　　知道自己说什么也是不会改变陈家俊的想法的，而且骆驼也是对洪兴的会议内容很期待，所以他也就没有多说什么了，“那你洪兴那边会开完，就马上赶过来，我们这边还等着你呢。”
　　陈家俊点了点头，“好的老大，等那边的会一开完，我是立刻就过来。”
　　骆驼最近也是很头疼，最近洪兴换了一大波新人上来，这一个个都是相当猛的，以前那波老人真的是更好对付。

第一百七十五章 无法拒绝的提议
　　东星最近的攻势没有取得什么太大的效果，而且还收到了洪兴给与的不小的压力，再加上东星最近还有两家工厂被警方抄了，损失也是很惨重。
　　东星今天的会议跟陈家俊想的并不一样，他们不是想要搞什么大事，而是需要商量一下，这么来限制洪兴的反攻。
　　还有一个，那就是金毛虎沙蜢没了，五虎的位置也是空缺了一个，他们也是准备再提拔一个新人上来。
　　最近跟洪兴的一段对抗时间以来，东星还真的是出现了好几个表现不错的年轻人。
　　陈家俊没有理会骆驼是怎么想的，挂掉电话，然后跟叶岚说了一声，这就去洪兴总堂这边了。
　　陈家俊猜测的没有错，洪兴就是准备在年前搞一次相当大的动作。
　　这段时间跟东星的战斗，总体的情况看来，洪兴是输了一筹的，因为他们损失掉了两大块地盘，而且陈浩南带队，经过了多次的反攻，也是没有抢回来。
　　这个就是有点让蒋天生失面子了。
　　靓坤当话事人的时候，洪兴还从来都没有发生过这样的事情，地盘丢失也是有，但是很快就是被拿回来了。
　　现在这么一比对，那不是证明他蒋天生比不上靓坤么。
　　这次蒋天生召集大家过来就是想要集思广益一下，看看用什么办法，能够把原本属于洪兴的地盘给抢回来。
　　如果顺便能够灭掉东星，或者能够把东星的场子再占过来，那就是再好不过了。
　　说道这里，蒋天生也是有点头疼陈浩南这个家伙了，这打是很能打，但是也不知道为什么，经常就是办不了事情。
　　或许你让他去把谁谁谁打掉，这个是可以的，但是你让他整体打一块地盘，老是差了那么一点意思。
　　但是你也不能够说陈浩南这个家伙不出力，他每一次都是奋勇向前，冲锋在第一线，而且对付的都是对方最难搞的人物。
　　如果你说他不出力，那真的是一点都说不过去的。
　　想到这里，蒋天生就是想到了陈家俊这个跟陈浩南据说是一起长大的年轻人，这两个人的差距还是相当大的，至少现在的陈家俊讲话，蒋天生自己都是需要好好考虑一下的。
　　蒋天生这次准备把陈家俊和陈浩南两个人结合起来。
　　他也是知道两个人之间因为大佬B的事情是有着不小的矛盾的，甚至陈家俊跟蒋天生自己因为靓坤的事情也是有一点小矛盾的。
　　但是蒋天生很自信，他感觉这么一点小事，自己肯定是可以摆平的。
　　只要自己手里的这两员大将可以齐心协力，然后再加上洪兴社其他的那些成员团结在周围，那么洪兴社的未来一定会是相当光明的。
　　想要搞定陈家俊和陈浩南，陈浩南这里呢，只要蒋天生跟他动之以情，晓之以理，然后再来几句大局为重，估计就是可以搞定了。
　　最主要的，还是在陈家俊这里，这个小子太精明，不太好糊弄，你跟他谈人生，谈理想，估计他顶多也就是呵呵两句，然后表面上点点头，实际上怎么想那就要看他自己了。
　　为此，蒋天生决定给陈家俊画一个饼，画一个他绝对无法拒绝的大饼！
　　因为大面积换人的缘故，会议桌上的位置也是经过调整了。
　　蒋天生依然是坐在最上方，左手边还是陈耀这个洪兴社的老人，但是右手边的首位，现在已经是陈家俊坐在那里了。
　　陈家俊坐在那里很安静，年纪轻轻，又是打扮的斯斯文文，看上去是一副人畜无害的样子，如果在外面，说他是一个高学历的律师或者是医生，那肯定有人相信。
　　但是陈家俊坐在这个位置，哪怕是一直跟他不对付的陈浩南都是没有任何想要反对的意思，因为他真的就是有资格坐在那里。
　　人员到齐，开始开会。
　　蒋天生直接就是把自己的目的抛了出来，“今天召集大家过来，最主要就是为了两件事情。”
　　“第一个，东星！”
　　“从这段时间的情况来看，东星已经是成为了我们的心腹大患，所以我们必须要想办法尽可能的削弱东星的力量。”
　　“而且东星还占了我们两块地盘，这是绝对不允许的。”
　　“陈家俊，这件事情交给你来总负责，其他所有堂口也必须出人出力鼎力相助！”
　　听见蒋天生的话，陈家俊直接一愣，这什么情况？蒋天生什么时候这么信任他了？直接把这么大的权利教在了他的手里。
　　蒋天生没有关心他们的想法，而是继续说道，“第二件事，陈家俊，我准备让你成为洪兴社的副社长！”
　　“也就是一个社团的副帮主！”
　　听见了这个消息，陈浩南是立刻跳了出来，“这怎么可以！”
　　发现所有人都盯着他，陈浩南也是感觉自己刚才脱口而出的话有点不合适，他也是立刻解释道，“我的意思是，蒋先生经验丰富，而且身体健康的，完全就没有必要设立副帮主这一个职位出来，洪兴以前也是没有这种先例啊！”
　　陈浩南话刚说完，王超是立刻针对，“呵呵...陈浩南，你这上位才几天，这么重要的事情，什么时候轮的到你来发表意见！”
　　听见这个话，陈浩南立刻是不开心了，“王超你什么意思，难道我坐在这里，连发表意见的权利都没有了么！”
　　坐在边上一直没有开口的何勇，忽然从嘴巴里面冒了一句话出来，“这个提议是生哥提出来的，你陈浩南要是有本事，那就让生哥把这个建议收回去！”
　　陈浩南瞬间脸涨的通红，刚才他过于激动，一时间竟然是忘记了这个事情，这个提议是蒋天生提出来的，陈浩南这是当场在打蒋天生的脸。
　　而陈浩南可以坐在这个位置上，那完全就是蒋天生的鼎力支持。
　　要不然大佬B出事，陈浩南没有了靠山，再加上他还把陈家俊得罪的不清，他在洪兴社里想要上位，那简直就是会比登天还难。
　　曾经陈浩南忽然开始颓废起来，也正因为是他想通了这个原因。

第一百七十六章 脑子不太好使
　　直到陈浩南得到了蒋天生的支持，他这才缓过来，这才精神抖擞的回来了。
　　现场蒋天生刚说完这个提议，大家这都还没有任何的表态呢，他陈浩南就立刻站出来反对，这不是当场打脸么。
　　陈浩南站了起来，“不好意思蒋先生，我有点着急了，对不起！”
　　蒋天生也是眉头皱了起来，他直到陈浩南跟陈家俊两个人有间隙，但是他真的是没有想过陈浩南竟然是这么严重。
　　而且似乎已经是听见了陈家俊的名字，他就直接跳出来反对了，根本就不考虑这个事情对社团有没有利，陈浩南只是单纯的不想让陈家俊上位获得更大的权利罢了。
　　蒋天生能够提出这个建议，他当然是经过了全盘的考虑的。
　　洪兴社是他的老爸蒋震创立的，但是这并不代表洪兴社的龙头一定是要他们蒋家人来担任。
　　把陈家俊提上副帮主位置，这只是暂时的，蒋天生打算在自己再当一两任话事人之后，他就把洪兴话事人位置传给陈家俊。
　　没错的，就是陈家俊！
　　如果陈家俊不出现，那么陈浩南，甚至是韩宾，都是一个不错的选择。
　　但是现在有了陈家俊，其他人是瞬间就被比下去了。
　　陈浩南眼界不够，而且不管是手段还是声望都还是差的很远，韩宾呢，他们兄弟是蒋天生在合图挖来的，没有陈家俊这么亲近，是洪兴自己人出身。
　　最关键一点，蒋天生最看好陈家俊的，并不是他多么阴险，多么的诡计多端，考虑事情面面俱到什么的，而是陈家俊对所有的手下都很好，而且他所有的小弟对陈家俊那真的是言听计从的，甚至是超过了他这个洪兴社的话事人。
　　如果蒋天生想要一直占据洪兴社话事人位置，那么陈家俊就是一个心腹大患！
　　但是蒋天生只是想要再坐一两届，然后就开始退休的话，那么陈家俊就是一个相当完美的接班人。
　　至于自己再坐两届话事人的事情，蒋天生认为陈家俊是一定会同意的，因为他现在才二十几岁，自己再帮他压两届，再过六年，也只不过是三十出头罢了，正好可以上位。
　　蒋天生忽然提出了这么一个建议出来，真的是把在场的所有人都给震惊了，这啥意思？难道说，以后洪兴社就是要进入陈家俊时代了？
　　蒋天生才没有考虑那么多，他直接对着所有人说道，“对于我刚才的提议，大家举手表决吧，同意的举手。”
　　陈家俊也是很好奇，也是直接盯着大家，看看除了陈浩南之外，还有有谁不同意的。
　　王超，何勇，巢皮，他们三个是第一时间举手。
　　陈耀，基哥，太子，十三妹，也是举起了手来。
　　看了现场的情况，韩宾也是直接举手，他举手了，他的弟弟恐龙，也是立刻举手。
　　发觉情况不对，大飞也是立刻举起了手。
　　也就是说，在座的所有人里面，除了提议的蒋天生，和被表决的陈家俊没有举手以外，就省了一个陈浩南没有举手了。
　　蒋天生看了陈浩南一眼，但是陈浩南还是倔强的坐在那里，哪怕是收到了蒋天生的暗示了，他还是一副我持保留意见的样子，反正支持陈家俊，他是一定不乐意的。
　　蒋天生是摇了摇头，“举手超过八层，提议通过。”
　　蒋天生也是很无奈，他也不知道陈浩南的脑子里面到底是在想些什么，这已经是很明显都不能够改变局势了，你硬撑着什么？
　　最关键的是，陈浩南并不是这些人里面实力最强的，如果说你实力强悍，不在乎陈家俊，那你还真的是可以我行我素。
　　如果这次蒋天生提议的是陈浩南，而陈家俊不同意，那事情就是完全反过来了。
　　但是陈浩南可以说是这些堂口里面最弱的一个了，连陈家俊的小弟都搞不定。
　　甚至是陈家俊还没有提拔上来的陈辰，都可以跟陈浩南掰掰手腕了。
　　陈辰在铜锣湾也是小弟众多，因为大头仔经常是以陈家俊的保镖的身份出现，所以铜锣湾现在基本上都是陈辰打理，他真的也是很有才华，应该说不愧是警局出身特地挑选出来的精英，铜锣湾那是打理的井井有条。
　　不少人也是在那里怀疑，就这情商，这个陈浩南是怎么坐到这个位置上来的，他也不是特别能打，以一当十的那种啊，至少社团里面有不少人是跟他不相上下的。
　　你这不举手又改变不了任何的结果，如果恰巧是不相上下，你这是关键的一票，那么你还是可以端着架子，有矛盾就不支持他。
　　但是现在的形势完全是一面倒啊！
　　平白无故得罪一个人，还是陈家俊这种势力庞大的大佬，这很有意思的么？还是说这能够体现出你自己不畏强权的态度？能够让自己很爽？
　　虽然不少人是知道，陈浩南跟陈家俊是有一点不对付的，但是如果你有仇恨，那不是更应该隐藏自己，然后有了好机会之后，再伺机报复么。
　　这么明晃晃的站出来拉仇恨，难道是嫌弃自己活得不耐烦了？
　　就不用说陈家俊亲自出手了，只是他手里的那帮小弟，估计就能够让陈浩南好好的喝一壶了，没看到王超，何勇，甚至是以前一直是跟着陈浩南一起混的巢皮，看向陈浩南的眼神都是有一点其他的意味么。
　　提到了巢皮，不少人又是想起来了前段时间陈浩南上位时候的闹剧。
　　不知道是怎么想的，陈浩南上位的那天，会议结束，大天二突然跑去跟巢皮显摆了好一会儿，然后在巢皮选择不搭理的时候，他竟然还是有点不依不饶的。
　　最后站在巢皮身后的包皮看不下去了，跟大天二两个人就这样吵了起来，然后也是引来了不少人的目光。
　　巢皮是选择息事宁人，拉着包皮一起走掉了，然后陈浩南和大天二仿佛是做了什么相当了不起的事情一样，头都是仰的很高。
　　但是在其他堂口的负责人眼里，这一个老大一个小弟，这两人是不是脑子都是不太好使，关键还凑到一起去了。

第一百七十七章 蒋天生去荷兰？
　　事情定下，蒋天生也是很满意的点点头，“行了，既然今天的事情已经定下，那么主要的事情就完成了。”
　　“东星这边的事情就交给陈家俊来处理，我这几天要去一趟荷兰，那边有一位社团的长辈邀请我过去做客。”
　　“阿俊，洪兴就暂时交给你来打理了，让我看到你的手段，不要让我失望。”
　　“浩南，你就陪我去一趟荷兰吧，有马子你也带上，我顺便把方婷也带着，正好趁着这个机会去购购物。”
　　听见了蒋天生的话，陈家俊点了点头，“好的生哥，安心去吧，这里我在，没有问题的。”
　　“东星那边，不敢说有多少的战果，但是维持住现有的情况还是没有问题的。”
　　蒋天生要去荷兰？还是带着方婷跟陈浩南一起的？
　　听到了这个消息，陈家俊虽然表面上没有任何的变化，就连他的眼神还是跟往常一样，但是他的脑子里面已经是飞快的运转起来了。
　　貌似蒋天生就是在荷兰出事的吧。
　　这么一来，自己这个副帮主就自动转正？还是说蒋天养也是会再回来插上一脚？
　　陈浩南这里倒是简单直接的说道，“好的蒋先生。”
　　其实陈浩南内心活动也是很丰富的，他已经开始想了，是不是蒋先生故意把陈家俊捧上来，然后再给他安排了这么一个困难的任务，想要搞个捧杀？
　　万一没有完成任务，让蒋先生失望了，这不是正好可以打击一波陈家俊的声望。
　　蒋先生亲自主持都这么长时间了，也没有能够把东星怎么样，难不成陈家俊这短短的几天时间就可以搞定东星？这肯定不现实。
　　陈浩南感觉蒋先生还是很喜欢自己，把自己当心腹的，要不然洪兴那么多的堂口，为什么蒋先生不喊别人，单纯的就是把自己带去荷兰。
　　其实陈浩南这个真的完全就是想多了，蒋天生带他过去，纯粹是因为他身手还可以，而且怕陈浩南留在香港，给陈家俊捣蛋。
　　没有自己在这里看着，然后又是被陈家俊抓住机会的话，那这个小子做起事情来肯定是不会心慈手软的。
　　而且如果没机会，但是弄一个栽赃陷害，然后搞一个先斩后奏，这种事情陈家俊也是做得出来的。
　　别到时候等自己从荷兰回来，洪兴的堂口负责人又是少了一个，那就难受了。
　　会议结束，其他人先行撤离，蒋天生喊上陈家俊，两个人坐着一辆车子开走了。
　　来到了蒋天生的家里，佣人很快就是泡了两杯茶上来，蒋天生对着陈家俊说道，“阿俊，浩南这边虽说经常脑子转不过弯来，喜欢死脑筋，但是他也还算不错。”
　　“等我这次从荷兰回来，我把你们两个私下里约一下，大家一起吃个饭，怎么样？”
　　听见了蒋天生的话，陈家俊是立刻知道了他想要表达什么意思了。
　　陈家俊也是点头说道，“放心吧生哥，只要他陈浩南不来惹我，那我保证也不会去主动对付他，但是如果他故意找事儿，那我肯定也不是这种挨打不还手的人。”
　　蒋天生点点头，“我就知道阿俊你的胸怀够宽广！”
　　“有个想法我想跟你说一下，我打算在这个位置上再坐两届，也就是六年样子，到时候我准备推你上位。”
　　“再过六年你也不过三十刚出头，正是年富力强的时候，这个时候上位，肯定是可以带着我们洪兴走向更高的层面。”
　　“这几年我也是会逐步的把社团的事物都交给你来负责，给你有个过渡的时间。”
　　如果是一般人，听到这样的消息，那肯定是能够激动的跳起来，但是陈家俊是心里还算平静，他表面上也是激动了一下，但是很快就平静下来了，陈家俊的演技可是相当的不错。
　　看见陈家俊的样子，蒋天生也是很满意，这个小子经常是很淡定，这次总算也是被他给吓住了吧。
　　如果换成是其他人，蒋天生再坐六年，那真的是没有任何问题的。
　　而且蒋天生不是也说了么，他这几年会逐渐放权，把社团的事情交给陈家俊来打理。
　　陈家俊盯着蒋天生的双眼，坚定的说道，“好的生哥，多谢生哥栽培。”
　　虽然陈家俊还是很平静，但是他的声音已经是很往常不一样了。
　　蒋天生是一脸的微笑，“行，我相信你今天晚上也是有其他的事情需要去做，估计还有约会，我就不耽误你了。”
　　“明天早上我就会飞往荷兰，洪兴这边的事物就交给你了。”
　　陈家俊点点头，一脸微笑的跟蒋天生告辞，“好的生哥，那我就先回去了，在荷兰记得注意安全。”
　　在走出了蒋天生家里的时候，陈家俊的临时司机何勇已经在门口等着了。
　　看见陈家俊在上车前激动的挥了挥拳头，站在窗户旁边看着的蒋天生也是不由自主的露出了微笑，虽然陈家俊已经是很厉害了，但是他还是一个年轻人，还是需要他这个经验丰富的老人保驾护航的。
　　蒋天生仿佛已经是可以看到他的洪兴愈发强大，有着更加辉煌的未来了。
　　坐上了车子之后，陈家俊立刻是冷静了下来，其实他也不知道蒋天生会在窗户上看着的，但是基于演员的修养，陈家俊还是把戏给做到位了。
　　靠在后座上，陈家俊开口了，“何勇，我们去满汉楼，骆驼今天在那里设宴，希望今天不是鸿门宴吧。”
　　何勇笑了起来，“鸿门宴也要他们敢设啊，以俊哥你今时今日的势力和地位，说句不好听的，跟他东星骆驼平起平坐，那完全是没有任何问题的。”
　　在等一个红绿灯的时候，何勇忽然开口说道，“俊哥，要么我们找一个机会，直接就是把骆驼给处理掉！”
　　“到时候我们把东星吞并下来，加上洪兴肯定也是由我们说了算的！俊哥你这就是香港地下势力的老大！”
　　陈家俊翻了一个白眼，“安心开车，有些事情不要想那么多，我有我的发展计划的。”
　　何勇立刻微笑着点头，“好的俊哥！”

第一百七十八章 这两个人请假了
　　到了满汉楼，来到了熟悉的包厢，里面骆驼是黑着个脸，而且在坐的也只有一个司徒浩南在这里，雷耀扬和乌鸦两个人不知所踪。
　　陈家俊直接是走过去坐了下来，“骆驼老大，乌鸦和雷耀扬两个呢？”
　　看见陈家俊和何勇两个人坐好了，骆驼是黑着脸摇了摇头，“他们两个说有事情，今天不过来了。”
　　另一边的司徒浩南就是没有这么帮他们圆场了，“乌鸦和雷耀扬两个人请了个假，神神秘秘的出去了，这都消失好几天了。”
　　“说是有机会搞垮洪兴，也不知道他们两个人在那里搞什么鬼！”
　　就这么一个回答，陈家俊是立刻想到了很多的东西，但是他表面上是一点声色不动，而且也不准备做点其他的东西，更加是没有想过要去提醒蒋天生。
　　陈家俊对着骆驼说道，“骆驼老大，那今天这是有什么比较重要的事情要谈么？”
　　骆驼摇了摇头，“沙蜢死了，本来是想要选一个新的五虎上来，但是现在乌鸦和雷耀扬都不在，那就下次吧。”
　　“对了阿俊，洪兴那边开会怎么说？蒋天生这个老家伙是有什么最新的安排么？”
　　陈家俊点点头，“是的，生哥准备在年前，召集所有的力量，对东星来一次大规模的进攻，至少是要把失去的两块地盘给抢回来。”
　　听到了这个消息，骆驼愣住了，“马上就要过年了，他洪兴不怕再一次被O记给盯上么！”
　　陈家俊耸耸肩，“这个就不是我能够考虑的问题了。”
　　“不过还是有一个好消息，那就是这次针对东星的行动，我也算是一个负责人之一了，有什么问题我会提前跟骆驼老大你沟通的。”
　　听到了这个消息，骆驼是直接盯着陈家俊，“阿俊，我们东星也算是待你不薄吧，这种关键时刻，你可千万不能够掉链子啊。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，东星存在对我是最有利的，我还指望借着东星来帮我打击洪兴社的其他堂口呢。”
　　“除非我能够直接上位成为洪兴的话事人，要不然骆驼老大你放心就是了，我这边可是做的准备工作比你们还多。”
　　骆驼也是点了点头，没错的，陈家俊这话讲得到是很现实，有他们东星的存在，对陈家俊是更有利的。
　　至于陈家俊当上洪兴社话事人？这个消息不光是连骆驼不信，司徒浩南不信，就连一直跟着陈家俊，坐在他边上的心腹小弟何勇，也是半点不信的。
　　俊哥实在是太年轻了，虽然能力够强，脑子好使，但是蒋天生毕竟还在呢，他刚重新上位，再怎么着也是要坐满三年才会下来换人。
　　要不然一个社团经常换话事人，那还怎么搞得好？
　　接下去就没有怎么聊这个事情了，既然乌鸦和雷耀扬不在，那么大家吃喝就完事了。
　　简单的吃了一点，陈家俊就提出了告辞，因为他还有一个场子要跑，王超他们已经是在自己家里集合了，等着自己回家呢。
　　没办法，有能力的人，就是会这么的忙碌，陈家俊一晚上连赶三个场子。
　　陈家俊家里的客厅里，陈家俊，叶岚，王超，曹天，何勇，巢皮，大头仔，陈辰，全部都在，除了这几个以外，陈耀，基哥，太子，大飞，这四个意外的人也是出现在了这里，把陈家俊的客厅是塞的满满当当。
　　现在的叶岚可不是以前的叶岚了，叶岚手下组建了一个相当庞大的财务部和律师事务所。
　　而且陈家俊小弟的那些地盘里，财务公司，全部都是由叶岚打理，她手下还有四只小凤凰，还掌控了不少的酒吧，手下人很多，实力强的也是相当的夸张，关键还是非常有钱。
　　当然了最关键的还有叶岚的身份，她是陈家俊的女人。
　　陈家俊两个女朋友，也是被不少人知道了，他们看到丁茜跟陈家俊在一起的时候，会称呼一声嫂子，但是看到叶岚跟陈家俊在一起的时候，那就是一声恭恭敬敬的岚姐！
　　既然这里是陈家俊的地盘，他是主人，那么当然是由他来招呼了，“欢迎各位到来，大家这太隆重了，其实我也只是临时的负责人而已，洪兴还是生哥掌管。”
　　王超笑了起来，“俊哥，生哥也说了，东星这边的事情全部由你来负责，咱们是不是要对东星来搞一波大的，一举把他们灭了！”
　　陈家俊摇了摇头，“百足之虫死而不僵，哪怕我们把东星的高层一网打尽，东星还是会依然存在的。”
　　“这个世界，有土壤，有环境，就会有人生存。”
　　“更何况东星主要的产业是毒品，而我们洪兴是不做这块的，所以他们必定是会存在的。”
　　“不过我们也是要对他们进行打击，至少也是要极大的压迫他们的生存空间，至于那两块地盘的事情，这本来就是我们洪兴的，他们只是暂时拿去，我们拿回来有什么问题吗？”
　　曹天直接是竖起了大拇指，“俊哥霸气！你直接分配任务吧，该怎么做你就直说。”
　　陈家俊笑了起来，“你们想什么呢！东星那么大的一个社团，难道我想把他吃掉，就能够这么简单的一口把他吃掉了？”
　　“都不要想那么多，这段时间准备好人手，有需要的时候，我会通知你们的。”
　　“几位还是跟以前一样，就行，怎么打掉东星，我还没考虑好呢，我这刚上位，又不是神仙，你们总得给我时间考虑一下策略才行。”
　　听见陈家俊的话，陈耀也是笑了起来，“阿俊真不愧是阿俊，掌握了那么大的权利，竟然还是可以这么冷静，现在我也是有点相信洪兴社会在你的手里发扬光大了。”
　　陈家俊笑了起来，“耀哥夸奖了，我只是有自知之明而已。”
　　“大家也可以回去思考一下，如何对付东星，这样，我们三天之后再聚一次，地点的话也是放在我家里，怎么样？”
　　“我已经是让人准备好了夜宵，大家一起移步餐厅那边吧。”
　　没错，酒桌上谈事情，这才是符合流程么。

第一百七十九章 我老大让我砍谁，我就砍谁！
　　一顿夜宵，陈家俊是准备的相当的丰盛，大家也都是吃喝的相当的开心，不过在陈家俊的示意下，何勇今天晚上是没有喝酒，他还有其他的事情要做。
　　果然，在散场的时候，陈家俊特意让何勇留了下来。
　　等所有人走完了，何勇是立刻问道，“俊哥，你还有什么事情吩咐么？”
　　陈家俊点点头，“我联系一下，你跟我两个现在出们去一趟，我们去跟飞仔和阿远见一面，我有点事情吩咐他们去做。”
　　何勇的眼睛是立刻亮了起来，“俊哥，你这是打算对东星下手了？”
　　陈家俊笑了起来，但是并没有多解释什么。
　　何勇看到了，也是立刻不好意思的摇了摇头，“不好意思俊哥，我忘记了，这种事情要保密！”
　　陈家俊拍了拍何勇的肩膀，“行了，去开车。”
　　夜色茫茫，陈家俊坐着车子离开了自己的家，第一次掌控洪兴社的陈家俊，即将露出他锋利的爪牙。
　　到了一个不起眼的小饭馆子里，飞仔和阿远是早早的就是在那里等候了。
　　等陈家俊跟何勇两个人走入了小包厢，飞仔和阿远直接是瞪大了双眼。
　　他们在电话里面其实已经是知道了陈家俊身份的事情，但是亲眼见到，这还是震惊的一塌糊涂。
　　陈家俊笑眯眯的走过去，坐了下来，“来，你们两个坐。”
　　“既然你们已经是过来了，那么想必已经是做出了选择了，虽然刚才电话里我已经是说了很清楚了，但是我还是准备再给你们一个机会。”
　　“我马上就会对东星下手，你们是选择跟骆驼，还是跟我陈家俊！”
　　飞仔和阿远毫不迟疑的回答到，“老大，我们当然是跟你了。”
　　虽然很震惊陈家俊的身份，但是飞仔和阿远毫不迟疑的选择了跟从陈家俊。
　　这段时间里面，飞仔和阿远两个人，在陈家俊的遥控之下，也是做了很多的事情的，他们也是知道了一点眼前这个男人的手段的。
　　这个时候选择去跟东星，别的不说，他们今天能不能活着回去，这个就是一个很大的问题了。
　　而且陈家俊对他们两个人还真的是相当的不错的，这段时间里面，不管是实力地位，还是地盘，小弟，那都是增加了不少。
　　飞仔和阿远两个人真的是已经踏上了人生巅峰了。
　　这个时候让他们回去跟东星，估计一切又是会被打回原样。
　　可以很确定的一点是，东星的最高层肯定是知道陈家俊的身份的，等到陈家俊出手对付东星，那么原本所属于黑心虎的地盘和场子还有人手，肯定是会被其他人分个干净。
　　最关键的一点事，他们两个对陈家俊的忠诚度，可是比他们对东星骆驼他们的忠诚度高多了，陈家俊对手下那真的是相当照顾。
　　看见他们两个人已经是做出了选择，陈家俊也是点了点头，“行，既然你们做出了选择，那么接下去就立刻做一件事情。”
　　“从走出了这间包厢开始，你们两个立刻亲自去盯梢骆驼的一举一动，记住了，我说的是亲自去，不允许有任何人代劳！”
　　听见陈家俊一开口就是打算直接对骆驼下手，在场的所有人并没有感觉有任何的奇怪，反而是那种果然如此的感觉。
　　大家都很激动，俊哥果然不出手则已，一出手，那必定是惊天动地的啊！
　　飞仔和阿远两个人立刻应下，“放心吧俊哥，这件事情我们两个一定亲自去处理，任何人都不会说的，包括俊哥的身份，我们也是一定保密。”
　　陈家俊点点头，“嗯，这样最好，你们两个记得随时跟我联系，我需要在这两三天的时间里，找到机会。”
　　飞仔点了点头，“好的俊哥，我跟阿远两个人轮班，二十四小时都跟着骆驼，他戒备心理本来就低，一定是可以找到机会的。”
　　阿远也是点了点头，“俊哥，我知道骆驼有个老房子的位置，他经常往那边去，那边人不多，是个下手不错的地方，我马上就去盯梢。”
　　陈家俊乐了起来，这是有意外的收获啊，“行，那这两三天时间里，你们两个多辛苦一下。”
　　“你们也是知道我的办事风格的，这件事情办妥了，我保证以后有你们上位的机会！”
　　飞仔和阿远是立刻满脸微笑的看着陈家俊，“多谢俊哥！”
　　朝着他们两个点了点头，陈家俊这次就没有再请他们吃个夜宵什么的了，直接就是带着何勇先走了。
　　没办法，第一次真面目见面，还是需要亲自过来一趟的，以后的话，有什么任务直接电话里面通知就可以了。
　　陈家俊根本就不怕警方监控他的电话，因为他的身份可是相当的特殊。
　　等陈家俊离开了之后，飞仔和阿远两个人在包厢里面真的是又喜又惊。
　　飞仔第一个开口，“阿远，谁敢想到，东星黑心虎，竟然是跟洪兴陈家俊是一个人，这TM也太夸张了一点吧。”
　　阿远点了点头，“是啊，东星里面，我一直以来最佩服的就是老大了，开始的时候，他蒙着脸神神秘秘的，我还以为他是有什么特别身份，是个警察或者是个什么政府高官之类的呢，没想到他竟然是洪兴的人！”
　　飞仔也是点头同意，“是啊是啊，不过洪兴的人又怎么了，俊哥没来之前，我们的日子是什么样的，俊哥来了之后，我们的日子又是什么样的。”
　　“我才不管什么洪兴东星呢！反正我老大让我砍谁，我就砍谁！”
　　阿远也是同意这个观点，“没错，走吧，咱们抓紧时间去干活，别耽误了老大的事情。”
　　“好的，走了走了。”飞仔也是准备出发，“跟着老大去做这么牛逼的事情，想想我还真的是很激动呢！”
　　不光是飞仔和阿远比较激动，连开车把陈家俊送回去的何勇也是很激动来着。
　　看见何勇的车速开的有点快，陈家俊笑了起来，“幸亏天晚了，街上没人啊，要不然我还真的不敢坐你的车。”
　　何勇搓了搓手，“老大，我这不是比较激动么！”

第一百八十章 干掉骆驼
　　第二天过得很平淡，没有任何的问题，蒋天生已经是带着方婷，还有陈浩南，一起坐飞机去荷兰了，陈家俊也没有对洪兴社的事物指手画脚，所有一切都是按部就班的。
　　第三天的白天也是没有任何的问题，但是到了晚上的时候，陈家俊是忽然接到了一个电话，是阿远打过来的，说是骆驼忽然回老家去找情妇了，而且身边就是带着一个司机。
　　听见了这个消息，陈家俊是眼睛一亮，直接打电话召集人手。
　　王超，曹天，何勇，巢皮，大头仔，陈辰，全部是他们亲自出马，一个小弟都没有带。
　　陈家俊打电话的时候，陈耀正巧跟王超两个人在一起，听说陈家俊这里有行动，而且出动的人手规模级别这么高，所以他也是跟了上来。
　　发现来的人多了一个，陈家俊也没有赶陈耀走，而是直接把他带着一起，“耀哥，既然你来了，那么这次我就带你一起了，但是有一点耀哥要注意，今天晚上的行动属于绝对的机密，请耀哥守口如瓶哦。”
　　陈耀是立刻点了点头，“放心吧，这个方面，我陈耀还是相当的可靠的。”
　　陈家俊挥了挥手，大家是立刻上了已经准备好的两辆车子，何勇和曹天两个人去做司机，车子是疾驰而出。
　　很快的，目的地就到了，远远的下了车，跟飞仔碰了头之后，他们几个是步行走了过去，阿远并没有过来接他们，他是在骆驼房子的附近观察着。
　　真的就是如同阿远所说的一样，骆驼真的就是带着一个司机，就是过来会见情妇了。
　　也不知道骆驼是怎么想的，这东星跟洪兴两大社团，已经是打的不可开交，冲突了那么长的时间了，他竟然对自己的人生安全这么松懈。
　　或许正是因为这两大社团交战的时间太长的缘故，还有陈家俊这个双面人在洪兴的缘故，所以骆驼才没有那么的在意吧。
　　不过今天是陈家俊想要杀他，那骆驼就是铁定插翅难逃了。
　　只是一个司机，很快的就是被制服了，这种事情当然是不能够留活口的，而且为了表示一下自己的清白，陈辰这个家伙是第一个冲了出来，亲自动的手。
　　这种小事情，陈家俊当然不会去亲自下手了，又没有什么好处任务之类的，他陈家俊也不是什么杀人狂魔，干掉骆驼一个就可以了，其他的可以交给别人下手了。
　　进入到了房间里面的时候，骆驼还在那里哼哧哼哧的干活呢。
　　陈家俊也是不打扰他，直接是搬个凳子在一边坐着，这点道德品质陈家俊还是有的，至少也是要等人家办完事，才送他上路么。
　　被这么一群人冲入到了房间里面，骆驼当然也是不会再去办事了，这一惊吓，他本来就已经是很老的宝贝，也是给吓缩下去了。
　　拿个被子遮住了自己的身子，骆驼瞪着坐在一旁的陈家俊，“阿俊！你来我这里干嘛！而且你还带了那么多人过来！”
　　陈家俊笑了起来，他竖起了大拇指，“没想到骆驼老大你还是很厉害的啊，老当益壮！真不愧是东星的话事人啊。”
　　“至于我带那么多人过来干嘛，骆驼老大不应该是心里有数才对么？”
　　听见了陈家俊的话，骆驼是心里一凉，“陈家俊！你身为东星黑心虎，竟然敢带人反噬东星话事人！你不怕天打雷劈么！”
　　陈家俊笑了起来，“骆驼老大你是不是年纪大了，有的时候脑子有点不太好使了。”
　　“我要是怕天打雷劈，那我还出来混个什么？应该是去老老实实的上班才对。”
　　“更何况，东星的都是在玩毒品，你们害了多少人家破人亡！你们才是应该天打雷劈才对！”
　　“我这么做完全就是顺应天意，替天行道好吧！”
　　陈家俊一脸微笑的看着骆驼，“骆驼老大，还有什么遗言需要交代的么？如果没有我就准备送你上路了！”
　　骆驼直接是惊呼了起来，“你们不要被陈家俊这个小子给骗了！”
　　“这个家伙心黑手狠，一边在洪兴做堂主，另一边又是我们东星五虎的黑心虎！而且他还害死了不少洪兴的人！”
　　“他就是一个叛徒！内奸！你们别信他！”
　　陈家俊摇了摇头，“骆驼老大，你的遗言如果只是这个，想要挑拨我这边的人跟我的关系，那就真的让你失望了，如果连这点事情都处理不好，那我也不会带他们过来做事了。”
　　看见陈家俊忽然手里多了一把手枪，然后把他给举了起来。
　　骆驼立刻又是喊了起来，“阿俊，你忘记了么，你前几天还在那里说过，我们东星存在才是对你最有利的。”
　　“如果你干掉了我，那么无论如何，也是不可能轮的到你来坐这个话事人，司徒浩南，雷耀扬，乌鸦，他们三个肯定是不会支持你的！”
　　陈家俊笑了起来，“我为什么要他们支持，不支持我的干掉不就完事了。”
　　“我是说过东星存在才是对我最有利的，但是我没有说过你骆驼是不能够死的啊，放心吧，哪怕你死了，东星也会继续存在下去，并且是会越来越好的。”
　　看见陈家俊铁了心想要干掉他了，骆驼也是发狠了。
　　他忽然一把把身边的这个女人推到了前面，然后翻身就想往上面开着的窗户爬上去。
　　但是这种小动作在陈家俊的面前使出来，那真的是太异想天开了。
　　“啪！”一颗子弹精准的命中了骆驼的身体，直接是把他光着身子扒着窗户给打落到了床上。
　　然后陈家俊上前一步，“啪啪啪！”连开三枪，一枪眉心，两枪心脏，全部致命，这次真的是华佗在世也是救不活了。
　　看见陈家俊干脆利索的把骆驼给干掉了，大家都是反映有点过于平淡，这出来了一趟，还没动手呢，事情就搞定了。
　　何勇指了指躺在地上，正光着身子的骆驼的情妇，“老大，这个怎么办？”
　　陈家俊白了何勇一眼，“什么怎么办？当然是放走了！难不成你还真以为我是杀人狂魔啊！”

第一百八十一章 全面进攻
　　事情做完，陈家俊是立刻带着手下全部撤离，把骆驼的情妇直接丢在了那里，他还真的是没有让人把她干掉。
　　一个女人，难不成她还真的是敢报警不成，更何况，如果不给他留下，那么自己做的这件事情，怎么才能够传的出去呢。
　　两辆车子，飞快的又是开走了。
　　王超笑了起来竖起了大拇指，“俊哥就是俊哥，这一出手骆驼就是直接给干掉了！”
　　曹天也是补充说道，“是啊，俊哥手段绝对是没话说。”
　　“东星黑心虎，洪兴陈家俊，这竟然是同一个人，我敢保证，江湖中人没有一个人敢这么去猜的！”
　　“这两个身份让俊哥是操作的游刃有余，都玩出花来了，你说是不是啊，耀哥？”
　　被曹天忽然点名，陈耀也是点了点头，“是啊是啊，阿俊果然厉害！”
　　王超和曹天两个人把陈耀夹在中间位置，而且还直接是不怀好意盯着他，陈耀是立刻知道，自己这次麻烦大了，说不定就有可能栽在这里了。
　　陈耀是立刻开口，“阿俊，我...”
　　没有等陈耀开口说完，坐在副驾驶的陈家俊就是笑着说道，“放心吧耀哥，没事的，我是洪兴黑心虎的事情，生哥知道，这件事本来也就是一个局，想要把东星一网打尽的一个局。”
　　“但是没想到骆驼竟然给了这么大的机会，这都送上来了，还不吃掉骆驼，那就太可惜了。”
　　听到了这里，陈耀真的是半信半疑的点了点头，说实话，陈家俊说的这个话，他还真的是不敢相信，如果这件事情真的是蒋天生知情的，为什么前段时间还一直会是对东星这边愁眉苦脸的呢。
　　但是这陈家俊应该也没有理由故意骗他才对，蒋天生只不过是去荷兰办点事，顶多十天半个月也就是回来了。
　　如果到时候事情并不是陈家俊说的这样，直接是被拆穿了，那这个事情就是搞大了，而且陈家俊也会因此下不来台。
　　回到了总堂这里之后，陈家俊是立刻招呼大家行动起来，所有人立刻出动，针对东星，今天晚上就发起全面的袭击！
　　那些没有到的人，陈家俊让陈耀直接打电话通知了，其他人则是立刻开始行动。
　　陈家俊也没有给他们分配具体所攻打的地盘什么的，反正现在东星只有司徒浩南一个人在场，而且他还是被陈家俊给盯上了，如果洪兴这么多人都搞不定那帮小弟，那还有什么存在的意义？直接解散算了。
　　不少接到陈耀通知的堂主，都是愣住了，这都什么情况，怎么就突然对东星发起总攻了？
　　等到他们慢悠悠的反应过来，然后再召集人马，东星那边的地盘直接就是被陈家俊的那几个手下全部都给吃完了。
　　东星这边呢，也是被洪兴这么大的动作给搞傻了，洪兴这帮人什么情况？半点消息都没有收到，这么会搞突然袭击？
　　最关键的一点是，骆驼这位老大联系不上，东星五虎的乌鸦，雷耀扬两个人同样也是联系不上，神秘的黑心虎更不用说了，除了飞仔和阿远以外，其他人连联系方式都没有，只剩一个司徒浩南在。
　　飞仔和阿远两个人是接到了陈家俊的命令，把属于自己所有的小弟，全部召集起来，放弃自己这边所有的地盘，全部都跑去北角待着。
　　北角这边曾经有几个场子是他们以前待过的，陈家俊也已经是吩咐何勇提前把位置给腾出来了，把小弟安排好，让他们不准乱跑之后，飞仔和阿远两个人是直接跑过来跟着陈家俊了。
　　那些原本属于黑心虎，柴湾区的空下来的场子，何勇也就是顺势直接给接手了。
　　司徒浩南在发现了洪兴突然的大规模进攻之后，他第一时间也是联系了骆驼，很可惜，骆驼的电话没打通，打了好几个，都是忙音。
　　随后他就是联系了陈家俊，陈家俊这里倒是一打就通了，“喂，阿俊，这是什么情况？为什么洪兴会突然对我们动手了？”
　　陈家俊是坐在车上，他已经是收到了消息，司徒浩南是被困在了观塘区，“浩南，看在以前咱们两个没有什么纠纷的份上，我友情提醒你一句，立刻放弃地盘，马上逃走，我安排人给你送出香港。”
　　司徒浩南坚定的摇了摇头，“这不可能！陈家俊你在那里！立刻带人来救我！要不然我立刻把你是东星黑心虎的事情曝光出去！”
　　司徒浩南知道，如果离开了自己的小弟，那他就根本没有资格在跟陈家俊有什么讨价还价的余地，现在他至少还拿捏着陈家俊的一个破绽，已经是这种时候了，他也根本顾不得江湖道义了。
　　听到了这个话，陈家俊也是笑了起来，本来自己也不打算做这个任务了，还想着放他一码的，但是没想到司徒浩南竟然是直接选择了一条死路，那也就怪不得他陈家俊了。
　　陈家俊这个秘密身份，在他们眼里是一个很大的把柄，但是在陈家俊这里，这根本就是可有可无的东西，只要我实力够强，你曝光了又能怎么样？
　　而陈家俊只身卧底东星，并且一举瓦解东星，这势必是会让他变得更加的传奇。
　　陈家俊微笑着点点头，“行吧，那你再坚持一下，我马上就过来！”
　　司徒浩南喊道，“你动作快一点，我这里坚持不了多久了。”
　　听见了司徒浩南这完全是有点命令一样的语气，挂掉电话之后，陈家俊是不屑的摇了摇头，一点都没有认清形势啊，这种人怎么会成为东星五虎之一的？
　　其实也不怪司徒浩南会这种态度，一来，他是先加入东星，陈家俊这加入才多少时间呢，而且陈家俊在东星里面的成绩，完全就是他以洪兴的身份放水来的，司徒浩南还拿捏着陈家俊的把柄。
　　还有一个就是，司徒浩南根本就不知道陈家俊可以在洪兴这边有这么大的能量，可以直接负责整个洪兴的事物。
　　如果司徒浩南提前知道这一点的话，那他绝对不会以这种态度对陈家俊的。

第一百八十二章 叫浩南的都不太好使啊
　　很快的，陈家俊就是到达了观塘这里，一大群洪兴的人已经是把司徒浩南围在一块空地中央了，他已经是无路可逃了。
　　陈家俊带着人，慢慢的走了过来，看到他过来了，其他人也是直接停手，在外围围了一个大圈，里面东星的人肯定是逃不出去了。
　　在这里把司徒浩南给围起来的是王超和大头仔两个领头的，看了一下周围的人，陈家俊是立即心里有谱了。
　　陈家俊走到了圈子边上，“司徒浩南，我给你一个机会，带人投降，我保你一名怎么样？”
　　司徒浩南也是直接走过来，面对着陈家俊，“陈家俊，放我走，要不然我直接把你的秘密公开出去！”
　　看着自己差不多人人带伤的小弟，而且人手是远远不如洪兴，司徒浩南知道，自己这次想要离开这里，只能是靠着陈家俊了。
　　但是臣服陈家俊，司徒浩南还是不愿意的，所以他选择了威胁。
　　陈家俊笑着摇了摇头，“为什么叫浩南的头脑都是有点问题的？而且喜欢自以为是！”
　　“很抱歉，你选择了一条死路！”
　　陈家俊一挥手，王超和大头仔立刻带人冲了上去，并且选择给司徒浩南和他的手下全部隔了开来。
　　发觉自己陷入了危局，司徒浩南立刻大声吼道，“陈家俊，你再不住手我就要开始喊了！”
　　听见了这个话，陈家俊忽然“噗哧”一下笑出声来，“你这我是不是要来接一句，你喊破喉咙也是没有用的？”
　　发觉了陈家俊真的是没有想要放过自己的意思，司徒浩南立刻是选择了大声的吼道，“大家都听着，洪兴社的陈家俊就是我们东星的黑心虎，他就是一个二五仔！”
　　“利用我们东星替他上位，现在利用完了又是想要杀我灭口！你们可千万不能够让他得逞！”
　　说完了之后，司徒浩南是立刻朝着陈家俊扑了过来，他知道，自己如果今天还有一线生机，那就是把陈家俊抓在手里，要不然今天自己是死定了。
　　看见司徒浩南朝着自己冲过来，陈家俊仿佛是被吓住了，竟然没有半点反应。
　　看见了这样的情况，司徒浩南是冲的更快了，眼看希望就在眼前。
　　“呯！”朴实无华的一枪，直接就是在司徒浩南的额头中央开了一个洞。
　　这笔笔直直的朝着自己冲过来，而且距离还是那么近，再加上陈家俊最近的枪法也是很有长进，所以这想打不中还真的是有点难度的。
　　简单的一枪，干掉了司徒浩南，同时也是打掉了他手下反抗的意志。
　　知道已经是毫无希望，不少人也都是丢下武器投降了，还好方才王超还真的是喊过，让他们丢下武器投降来着。
　　不过这个时候，很多人也是被打成了重伤了。
　　既然已经是丢掉武器投降了，那么王超他们也不会说是赶尽杀绝，但是肯定也不会轻易放过他们。
　　投降就算了？这怎么可能，毕竟刚才也不光是他们受伤，洪兴这边不伤人也是身上带伤的。
　　把武器刀子拿走，人再拳打脚踢的胖揍一顿之后，也是直接丢在了这里。
　　至于那些伤势比较重的，那就只能是自求多福了，可没有人会把他们送去医院的，如果真的死了，倒是会有人替他们把尸体处理一下。
　　浇成水泥墩丢下去填海啊，或者就是直接放到什么炉子里烧了。
　　在社团里面混的时间长了，陈家俊手里还真的是多了一个混泥土的厂子，还有一个垃圾焚烧发电的厂子。
　　唯一有抵抗力的司徒浩南被干掉了，那么剩下的全部都是不足为虑的，那些事情陈家俊是没有心情再次出手了，他让人开车送他回家睡觉了，具体的情况，明天等洪兴总堂里面开会的时候在听其他人的汇报吧。
　　直接是先撤回家了，也就是这个时候，陈家俊才有时间查看一下自己今天晚上的收获。
　　司徒浩南这里，没有什么收获，只有任务里面给予的这些个奖励，也是没有体验卡。
　　但是骆驼这里不一样，除了任务奖励以外，陈家俊还收获了一份特殊奖励，一位忠实的属下-雷耀扬，还有一张骆驼的体验卡。
　　看见把雷耀扬变成了自己的手下，陈家俊没有很开心，反而是感觉自己损失了一份奖励。
　　其实如果这个忠实的手下名额可以让他自己选择的话，那么陈家俊是绝对不会放在雷耀扬身上的，他有着那么多的小弟，随便放在哪个人身上，绝对是会比雷耀扬更加的有用处的。
　　不过既然是没的选，那雷耀扬就雷耀扬了，正好陈家俊还能够派上一点其他的用处。
　　那张骆驼的体验卡，陈家俊也是直接点击使用了。
　　没有任何特别的感觉，只是陈家俊的被动技能里面多了一个。
　　老而弥坚：持久度增强30%。
　　看见这个破被动，陈家俊是有点蛋疼，要知道他在山鸡那里就是得到了一个精力旺盛的被动，现在又是来了这么一个，这也太不正经了吧。
　　看见自己的武力值已经是变成了16，而且再来一个初级格斗，陈家俊就可以够数合成一份高级格斗了，这个就是让陈家俊相当期待。
　　简单的说，干掉了骆驼，陈家俊获得的好处真的是可以跟两个司徒浩南相比了。
　　也就是在这一瞬间，陈家俊是有点后悔自己没有跑去荷兰了，也不知道自己如果真的跟去荷兰的话，有没有可能利用乌鸦他们，然后自己找到机会，直接把蒋天生给干掉。
　　骆驼既然是有那么多的奖励，那么身为洪兴话事人的蒋天生，这个奖励肯定也是少不了的。
　　不过这个念头陈家俊也只能是想想算了，他已经是没有这个机会了，乌鸦和雷耀扬估计在荷兰已经是动手了吧。
　　这个时候，陈家俊赶过去，那绝对是会因小失大，还是老老实实的在香港这里，好好的把洪兴社的日常事物做完吧。
　　想要提升自己的能力，完成更多的任务，陈家俊有的是机会。

第一百八十三章 蒋天生遇害
　　舒服的睡了一觉，陈家俊来到了洪兴社总部之后，不少人已经是先到了。
　　今天看到陈家俊，可是跟前面几天看到陈家俊不一样，不少人看到了他之后，都是恭恭敬敬的喊一声俊哥。
　　也难怪陈家俊征服了他们的内心了，偌大的东星，陈家俊竟然在三天时间里面，说给他拿下就给他拿下了。
　　现在东星已经是就剩下一些残兵败将，在那里苟延残喘了。
　　蒋天生去荷兰了，陈家俊就是坐在了主位，看着一个个人都到齐了之后，陈家俊也是开口发话了，“昨天我们进攻东星，取得了不错的战果！”
　　“不光是柴湾区和观塘区被我们拿回来了，而且原本属于东星的场子，现在差不多都是被我们占了。”
　　“不过这个地盘，我们暂时不急着分，堂口的负责人也等生哥回来，再一起商量着来。”
　　“昨天晚上动作那么大，我感觉警方肯定又是会盯上我们的。”
　　“所以接下去的一段时间内，所有人地盘的场子里，一定要保持干净！同时约束好自己的小弟，绝对不可以被警方抓住任何的把柄。”
　　“忍过了这段时间之后，那么香港的地下世界就是我们洪兴说了算了！”
　　“这件事情我不是在跟你们商量！而是一定要办妥！”
　　“是！”“收到！”...
　　虽然陈家俊的态度很强硬，但是所有人都表示可以接受，大家答应的虽然不是很整齐统一，那是没有一个人在这个时候扯后腿。
　　陈家俊的杀伐果断，大家也都是见识到了。
　　虽然不少人是没有亲眼看到，但是杀骆驼，杀司徒浩南，每次都是干净利索，没有给他们任何的机会，这可不是一个普通人可以做得到的。
　　再加上大家也都是有清晰的认识，只要是忍过了这段时间，那么整个香港地下世界都是洪兴说了算，这个可能是有点夸大，但是百分之六十是肯定不止的。
　　剩下的那些个小社团，小组织的，绝对是要看他们洪兴的脸色行事。
　　以前借着东星的存在，不少的小社团有的时候还会站出来恶心一下人，但是从昨天晚上之后，哪个社团还敢不怕死的站出来，这就算他们胆子大！不扒他们一层皮，那就算是洪兴宽宏大量了。
　　既然最重要的一点，大家都是同意的，接下去的会议时间就变成了大家相互聊天，相互吹捧的时间了，气氛也是相当的轻松。
　　甚至陈家俊还提出来，等蒋天生回来之后，他准备带着两个女朋友去周游世界，然后来个旅行结婚。
　　这又是引来了一阵的调侃。
　　大家嘻嘻哈哈，气氛真的是相当的不错，那些原本被蒋天生新邀请进来，或者是新提拔上来的，也是努力的跟陈家俊打成一片，大家都已经是认清了形势，知道以后的洪兴社会是谁说了算的。
　　也就是在这个时候，陈耀的电话忽然是响了起来，看见陈耀接了起来，陈家俊还坐在那里开玩笑，别是陈耀外面的小老婆找他吧。
　　面对着陈家俊的调侃，陈耀也是一点都不生气，跟你一起开玩笑，这是看得起你好吧，要不然陈家俊绝对是半点搭理你的心思都没有。
　　刚开始接起电话的时候，陈耀还是面带笑容的，但是很快的，陈耀的脸就板了起来，一脸的阴沉。
　　挂掉了电话之后，陈耀是呆呆的坐在那里，双目无神，整个人也都是一点精气神都没有了。
　　陈家俊笑着调侃了起来，“怎么了耀哥？怎么这幅表情？是外面养的小老婆被大老婆抓住了？”
　　陈家俊拿这个调侃陈耀，也是因为陈耀有一个很强势的老婆，陈耀在家里面，从来都是他老婆说了算的，这在社团里面都是出了名的。
　　听到了陈家俊的问话，陈耀总算是反应过来一点了，他摇了摇头，“蒋先生在荷兰遇害了，被东星社的乌鸦乱枪打死。”
　　“荷兰的事情就是一个局，东星设的一个局！”
　　“他们故意把蒋先生约到那里去，就是准备暗害他的！”
　　这番话是瞬间让本来有点热闹的场面瞬间是安静了下来，大家都是有点不可置信的盯着陈耀。
　　陈家俊也是立刻严肃了起来，“耀哥，情报准确么？这种事情可开不得玩笑！”
　　陈耀点点头，“绝对准确！是陈浩南亲自打电话过来的，他也是被乌鸦追杀，好不容易才逃了出来，刚给我联系过，通报了这个消息之后，他现在准备找机会偷渡回来。”
　　听到这里，陈家俊脸色就黑了下来，“什么情况？生哥被乱枪打死了！他陈浩南竟然毫发无损的逃走了？这TM开什么玩笑！”
　　陈耀摇了摇头，“具体情况我也不清楚，刚才陈浩南仿佛是很着急一样，简单的说了几句之后，他就把电话挂掉了！”
　　“啪！”陈家俊重重的一拍桌子，“搞什么！一个人逃走也就算了，直接是把生哥的遗体丢在那里了？还有方婷呢？蒋先生的女朋友方婷在哪？”
　　陈耀依然摇了摇头，“方才陈浩南电话里面没有说这个事情。”
　　陈家俊吐出了两个字，“废物！”
　　深呼吸了一口，陈家俊直接是发布了命令，“耀哥，何勇，太子，你们三个辛苦一下，现在立刻带人去荷兰，无论如何，首先把生哥的遗体带回来！”
　　“第二件事情，追查方婷小姐的行踪，蒋先生的女朋友，如果还活着，那么一定要想办法把她带回来，说不定我们可以从她的嘴巴里面得到什么有用的东西。”
　　“然后那边尽可能的调查一下事情的经过，我TM怀疑陈浩南贪生怕死，发现状况不对，直接丢下人跑了！”
　　“好！”接到命令的陈耀，何勇，太子，三个人是立刻站了起来，这种时候兵贵神速，他们三个是立刻带着几个心腹就出发了。
　　陈家俊对着剩下的人说道，“所有人立刻把人给我散出去，不管是陈浩南，还是乌鸦，只要他们回到香港，我要第一时间收到他们的消息。”
　　这次所有人都回答的很整齐，“是！”

第一百八十四章 申请立刻行动
　　突入起来的意外消息，直接是让刚搞定东星的喜悦瞬间消失。
　　蒋天生遇害，这对于洪兴来说也是一件天大的事情了，在短短两三个月的时间里面，洪兴竟然接连损失了两位话事人，这就是有点太夸张了一点，难不成这个位置真的没有那么好做？
　　蒋天生遇害，最大的获利者是谁呢？就是刚被提拔到副帮主位置的陈家俊了，因为他现在已经可以说是全权掌控洪兴了，上头连个名义上压着的人都没有了。
　　陈家俊获利最大，但是却没有人把这件事情跟陈家俊联系起来，够资格坐在这里的人全部都没有这么想过。
　　因为陈家俊太年轻了，年轻的有点不像话。
　　另一个原因是，蒋天生去荷兰的邀请并不是在陈家俊成为了社团副帮主以后的事情，而是早就有了。
　　那个时候，陈家俊是不可能算计蒋天生的，因为陈家俊只是一个势力大一点，顶多是可以影响好几个区的堂主罢了。
　　蒋天生死了，洪兴话事人的位置，怎么着也不可能轮得到他来坐。
　　而且后面蒋天生提他上位，而且还分润了这么大的权利，这摆明了就是在培养洪兴下一任的接班人了。
　　由蒋天生保驾护航几年，然后陈家俊再顺利上位，这才是最完美的剧本。
　　所以这件事情是绝对不可能是由陈家俊做的，甚至他是比任何人都想要蒋天生活着。
　　因为蒋天生出事，接下去的事情就不好说了，要知道蒋家可还有一个蒋天养在的，而且他在泰国那边也是过的很好。
　　对于陈家俊来说，他上位最大的阻碍依然是年龄，哪怕再给他三年时间呢，估计到时候一切都是不一样，也就不会有那么多人说闲话了。
　　陈家俊对于乌鸦确实是相当的不爽的，就是不爽他干掉了蒋天生，这可是让他少了多少的奖励啊。
　　而且这次去澳门的其实是乌鸦和雷耀扬两个人，既然陈浩南电话里面就是提到了乌鸦，那么陈家俊也是故意淡化了雷耀扬的存在，毕竟这可是系统老大给他的又一名忠实的手下。
　　想到这里，陈家俊忽然想了起来。
　　自己第一个手下曹天，似乎是自己干掉了黑虎帮的刘老大，然后把下面他的小弟奖励了自己一个，然后这次干掉了东星的骆驼，又是奖励了一个奔雷虎雷耀扬。
　　这么算起来的话，干掉了蒋天生应该不止是一张体验卡，说不定还能够来一个不错的手下。
　　对于现阶段的陈家俊来说，一个洪兴身份的手下，可是要比曹天和雷耀扬这两个，可以派更多的用处。
　　这么一算，陈家俊已经是直接宣判了乌鸦的死刑了，这个混蛋，竟然让自己损失这么大。
　　但是对于陈家俊来说，他还有一个很重要的事情要做，那就是要盯死蒋天养，不让他回来捣蛋。
　　自己这虽然年纪轻轻的，但是现在可没有哪个人敢站在自己的面前，说因为自己年轻资历不够，然后不让自己掌管洪兴，真当陈家俊手里那么多小弟是摆在这里看的么。
　　不过这有其他的人选，那不就是可以给别人选择的余地了？
　　虽然陈家俊不害怕跟蒋天养跟别人竞争，自己这洪兴虽然混的没多久，不过也是已经可以影响到那么多人了，哪怕蒋天养回来，陈家俊也是有点把握，不过他还是害怕麻烦。
　　把所有人都安排出去了之后，陈家俊让陈辰陪他出去一趟，他有点事情需要去处理一下。
　　陈辰开车，那当然就是直接找李sir了，而且这次陈家俊事先在电话里打了招呼，不光是李sir文sir，甚至警队最高层的几位大佬都来了一个。
　　来到了李sir家的书房里面，陈家俊的面子足够大，这次大家都是在这里等他的。
　　看见陈家俊过来了，文sir是第一个说道，“呦，这不是俊哥么！听说你昨天晚上带领洪兴灭了东星，够威风的啊！”
　　陈家俊坐下来之后，并没有理会文sir的调侃，而是直接开口了，“各位长官，我申请警方立刻采取行动，刚收到情报，蒋天生在荷兰遇害了。”
　　听见了这个话，李sir立刻开口说道，“这是什么时候的事情？”
　　陈家俊回答道，“应该就是没多久，这次蒋天生去荷兰是陈浩南陪着的，就在二十几分钟前，陈浩南逃过了东星乌鸦的追杀，给陈耀打了一个电话，报告了这个事情。”
　　陈家俊是直接表达了一下自己的意见，“我的建议是，需要立刻采取行动，虽然不少的证据还是没有拿到，但是就凭目前已经掌握的东西，已经是足够把不少人给送进去了。”
　　“因为如果动作再不快一点的话，那洪兴接下去的话事人就会是我了。”
　　说完之后，陈家俊也是直接闭上了嘴，乖乖的坐在那里，等他们来考虑了。
　　对于陈家俊这上位的速度，李sir真的是有点吓傻了，这才卧底顶多也就是大半年，怎么这么快就能够成为洪兴社的老大了？这警方还没有给与什么帮助啊。
　　看看其他卧底，这大半年功夫够干嘛？就说是文sir安排的那个陈辰，这么说也算是警队的精英吧，都五六年了，还是最底层的古惑仔，如果不是遇到陈家俊，他是绝对没有这个机会上位的。
　　难不成陈家俊这个小子真的是在这个方面有很大的天赋不成？如果真的是这样，那还真的是需要好好商量一下了。
　　李sir皱起了眉头，“阿俊，你先去外面坐一下，这个问题我们需要讨论一下。”
　　“这次的任务，你的功劳最大，但是卸磨杀驴的事情，我们警队是绝对不会做的，我们也是要保护你个人的人生安全，所以一定要想一个万全之策，不能够让你的个人生活受到影响。”
　　“行动是一定有的，但是我们会找一个不错的理由。”
　　听见了李sir的话，陈家俊也是点了点头，“多谢李sir关心。”然后陈家俊就是乖乖的走出去了。

第一百八十五章 洪兴老大的身份拖后腿了
　　陈家俊离开了之后，李sir的书房里是立刻热闹了起来。
　　文sir直接开口，“我还真的没有想到，这个小子上位也太快了一点吧，这么快就是洪兴老大了？”
　　“李sir你还真的是有两下子，这么厉害的卧底，你是怎么选出来的。”
　　文sir对于陈家俊还真的没有太大的恶感，反而还帮他擦了不少屁股，要不然他们昨天晚上在东星这边动静那么大，今天还能好端端的在洪兴社总部开会？老早就被警方请回去喝茶了。
　　这一点陈家俊也是心里有数，所以他对于文sir先前的调侃，也只是笑笑，并不答话。
　　李sir点了点头，“是啊，这搞的我跟做梦一样，当初我在警队选人的时候，也没有什么特别的，只是我第一眼就发觉，这个小子有点特别。”
　　“现在还有一个麻烦，陈家俊刚带人差不多把东星也给灭完了，接下去洪兴的势力和地盘会更大更强。”
　　一直是没有开口，听着李sir和文sir两个人交流的大佬曾sir忽然开口了，“李sir，这个陈家俊品质怎么样？如果让他继续掌管洪兴，他会不会直接背叛我们。”
　　听见了这个话，李sir立刻站了起来，“报告掌管长官，陈家俊的品质绝对没有问题，他是不可能去当一个古惑仔的！”
　　曾sir摇了摇头，“为什么不可能，金钱，美女，还有各种权利的诱惑，很难说他不会被腐蚀啊。”
　　文sir笑了起来，“曾sir你有所不知，这个陈家俊我们O记也是派出了大量的人手调查过，这个家伙跟其他的那些社团的大佬不一样。”
　　“他很有钱，应该说是超级有钱，身价好几亿肯定是有了，而且这个并不是他靠社团赚的钱。”
　　“美女的话，他现在两个老婆，四个情人，也个个都是一流水准。”
　　“而且他手里还有好几家公司，虽然都是挂在他老婆名下，里面也是有几百号人跟着他吃饭了。”
　　“其实我感觉陈家俊这个小子想让我们抓紧时间开始行动，完全就是因为他感觉洪兴老大这个身份，可能是在拖了他后腿。”
　　李sir也是点点头，“是啊，阿俊旗下，或者是跟着他的那些小弟的地盘里面，所有的场子都是比较规矩的，经过我们警方前段时间的大检查来看，他们甚至是比那些不混社团的商家更符合规矩。”
　　“而且他这么做，还明目张胆的吩咐手下，其他人还是一点怀疑都没有，这个手段真的是够厉害的。”
　　“我有的时候也是真的怀疑，这小子会不会是想要抓紧时间完成任务，然后可以甩手当富豪去了。”
　　曾sir皱起了眉头，“这个陈家俊什么来历？身家亿万？真的不是靠社团来的？”
　　李sir点点头，“这个我倒是知道一点，陈家俊这个小子赌术很好，在他还没有加入洪兴的时候，他跑去澳门赌博，一次性就在人家赌场赢了好几千万。”
　　“然后他还得到澳门赌场老板的赏识，出钱出股份请他做顾问。”
　　“据我所知，陈家俊这个小子，每年从澳门那边，就可以拿到大几千万的分红。”
　　这个话，李sir就是有点在帮陈家俊圆了，事实稍微有那么一点偏差，但是总体还是差不多的。
　　李sir继续说道，“然后他用这笔钱用他女朋友叶岚的名义办了一个服装加工厂，生意也是火爆的不行。”
　　“不过有一点我认为还是需要警惕一下的，陈家俊这个小子成立了很多的安保公司。”
　　“以前他们社团不是会问别人收保护费来着的么，现在他们改头换面，搞成了安保管理费。”
　　“街上的那些个商家出钱，问他们购买安保服务，他手里的那些个安保公司呢，会派出几个保安，穿着制服在这边巡逻，人还真的是天天过来上班。”
　　“虽然陈家俊这小子不强制商户问他们购买安保服务，但是他们对于那些问他们购买安保服务的商家，门口用一个小牌子标记着，那些不购买的呢，就没有这个标记。”
　　“陈家俊这小子在他的地盘里面，故意养着其他几个小社团，这些小社团就经常会去那些个没有标记的商家店里闹事，这些情况陈家俊手里的保安并不会管，哪怕事情就在他眼皮子底下发生。”
　　“但是如果有人敢在有了标记的商家里面闹事，那些个社团当晚一定会被揍个半死。”
　　“一来二去的，他的地盘里面这种事情都变成了默认的规矩了，他快把这件事情变成正规的了。”
　　“然后还有几个小社团专门去那些没有标记的商家那边捣乱，陈家俊手里的小弟非但不管，而且还故意给他们一两个小场子，来供他们生存。”
　　“我当面把陈家俊喊过来问过，这个事情是有，但是陈家俊不打算干涉，还故意跟我推诿，我特意调查过这个事情，也是没有任何的办法。”
　　听见了这个，曾sir皱起了眉头，“养寇自重！而且那些个小社团还偏偏愿意配合他，这一手倒是很高明！”
　　“不错！够聪明，我喜欢！”
　　“如果说，我们让陈家俊他就去担任洪兴社老大，我们支持他坐话事人位置，他会乐意么？”
　　听见这个话，李sir和文sir都是惊呆了，原本他们两个是认为，这应该是选择一网打尽，还是逐步抓捕的事情，怎么又是变成警方支持了？
　　李sir立刻开口，“长官，我认为这件事情还是要慎重，以陈家俊的性格，真的让他当洪兴社的老大，我怕他比蒋天生他们更加的危险。”
　　“他智商很高，而且懂我们警务条例，也懂法律，我怕他到时候，真的是把整个洪兴都给洗白了！”
　　曾sir笑了起来，“存在即是合理，如果洪兴没了，那势必会有其他的社团冒出来，到时候我们又要大费周章。”
　　“我认为洪兴这个社团掌控在我们自己人的手里，还是挺不错的，很多的事情也会是更加的方便。”
　　“更何况！”曾sir笑了起来，“洗白了不好么？”

第一百八十六章 卧底继续
　　在他们有了决定了之后，陈家俊就是被重新召唤了进来。
　　还没有等陈家俊开口，曾sir就是直接说道，“陈家俊，如果我让你继续执行任务，依然潜伏在洪兴，你怎么办？”
　　“报告长官，我会服从命令！”陈家俊犹豫了一下，还是开口问道，“但是我这已经快要成为老大了，还要继续卧底？”
　　曾sir肯定的点了点头，“是的，存在即为合理。”
　　“洪兴这么大的一个社团，有那么多的地盘，如果今天我们把洪兴打了，那么明天就会有乱七八糟的小社团像雨后的春笋一样冒出来。”
　　“既然这样，那么还不如继续由洪兴来看管，而且有你在这里，相信以后的洪兴至少会规矩很多。”
　　陈家俊皱起了眉头，“长官，你们不怕我把洪兴给洗白了么？”
　　曾sir哈哈大笑起来，“你尽管洗！洪兴社团有那么多的成员，把他们全部抓进牢里去，那是不可能的。”
　　“我们警方的初衷本来也就是为了市民的安全，为了社会的安定，如果你真的可以把洪兴带上正途，那就是再好不过了。”
　　曾sir忽然严肃的对着陈家俊说道，“你是不是不想去卧底？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，保证完成任务！”
　　这下轮到陈家俊愣住了，这什么情况？如果有警方配合着干活，而且自己还是坐上洪兴社老大的位置了，那接下去的工作对于陈家俊来说，这简直不要太轻松。
　　但是警队这么处理，这是图什么？
　　看着一脸茫然走出去的陈家俊，书房里面的三个人都是哈哈大笑起来。
　　上头不收网，那么陈家俊就得继续在洪兴待下去。
　　回到了自己家里，陈家俊也是摇了摇头把那些乱七八糟的事情从脑子里面甩了出去，既然给自己这么一个任务，那不用想那么多，照做就是了，不就是当卧底么，谁还不会啊。
　　其实以陈家俊的脑子，他当然也是能够想得通为什么上头会选择这样做，既然社团这种东西你杜绝不了，那么还不如选择把他抓在手里。
　　现在又不是九七以后，这边最上头还是英国佬在那里搞事情，所以洪兴没了，真的会有一大帮的绿兴，黄兴冒出来。
　　没有让陈家俊空闲很久，飞仔打电话过来，说是有乌鸦的信息了，他们已经返回了香港，但是又躲起来了。
　　乌鸦他们一帮人，在荷兰干掉了蒋天生之后，是异常兴奋的回来了。
　　但是刚下船，打开手机联系了一下小弟，瞬间一个晴天霹雳的消息把所有人都给吓傻了。
　　洪兴陈家俊直接是带人突袭了东星，并且干掉了骆驼，还有司徒浩南，而且东星大大小小所有的场子全部都是被洪兴吃了。
　　“啪！”忽然乌鸦是一巴掌打在了被他掳来的方婷的脸上，“MD，老子费尽心机的干掉了蒋天生，现在好处全部都是让陈家俊这个混蛋给吃了！”
　　本来乌鸦把方婷抓回来，是想要借他的口，把杀害蒋天生的罪名推到陈浩南的头上，嫁祸给他。
　　但是现在洪兴是陈家俊做主，那陈家俊是巴不得他乌鸦把这个罪名嫁祸给陈浩南，他正愁没有机会干掉陈浩南呢。
　　这么一来，自己辛辛苦苦带回来的女人就没有用了？乌鸦开始大脑飞速的开始转动。
　　站在一边的雷耀扬忽然开口说道，“行了，有什么问题我们待会再想，现在立刻转移地方，陈家俊这个家伙干掉了乌鸦，干掉了司徒浩南，那么他一定在找我们两个人。”
　　听见了雷耀扬这么已提醒，乌鸦也是立刻点了点头，“是的，我们马上离开。”
　　看见乌鸦还让人把方婷带上，雷耀扬是皱起了眉头，“乌鸦，都什么时候了，你还带着这个女人？你精虫上脑啊！”
　　乌鸦是一脸怪笑的摇了摇头，“先带上，我总感觉她还能派上一点用处的，要不然我们真的是亏大了。”
　　就在坐着车子离开的时候，乌鸦忽然开口说道，“如果我们放出消息，陈家俊就是东星的黑心虎，然后杀蒋天生的事情，是他陈家俊指示我们去做的，因为他想要当老大，不想有人还在他的头上。”
　　“但是现在在我们给他办完了事情之后，他又是想要杀人灭口！你认为这个计划，有几成的可能性？”
　　雷耀扬也是眯起了眼睛，“不管有几成的可能性，也不管是不是能够挑起洪兴的内讧，我们都要试一试了。”
　　“黑心虎这个家伙我们都了解，如果不采取一点手段，我们绝对会被他吃的连渣都不剩。”
　　乌鸦也是神情凝重的点了点头，“我们先去找一个安全的地方再说。”
　　对于陈家俊，乌鸦真的是相当的重视，他跟陈家俊有矛盾，曾几次三番也是想要对他下手，准备落他面子。
　　但是陈家俊这个家伙随时随地都是带着手枪手雷的，根本不给他半点机会，从那个时候，乌鸦就知道，这绝对是相当危险的人物。
　　对付这样的人，乌鸦知道，再怎么小心谨慎都是应该的。
　　没错的，再他们离开这个上岸的地方不久，飞仔和阿远就是带着一队人马来到了这里，很可惜，他们动作还是慢了一点，没有追上乌鸦他们。
　　至于雷耀扬这里，他也是不知道什么情况，忽然就是感觉陈家俊其实不错，如果可以跟着他，那自己肯定会有更大的发展。
　　或许跟以前东星这里位置是没有什么区别，是骆驼旗下的五虎职位，跟洪兴的那些个堂口负责人是一个级别。
　　但是现在陈家俊所掌控的小弟，势力和地盘，跟东星那个时候掌控的完全就是两个概念，可以说是天差地别！
　　雷耀扬立刻想到，就自己这样，如果什么功劳都没有，直接像是投降一样的靠上陈家俊，那铁定就是只能坐在最边缘的位置。
　　这样的情况雷耀扬可不乐意，怎么说他也是一个有理想有追求的人，堂主和堂主也是有差别的！
　　所以他才会突然建议乌鸦，准备搞一发大的计划，正好可以让他雷耀扬来一波大功劳。

第一百八十七章 方婷有问题
　　跟乌鸦现在状态差不多，或者说是比乌鸦现在还有一点惨的，那就是陈浩南这里了。
　　陈浩南也是偷渡回来了，他回来之后，也是直接联系了大天二，但是很可惜，大天二现在是被王超握在手里，所以陈浩南一联系，他其实已经是暴露了。
　　大天二其实还是讲几分义气的，至少他没有直接出卖陈浩南，而是在被王超揍了一顿之后，这才十分无奈的妥协的。
　　就这样，陈浩南在回到了香港之后，就是被王超拿在了手里。
　　对于陈浩南，王超也是没有动用武力，而是直接带着一帮人，客客气气的把陈浩南请到总堂喝茶。
　　形式比人强，而且陈浩南似乎还沉浸在大天二出卖他的悲痛之中，还是很配合的。
　　收到了陈浩南被带到总堂的消息，不少人都是赶了过来，现在陈耀他们三个在荷兰还没有任何的消息传回来，那么陈浩南这里就是可以了解蒋天生死亡的第一途径。
　　陈浩南毕竟还是堂主，也没有证据证明这件事情跟他有关，所以他在总堂这边还是有一个位置放着的，并且大家也没有什么限制他的举动。
　　在所有人都到场之后，陈家俊看了一眼垂着脑袋的陈浩南，然后开口问道，“浩南，大家都很关心生哥在荷兰到底是发生了什么事情，你当时跟生哥一起去的，那边到底是什么情况？”
　　听见了陈家俊的问话，陈浩南抬起了投，瞥了陈家俊一眼之后，然后又不搭理他了，“我不想跟你讲话！”
　　陈浩南这个态度让在场的所有人都不爽了，包括原本并不怎么关心陈浩南跟陈家俊两个人有什么矛盾的中立的人物。
　　方才陈家俊也就是一个很简单的问话，并没有多啰嗦什么，但是陈浩南这个态度就是有点过分了，再这么说，陈家俊现在也是洪兴社负责人，哪怕他只是暂时的，而且陈家俊想要了解的是蒋天生被害的情况，这种事情怎么可以由着自己的个人喜好来？
　　看见陈浩南这个态度，王超立刻就不乐意了，“陈浩南，俊哥在好好的问你话，你别给我这幅阴阳怪气的样子！难不成生哥的死还跟你有关！”
　　“还是说，是因为你陈浩南贪生怕死，在遇到了危险，自己率先跑路了，所以你没这个脸，不好意思在这里说！”
　　“呼啦！”陈浩南瞬间站了起来，指着王超骂道，“你放屁！”
　　这个时候，年纪最大，资历最老的基哥站出来打圆场了，“行了，大家都少说两句，都是在关心蒋先生的事情，浩南你就直接说，荷兰那边到底是发生了什么事情。”
　　看了一眼基哥，陈浩南犹豫的说了起来，“荷兰那边就是一个局，一个东星设的局。”
　　“我们在一下飞机，就是已经被他们盯上了，而那边邀请我们过去的人，也是东星那边的。”
　　“然后有一次在我们从酒店里出来的时候，忽然就是被一帮枪手刺杀了。”
　　所有人都是听的云里雾里，陈家俊更是感觉很不可思议，“就这样？这么简单就没了？”
　　陈家俊可不会照顾陈浩南的情绪，“生哥出事的时候，陈浩南你在哪里？”
　　陈浩南瞪着陈家俊，“陈家俊你什么意思！难道你是在怀疑我！”
　　陈家俊点了点头，直接加重了语气，“是的，回答我的问题！一帮枪手刺杀，生哥被乱枪打死，你陈浩南活蹦乱跳的，身上一点问题都没有，当时你在哪里！”
　　看着陈家俊一脸严肃的样子，陈浩南有一瞬间失神，“当时我回去酒店，帮方小姐拿东西去了。”
　　听见陈浩南的这个回答，不光是陈家俊，所有人都是用不满的神色盯着陈浩南，这完全是在开玩笑么，这种关键的时候，他转头回去拿东西了。
　　陈浩南忽然也是喊了起来，“干嘛都用这样的眼神盯着我！我陈浩南是绝对不会暗害蒋先生的！”
　　陈家俊根本不理会陈浩南的喊话，继续开口问道，“当时你进去拿东西，是你主动回去的，还是方婷喊你进去帮忙的？”
　　陈浩南愣了一下，“当时我们准备离开那里，但是方小姐说她手表落下了，然后我再进去拿的。”
　　“陈家俊，你不会是怀疑方小姐有问题吧，这就是一个巧合！”
　　但是坐在主位的陈家俊摇了摇头，“这不是巧合！绝对不是！”
　　“陈浩南，你在荷兰的时候，有没有发现方婷有没有什么不自然的地方？或者说她曾经有消失过一段时间。”
　　陈家俊的这番话，直接就是把陈浩南给问愣住了，“我又没有二十四小时盯着方小姐，我怎么知道她有没有消失过。”
　　“方小姐是蒋先生的女人，而且蒋先生是她的靠山支柱，她害蒋先生是图什么！”
　　陈家俊摇了摇头，“我陈家俊从来都喜欢把人放在最坏的角度来思考问题。”
　　“虽然你陈浩南脑子不好使，但是想害生哥，这还是不会的，因为生哥是你陈浩南在洪兴的唯一靠山，没有生哥撑着，我能够分分钟把你玩死！”
　　“你们一行三个人，排除了你陈浩南以外，方婷就是唯一的人选！”
　　“你刚才不是也说过，你们一到荷兰就是被人盯上了么，想要随时知道你们的行踪，有一个内应，那是最方便的。”
　　“至于方婷为什么会答应这个，说句不好听的，如果把方婷抓到我的手里，都不要多少时间，我有一万种办法，逼的她这么做！”
　　听见陈家俊的话，所有人都是愣了起来，他们还真的是没有想到这点，同时，他们看向陈家俊的眼神也是变得警惕无比。
　　陈家俊又是对陈浩南问道，“当时生哥被强杀，那么方婷呢？她是当场被打死，或者是她也跑掉了？”
　　陈浩南闭上了眼睛回忆了一下，“应该是没有事情，当时对方的几个枪手直接的目标就是蒋先生，等我出来的时候，蒋先生已经是倒在血泊里了。”
　　“然后乌鸦拿着枪追我，我是跳到了河里，才好不容易捡回一条命来！”

第一百八十八章 破局的机会
　　陈浩南还是说道，“我还是认为方小姐不可能出卖蒋先生的，这一切都是巧合。”
　　“哪怕方小姐有把柄握在别人的手里，蒋先生在，她还有希望，如果蒋先生不在了，那她以后就是任由别人操控的傀儡，半点希望都没有了！”
　　陈家俊摇了摇头，“不是谁都会考虑以后的，尤其是女人，大部分都是眼界狭窄的。”
　　忽然陈家俊发现了坐在旁边的叶岚和十三妹，“当然了，像岚姐和十三妹这样的，那就是女人之中的佼佼者，是精英。”
　　“耀哥他们已经去荷兰了，希望能够在那里找到有关于这件事的消息。”
　　“还有，我已经是收到消息，乌鸦已经回到香港了，大家都把小弟派出去，挖地三尺也得给我把人找出来！”
　　“如果方婷真的有鬼，那么她一定会被乌鸦给抓回来的。”
　　“方婷在香港，大小也是一个明星，立刻给我调查有关她的一切信息，有没有房产，包括她的家人朋友，一切的社会关系都给我调查清楚。”
　　“有任何的情况，立刻跟我汇报！”
　　“是！”陈家俊正式发布任务的时候，大家还是立刻领命了。
　　给其他人发布了任务之后，陈家俊又是对陈浩南说道，“陈浩南，生哥怎么说也是提拔你上位的人，而且这次你保护不力，多少也有责任。”
　　“所以我希望你能够抓住这次将功补过的机会！找到乌鸦，然后大家一起做掉他！”
　　“丑话说在前面，我可以很明确的告诉你，如果你陈浩南，在抓捕乌鸦这件事情里面，没有出力，或者功劳不够的话。”
　　“那你陈浩南在洪兴里就完蛋了！”
　　“就凭你守护不力，让生哥死在荷兰，我就可以直接撤了你的堂主的位置！”
　　对于陈家俊的狠话，陈浩南没有半点反应，对于两个人之间的情况，陈浩南也是有点自知之明。
　　自己这边，以前是有蒋先生站在后面，所以自己可以不用管陈家俊，只要自己能够抱上这条大腿就足够了。
　　但是现在自己这条大腿没了，陈浩南立刻就是麻烦大了。
　　自己这边孤家寡人的，小弟也不是很多，陈家俊那边呢，身后王超，曹天，何勇，巢皮，等等，一大堆人跟着他，小弟数量更是自己好几倍不止。
　　所以光明正大的玩，陈浩南是肯定玩不过的。
　　但是玩阴险的，偏偏他陈浩南还不是陈家俊的对手，陈家俊这个人就是一个喜欢经常玩弄阴谋诡计的家伙。
　　陈浩南没有多啰嗦，也是直接带人走了出去，同时他把大天二也带走了，而且还瞪了王超一眼。
　　对于大天二泄露自己消息的事情，陈浩南很不开心，但是现在也是没办法，他手里已经是没有人了。
　　离开的路上，大天二沉默的跟在陈浩南身后走了很久，最后他还是没忍住，开口跟陈浩南说道，“南哥，是我把你的消息泄露给了王超，要不然你打我一顿吧，这样至少我的心里好受一点。”
　　陈浩南摇了摇头，“走吧阿二，我知道你肯定也是有苦衷的，更何况这也没有造成什么严重的后果。”
　　“我们还是抓紧时间去找乌鸦吧，他干掉了蒋先生，不管是为了我自己，还是为了给蒋先生报仇，我一定要宰了他！”
　　“方才陈家俊分析的，你也听到了，我知道方小姐有一个秘密的住所，知道的人不多，马上带上人，我们一起去那边探查一下。”
　　听见陈浩南并不怪罪自己，大天二立刻是恢复了精神，“好的南哥，我马上去召集人马。”
　　很快的，陈浩南就带着人来到了方婷的住所，第一眼，陈浩南就发觉了有问题，因为方婷的房子门口有人在放哨，这很不正常。
　　陈浩南才不会去找陈家俊报告呢，这么好的机会，他怎么可能轻易放过。
　　在荷兰的时候被乌鸦追杀，现在回到香港了，陈浩南打算把这一切加倍的还回来。
　　乌鸦现在有多少人手，顶多也就是十几二十个人撑死了，因为人一多就容易暴露，而且方婷的小别墅也不大，直接就看的见。
　　陈浩南现在身后可是跟着一两百号人，这次可是轮到他陈浩南以人多欺负他乌鸦人少了！
　　陈浩南这么多人拥了过来，负责放哨的小弟是立刻回去跟乌鸦报告了。
　　乌鸦立刻在窗户边上一看，发现是陈浩南这个家伙，他立刻皱起了眉头，“MD这个阴魂不散的家伙，命还真大！在荷兰没有打死他，真的是后患无穷了！”
　　乌鸦手里有枪是不错，但是他们绝对不可能把这眼前一两百号人全部干掉。
　　而且乌鸦更担心的一点就是，自己在这里被陈浩南拖上，那么陈家俊一定会很快的得到消息，到时候等陈家俊带着人过来，那他想要逃走就立刻变成了地狱难度了。
　　这个时候雷耀扬站在乌鸦身边忽然说道，“乌鸦，想要破局，光凭我们两个人，在香港这里，肯定是玩不过他陈家俊的。”
　　“我们一定得找个机会出去，不管是去澳门也好，台湾也好，又或者是荷兰也好，总之，绝对不能够再待在这里了。”
　　“继续待在香港，我们迟早就是会被陈家俊给找出来，别的不说，如果他直接去电视台宣布，悬赏一百万，我怕我们的几个手下就都靠不住了！”
　　乌鸦也是点了点头，“那么你说，我们这破局的机会在哪里？”
　　雷耀扬笑了起来，“就在眼前，就在这个陈浩南身上！”
　　乌鸦也是一个脑子相当灵活的家伙，听见了雷耀扬这么说，乌鸦立刻是想了起来，“没错的，我记得陈浩南可是一直都是被陈家俊打压的很惨！”
　　“现在蒋天生这条大腿没了，以陈家俊的脑子，想要玩死陈浩南，那肯定是分分钟的事情。”
　　“看样子我们还真的是得跟陈浩南好好的打打交道了。”
　　雷耀扬也是笑着点点头，“没错的，制造一个机会，挑起他们两个人之间的矛盾，如果可以把洪兴搞乱，那么我们逃出去的机会就变得更大了。”

第一百八十九章 仇人的仇人就是朋友
　　乌鸦和雷耀扬都知道，暂时他们的目的肯定是以逃出香港为第一要务，这费劲千辛万苦的偷渡回来，谁想到东星竟然出现了如此重大的问题，直接是遭受了灭顶之灾。
　　在香港混，哪怕他们改名换姓，以陈家俊这个混蛋那记仇的性格，肯定也是不会放过他们的。
　　尤其是在他们还打算继续在这行混下去，并且还想要混的很好。
　　敌方势大，不可力敌，那就采取迂回战术，先跑去外面混起来，等自己成长发育够了，那到时候再来对付陈家俊。
　　不是俗话说，君子报仇十年不晚么，乌鸦觉得，如果可以的话，他这个小人可以等二十年，不就是比耐心么，他有的是！他可不会认为自己是被陈家俊的势力给吓住了呢。
　　两个人都是脑子在那里飞快的运转着，雷耀扬忽然有了一个主意。
　　他拉了一把乌鸦，让自己站在了前面，打开窗户，对着已经走入院子的陈浩南喊了起来，“陈浩南，你很聪明，我们确实都是在这里，这么隐蔽的地方都可以被你找到，你还真的是有两下子啊。”
　　看见雷耀扬出现，陈浩南立刻是笑了起来，“我本来也就是想过来碰碰运气，看来我陈浩南的运气还不错啊。”
　　“同时也是蒋先生在上面保佑我，要让我替他报仇！”
　　雷耀扬开口说道，“陈浩南，这里是你的人多，但是我们三四十个人，个个都有枪，真的要打起来，谁胜谁负还说不定呢！”
　　“况且我们完全可以大家一起坐下来谈谈。”
　　陈浩南表情开始怪异了起来，“谈？我跟你们东星的有什么好谈的！你们杀害了蒋先生，我今天就是想要为蒋先生报仇！”
　　雷耀扬摇了摇头，“我们当然有谈的地方，因为我们现在都有一个共同的敌人，那就是陈家俊！”
　　乌鸦也开始在窗户后面补充了起来，“没错！这次去荷兰做掉蒋先生，本来就是陈家俊的主意，但是事成之后，他立刻翻脸不认人，直接就是对我们东星下手了！”
　　“对了，陈家俊就是我们东星的黑心虎，这个你知道吧。”
　　“你陈浩南那么多次机会上不了位，也是陈家俊在暗中针对你，故意让我们把你打压的结果，要不然你老早就上位了。”
　　听见了这个话，陈浩南的脸色是瞬息万变，虽然陈家俊是黑心虎这个消息，洪兴不少人都是知道了，但是陈浩南这里确实是不知道。
　　陈浩南也是立刻想到了，自己上位之路是多么的坎坷，如果不是蒋先生力挺，他根本就上不了位。
　　而陈家俊上位又是那么的一帆风顺，原来他陈家俊TMD两边通吃，自己打自己在那里做戏！这当然是很简单了！
　　看见了陈浩南的脸色变化的如此之快，雷耀扬是立刻补充道，“陈浩南，干掉我们很简单，但是在干掉我们的时候，我保证我们肯定也会是两败俱伤，甚至你能不能干掉我跟乌鸦两个还说不定呢。”
　　“你想想，哪怕你手下都没出事，你在陈家俊眼里也就是可以一巴掌拍死的臭虫，那你在损失巨大了之后呢。”
　　“陈家俊想要干掉你，那真的是随便找一个借口就搞定了，你不会真的以为他会放过你吧。”
　　“陈家俊这个混蛋，皮厚心黑，睚眦必报，你本来就跟他不对付，他上位了之后，有你好果子吃才有鬼了。”
　　“我都可以想象的出来，你在陈家俊的手里被捏的死死的，要你活你就活，要你死你就死的样子。”
　　“如果你想活着，对着他低下了头，那他肯定不会杀你，他会养着你，让其他人看到跟他作对的下场，没事的时候把你牵出来溜几圈，心情不好的时候，甚至可以在你身上踹几脚。”
　　“你根本就反抗不了，想活着，你陈浩南以后就是他陈家俊脚下的一条狗！永世不得超生！”
　　还别说，这雷耀扬的嘴遁水平还是相当可以的，三言两语的，陈浩南已经是眼睛都红了起来，表情也是一片狰狞。
　　看到这样的情况，雷耀扬立刻趁热打铁，“陈浩南，这边都是你的心腹吧，你让你手下全部后退出去，我跟乌鸦两个人走出来，我们当面谈。”
　　“放心，我们两个肯定不会耍什么花样的，要不然你随便哪个手下跟上头报告一下，被陈家俊知道了，那我们就是完蛋了。”
　　“还有，现在咱们的对手就是陈家俊，俗话说敌人的敌人就是朋友，这种亲者痛仇者快的事情，我们是肯定不会做的！”
　　犹豫了很久，陈浩南忽然开口，“大天二，带兄弟们先退出去。”
　　大天二惊呆了，“南哥，虽然我不知道该说些什么，但是陈家俊这个家伙真的没有那么好对付的。”
　　陈浩南脸更黑了，“连你也认为我比不上陈家俊是吧，你没听刚才雷耀扬说么，他陈家俊上位，他的那些功劳，完全就是因为他自导自演的！”
　　“而且他还让人直接压制我，阻拦我上位，不就是害怕我对他产生威胁么！”
　　“幸好有蒋先生挺我，要不然我陈浩南真的一辈子都翻不了身了！”
　　大天二补充了一句，“南哥，别忘了，乌鸦是干掉蒋先生的仇人。”
　　陈浩南眼睛眯了起来，“是的，陈家俊也是干掉B哥的仇人，所以陈家俊和乌鸦两个，我是一个都不会放过的！”
　　“大天二，如果你还认我这个兄弟，那么你现在就带人先去外面等着，并且吩咐好，不允许有任何人泄露消息。”
　　“如果你不把我当兄弟了，那么你立刻去找陈家俊报告这个消息。”
　　“现在不到处都是陈家俊的势力么，随便闹点动静出来，他肯定是可以收得到的。”
　　这下子轮到大天二涨红了脸了，“南哥，在今天早上被王超他们设计了之后，我就发誓，我大天二哪怕是死，也绝对不会再做对不起南哥的事情！”
　　看着大天二这激动的样子，陈浩南也是直接给与了一个拥抱，然后轻轻的拍了拍他的后背。

第一百九十章 我陈浩南，不想当狗！
　　大天二带着人走出去了，看见这样的情况，雷耀扬和乌鸦两个人也是立刻走了出来，这种机会是绝对不能够错过的。
　　没错，雷耀扬和乌鸦有枪，但是他们只是有几把手枪，而且也没有那么多的子弹，根本不可能对那么多人造成什么威胁的。
　　一旦全面拼起来，他们两个绝对完蛋。
　　看着站在自己面前的雷耀扬和乌鸦，陈浩南强忍着自己想要冲上去揍他们一顿的冲动，淡淡的开口说道，“说说吧，你们想怎么合作？”
　　雷耀扬和乌鸦对视了一眼，两个人都是露出了笑容。
　　乌鸦开口说道，“陈浩南，我们想让你宣布出去，我们在荷兰干掉蒋先生的事情，就是陈家俊指使的，洪兴内部乱了，那么我们就有机会逃出去了。”
　　“等我们出去了之后，肯定会组织人马对付陈家俊，到时候你陈浩南就可以效仿陈家俊一样，来个左右逢源，我们全力支持你，你认为这个计划怎么样？”
　　陈浩南摇了摇头，“我认为不怎么样！”
　　“我说这件事情是陈家俊指使的，洪兴的其他成员都会相信么？他们不是傻子！更何况，现在陈家俊在洪兴这边，至少是半数以上的堂口都站在他身后。”
　　“只要他随便开口，说我污蔑他，把这盆脏水反泼到我身上，那我就跳进黄河也洗不清了。”
　　乌鸦笑了起来，“当然不会是那么简单的，我们有证据，而且是一个非常强力的证据！”
　　“哦？是什么？”这下子陈浩南也是来了兴趣了。
　　乌鸦嘿嘿嘿的笑了起来，“蒋天生的女人，方婷方小姐现在在我们的手里，我们可以让方婷改口，配合你陈浩南，直接指正他陈家俊，你认为这个怎么样？”
　　陈浩南是一脸震惊，“这么说，我们在荷兰的行踪，真的是方婷跟你们透露的，她真的是有问题？”
　　乌鸦忽然脸色一正，“你说什么呢，明明就是陈家俊透露的！”
　　陈浩南苦笑的摇了摇头，“都说他陈家俊脑子灵活好使，本来我还不相信，没想到还真的是让他分析到了。”
　　这次连雷耀扬和乌鸦都好奇了起来，“陈家俊分析到了什么？”
　　陈浩南开口说道，“倒是我就是把荷兰那边的事情简单的描述了一下，就因为方婷让我回去拿一个手表，陈家俊就一口咬定，我们这一行三人之中，方婷绝对有问题！”
　　“本来我还以为他是在那里胡说八道，没想到还真的被他说对了。”
　　“我带人过来这里，也是因为我听到了陈家俊的分析，而且我也是知道方婷的这个秘密住所，所以准备带人过来碰碰运气，原来你们还真的躲在这里！”
　　乌鸦叫了起来，“分析到了那又怎么样，反正只要你们两个一口咬死，荷兰的事情，主谋就是他陈家俊，那么我们就有可乘之机。”
　　陈浩南摇了摇头，“你们这个计划不行，根本行不通！”
　　“简单的说吧，我认为这件事情不会给他陈家俊造成什么麻烦，顶多也就是多花费一点功夫就可以搞定了。”
　　“还有，你们两个出去重新成立一个社团？”
　　“不是我看不起你们，当初东星那么大，还不是被陈家俊玩弄于股掌之上，就你们两个，估计社团成立之后，用不了三五天，直接就是被陈家俊推平了。”
　　“还有就是我，跟你们说的一样，只要陈家俊想要对付我，那真的是分分钟的事情，我估计我连一天都扛不住。”
　　陈浩南也是发狠了，他咬了咬牙，“所以我们要对付陈家俊，这样是绝对行不通的，我们要设一个局，一个必杀的局！”
　　“我陈浩南，不想给他当狗！”
　　听见了陈浩南的话，雷耀扬和乌鸦都是吃了一惊，但是他们两个人都是露出了笑容，当然了，这两个人的笑容所表达的意思也是不一样的。
　　陈浩南这么配合，甚至是比他们两个更加的仇恨陈家俊，这点倒是他们两个没有想到的。
　　不过这样更好，如果有陈浩南的配合，他们或许还真的是可以出其不意，干一票大的。
　　雷耀扬呢，也是一直面带微笑，他裤兜里面的一直录音笔正在那里工作着，这还是他在方婷的家里找到的，稍微摆弄了一下，他就会了，这玩意真的是太好用了。
　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，更何况他们三个还都不是笨人，只是有的时候容易被脾气冲昏了头脑。
　　很快的，一个不错的计划就是被他们提了出来，而且经过了不断的完善，就连旁边的雷耀扬也是不断点头。
　　最狠的一点是，这个计划里面，陈浩南和乌鸦两个人亲自做饵，准备把陈家俊给钓上钩，因为陈家俊貌似在开会的时候说了一句，如果谁发现了乌鸦的话，要立刻给他报告，他要亲自过来处决乌鸦！
　　乌鸦似乎跟陈家俊矛盾也不小，发生过好几次的冲突了，而且陈浩南相信，陈家俊肯定是很乐意连同自己一起干掉，所以这个计划的成功率可是很高的。
　　现在就是要找一个地方，一个埋葬陈家俊的地点。
　　乌鸦忽然想到，“对了，陈家俊这小子很怕死，他经常随身携带着一把手枪，如果我们想要干掉他，这点一定要考虑到。”
　　陈浩南点了点头，“是的，陈家俊有一把黑心，但是他最近好像是换了一把黄金的左轮手枪，是蒋先生在捧陈家俊上位之后送给他的。”
　　“在荷兰的时候，我听蒋先生提过一句这个。”
　　“以陈家俊这个家伙那骚包的性格，肯定是会带着这把左轮手枪，也就是说，我们还得防备这个。”
　　乌鸦忽然一发狠，“大不了到时候拿人命填！左轮手枪不过就是六发子弹，他能杀我们几个人！”
　　看见乌鸦这个咬牙切齿的样子，陈浩南也没有阻止他，反正如果真的是去拿人命填，那反正也是他乌鸦的小弟，陈浩南才不会去操这个心呢。
　　对于陈浩南来说，乌鸦和陈家俊，可都是他要算计的目标。

第一百九十一章 布局不合格啊
　　听着陈浩南和乌鸦在这里算计来算计去的，边上的雷耀扬可是相当的开心，他知道自己这次运气真的是来了。
　　虽然他们的算计真的是很厉害，但是以陈家俊这个家伙那小心谨慎，还有诡计多端的性格，十有八九是成功不了的。
　　而自己这份录音，那就是给了陈家俊抓住机会，直接把这两个家伙全部一次性搞定的借口。
　　怎么样把这份录音交到陈家俊的手里呢，这个问题雷耀扬倒是要好好想想了，而且在这个中间，自己也是要出一份力才行。
　　为了怕夜长梦多，乌鸦和陈浩南决定立刻动手，场地的话，就是选择在离这里不远的一个篮球场里面，这个篮球场四周是有那个铁栏杆围起来的，可以有效的阻止陈家俊的小弟冲进来太多。
　　既然已经是定好了，那么就抓紧时间去做了。
　　乌鸦和雷耀扬立刻就是带人出动，陈浩南也是立刻让大天二带人配合，两个人开始先到地方准备起来了。
　　准备好了之后，陈浩南是一个电话打到了陈家俊这里，“陈家俊，你说的没错，我在方婷的私人住宅里找到乌鸦他们了，并且我现在正带着人把他们堵在了这边篮球场这里。”
　　“那个你要不要过来一趟！还是我这边直接把他给解决了？”
　　陈浩南是真的称呼不来俊哥什么的，不过这样也好，显得是更加的自然。
　　听见了这个消息，陈家俊也是眼睛一亮，“把位置报给我，我马上过来。”
　　听见了陈浩南报了位置，陈家俊也是立刻让大头仔开车，陪着自己出去一趟，同时，他还一个电话打给了王超，让他带人赶过去。
　　狮子搏兔亦尽全力，陈家俊这次可不准备让乌鸦溜走了。
　　到达了现场，陈家俊是立刻发现了这个地方有问题，乌鸦一伙人正满身是伤的被困在篮球场里面，另一边是陈浩南他们几个小弟站着，但是大部分的小弟，都是站在了这个铁栏杆的外面。
　　而且似乎是为了让陈家俊放心一样，另一边的地上，还直接放了好几把枪，而且全部都是被拆了开来的。
　　这场地布景的人，真的是一点都不用心啊。
　　跟站在乌鸦身后的雷耀扬对视了一眼之后，陈家俊更加确认了这就是一个陷阱。
　　不过不着急，因为王超马上就会带人到了，况且就这么点人，就想要算计他陈家俊，这还真有点小看他了。
　　把自己框过来，这就意味着他陈浩南也是参与了这件事情，正好自己也是想要把陈浩南一起干掉，这就直接来了。
　　体验卡系统也是相当的体贴，陈家俊心里念头一动，任务是立刻发布了出来。
　　“任务：击杀陈浩南。”
　　“任务奖励，武力值+1，格斗（初级），射击（初级），特别奖励一份。”
　　应该说这陈浩南不愧是古惑仔里面的主角啊，这奖励果然是够丰厚的。
　　陈家俊简单的计算了一下，如果这次自己可以把乌鸦和陈浩南都给干掉，自己就是足够合成一份高级格斗了，而且还有一份特别奖励，这就更加不容错过了。
　　算了算时间，陈家俊走下了车来，既然他们已经把舞台搭好了，那么自己也是得给他们表演的机会才行，要不然那不是有点太不配合了。
　　陈家俊走了过来，陈浩南手下的人是立刻让开了一条路，并且把门给打开了，让他走进去，陈家俊也是笑笑，直接是走了进去。
　　大头仔也是跟在陈家俊的身后，但是就在他刚要走入篮球场的时候，忽然大天二从旁边走了出来，直接一把勾住了大头仔的脖子，“大头仔，好久不见啦，一早就知道你跟了陈家俊了，想跟你再聚聚，可惜一直都是没有什么好机会。”
　　大头仔对着大天二看了一眼，“想聚我们下次有的是机会，今天我还有事呢。”
　　大天二并不放手，“今天你还有什么事情，乌鸦这帮人已经是被我们胖揍了一顿了，里面的事情交给南哥来处理就可以了。”
　　看着已经是被大铁索锁起来的铁栏杆，大头仔心里一个咯噔，“大天二你们想干什么！这种事情可是不能够开玩笑的。”
　　大天二笑了起来，“我们还能够干什么！大头仔你要是不放心，可以在这里等着，反正我陪着你。”
　　简单的扫了一眼，乌鸦这边雷耀扬一起，一共是八个人，这边呢，陈浩南也是进来在篮球场里面了，其他小弟全部都站在外面，包括大天二一起，一共大概二十多个，三十个不到。
　　陈浩南的小弟当然不止这么一点，但是应该是能够真的跟他过来做这件事情的，也不是很多。
　　看见了他们这一群人的动作，陈家俊直接是笑了起来，“怎么？陈浩南，乌鸦，你们两个只能够凑出这么一点人过来么？”
　　陈浩南直接是脸色一变，“陈家俊，你这是什么意思！”
　　陈家俊笑了起来，“你们啊。”
　　陈家俊手一指，“地上那一堆手枪的零件是什么意思？给我看的？怕我担心你们有武器，所以不敢下来？”
　　“但是你们这把手枪都拆成零件了！谁TM打架能够把手枪打成零件？”
　　“还有，你们这一个个身上都是带着伤，好几个还是鼻青脸肿的，但是陈浩南你的手下呢，一个个都是干干净净，一点伤都没有，乌鸦手下可是有手枪的，这个操作是不是有点多余？”
　　“最关键的一点是，陈浩南你跟乌鸦他们是敌人，但是现在是什么情况？你的手下一个人都没有跟进来，全部都是在外面看戏，而且还把外面的门给锁了起来，他们这是准备让你陈浩南一个人去送死？”
　　听见陈家俊慢悠悠的在这里说着，陈浩南也是很奇怪，“既然你已经是什么都知道了，那么你为什么还要走进来自投罗网？”
　　陈家俊笑了起来，“你们这么辛辛苦苦的搞了这么一个大场面，如果我不出席一下，那不是辜负了你们一番心意了么。”

第一百九十二章 突然出现的长老团
　　陈家俊看了一眼陈浩南，又是打量了一下乌鸦，“就如同你们两个想的那样，你们想要把我干掉，同样的，我也是这么想的。”
　　陈家俊伸出左手看了一眼手表，“你们要抓紧时间了，因为在出发之前，我已经通知了王超，让他带人过来了。”
　　“按照这个路程的计算的话，王超他们应该已经快要到了。”
　　说曹操，曹操就到，一切就是那么的巧合，就在陈家俊话音刚落的时候，几辆面包车忽然疾驰而来，然后一大批人冲了下来。
　　陈家俊有点难为情的说道，“不太好意思，我可能算错了时间，本来我估计应该还有五分钟左右让你们发挥一下的，很抱歉，这是我的问题。”
　　看见王超忽然是带着一大堆的人马出现了，陈浩南和乌鸦两个人是瞬间变了脸色。
　　看着王超过来之后，直接控制了场面，把大天二那二十几个人全部扣了下来，陈家俊回头对王超说道，“先别把这个锁打开，在外面等我一下，至少也是要等他们两个把这场戏给演完。”
　　王超焦急的喊了起来，“别啊俊哥，我们直接把他们全部拿下任由你来处理不就完事了。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“安心，这么一点小场面，我可以的。”
　　看见陈家俊这把王超放在了外面，乌鸦和陈浩南又是升起了一丝希望，抓住陈家俊，然后用他来做人质，他们就还有一丝逃离这里的可能。
　　就在王超他们到来没多久，洪兴的其他堂口，在收到了消息之后，也是很快的一个一个赶了过来。
　　陈家俊笑眯眯的对着陈浩南和乌鸦说道，“来吧，有什么绝招马上放出来，要不然你们是真的没机会了。”
　　“王超这边我是可以镇得住，但是你们也看到了，这一个一个堂口都过来了，如果真的是有人不顾我的命令，直接往里冲，那你们就可以和这个世界说再见了。”
　　忽然，站在铁栏杆外面，刚到场的洪兴社长老团的成员，也是刚从洪兴堂口负责人位置退下来的超哥，忽然开口说道，“浩南，你是蒋先生的心腹，如果说你跟乌鸦串通好，想要暗害蒋先生，那我是第一个不信！”
　　“这中间是不是有什么问题，你尽管说，只要你说的有道理，我们几个老家伙给你撑腰！”
　　站在超哥边上的，兴叔，牛哥他们几长老团成员，也都是纷纷点头。
　　陈浩南忽然笑了起来，这个也是他准备的一张牌，或者说是超哥他们找到他的，蒋天生死了，但是超哥他们不准备支持陈家俊上位，而是想要支持在泰国的蒋天养回来，继承洪兴的话事人位置。
　　陈浩南大声的吼了起来，“我为什么跟乌鸦勾结，因为我发现了一个秘密，一个有关于陈家俊的天大的秘密！”
　　看着依然抱着双臂，一脸淡定看着他的陈家俊，陈浩南继续大声说道，“陈家俊就是东星的黑心虎！同时蒋先生在荷兰遇害的这件事情，也就是陈家俊吩咐乌鸦他们去做的！”
　　“就是他设了一个局！害死了蒋先生，就是为了坐上洪兴社话事人的位置！”
　　站在外面的基哥忽然开口说道，“陈浩南，这种事情可不能够胡说！你有什么证据！”
　　陈浩南大声说道，“证据！我当然有证据！”
　　“蒋先生的女人，方婷方小姐亲口出来作证，这算不算证据！”
　　很快的，方婷就是被陈浩南的小弟带到了现场，超哥立刻开口说道，“方婷，立刻把荷兰的事情完完整整的全部都交代出来，放心，我们几个老家伙护着你，保你安全！”
　　方婷有点害怕的看了一眼陈家俊，然后一咬牙，指着陈家俊说道，“就是他！是陈家俊逼我透露蒋先生的消息给他，他还派了我的裸照！如果我不跟他合作，他就要把我的裸照放到电视台，让全香港的人都可以看得见！”
　　听见了方婷的话，超哥立刻是对着陈家俊喊道，“陈家俊，果真是你！你好狠的心，蒋先生捧你上位，你为什么要害他！”
　　面对长老会的指着，陈家俊是摇了摇头，“方小姐，真不愧是明星，你的演技也是一流的水准，但是你是不是忘记了，乌鸦陈浩南可以抓住你的把柄，你不敢得罪，难道说我陈家俊就可以得罪了么？我陈家俊就这么像一个好人？”
　　超哥立刻大声的说道，“陈家俊，事情败露，你竟然在我们的面前还公然威胁方小姐，你也太胆大妄为了！”
　　陈家俊根本就懒得搭理超哥，反而对着陈浩南跟乌鸦说道，“就这么几招？还有其他的招式么？如果没有，那我就要开始收场了。”
　　雷耀扬这个时候忽然开口说道，“我这里还有证据，我有陈家俊的电话录音，你们这边拿个音响过来！”
　　陈家俊看了一眼雷耀扬，这确定没错是系统认证过的手下啊，怎么会在这个时候搞他一把，不过看着雷耀扬那脸上的笑容，陈家俊感觉，或许这不一定会对自己不利呢。
　　看见王超似乎是要有所动作，陈家俊对他递了一个眼神，让他安静的看着，不用着急，一切都在掌控之中。
　　王超他们几个都没有什么动作，长老会的几个人立刻喊了起来，“快去拿一个音响过来！”
　　很快的，他们的一个小弟就是去抱了一个大音响走了过来，篮球场四周都是被铁栏杆围着，音响递不进去，但是他们还是相当聪明的，直接就是塞了一个话筒进来。
　　看见话筒伸进来了，雷耀扬也是慢慢的走了过去，把话筒拿了起来，还装模作样的“喂喂喂”在那里试音了一下。
　　在不少人吃人的眼光下，雷耀扬忽然是掏出了手里的录音笔，然后播放了起来。
　　“方婷在我们手里，我们可以让方婷出面配合，你们一起指证陈家俊，只要你们两个一口咬死，荷兰的事情主谋就是他陈家俊，我们就还有机会！”
　　...
　　“我陈浩南，不想给他陈家俊当狗！”
　　...

第一百九十三章 我的左轮可以连射一百发！
　　录音笔里面，清晰的记录着陈浩南和乌鸦的对话，他们两个密谋暗害陈家俊的事情，在这么多人面前，直接是被曝光了出来。
　　乌鸦忽然愤怒的盯着雷耀扬，“雷耀扬！你TM背叛我！”
　　雷耀扬笑着耸了耸肩，然后一脸不屑的说道，“什么叫我背叛你？我雷耀扬可从来都不是你乌鸦的手下啊，自以为是！”
　　然后雷耀扬对着陈家俊挥了挥手，“俊哥，我这件事情办得怎么样？漂不漂亮？”
　　陈家俊笑着点了点头，“一般吧，你演技还是差了一点。”
　　事情既然已经是暴露了，乌鸦也是直接把刀子抽了出来，然后对自己的手下吩咐道，“动手，砍死陈家俊！”
　　乌鸦喊完话，他手下的几个心腹小弟，立刻就是冲了出来！
　　距离很近，而且直接是拿着刀子对着自己冲了过来，陈家俊也是懒得去试验自己中级格斗有多少威力了，直接就是掏出了那把蒋天生送的黄金左轮，“啪啪啪”枪法很准，一枪一个，六个小弟全部干掉。
　　这个时候，陈浩南也是走到了乌鸦的边上，他从地上拾起了一把刀子，“陈家俊，手枪里面子弹没了吧，你自己才是自以为是，不让王超他们进来！我看你怎么从我们两个手里逃出去！”
　　雷耀扬在边上刷了一下存在感，“我说，你们两个是不是把我忘记了，二对二，你们也不一定能赢啊。”
　　陈家俊没有跟他们多啰嗦，手里扳机一扣，“啪啪啪！”又是六发子弹飞了出去，全部都是打在了陈浩南和乌鸦的身上，当场把他们打死。
　　陈浩南和乌鸦两个人倒在地上之后，直接也都是死不瞑目，他们明明就是没有看到陈家俊有换过弹夹，为什么他的左轮手枪里面还有子弹？还可以射击？
　　陈家俊才没有兴趣去跟两具躺在地上的尸体解释什么东西呢，他举着手枪，非常潇洒的吹了吹枪口那不存在的硝烟。
　　开玩笑，陈家俊有了手枪之后，长期都是会在自己的空间里面放有差不多一百发左右的子弹。
　　借助空间的能力，陈家俊可以在手枪子弹打完了之后，直接把手枪里面的弹壳收入空间里面，然后直接让子弹出现在弹夹里。
　　对别人来说，左轮手枪只有连射六发子弹，但是对陈家俊来说，他的左轮手枪，在不考虑枪管发烫的情况下，可是能够连射一百多发子弹的。
　　看见陈家俊这么轻飘飘的就把陈浩南和乌鸦搞定了，在场的所有人都瞪大了眼睛，这个怎么跟脑子里的剧本不一样呢。
　　这个时候，王超他们也是打开了篮球场的铁门，直接是冲了进来，不少人甚至是直接把雷耀扬给围了起来。
　　陈家俊看见了这个情况也是直接喊道，“行了，雷耀扬是自己人，不用那么紧张。”
　　陈家俊带着人从篮球场里面走了出来，直接是走到了长老会的几个人面前。
　　看见陈家俊直接带人走了过来，超哥也是有点慌，“陈家俊你想干什么！”
　　陈家俊微笑着摇了摇头，“我不想干什么，但是我认为超哥，兴叔，牛哥，你们几个已经不适合坐长老团的位置了。”
　　看见陈家俊这么不给面子，而且是想要把自己给一脚踢开，超哥是立刻喊了起来，“你陈家俊算什么东西，蒋天生在位的时候，还得对我们恭恭敬敬的呢。”
　　“你才出来混了几年，我们几个可是为洪兴出过力，立过功的，我们出来混的时候，你陈家俊还在你妈的肚子里呢！”
　　“不给面子？”陈家俊惊讶了起来，这都以为自己是个好人？难道长得帅还有这样的麻烦的么？
　　陈家俊忽然拔出了手枪，“呯呯呯！”六颗子弹直接是打在了超哥身上，当场送超哥去见了上帝，然后他转头对牛哥和兴叔说道，“牛哥，兴叔，你们认为我方才的提议怎么样？”
　　兴叔是连连点头，“可以理解的，刚才我们被方婷这个贱人，三言两语的就骗的晕头转向，这年纪大了，有的时候也该认老，我认为阿俊你刚才的提议很合理。”
　　旁边的牛哥也是不停的点头，“是啊是啊，阿俊你刚才的提议很合理。”
　　陈家俊也是一脸微笑，“嗯，那就感谢兴叔和牛哥的理解了。”
　　“其实吧，我觉得这人上了年纪之后，每天陪孙子孙女玩玩，有空么，打打太极拳，养养生，还是挺不错的。”
　　牛哥和兴叔也都是立刻附和，“是的，我们也是感觉这样的日子挺好的。”
　　陈家俊笑呵呵的把牛哥个兴叔劝回去了，如果不是他刚才在众目睽睽之下，忽然拔枪把超哥干掉，大家肯定都会以为陈家俊是个尊敬长辈的好人呢。
　　转头看向了已经摊在地上的方婷，陈家俊的脸上是一片冷酷。
　　方婷也是看到了陈家俊的眼神，“俊哥，你知道的，我刚才说的那些话，全部都是乌鸦和陈浩南让我说的啊！”
　　“而且他们还拍了我的裸照，我是没有办法啊！”
　　“求你了俊哥，你放我一条生路，以后我做牛做马都行，你让我做什么，我就做什么。”
　　陈家俊一脸微笑的看着方婷，“放心吧方小姐，这么说你也是生哥的女人，你不用这样，我不会威胁你做什么的，回去吧。”
　　方婷有点不敢置信，陈家俊这样就给她放走了？方才自己可是一直在那里污蔑陈家俊来着，而且他连说他几句坏话的超哥都直接打死了，难道就这样放自己走了？
　　一时间，方婷竟然不敢离开。
　　看见方婷这个样子，陈家俊也是笑了起来，“怎么了方小姐，难不成你还真的是想让我为难你一下，你才回去么？”
　　就在这个时候，陈家俊的电话响了起来，接起来一听，是陈耀打过来的，蒋天生的遗体已经找到，他们正准备把他放在冰柜里面，偷渡回来，怎么说也是洪兴社龙头，落叶归根也是需要的。
　　看见方婷真的转身慢慢的离开了之后，陈家俊忽然一枪从后背打入心脏，“王超，让人把方小姐的尸体保管好，到时候生哥回来了，让他们安葬在一起吧。”

第一百九十四章 选新龙头
　　看见陈家俊忽然开枪把方婷打死了，所有人都愣住了。
　　刚被分配任务的王超也是一呆，“俊哥，这个方小姐这么处理是不是不太好？”
　　陈家俊笑了起来，“没事，生哥身前跟方小姐关系那么好，现在死了也能够埋葬在一起，这是多美的爱情啊，这难道不是方小姐最好的归宿么？”
　　王超摇了摇头，“俊哥，我不是这个意思，我是说，你这么直接的就是把方小姐干掉，会不会让其他人不满啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“有什么好不满意的，有问题，让他们来找我谈。”
　　听着陈家俊在这里胡扯，王超也是没有什么好办法，只能够照办了，反正人都已经死了，想的再多也是没有用了。
　　陈家俊这一下子干掉了那么多人，他的手下也是立刻忙碌了起来，他的那家混凝土工厂又要抓紧时间开工了。
　　陈浩南和乌鸦这两个人死，那完全就是他们自己该死，没有一个人同情他，超哥这边呢，也是自己找死，方婷故意陷害陈家俊，也是该死。
　　再加上乌鸦的那六个小弟，陈家俊这一次竟然直接干掉了十个人，也确实是有点太夸张了一点。
　　离开了这个大凶之地，陈家俊也是直接回去了，蒋天生的遗体即将运回来，葬礼也是肯定要举行的额，而且还有选举洪兴的新话事人，接下去陈家俊的事情还很多。
　　幸好，陈耀他们几个把蒋天生遗体带回来的时候，一切都还算顺利，并没有再出什么幺蛾子。
　　回来发现方婷已经死了，陈耀也是一脸的震惊，但是在知道方婷是出卖了蒋天生后，哪怕她是被乌鸦威胁，是被逼的，但是陈耀是直接开口阻止了方婷跟蒋天生合葬在一起，认为她没有资格。
　　陈耀带头，几个社团的长辈们也是纷纷开口支持，所以方婷也就直接被带去单独火化了，陈家俊还是很细心的，还给她买了一块墓地，也算是有一个地方安葬了。
　　这种事情，陈家俊也是没有心思去跟他们几个社团的长辈们去争，因为没有这个必要。
　　在蒋天生的葬礼上，陈家俊也是第一次见到了蒋天养这位蒋家最后一位大佬，也是他上位的最后一个对手。
　　两个人都是笑眯眯的，并没有什么剑拔弩张的，反而是微笑着握了握手，相处还是比较和谐的。
　　蒋天生的葬礼摆了三天，等到这件事情完全结束了之后，大家又是一起聚在了总堂里面，这次大家都是表情严肃，因为这次聚会的目的很简单，那就是选出新的洪兴话事人出来。
　　陈家俊早早的就在这里了，除了那些洪兴堂口的负责人以外，包括长老会的几位长老，前几天陈家俊让他们回家养老的兴叔和牛哥也出现了，还有蒋天养也是出现在了这里。
　　所有人都清楚，这次能够站出来选的只有两位，陈家俊，还有蒋天养。
　　陈家俊大家都知道，就凭他现在的实力，他完全有资格站在这里。
　　蒋天养呢，就凭他是洪兴社创始人蒋震的儿子，而且还是蒋天生的弟弟，他也是有资格站在这里。
　　暂时坐在主位的是陈家俊，谁让蒋天生上次给他提了一个副帮主的位置呢，他就是比其他人要高上那么一级，蒋天养则是随意的坐在了最下面，也正好是跟陈家俊面对面的位置。
　　会议依旧是陈耀主持，“俗话说，蛇无头不行！今天大家聚集在一起的目的很简单，那就是选举出现我们洪兴的新一届话事人。”
　　“目前候选人一共有两名，陈家俊，还有蒋天养。”
　　“阿俊大家都熟悉了，蒋天养呢，我需要给大家简单的介绍一下。”
　　“蒋天养先生，洪兴创始人蒋震的次子，也就是我们洪兴上一任话事人蒋天生的亲弟弟，他常年生活在泰国，在那边也是相当有实力。”
　　“对了。”陈耀忽然想起了什么，“除了这两位以外，在座的，还有没有其他人想站出来参选的？我们洪兴还是很公平的，只要你功劳足够，你也是可以站出来参选的。”
　　陈耀的这个问题，让大家是沉默了好一会儿，没有人站出来开口。
　　王超直接是笑着说道，“行了耀哥，有俊哥和小蒋先生站在这里，谁敢上去跟他们一起竞选，你直接说怎么选吧。”
　　陈耀也是点了点头，“行，既然没有其他人站出来，那么此次我们洪兴社话事人参选的候选人也就是陈家俊和蒋天养两位了。”
　　“上一次的无记名投票还是比较公平的，所以这次依然是采取无记名投票来选择。”
　　陈耀一挥手，立刻一个小弟过来，把选票一张一张的发了出去。
　　陈耀直接开口，“目前有参选资格的人，十三妹，太子，韩宾，王超，何勇，恐龙，我陈耀，大飞，基哥，巢皮，雷耀扬，一共十一个人，还有长老团有两票，共计十三票。”
　　“选票已经是发到大家手上了，请大家认真考虑，选出对我们洪兴的未来有帮助的话事人出来。”
　　其实这种参选方式，对陈家俊来说还是很吃亏的，因为他不少的小弟，包括曹天，大头仔，陈辰他们，这次都是没有参选资格的。
　　而且他吃了东星那么多的地盘出来，因为这几天事情那么多，所以堂口也是还没有开，所以他少了很多的选票。
　　蒋天养呢，也是很清楚的知道这点，这也是他手里的一个重要的筹码。
　　因为有好几个堂口的负责人都还没有定，所以这几天蒋天养跟那些堂主接触的时候，也都是聊起了这件事情，这些个地盘就是蒋天养的饵。
　　如果陈家俊上位，那么这些堂口肯定都会是他的人上位，本来陈家俊的势力就大，这帮人一旦上位之后，以后洪兴真的就是他陈家俊说了算了。
　　那些原本是中立，或者不跟陈家俊一条战线的堂主，直接就是丧失权利了，以后社团的事情，他们只需要照做就可以了，成为了一个好听一点的傀儡。

第一百九十五章 四代目陈家俊
　　蒋天养很自信，大家都是成年人了，也都知道会为自己考虑的。
　　陈家俊上位，那么洪兴就是陈家俊说了算了，大家都成为了他的附庸，而他蒋天养上位，大家的权利会更大一点。
　　他已经把因果关系都分析出来了，接下去怎么选择，相信就是一目了然了。
　　选举真的是很简单，在选票里面名字的后面打个勾就可以了，所以陈耀很快的就是把十三张选票给收了回来。
　　陈耀开口说道，“基哥，还有兴叔，你们两个过来监票，我们直接出结果。”
　　陈耀亲自开始统计，大家都是很紧张，但是陈家俊和蒋天养两个人一直是一脸微笑的坐在那里，都是相当的自信和淡定。
　　很快的，结果就被统计出来了，陈耀也不打算玩什么套路，直接就是公布了结果。
　　“陈家俊，九票！”
　　“蒋天养，四票！”
　　“让我们恭喜陈家俊，成为我们洪兴的新一届话事人！大家鼓掌！”
　　说完了之后，陈耀就是带头开始鼓起掌来了，接着大家也开始鼓掌了。
　　蒋天养呢，在一开始的一愣之后，随后他也是相当大度的朝陈家俊笑了笑，然后鼓起掌来。
　　陈家俊也是没有多说什么，也是一脸微笑的朝大家点点头，很自然的就是接过了话事人的位置，正好他本来就是坐在了主位，也就不需要换位置了。
　　陈耀笑着对陈家俊说道，“阿俊，现在你是我们洪兴的话事人了，也是历届以来最年轻的话事人，给我们大家都说几句吧。”
　　陈家俊笑了起来，“大家都那么熟了，还有什么好说的。”
　　“也就是多谢各位兄弟的支持，接下去我一定会好好做，尽量不辜负各位的期望吧。”
　　陈家俊话音一转，“对了，正好趁着这次大家都在，我们前段时间从东星那边把柴湾区和观塘区都拿回来了，还从东星那边打下了不少的场子，所以我们直接把新的堂主人选给一并选了。”
　　“对了，陈浩南也是挂了，所以他的深水埗也是需要一个新的人选出来。”
　　既然是轮到自己主导了，陈家俊也是毫不客气，大家一个一个来。
　　曹天负责深水埗，大头仔负责观塘，柴湾区是雷耀阳，然后东星那边新打下来的场子，是交给了陈辰负责。
　　陈家俊还把他的铜锣湾给让了出来，交给了叶岚来负责，以后岚姐就真的是岚姐了。
　　再安排完了所有的事情之后，陈家俊还是对大家再次提醒，“诸位，最近一段时间大家也都是得缩起尾巴做人，一定要低调低调再低调！”
　　“洪兴前段时间动静那么大，毫不客气的说，我们在场所有人都已经是被警方那边备案了，这段时间警方也一定会死盯着我们。”
　　“熬过了这段时间，那么整个香港就都是我们的，但是如果在黎明之前，你就翻船了，那么你就损失了这个可以一飞冲天的机会，我可以保证，这个损失绝对会让你们肉疼到心碎。”
　　听见陈家俊的话，大家也都是哈哈大笑了起来。
　　王超更是叫了起来，“俊哥，你是不是有什么发财的大计划，说说看啊，最近我手下的小弟又多了，这钱不够花啊。”
　　陈家俊也是笑了起来，“大计划没有，但是赚钱的小计划我还真的是有两个，不过这都得等到年后才能够去实行。”
　　“反正年前的这段时间，大家都给我低调一点，过年么，大家开心就完事了，更何况，现在应该是已经没有人敢来惹我们洪兴了吧。”
　　这个时候，太子也是笑着说道，“现在哪里还有人敢惹我们洪兴，以前曾经是有跟东星联手过的长乐帮，这几天一直在托我找机会跟俊哥你说一声，他们想请俊哥吃饭。”
　　王超也是笑了起来，“对了，太子你这么一说我也想起来了，我记得联和的人也是找过我，说是请俊哥什么时候有空一起喝个茶。”
　　陈家俊笑了起来，“急什么，这几天我们还是安分守己一点，等年后了，先占他们几个场子之后，再去约他们一起喝茶。”
　　“哈哈...”陈家俊的话让不少人都是笑了起来，跟着这样喜欢赚人便宜的老大，好像还真的是挺爽的。
　　陈家俊又是对着蒋天养问道，“蒋先生接下去有什么计划么？当初生哥给我这安排了一个副帮主位置，我想请蒋先生...”
　　陈家俊的话还没说完，就直接被蒋天养打断了，“这个就不用了，我看洪兴在俊哥你的手里，肯定是会更好更大更强的。”
　　“我的基业都是在泰国，所以我也是准备这几天就回泰国去了，香港这边，以后我应该也是很少会过来吧。”
　　竞争话事人位置失败，蒋天养就是已经不打算继续待在香港了。
　　就跟一个公司竞争一个总经理位置一样，竞争失败了大不了我就去换一家公司了，正巧蒋天养手里还是有一家小公司的。
　　至于派杀手把陈家俊干掉，他还真的是没有想过，而且去给陈家俊当副手，这个是更加的不可能了，他蒋天养也是要点面子的好吧。
　　看见蒋天养说的还是挺诚恳的，陈家俊也是有点意外，但是他也是点了点头，“那就欢迎蒋先生随时过来香港玩了。”
　　既然蒋天养对自己没有什么敌意，陈家俊也不会说是直接就是带人去把他给做掉了。
　　这种事情在这么敏感的时期是绝对不可以做的，自己既然已经是上位了，那为什么还要搞这些多余的小动作呢。
　　蒋天养也是笑着点了点头，“同样也是欢迎阿俊你带人过来泰国游玩，到时候我一定好好招待你！”
　　两个人是一片和气，这让在场的人都看呆了。
　　当初蒋天生跟靓坤，两个人直接就是跟翻脸都差不多了，各种手段齐出。
　　靓坤直接设计陷害蒋天生，蒋天生呢，他做的更绝，为了夺回位置，直接指使大佬B动手，直接是把人给做了。
　　现在看看陈家俊跟蒋天养，大家这还真的是有点不习惯呢。

第一百九十六章 年会上，警方的突袭
　　大家都是和和气气的，这也是挺好的。
　　陈家俊在吩咐完了所有的事情之后，大家也都是先撤退了，而陈家俊这一系的人马，则是全部都是很统一的留了下来。
　　叶岚，王超，曹天，何勇，大头仔，陈辰，巢皮，雷耀扬，洪兴现在十四大堂口，陈家俊一系的占了八位，再加上他这个话事人在，洪兴社以后就是陈家俊说什么，那就是什么了。
　　而且这次陈耀和基哥也是没有提前离开，依然是坐在了那里，很明显的，他们两个想要往陈家俊这边靠拢了。
　　王超忽然开口说道，“俊哥，方才有四个人没有选你，我们接下去要不要把这些人找出来，然后敲山震虎一下。”
　　方才陈家俊得了九票，还有四票是没有投给他的，在公布结果的时候，陈家俊也是在一直观察着在座的的脸色。
　　所以哪四个人陈家俊是老早就判断出来了，长老会两位，然后加上韩宾和恐龙两个。
　　不过对于王超的建议，陈家俊并没有点头，“行了，这种事情难道还需要强迫别人的？我陈家俊又不是大金牛，人人都喜欢。”
　　“咱们虽然是社团，但是难道连让人讲话的权利都还没有了么？这个建议以后就不用说了啊。”
　　王超还是不甘心，“那长老团呢？我记得俊哥你让兴叔和牛哥直接退休，他们今天不又是过来搞事情了。”
　　陈家俊白了王超一眼，“你缺心眼啊，我要是想耍手段，搞小动作当然是背后搞啊，难道还摆到明面上来？”
　　陈家俊看了一眼陈耀，“耀哥，麻烦你帮我传句话，以后长老会的权利和分红都是照旧，我陈家俊不会因为这次选举的事情记恨的，毕竟说话的权利是每个人都有的么。”
　　陈耀点点头，“好的阿俊，这件事交给我。”
　　陈家俊笑了起来，“那就辛苦耀哥了，大家都撤了，回去回去，我们这一棒子人聚在这里，你让那些先走的人怎么想。”
　　“过几天我摆酒请大伙吃饭，但是这段时间，大家还是要注意一点。”
　　“千万要把我的话放在心上，这几天警方真的是盯上我们了，你们一定要注意。”
　　一直沉默着的曹天忽然是问道，“是嫂子给的消息么？”
　　话一出口，曹天立刻就感觉自己说错话了，岚姐可是就坐在他边上，而根据大家默认的称呼，嫂子可不是岚姐的称呼。
　　叶岚倒是不生气，“俊哥，是茜茜那边得到的消息么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是那边，我还有其他的消息渠道，反正最近警方对我们很不满意，这快要过年了，还搞那么大的事情，所以他们准备要请几个人进去过年。”
　　“如果你们真的有人被抓了，那就得在牢里吃青菜馒头，看着我们吃大鱼大肉了。”
　　何勇倒是佩服的说道，“大家都知道，警方会派卧底来社团里面，没想到俊哥这是在警方里面安插有卧底啊，这么一来，我们的安全性不是要提高不少了。”
　　陈家俊没有接这个话题，“反正你们最近注意一点，而且我提前跟你们几个打好招呼，接下去我肯定是会对洪兴社的业务进行一个大整改的。”
　　“如果我的计划成功了，那大家以后就能够站直了腰的活着，也不用再担心什么警察不警察了。”
　　看着大家很感兴趣的表情，陈家俊摇了摇头，“不用问，这个计划我还在考虑之中，一定要好好完善才行。”
　　“行了，都回去吧，把自己的地盘管好，我跟岚姐要去逛街购物了。”
　　随着陈家俊和叶岚的离开，其他人也是纷纷回去自己的地盘了。
　　大头仔现在已经是堂主了，陈家俊的保镖也是直接换人，飞仔和阿远两个直接上位。
　　本来陈家俊是准备让他们两个管理一块地盘的，但是飞仔和阿远两个人放弃了，而且他们两个人的伸手也是不错，正好陈家俊这里也是需要保镖，他们两个立刻是自告奋勇的过来了。
　　开玩笑，堂主而已，能够比俊哥身边的贴身保镖面子更大么，而且在俊哥身边跟个几年，他们两个出去之后，妥妥的，一人一块地盘。
　　接下去的日子就是相对的平淡起来了，虽然偶尔也是有传出什么什么地方出问题了，然后被警方突袭，场子直接扫了的消息，但是令人吃惊的是，洪兴社并没有做出任何的应对工作，直接就是怂了起来。
　　没有人闹事，甚至是打架斗殴的事情也是少了不少，一时间，洪兴所有的地盘上面的社会治安都是好了很多。
　　农历的新年很快就要到了，提前五天的时候，陈家俊也就是安排了下去，他准备请所有人吃年夜饭，顺便搞个年会什么的，他的旗下还有两家电影公司，也是直接安排了一个晚会出来。
　　大家一起吃吃饭，喝喝酒，吹吹牛，然后一起聚聚，聊聊天，很是舒服，酒足饭饱，表演看完，然后晚上当然是活动也全部安排到位。
　　就在一帮大佬在总堂里面，齐聚一堂，听着陈家俊在那里汇报去年一整年的情况的时候，忽然的，大厅的大门被人从外面推了开来，文sir亲自领队，带着一大帮的警察走了进来。
　　脾气比较糙，然后刚才也是喝了一点酒的王超直接是站了起来，“你们警察来这里干什么！这里不欢迎你们！”
　　文sir根本没有搭理王超，而是直接盯着陈家俊，“洪兴陈家俊，最近你的名头很响啊，我们警务处长都知道你了。”
　　“今天你们这里搞的那么热闹，不找我们警方报备，这很容易会让人误会啊！”
　　陈家俊也不生气，笑眯眯的看着文sir，“文sir过来也得提前打一声招呼才行，要不然我们这招待不周，那多难看。”
　　陈家俊看了一眼，“来，左边的弟兄们站起来坐到右边这边来，把这里的位置让给各位警官，王超，说你呢，别在这里傻站着，把位置让出来，一点警民配合的意识都没有。”
　　“岚姐，辛苦一下，让人给各位阿sir泡杯茶上来，这马上就要过年了，警官们这么晚了还在工作，真的是太辛苦了。”

第一百九十七章 是公司不是社团
　　看见这左边的人，真的是把位置给让出来了，文sir也不客气，直接带着人就坐上去了。
　　很快的，叶岚带着一帮漂亮的女服务员过来，一个个虽然穿着很性感，但是她们是规规矩矩的把茶水摆在了各个警察的面前，然后一步三摇的离开了。
　　陈家俊笑了笑，“对了岚姐，我记得我的两个律师事务所里面的人，今天也是来参加洪兴的年会了吧，把这些都请过来，等会可能还是需要他们专业知识的。”
　　没错的，陈家俊在上位之后，一举拿下了两家律师事务所，其中一家还是香港十大律师事务所之一，陈家俊是其中最大的股东。
　　陈家俊也是从主位上面走了下来，直接坐在了文sir的对面，他的旁边坐着几位大律师，然后还有社团的一些个大佬。
　　位置只有那么多，不少大佬还只能是在后面坐着，小弟们当然是站在一旁。
　　警方这边也是一样，不少的中层警官也是坐在后面，最低级的警员，则是站在后面。
　　长条形的会议桌旁，警方和古惑仔规规矩矩的坐在两边，一下子真的是很有画面感。
　　看着自己所有的人都到齐了，陈家俊是开口了，“文sir今天大驾光临是有什么事情吩咐么？”
　　文sir呢，看见陈家俊前面的动作，他也不去阻拦，等到陈家俊把所有的一切都准备好了，文sir这才开口，“今天过来是想请俊哥你帮点小忙。”
　　文sir转头说道，“张警官，把文件递给我。”
　　看见坐在旁边的张警官，直接拿了一份厚厚的文件出来，陈家俊也是笑了起来，“文sir今天是有备而来啊，功课做得很多啊。”
　　文sir也是笑了起来，“那当然，都说俊哥你聪明灵活，反应机敏，我这要是不多准备一点功课，等会打我自己的脸，那就不好了啊。”
　　陈家俊也是笑了起来，“怎么会，我这点水平，在文sir你这样的老江湖面前还嫩着呢，姜还是老的辣，这总是没有错的。”
　　文sir也是一直在那里笑眯眯的，“现在洪兴社由你俊哥掌管，办的可是红红火火的啊，刚才你们搞晚会的时候，我也是看了一下，你们现在这洪兴社有多少成员啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“先跟文sir你提醒一下，我们现在已经不是什么洪兴社团了，是中国香港洪兴集团有限公司。”
　　“承蒙各位看得起，我目前是担任这家集团的董事长位置，社团那种危害社会的毒瘤一样的东西，其实在我上任的第二天就直接给解散了。”
　　“至于集团旗下目前有多少员工？岚姐，你是财务部负责人，目前有多少人在我们公司领工资的？”
　　叶岚一脸微笑的回答到，“就上个月的强积金缴纳和财务工资支付情况来看，目前我们集团旗下一共是一万五千两百二十一名员工。”
　　陈家俊笑眯眯的对文sir说道，“文sir，目前我公司员工一共是一万五千两百二十一名。”
　　“哎~！这人太多也是很麻烦的一件事，就每个月给他们发工资还有缴纳强积金，这都需要一大笔钱，当老总真的是很辛苦啊，我最近白头发都是多了不少，这么下去可怎么办哦。”
　　听见陈家俊说了这么一大堆，文sir倒是没有说什么，旁边的张警官就不干了，“什么集团公司，社团就社团了，狼就是狼，披上一张羊皮，他照样是狼。”
　　“一万五千多个小弟，我不相信你给他们所有人都去交强积金了！”
　　陈家俊没有开口说话，旁边的陈律师倒是开口了，“这位警官，集团公司和社团，这两个之间是有着本质区别的，绝对不可以混为一谈。”
　　“我们洪兴集团有限公司，有营业执照，有办公场所，而且旗下还有不少分公司，涉及房产物业，建筑建材，餐饮，酒店，住宿，超市，酒吧，服装业，电影公司等等各种，每一家你都可以去调查。”
　　“就集团公司成立的这两个月以来，我们集团就为香港政府创造了将近一点五亿元的税款，为建设美丽的香港，做出了不可磨灭的贡献。”
　　“至于强积金的事情，这个你可以去香港强制性公积金计划管理局调查，我们集团所有员工，每一个人在那边都有备案。”
　　“不得不说，我们的陈董事长还是很大方的，给大家缴纳的比例还都挺高。”
　　“所以希望这位警官说话的时候，还是要稍微谨慎一点，因为你穿着警服，那就是代表着我们香港皇家警察的形象，绝对不可以在没有证据的情况下信口开河。”
　　被陈律师一阵怼，张警官想要反击，但是他张了张嘴，并没有说出什么有用的话出来，只能是气鼓鼓的在那里坐着。
　　看见张警官的样子，不少站在陈家俊身后的社团大佬们，都是笑出了声音来，这直接让警察吃瘪的，这样的情况可是很少见。
　　边上的文sir也是笑了起来，“行了张警官，都说了洪兴的俊哥的脑子和口才都是第一流的，他不是那么简单就可以对付的。”
　　安慰了张警官一句，文sir也是开始进入了主题，“俊哥，那么我们现在就开始聊正事了。”
　　“1995年8月7日晚，北角区发生大规模械斗事件，结果死亡2人，重伤7人。”
　　“8月8日晚，屯门发生大规模械斗事件，结果死亡1人，重伤5人。”
　　“8月10日晚，屯门再次发生械斗，死亡3人，重伤1人。”
　　...
　　“10月5日晚，柴湾，观塘两地发生械斗，死亡2人，重伤8人。”
　　...
　　听着文sir在那里一条一条的念着，陈家俊依然是一脸的微笑，仿佛这一切都是跟他没有关系的一样。
　　一堆材料念完，文sir笑眯眯的问道，“俊哥，你听了这些消息之后，有什么看法？”
　　陈家俊耸耸肩，“没有什么特别的看法啊，那些社团古惑仔什么的，真的是太危险了，我支持警方扫除他们！”

第一百九十八章 警民合作
　　文sir把文件夹合了起来，“那么有资料显示，在12月初，也就是洪兴蒋天生死亡之后的那几天时间里，乌鸦曾带着他的手下回到香港，包括洪兴社的陈浩南一起失踪了。”
　　“这件事俊哥知不知道？”
　　陈家俊耸耸肩，“为什么乌鸦和陈浩南他们失踪，我就一定要知道呢？我又不是他们爸爸，这走到哪里我都要操心一下的。”
　　“讲真的，文sir，你这拿出这么一堆资料出来，应该是起不到什么太大的用处的。”
　　“你这带着那么多人，这么晚了还那么辛苦，劳师动众的，这万一让文sir空手而归，这是不是不太好意思了。”
　　看见陈家俊这嚣张的样子，文sir也不生气，“行，那就来点实在的。”
　　文sir从一个文件袋里面掏出了不少东西，把好几张照片放在了陈家俊的面前，“俊哥，这是你的手下，哦不对，是你公司下面的员工，在那里做毒品交易的证据。”
　　“而且我还有抓住买方了，还有拿到了现场的监控视频，那么俊哥对这件事情你怎么看？”
　　陈家俊依然是这幅模样，“不怎么看啊，有人贩毒，那就抓他！这不是你们警方的事情么，跟我有什么关系。”
　　“文sir你也知道，这公司下面一万五千多号人呢，说句不好听的，绝大部分我连他们名字叫啥都不知道，更加不可能知道他们的脾气性格了。”
　　“如果警方想在我这里询问什么有用的信息，那我也只能是爱莫能助了，心有余而力不足啊！”
　　张警官等着陈家俊开口说道，“这个老鼠是你的手下，你说不认识就不认识了啊，而且他贩毒，你一句不知道就想把这些事情给推的一干二净了么！”
　　陈家俊笑眯眯的点点头，“是啊，我说不认识那就是不认识！”
　　“公司一万五千多号人，难不成我要每一个都认识？而且他贩毒跟我有什么关系！就像警官你加入了警队，然后又是跟了文sir，难道文sir就一定要知道你是同性恋么！”
　　张警官刷的一下站了起来，“文sir当然不知道！”
　　忽然，张警官发现自己上了陈家俊的语言小套路，他立刻是涨红了脸，直接是指着陈家俊，“你！你！你！”一连三个你，却是没有说出一句完整的话出来。
　　看见张警官的样子，洪兴的人真的是笑的相当的开心。
　　文sir摆了摆手，“行了张警官，我开始是怎么说来着，我们俊哥并不是那么容易搞定的，他很聪明。”
　　然后文sir又是对着陈家俊说道，“俊哥，我们这次过来就是想要查访一下这个老鼠的情况，你这里可以配合一下么？”
　　陈家俊笑眯眯的说道，“没有问题，岚姐，去让财务查一下，这个老鼠当时的登记地址在哪里？”
　　“对了文sir，这个老鼠的大名叫什么？你也知道，如果就老鼠这样一个名字，我是肯定查不到人的。”
　　文sir笑了起来，“这个老鼠的大名叫李鼠，木子李，老鼠的鼠。”
　　陈家俊笑了起来，“这个名字还真的是够直接的啊，难怪这个照片上面看上去他就是那么猥琐的，不像是一个好人。”
　　“岚姐，辛苦了。”
　　叶岚刚站起来想要出去，张警官又是开口说道，“不行，她不能离开这里，你们去给这个老鼠通风报信了怎么办？”
　　陈家俊又是笑了起来，“那我让岚姐帮忙去查地址，张警官说我会让人去通风报信，那我不帮忙，文sir会不会怪我不警民合作么？”
　　“这个就是让我很为难了啊，要不然张警官你教我一下，我应该怎么办呢？”
　　文sir伸手拦住了又想要说点什么的张警官，“没事，辛苦俊哥帮忙了。”
　　陈家俊也是笑眯眯的点点头，“岚姐，辛苦一下了，记得一定要告诉下面的人，千万不可以去通风报信，要不然警方抓不到人，我们就罪过大了。”
　　听见陈家俊如此调侃的话，他这边的人都是感觉相当的解气。
　　我就是让人去通风报信了，而且还是在你的眼皮子底下，你能怎么办呢。
　　看着叶岚出去了之后，陈家俊又是对文sir问道，“文sir今天过来不会就是想要我们帮忙找这么一个老鼠吧，这兴师动众的，这老鼠他也不配啊。”
　　被陈家俊这么一问，刚被文sir按下来坐着的张警官又是站了起来，“我们就是怀疑你们洪兴社贩毒了！前来调查情况的！”
　　陈律师立刻站了起来，“这位警官，请不要在没有证据的情况下，这么大放厥词。”
　　“从你们进来之后，你们在场所说的每一句话，我都是有录音下来的，时候我们会去像法院提起诉讼。”
　　“说实话，这位警官，你今天给人的感觉真的是太不专业了，连基本的法律意识都没有，真的很让人失望。”
　　陈家俊倒是没有生气，“文sir，我就简单说句话吧。”
　　“根据我的财务团队的不完全统计，我陈家俊的个人资产，现在已经是超过了十亿港币以上了，简单的说，贩毒这么一点利润，我真的看不上！而且我很看不起毒贩。”
　　“再一个，我自认为我陈家俊还是很支持警方办事的，但是如果警官们的智慧都是像这位警官一样，那我真的很替我们香港的未来担忧。”
　　文sir笑着看了看陈家俊，还竖起了一个大拇指，“行，厉害！既然这样，那我也不藏着掖着了。”
　　文sir从档案袋里面，又是拿出了很多的照片和材料。
　　这次可不是一份两份，每一份都是照片，配上几张档案，陈家俊面前足足被摆了二十四份。
　　文sir开口说道，“这里连同方才的那个老鼠在内，一共是二十五个人。”
　　陈家俊点点头，“我还是那句话，该提供的帮助，我们公司会给，但是抓人那就是你们警方的事情了，我们也没有这个权利啊。”
　　“还有，刚才文sir真的是应该一次性拿出来的，岚姐今天安排年会那么辛苦，也已经是很累了，这跑来跑去的，我很心疼的啊。”

第一百九十九章 我的目的是你啊，俊哥！
　　对于陈家俊这个话，文sir倒是有点意外，“那真的是有点抱歉了，我还真的没有考虑到这点。”
　　陈家俊白了他一眼，然后也没有多说什么。
　　文sir继续开口说了起来，“这次我们过来的目的之一，就是他！”边说着，文sir直接用手一指。
　　大家是立刻朝着文sir手指的方向看了过去，发现他指着的，是洪兴屯门区的恐龙。
　　陈家俊很奇怪，“恐龙？他做了什么事情了？而且为就为了他而来也不需要带这么多人过来吧。”
　　陈家俊还真的说的没错，文sir这都带着差不多上百的警察过来了。
　　文sir笑眯眯的说道，“我这么点人算什么，这不是也是为了保险起见么。”
　　“这与这位屯门的恐龙，他做的事情可就是很多了，我这里材料上面的人，全部都是恐龙的小弟。”
　　“而且，不光这些，我还抓住了好几个，并切他们已经是交代出来了。”
　　“贩毒，加上走私，洗钱，放高利贷，暴力伤人，领导和从事黑社会组织活动，这次他的麻烦可不小了。”
　　陈家俊并没有接这个话，而是继续问道，“目的之一是恐龙？那么说文sir这次还有其他的目的，一起说出来吧。”
　　文sir也是笑了起来，“那我就直说了啊，我们的另一个目的，也是我们最主要的目的，那就是俊哥你了。”
　　“你枪杀乌鸦和陈浩南的那个篮球场里面，安装有一个监控摄像头，我们警方接到有市民报警，并且还拿到了监控录像。”
　　“暴力杀人，非法使用枪械，组织和领导黑社会性质组织罪，俊哥你这次麻烦也不小。”
　　刚才文sir说起恐龙的时候，现在不少人就开始有些躁动起来，加上都是喝过酒的缘故，情绪是有点不受控制了。
　　而现在说到了陈家俊，那几个脾气爆的立刻就是跳了起来，不少人都开始BB了起来，而且开始撸袖子，有准备动手的迹象。
　　这下子他们也是知道，为什么文sir会带着那么多的警察过来，这完全就不是给恐龙准备的，他还没有这个面子，这是给陈家俊备上的。
　　“都安静！”陈家俊忽然大声吼道，包括他手下成员和对面的警察全部都是忽然安静了下来。
　　听到文sir把矛盾指向了自己，而且还是在那里说，有着直接的证据，陈家俊一直面带微笑的脸也是严肃了起来，“文sir，我要看到监控录像！”
　　文sir笑了起来，“没有问题。”随着文sir的一挥手，很快的，两个警察就是跑出去，从外面抱着一个录像机就过来了，找了一个插座，很快就播放了起来。
　　陈家俊并没有关心录像机，“看来文sir今天准备的是很充分啊，那个报警的市民，如果我猜的没错的话，应该是大天二吧，至于这个安装摄像机的，是陈浩南？”
　　文sir笑了起来，“俊哥就是俊哥，怎么样？现在可以跟我们走一趟了么？”
　　陈家俊还没有开口，陈律师直接开口说道，“从视频上面可以看得出来，我的当事人陈家俊先生，这完全就是属于被迫杀人，他面对一伙穷凶极恶的歹徒的行凶，拿手枪自保，这完全没有问题。”
　　“至于非法使用枪械？很抱歉，陈家俊先生拥有持枪证，顶多也就是不正当使用罢了。”
　　“至于那个组织和领导黑社会组织罪，陈家俊先生刚才已经说了，他年轻的时候误入歧途，在幡然醒悟了之后，不光自己退出了社团，而且还成立了公司，帮助他以前的朋友一起回头。”
　　“这是多么的义气和多么的大无畏的精神，所以这条罪名肯定也是不会成立的。”
　　文sir笑眯眯的，并没有反驳，“怎么样？俊哥，现在可以跟我走一趟了吧。”
　　“还有陈律师，你跟我说这些没有用，我们警察只负责抓人，至于定罪这种事情，肯定是法官来处理的，到时候你可以直接去法庭上面跟法官说。”
　　陈律师还想说点什么，但是被陈家俊一手拦住，“行了，我一开始就说过，配合警方的工作是我们每个香港市民应尽的义务。”
　　“陈律师，这次的事情就需要摆脱你了，不光是我，还有这个桌子上面的所有人，还有恐龙，如果可以的话，我想要出来吃年夜饭。”
　　陈家俊转头对恐龙说道，“恐龙，陪我去一趟警局吧，我上次也是去过一次，不知道O记的茶有没有好喝一点。”
　　看着陈家俊站起来自己就带头走了出去，文sir也是竖起了大拇指，“俊哥，这次我倒是有点佩服你了。”
　　陈家俊笑着对文sir说道，“文sir，稍微纠正一下，以后可以称呼我为陈总。”
　　陈家俊走在了前面，恐龙呢，犹豫了一下也是直接跟了上去，文sir带着一大帮警察立刻是跟在了后面。
　　洪兴社的成员被陈家俊的举动给搞的一愣一愣的，看见有几个人想要冲出去把警察给拦住，叶岚是直接是开口了，“都安静，根据陈律师所说，俊哥这次没有多大问题的，哪怕是被判刑，时间肯定也不会很长。”
　　“还有，为什么俊哥不反抗就跟警方走了，因为他知道，他现在不能够跟警方对着干，要不然好不容易得来的局势就又要毁于一旦了。”
　　“大家的日子刚过的好一点，不用打打杀杀的就可以有钱赚，难道不好么。”
　　“陈律师，俊哥的事情劳驾你多费心，两家事务所所有人员，全部听从你调配。”
　　“韩宾，你弟弟恐龙的事情，你也一定是要多加注意，并且立刻准备好人，随时站出来顶罪，俊哥一直在这里强调，最近警方肯定死死的盯着我们，为什么还会犯这样的小错误！”
　　恰巧，这个时候丁茜是从外面走了进来，“咦，俊哥呢？我刚看到有一群警察从这里出去，俊哥没事吧？”
　　看见问话的人是丁茜，大家是三言两语的就把刚才的事情说了。
　　听见了这个，丁茜立刻是脸色大变，然后转身就走，“我马上回去打探消息，另外，王超！给我帮个忙，大天二这个人真的是太讨厌了！”

第二百章 多判点吧
　　看着丁茜急匆匆的来，又是急匆匆的跑走了，大家也都是安静下来了。
　　刚才玩的很开心的年会，现在也都是没有兴致继续玩下去了，后续安排好的节目也全部都是撤销。
　　接下去的洪兴并不会很闲，反而是会更忙起来。
　　陈家俊好不容易才搞出的这样的局面，不光是叶岚，甚至是包括陈耀他们也是很满意的，能够安安稳稳的赚钱，为什么要去打打杀杀的呢。
　　也正是因为如此，在文sir带着那么多人过来之后，陈家俊也是没有多说什么，而是直接跟他去了，并且他们也是规规矩矩的来。
　　有着陈律师带领两家律师事务所的人在这里，就算是走正规途径，陈家俊也是一点都不慌。
　　根据陈律师的说法，陈家俊的这个反而比较好操作，倒是恐龙这里，麻烦比较大，这是有人证物证的，而且还有小弟被抓进去，在警方的审问下开口了，这就是一个很大的麻烦。
　　第二天一早，不少的报纸和电视节目里就出现了陈家俊这么一个人。
　　年轻帅气，他已经是亿万富翁，手里掌管一家庞大的集团公司，下面有多家企业，而且他还不是什么富二代，妥妥的富一代，他还热衷慈善，给养老院捐钱，资助贫困儿童上学。
　　这个还真的不是编的，陈家俊真的是有资助过养老院，而且还资助贫困儿童的，并且每笔捐款还有单据的。
　　那些花边小报就是直接跟离谱了，各种新闻胡编乱造的都出现了。
　　这个说陈家俊跟这个女明星开游艇出去玩，另一个说陈家俊带着那个女明星去哪里旅游，开局两章照片，其他内容全靠编，这写的真叫离谱，都能赶上黄色小说了。
　　还有人给陈家俊简单的写了一个经历，因为长得帅气，在学校里面就是很受女同学欢迎，然后还去当过警察，然后他赌术很好，去一次澳门，赢回来大几千万。
　　中间陈家俊还误入歧途，加入了社团，但是他又幡然醒悟，不光是自己脱离了社团，并且为了帮助自己的兄弟脱离社团，还成立了公司，并且从社团里面挖了不少人出来，给大家提供了一份正当的工作。
　　结合近几个月一来洪兴社掌管的地区的社会治安有着明显的提升，大家都是恍然大悟，原来这都是跟陈家俊有着千丝万缕的关系。
　　各种报道铺天盖地，很快的不少市民就是有了一个印象，那就是陈家俊这个人，年轻英俊，并且腰缠万贯，很讲义气，手里还有多加企业公司。
　　对于他被美女环绕，大家也都是能够接受，这样的人当然是万千少女心目中的白马王子了，肯定有大把的游蜂浪蝶想往他身上扑的。
　　至于加入社团的事情，年纪轻，犯错误当然是可以理解的，而且他不是还退出来了，而且还帮助了不少人退出了社团，给他们提供了一份正经的工作。
　　当然了，陈家俊枪杀陈浩南和乌鸦他们的消息也是被放了出来，但是报纸上面描述的情况，跟现实的还是有很大的差距的。
　　媒体上面说，因为陈家俊带着那么多人离开了社团，然后他就是遭到了原先社团成员的报复，带着一群人把陈家俊堵住了，想要砍死他。
　　然后陈家俊也是经过警校训练的，本身就是有一定的格斗基础，而且他身价亿万了之后，还是持有持枪证，也是随身带着一把枪防身的。
　　就这样，经过了艰苦的搏斗，陈家俊在身负重伤的情况下，把歹徒全部都给击杀，但是也是正因为如此，陈家俊也是被警方带走了。
　　这下子事情就是更加的轰动了，不少人认为，那么多人砍我，我当然不可能会留手啊，不可能在那么多人拿着刀子砍我的情况下，我还小心翼翼的不能够打伤你吧。
　　本来香港的法律就是有规定，在生命安全受到了威胁的时候，可以根据当时的情况，采取无限反击的。
　　...
　　外面的情况是相当的热闹，陈家俊呢，在警局文sir的办公室里面，悠哉悠哉的跟文sir一起喝着热咖啡，而且张警官还给他们买来了早餐，这个待遇不要太舒服。
　　至于恐龙，他就只能够被关在下面的监牢里面，躺在冰冷的木质长凳子上，等着等会喝稀粥吃馒头了。
　　看着早餐送过来的报纸，文sir笑着说道，“阿俊你这些手下可以的啊，我已经能够感觉到上面肯定是要开始面临压力了。”
　　陈家俊吃着肉包，“那当然，我下面的人可都是精英，这么一点小事，当然是没有任何问题的。”
　　至于大天二的事情，两个人都是很有默契的没有提起。
　　很快的，文sir的办公室又是来了两个人，一个是即将审理陈家俊这件案子的高法官，另一个则是警队大佬曾sir。
　　也是幸亏张警官早餐买的足够多，要不然这四个人在这里还不够吃了。
　　看了看陈家俊，曾sir是愈发满意了，“阿俊，你很不错，已经订好了，你的案子明天开庭，不过你手下的那个恐龙，这次我是肯定不会放过他的。”
　　陈家俊的案子曾sir是提都没提，就这在这里一起吃饭的几个人，这案子就不需要有任何的担心了好吧。
　　陈家俊也是点了点头，“贩毒，该怎么处理就怎么处理。”
　　“还有我的这个案子，直接免罪不好，毕竟是杀了那么多人了，高法官，如果没有外界因素影响，也不考虑我是卧底的情况，我这个需要判多久？”
　　高法官笑了起来，“阿俊你枪杀乌鸦和陈浩南他们？只要有一个稍微水准以上一点的律师，都会被判当庭释放吧。”
　　陈家俊愣住了，“那其他罪名呢？”
　　高法官说道，“你这顶多也就是一个组织领导黑社会这一个，不考虑其他因素，差不多能够判个两三年吧。”
　　陈家俊点点头，“行，那就判个三年，但是得缓刑三年，也就是允许我保释。”
　　听见了陈家俊这样的要求，高法官愣住了，“这...”
　　曾sir倒是笑了起来，“没事，就照这个判，阿俊，我知道你在想什么，虽然我不能够直接给你帮忙，但是我很欣赏你这点，加油！”

第二百零一章 时间到了
　　旁边一直站着的张警官是直接傻掉了，怎么还有这样的操作。
　　自从昨天晚上，陈家俊跟文sir来到了警局之后，张警官就感觉自己的职场生涯将会面临很大的危机。
　　因为陈家俊不光是卧底，而且他的警衔竟然比张警官还高。
　　张警官很是后悔，为什么当时自己要多嘴，老老实实的不行么。
　　然后他立刻去把警局里面的休息室安排好，把陈家俊带到那里休息了一晚，并且清早起来，他就是飞快的跑去买早餐了，为了照顾陈家俊的胃口，他还特地的买了很多品种的。
　　然后文sir办公室内，坐在沙发上面吃早餐的几个人他又是愣住了，这TM规格这么高的，他站在边干嘛？就老老实实的呆在外面不就行了。
　　还好他们几个人在那里聊天，并没有管他，要不然张警官就会更难受了。
　　其实陈家俊进来了之后，没多久，丁茜就直接是赶过来了，陈家俊在警局还真的是没有受任何的委屈，就连晚上在休息室，也是丁茜陪他一起住的，当然了，他们两个还是很规矩的。
　　陈家俊也是给叶岚通了一个电话，让她不用担心，并且还给王超打了一个电话，让大家放心，这段时间尽量不要犯错，他在里面没有问题的，过几天就会回来，说的去警局好像就是跟去旅游差不多。
　　并且陈家俊还特意让韩宾做好准备，他已经是打听过了，恐龙的事情比他还麻烦，不过根据现在的法律，恐龙也顶多不过进去五六年罢了，也不是很长的时间。
　　然后陈家俊就是舒舒服服的抱着丁茜睡了一觉。
　　陈家俊的案子关注度很高，所以开庭的也是很快，经过了双方律师激烈的言辞交锋之后，陈家俊最后被判处了有期徒刑两年，并且缓刑两年。
　　没有三年是因为陈律师真的口才很好，要不是最后陈家俊用眼神示意了他一下，陈律师是这两年都不同意的，他手里可是还有不少的证据握在那里还没拿出来呢。
　　缓刑两年，可以被保释，那陈家俊就是立刻交了保释金出去了，但是他被要求不可以离开香港，对于这点，陈家俊也是无所谓，反正自己也没想着去哪里，待在香港还是挺不错的。
　　接下去的恐龙就没有那么幸运了，证据确凿，哪怕有人顶罪，抗下了不少的罪名，最后他还是被判了五年，不过大家都知道，恐龙还年轻着呢，五年时间，那完全是没有问题的。
　　接下去的日子里，陈家俊就是非常的平淡没有任何的波澜。
　　每天陪陪老婆，然后跟一帮朋友吹吹牛，聊聊天，并且他还开始了健身，锻炼打拳。
　　洪兴集团公司的事物现在基本上都是叶岚在那里打理，而且她还把丁茜给拉了进来。
　　相比较当警察文员来说，进入了洪兴集团公司以后，丁茜似乎是开启了外挂一样，各种事物那都是信手拈来，妥妥的一个女强人。
　　而且王超替她处理掉了大天二，大家也都是知道这个茜姐估计也是跟俊哥一样，又是一个杀伐果断的人物。
　　更夸张的是，丁茜狠不爽联和喜欢搞红灯区而且还有逼良为娼的行为，他直接是联和警方还有自己这边一起，黑白两道一起下手，直接是把联和这个当初可以跟洪兴东星摆在一起的大社团给吃掉了。
　　这也是让洪兴集团的规模又是扩大了不少。
　　在一年之后，丁茜还成为了洪兴社的副掌门，也就是当初蒋天生给陈家俊特别设置的位置，而且她还兼任了洪兴集团公司的总经理。
　　有了两个贤内助的帮忙，陈家俊就是彻底退居幕后，当他的甩手掌柜了。
　　当然了，陈家俊在他的案子被判了之后，他的新闻也是没有断过，因为他的电影公司是越办越红火。
　　所以各种花边新闻也是越来越多，传说也是越来越离谱，当然了，陈家俊的慈善事业也真的是越做越大。
　　两年的缓刑期过了，陈家俊也是没有去监狱，他照样继续是呆在外面，只不过是更加低调了而已，外面有关他的消息也是戛然而止。
　　时间飞快，陈家俊的五年之期就这样快到了，洪兴集团虽然陈家俊一直是没有出面，但是他的影响力也是摆在那里，在陈家俊的故意安排之下，曹天成为了叶岚的心腹小弟，雷耀扬则是听丁茜的调遣，在两个人的掌控下，社团也是愈发稳固了。
　　洪兴集团也正式的成为了一个庞然大物。
　　时间就是这样快要到了，因为知道了自己快要离开，陈家俊也是很不舍得，拉着两个老婆还有四个情人好好的放肆了好几天。
　　在最后的一天，陈家俊开着车，喊上了王超和何勇两个，陈家俊突然准备随意逛逛，想要去再看一下香港。
　　就在汽车没有目的行驶的时候，陈家俊忽然看到前面发生了一起意外，一辆载着学生的校车忽然冲出了马路，掉到了河里。
　　看到了这样的情况之后，陈家俊是立刻停车，并且马上对王超和何勇喊道，“走，我们去救人。”
　　在陈家俊冲过去的时候，他还不忘对旁边的人喊了一句，让他立刻报警。
　　一个两个，前前后后，来来回回，陈家俊救了七个孩子回来，王超和何勇两个人救出了八个，这辆校车上面的十五个小孩全部被他们救出来了。
　　也就是在这个时候，王超和何勇忽然发疯的开始喊叫，“俊哥呢！俊哥去哪里了？”
　　没错的，就在陈家俊回头去找第八个的时候，陈家俊就没有再一次的浮上来了。
　　警方到来的很快，当那些搜救员用工具把校车拖出来，并且还有潜水员下河，来来回回的搜寻了好几遍都是没有找到尸体，陈家俊就这样失踪了，闻讯赶来的叶岚和丁茜两个人，知道了这个消息，直接是瘫倒在地。
　　也是恰巧，有一家电视台的记者正好也是经过这里，他把全部的举动都是摄录了下来。
　　看着视频画面上，陈家俊奋不顾身跳入河里，然后把一个又一个孩子救到岸边，让岸上的人给拉上去，然后自己又坚毅回头的样子。
　　所有在场的人都是控制不住留下了泪水。
　　一则新闻也是瞬间传遍了整个香港，香港十大富豪之一，年轻有为而且热衷慈善事业的陈家俊，在救出了七位孩子之后，最后被地下暗流给吞噬。
　　看着电视里那张帅气的照片，听到了有关于他的各种传奇故事，不少人也是控制不住自己的眼泪。
　　剩下的洪兴集团公司，就是交给叶岚和丁茜了，关于陈家俊的集团股份，叶岚和丁茜特地拿出一部分，成立了一个儿童基金会，因为她们两个都是知道陈家俊这个家伙是特别喜欢小孩子的，只是很可惜，她们两个都是没有给陈家俊生下一子半女的。
　　剩下的陈家俊已经是做好分配了，他用出来混迟早是要还的，为借口，早在两年前，就已经是跟开完笑一样的立好了遗嘱，他旗下的资产成立了一个基金会，这个基金会的受益人，则是丁茜和叶岚两个人。
　　洪兴集团最后还是丁茜上位，他成为了董事长，最高的话事人，叶岚不光是没有跟她争，反而是帮她的。
　　这两个人统一战线，然后后面还有一堆陈家俊的小弟支持着，丁茜的这个位置还是很稳固的，没有引起任何的波澜。
　　叶岚呢，公司的财政大权握在了她的手里，也是很有话语权。
　　洪兴社呢，现在慢慢的也是不复存在了，那些个堂主，现在个个都是身价上亿，有了钱，有了地位，那就没有人愿意再去打打杀杀，搞什么走私贩毒了。
　　当然了，也是有几个喜欢赚快钱，不想要守规矩的，这个直接就是被丁茜察觉到了消息之后，立刻通知了警方，直接就是连根拔起，开玩笑，丁茜虽然现在是红星集团的董事长，但是她警察的身份还是没有注销掉的。
　　对于这批人被逮捕，其他人也是没有什么意见，开玩笑，这以为现在还是以前那样么，香港都回归了，老老实实的赚钱，当一个富翁难道不好么，为什么非得去搞这种事情。
　　包括恐龙刑期满了出来了之后，他也是老老实实的听从哥哥韩宾的安排，自己去弄了一个小公司当老板去了，没有再在洪兴里面混了。
　　还别说，丁茜在这方面还真的是挺有手段的，在继承了陈家俊的理念之后，洪兴社还真的慢慢的被她给洗白了。
　　对于这样的情况，不管是警方这边还是洪兴社自己这里，大家都是很乐意看到的，也是知道现在的局势，所以事情做起来真的是相当的顺畅。
　　也正是因为这样，丁茜和叶岚两个人在没几年之后，双双进入了香港十大富豪排行榜里面，而且是传奇一样的女富豪。
　　陈家俊这个已经失踪的人，也是直接就是成为了隐形的香港首富，因为没有找到尸体的缘故，丁茜和叶岚两个人一直不肯承认陈家俊已经死了，只是简单的以失踪报备，她们还等着什么时候，陈家俊可以王者归来呢。
　　PS：第一个世界拖了好久，下面应该不会了，存稿还剩几章，然后又是写的磕磕绊绊的，很难受。

【古惑仔】-分卷-结束
【古惑仔】-分卷-结束

【我不是药神】-分卷-开始
【我不是药神】-分卷-开始

第二百零二章 回归，奖励和新的世界
　　正好陈家俊是在水里的时候，体验卡系统忽然提示他时间到了。
　　在看到第八个孩子已经是被王超抓住，陈家俊也是直接在水里选择了回归。
　　岚姐茜姐这边，有着陈家俊给他们准备的那么多的东西，下半辈子的生活那是肯定没有问题的。
　　离别肯定是伤感的，也不知道自己以后还有没有这个机会再去跟她们见面了。
　　没有再想太多，陈家俊已经是出现在了自己的家里，从河里直接是出现在了自己的床上。
　　同时，他的脑海里面已经是出现了一些提示，第一次体验结束，奖励来了。
　　“系统奖励，五选三。”
　　“1、一千万人民币现金。（初级）”
　　“2、武力值+1。（初级）”
　　“3、拥有一百发子弹的左轮手枪，可以随身携带至各个世界，每当有子弹被消耗，一分钟恢复一发。（中级）”
　　“4、中级合成石*1（中级）”
　　“5、空间扩张卷轴，可随机增加1到5倍。（高级）”
　　五选三，陈家俊直接看后面的奖励等级选了，直接是选取了3，4，5，三项。
　　中级合成石原来是在这里出现的，陈家俊在古惑仔里面击杀了陈浩南和乌鸦之后，他手里就已经是有三个中级格斗了，但是想要把他们合成到高级，除了需要这三个以外，还需要一块中级合成石。
　　而且陈家俊也是发现了，以前他在空间里面存放的那一箱子的钱，还有那些手枪子弹手雷，还有各种证件什么的，随着他回来之后，全部都是被空间给吃掉了。
　　拿到了空间扩张卷轴，陈家俊也是直接使用了，运气不是最好，但还不错，增加了4个立方，现在陈家俊已经是有5立方的空间了，这下就可以派更多的用途了。
　　可以说陈家俊能够在古惑仔里面混的那么好，这个1立方的空间，可是立下了汗马功劳了。
　　看了一下现在的人物属性，
　　姓名：陈家俊
　　武力值：16
　　技能：格斗（高级）1，格斗（初级）1，射击（中级）1，射击（初级）1，驾驶（初级）1
　　被动技能：精力旺盛（肾功能增强50%），笑里藏刀（每当你微笑的时候，可以降低其他人的防备），老而弥坚（持久度增强30%），龙精虎猛（身体素质增强20%）
　　特殊物品：空间（5立方米），黄金左轮（100/100）
　　其中那个龙精虎猛的状态，是陈家俊干掉了陈浩南之后，给的那个体验卡增加的，陈家俊试过了，嗯，很好用。
　　合成出了一个高级的格斗之后，体验卡直接就是给陈家俊灌输了一个地下黑拳的一个拳王的一生记忆，虽然这个家伙只是活了三十五岁，但是他十八岁就上拳台格斗，一生比赛无数，格斗经验，生死搏杀经验异常丰富。
　　吸收了这个人的记忆之后，那一瞬间，陈家俊真的是眼神里带着凶光，陈家俊在古惑仔里杀的人根本不算什么，记忆力，这个黑拳王可以算的上是杀人无数。
　　而且黑拳王练拳练的浑身是伤，但是陈家俊身体健康的很，他的未来肯定是要比这个黑拳王要光明的太多了。
　　而且陈家俊在最后救了那么多的孩子，系统还奖励了他一张随机的初级电影世界体验卡的机会，而且只有三年的时间。
　　正常来说，体验卡可以每个月使用一次，但是这次救人奖励的这个随机体验卡，并不算在这个正常使用范围之内。
　　躺在床上，陈家俊是半点睡意没有，他是直接跑去卫生间去冲了个澡，看着镜子里那个熟悉有陌生的自己，陈家俊发觉自己有点麻烦了。
　　看了看手机，陈家俊进入古惑仔里面生活了五年，对于现实来说就只是一瞬间而已。
　　但是陈家俊现在跟以前相比，那真的完全就是两个人了。
　　五官什么的，位置都是一样，但是不管是精气神，还是身体上状况，都是有了翻天覆地的变化，经过了四年的锻炼，陈家俊现在也可以算的上是一个肌肉男了，甚至陈家俊发觉自己似乎还长高了一点。
　　立刻去测量了一下，陈家俊马上是笑了起来。
　　以前他只不过是一米七五，穿上鞋子，立着头发，号称是一米八，现在的陈家俊突然长高了三厘米，这体验卡还有这种功效的么。
　　按照现实的时间算，陈家俊白天的时候也只不过是一百二十斤，但是这吃了一碗泡面，床上躺了一下之后，他就变成了一个一百五十斤，而且浑身都是肌肉疙瘩的壮汉。
　　这明天可就是周一，如果这样子跑去上班，那铁定会引起不小的轰动，陈家俊可不想这样。
　　想想自己刚才还放弃了一千万呢，虽然这个工作不错，体面而且也是有一定的社会地位，但是陈家俊还是只能忍痛放弃了。
　　自己以后的生活肯定会是多姿多彩，精彩绝伦的，再跑去上班也是没什么意思了。
　　再一次靠在床上，想着自己还有一张空白体验卡，陈家俊忽然脸上是浮现出了一股猥琐的笑容。
　　自己曾经在大学里，半夜偷偷看那些老师教育视频的时候，有着一个梦想，这次他好像可以亲自去现场体验一下老师的教导，而不是只上网课了。
　　想到了，那就去做，年轻时候的梦想，可是要去实现他啊。
　　其实陈家俊也是知道了一些个东西，初级电影世界体验卡，并不能够去体验什么超能力，或者是有功夫的电影，只能够在这些现实题材的电影里面玩玩，要不然陈家俊才不会是这么浪费呢。
　　记得自己电脑里面还有许多珍藏版的“***不热不知道反正北海道很热”的种子，陈家俊已经计划好了，明天醒来第一件事就是先跟老大打个电话通知一下，然后去人教科办理辞职手续。
　　接着他就可以回来好好的找一部电影，让自己可以浑身放松一下。
　　打打杀杀的太煞风景，自己这个出窍的宝剑，得有一个温柔的剑鞘藏着，才能够不那么的太露锋芒。

第二百零三章 年轻的时候有一个梦想
　　陈家俊的辞职手续办的很不顺畅，应该说是他都还没有来的及去办理。
　　这么说他也是正式在编的公职人员，在他给自己老大打了电话之后，他老大是很关心的询问了他的各种状况，是不是因为最近工作上面压力太大，最后还直接是给他批了两周的年休假，让他先好好休息一下。
　　在这边挂了电话之后，自己老大又是给陈家俊的爸妈给打了电话，然后他爸爸陈国庆还以为是发生了什么情况了，直接就是赶回了家里。
　　打开房门的陈国庆发现陈家俊正在家里光着膀子在那里健身做俯卧撑，立刻是走了过去，“阿俊，你怎么回事？我刚接到你们领导的电话，他说你想要辞职？”
　　陈家俊依然在运动着，“是啊，是有这个想法。”
　　陈国庆接着问道，“那你是有找好下家了？准备去做什么工作？”
　　这个问题是把陈家俊给问住了，“额~！暂时还没有。”
　　其实陈家俊想要编一个谎言还是很简单的，但是没有必要，而且搞得让家里人担心也不是陈家俊希望的。
　　陈国庆在陈家俊的旁边蹲了下来，“阿俊，你是不是失恋了？其实没关系，每个男人也都是要经历这么一种过程的，但是因为失恋就对生活丧失信心，而且也想着去辞职，这是肯定不对的。”
　　“你还记得你为了这份工作，当初考试的时候，努力了多少时间么？”
　　陈家俊停了下来，直接趴在了地上，“好像也没多少时间，我就记得当时报了个名，然后临考前一星期突击了一下，然后就过了。”
　　“额~！”这个答案让陈国庆很难受，他忘记了他儿子陈家俊从小的学习成绩都还是很不错的，“那你是为什么想要去辞职了？以后有什么计划么？”
　　陈家俊楞了一下，他想要以后用自己得到的外挂好好的过精彩的生活，说不定以后还能够去学功夫，修仙，长命百岁不是梦。
　　但是这样的话，他肯定不能够跟他爸爸说，“额~！就是昨天追一个妹子没追到，然后失恋了，行了老爸，我不辞职了，我要提高自身的素养，争取以后让妹子过来追我。”
　　陈国庆一愣，“还真的是失恋了，不过阿俊你已经二十六了，也是应该谈恋爱的年纪了，想当初你老爸跟你老妈，二十一的时候...”
　　陈家俊直接坐了起来，“停！我不想听老爸你跟老妈的情史了，我知道了，我争取努力。”
　　看见陈家俊还有了八块腹肌，陈国庆也是眼睛一亮，“呦，没看出来阿俊你的身材还是不错的啊，八块腹肌都有了，对了，你脸上是不是晒黑了一点？”
　　陈家俊翻了个白眼，“我这已经开始锻炼了，天天在外面跑步，健身，有腹肌这不是应该的么，至于晒黑，我有晒黑么？昨天搞了一个运动会，是有在太阳下面晒了一天，但是应该没有那么明显吧。”
　　陈国庆摇了摇头，“你是不知道现在的太阳有多毒，晒一天变化也是很大的拉，那我就先回去了，晚上你要不要过来吃饭？”
　　陈家俊摇了摇头，“还是不要了，晚上我跟朋友约好了，去喝啤酒吃小龙虾。”
　　“行！”既然是打消了儿子辞职的念头，陈国庆就打算离开了，不过这个事情他还是准备回家跟老婆好好商量一下，自己儿子也是长大了，要么去给他安排相个亲？
　　陈家俊当然是不知道自己老爸走了之后想法那么多，要不然他肯定是哭笑不得了。
　　既然单位里老大这么照顾自己，还给自己放了两周的年休假，陈家俊就打算好好的利用一下这个时间。
　　别的不说，至少是要给自己的变化找一个理由或者是借口吧。
　　现在想想，如果自己可以继续在单位里面混下去，或许也是一个不错的选择，自己现在没多少钱，有一份正经的工作，至少可以有一份不错的收入，而且自己只要不想着升官发财之类的，那在单位混起来也不是很累的。
　　没有着急去找教育片体验，陈家俊是慢慢的计划了起来。
　　正常的一天过去了之后，然后陈家俊故意在晚饭之后穿了一件带帽衫换了一双鞋子，准备出去跑步了。
　　他在自己单位老大经常走路的那个公园跑了好几圈，总算是跟自己老大来了一个偶遇。
　　看见了陈家俊，他老大立刻是把他喊住了，在知道了陈家俊经常来这边跑步锻炼，而且也是知道了陈家俊昨天还失恋了，还特意的跑去剃了一个板寸头，老大也是笑了起来。
　　“没事，年轻人么，失恋怕什么，听你爸爸给我打电话，说已经安慰好了，那我就放心了，阿俊你这两天好好休息一下。”
　　陈家俊的目的达到了，他也是很开心，一口保证自己以后肯定不会再提出这些不经过大脑的建议了，然后这才慢悠悠的回去。
　　回家之后，陈家俊先是跑去洗了个澡，然后这才兴冲冲的打开了电脑，他把电脑里面的古惑仔电影全部删完，然后下了一大堆的女主角长得很漂亮的教育片，这才选择使用了体验卡。
　　因为第一次体验是他电脑里面的片子，所以陈家俊感觉这次有很大可能性还是自己电脑里面的片子。
　　跟第一次使用过的不一样，这次并没有给陈家俊选择的机会，但是陈家俊想着，自己这电脑里面除了这些个电影外，已经没有其他东西了，再怎么跑应该是不会有其他的地方吧。
　　而且这个他都是身穿的，应该是不会有性别方面的改变，要是让他去体验一个女老师，那就真的是太TM残忍了。
　　一阵白光闪过，陈家俊忽然就是出现在了一个狭小的房间里面，他正一脸茫然的躺在那里，穿着一条长袖白衬衫，还有西装长裤。
　　忽然间，一阵记忆从陈家俊的脑海里面传了过来。
　　他这次是一个公司的职员，然后今天被开除了，心情不好的他就跑去酒吧喝酒，然后看到了一个美女，酒精上头的他直接就跑过去说要花五千块钱包她一晚，然后陈家俊就跟着来到了这里。

第二百零四章 药神？
　　就在陈家俊恍惚之间，一个穿着真丝睡衣的女人忽然走了进来，陈家俊立刻是眯起了双眼，自己这愿望就这样实现了？
　　看着她慢慢的爬上来，然后坐在了自己的身上，然后用冰凉的手哆哆嗦嗦的在解自己的衣服扣子，陈家俊感觉这是不是有点不对劲。
　　这明显不是自己原先设想的那样的，而且这环境条件也是稍微有点差了，肯定不是自己电脑里面准备好的那些。
　　陈家俊忽然开口，“你不是做这行的？叫什么名字？”
　　解了半天都没有解开衣服上的扣子，坐在陈家俊盆骨位置的女人并没有开口回答，只是眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
　　陈家俊是最头疼这个东西的，“怎么？遇到难事了？”
　　女人点了点头，“是的，我需要钱！”
　　这下子就是轮到陈家俊沉默了下来，是啊，谁都需要钱，这个世界上有百分之九十九的事情都是可以用钱来解决的，还有百分之一，那就是你的钱还不够多。
　　看见陈家俊没有出声，坐在他身上的女人再一次开始解扣子了，可能是跟陈家俊交流了几句，她也是明白了自己内心的关系，这次她的手稳了很多，很快的，陈家俊的白衬衫的扣子全部都是被解开来了。
　　没想到，这本来穿着衬衫看上去是有点斯斯文文的，但是没想到，在解开了衣服之后，下面隐藏着的是这么诱人的身材。
　　看着这个女人又是准备把手伸下去解自己的皮带，陈家俊还是动手了，他现在的力气可是相当大，一只手就是把这个女人从自己身上掀了下来，让他在自己的边上躺着。
　　陈家俊不是那种柳下惠一样的君子，但是趁人之危这种事情他也是做不来的。
　　不要去谈什么既然对方需要钱，也算是一种公平交易的说法，陈家俊只是知道，自己如果今天做了这件事，那么这个女的就是踏上了不归路了。
　　陈家俊就这样躺在那里，并且一只手还搂着她，“遇到了什么事情了？说说吧。”
　　想了一下，陈家俊还是补充了一句，“在我力所能及的情况下，能帮，我肯定会帮一把的，咱们也算是有缘了。”
　　没错的，过来遇到的第一个人，还真的算是很有缘分了。
　　听见了陈家俊的话，躺在他边上的刘思慧忽然就是控制不住情绪，嚎啕大哭起来。
　　看到了这样的情况，陈家俊也是没有直接去阻止，他知道，眼前的这个人肯定是压力巨大，也是需要让她释放一下压力了，要不然这人会被压奔溃的。
　　哭了好一会儿，在听着断断续续的描述中，陈家俊总算是了解了一点情况。
　　眼前这个女人名叫刘思慧，以前是一个芭蕾舞者，一家三口在东北也是生活幸福美满。
　　但是噩梦忽然降临，就在不久之前，女儿被检查出了患有白血病，然后自己老公在了解了这个白血病的治疗的情况之后，理智而又冷酷的选择了离开。
　　就这样，一个男人跑掉了的坚强无比的女人，带着女儿，离开了东北，来到了上海。
　　今天她去酒吧是想去应征钢管舞女郎的，因为这个来钱快，而且她也会跳舞，谁知道陈家俊在这个时候忽然就一身酒味的冲了过来，而且还直接甩了五千块钱要包她一晚。
　　她需要钱，需要很多的钱，女儿每个月买药需要将近四万块，而且上海这个地方寸土寸金，房租昂贵，刘思慧在租了一个小房间之后，她已经经济紧张了。
　　看着手里的五千块钱，又是看着陈家俊这长得还不错的样子，刘思慧咬咬牙，把人给带回了家。
　　听到了这些个情况之后，陈家俊直接是愣住了，白血病？刘思慧？自己这是来到了“我不是药神”的世界里面？
　　这部电影他看过，不是去电影院看的，而是直接在网上观看的，虽然是免费的没有掏钱，但是陈家俊也是被里面的故事给感动坏了，掉了一大把的眼泪。
　　这自己不是把电脑里面的电影全部删完了，就留下了那些个老师的教育片了么，难不成是和谐大神不让自己去？
　　不过这样的事情陈家俊也是不去多想了，既来之则安之，陈家俊相信，就凭自己的能力，不管在那里也都是可以混的出来的。
　　陈家俊轻轻的开口说道，“白血病？这个我好像也是听说过，我记得这个治疗药物价格很厉害的吧。”
　　刘思慧点了点头，“是的，治疗慢性白血病的药物叫“格列宁”，价格很厉害，一瓶要三万九，而且只能够吃一个月。”
　　“我已经是把东北的房子卖掉了，现在手里还剩二十几万，也不知道还能够坚持多久。”
　　听见刘思慧还有二十几万，陈家俊直接就是眼睛一亮。
　　其他东西不知道，但是陈家俊如果去印度，然后搞一批药回来，那绝对可以发财，但是他过来这个世界，就只有一万块钱启动资金，这个就是限制他起飞的重要枷锁。
　　至于怎么把东西运回来，那陈家俊，真的是一点都不担心，他可是有这五个立方的空间在的，有什么比这个偷渡还方便安全的手段么？
　　陈家俊开口说道，“如果我说我能够搞到这个格列宁，而且是价格便宜，效果不差的，你相信我么？”
　　刘思慧楞了一下，“我查过格列宁在国外的售价，同样也是相当的高昂，我们这里只是多了一道进口的关税，如果你是想要偷渡走私的话，便宜不了几个钱，但是风险相当大。”
　　“而且不正规的渠道，很容易买到假药！”
　　陈家俊忽然笑了一下，“借我十万块钱怎么样？到时候我拿药还你！”
　　听到陈家俊想要在她手里搞钱，刘思慧是呼啦一下坐了起来，一脸坚定的看着陈家俊，“我已经是那么悲惨了，还想从我手里骗钱！你还有良心么！”
　　陈家俊也不反驳，“一个机会，要不要赌一把？我可以保证你女儿以后都不会缺药！”

第二百零五章 稀有奖励
　　刘思慧刚想脱口而出的拒绝，但是看着陈家俊这有点似笑非笑的脸，也不知道是什么情况，她是鬼使神差的点了点头，然后又摇了摇头。
　　就在陈家俊不明白她表达的含义的时候，刘思慧开口说道，“我不会借给你钱的，但是我想赌一把。”
　　刚被陈家俊从身上给搂下来的刘思慧，腿一跨，又是坐到了陈家俊的身上，而且这次她的手没有在颤抖，反而是无比的坚定，直接就是解开了陈家俊腰里的皮带。
　　很明显，她就是想要赌一把，没有舍得拿钱做赌注，她准备拿自己的身子来赌！
　　陈家俊也是被这突然来的袭击给搞的一愣，就在他反应过来的时候刘思慧已经是翻身上马。
　　这种时候陈家俊就不会再退缩了，先前那一下是因为他可怜这个坚强的女人，但是这次，已经是这个样子了，难不成他还要当缩头乌龟么。
　　战事是刘思慧挑起来的，但是主动权已经是陈家俊说了算了。
　　一番激烈的交战，陈家俊状态正好，但是刘思慧已经是真个都瘫了下来，都说女人柔情似水，还真的就是如此。
　　第二天陈家俊睁开双眼，他旁边的刘思慧已经是早早的起来了，而且还准备好了早饭，稀粥，馒头，咸菜，价格不贵，但是味道不错，而且可以填饱肚子。
　　看见陈家俊从房间里面走了出来，刘思慧的女儿是瞬间躲到了她的身后，然后又是有点害怕，还有一点好奇的伸出头来，盯着陈家俊。
　　看见这个可爱又可怜的小女孩，陈家俊不知道什么情况，忽然坚硬的心里忽然的涌出了一股温柔。
　　陈家俊内心最柔软的地方被击中了，他一直是想要一个女儿，如果把她治好，那么自己是不是可以多一个女儿了？哪怕只有三年，陈家俊也不吃亏啊。
　　他走到了小女孩的身边，然后蹲了下来，“你好，我叫陈家俊，你可以叫我叔叔，我是你妈妈的好朋友，小朋友你叫什么名字啊？”
　　“我叫萌萌，刘萌萌。”刘萌萌看了一眼她的妈妈，然后又看了一眼陈家俊，然后怯生生的回答道。
　　陈家俊笑的很温柔，伸出手来摸了摸刘萌萌的头发，“你好，刘萌萌，放心吧，叔叔一定会治好你的病的。”
　　就在陈家俊立了这个决心之后，体验卡系统是立刻给他发布了任务。
　　“任务：治愈刘萌萌的白血病。”
　　“任务奖励：肌体修复液一份。（稀有）”
　　看见了这个任务奖励，陈家俊也是一愣，这给稀有奖励的任务，他还是第一次看见。
　　简单的交流了几句之后，陈家俊就是自来熟的坐到了餐桌旁，然后舀了一碗粥，配着咸菜就这样喝了起来。
　　一边喝，陈家俊一边说道，“慧姐，我等会要出去一趟，大概三五天样子回来。”
　　“你酒吧的那份工作就别去做了，给我一星期的时间，不管如何，你也不差这一星期。”
　　“那啥，你的电话号码给我一个，回来了之后我联系你。”
　　听见了陈家俊的话，刘思慧愣住了。
　　曾经他男人也是这样，很正常的吃着早餐，然后说他去想办法筹集萌萌的医药费，结果就是这样直接消失了，出了门之后，再也没有回来，而且还把家里的存款都拿走了，留下了一地鸡毛。
　　如果不是看见那可怜的萌萌，刘思慧是当场喝农药的心思都有了。
　　现在陈家俊也是这样，一会吃完早餐也要出去，但是陈家俊的那自信能够搞定一切的眼神，确是给了她无限的希望。
　　也不知道是什么心态，刘思慧忽然是走入了房间里面，很快的，她拿了一个信封出来，摆在了陈家俊的面前，“这是一万块钱。”
　　刘思慧闭上了眼睛，“我不知道你会不会骗我，如果你真的是骗子，那就骗的我狠一点，一定不能够再给我半点的希望！”
　　看见刘思慧这个样子，陈家俊愣住了，他还真的没有想到，刘思慧会这么做，不过既然钱拿出来了，陈家俊也不推辞，他正缺钱呢，就靠他手里的那么一点钱，才能够进多少的药回来。
　　陈家俊直接就是把信封塞到了口袋里，一点都不做作，“慧姐，我保证，这会是你这辈子最成功的一次投资。”
　　“就让我们拭目以待吧！”
　　说完之后，陈家俊三两下就是把碗里的粥给喝完了，然后一点也不停留，直接就是开门走了出去，他得抓紧时间，早去早回。
　　陈家俊离开了之后，刘思慧也是抱着萌萌无力的靠在了沙发上，希望老天爷这次不要再捅她一刀吧。
　　离开了刘思慧的出租屋，陈家俊直奔大使馆，他要去办理去印度的签证，护照他是有的，这个很不错，省了他很多的时间，现在只要把签证搞定就可以了。
　　陈家俊选择去申请一个旅游签证，这个是最简单的，办理手续也是相当的顺利，可以说是一帆风顺了，然后他直接又是地铁去机场了。
　　幸亏刘思慧给了他一万块钱，要不然就凭陈家俊手里的那一万块钱，买两个机票就差不多了。
　　为了省钱，陈家俊还特地选择了一个半夜的航班，下次过来，肯定是不需要这么狼狈了。
　　陈家俊还面临这一个很大的麻烦，那就是他并不知道这家药品生产厂家在什么位置。
　　电影里面的程勇那是一直在卖印度神油的，所以他在印度这边有一定的渠道，可以直接就是找到对方的场子里去。
　　但是陈家俊不可以，他对这个根本不熟悉。
　　不过陈家俊也是有着自己的办法，他并不一定要找到这个药的生产厂家，他只要在印度首都新德里找到一个售卖格列宁的药店就可以了，有钱能使鬼推磨。
　　他记得这个药在印度的零售价也不是很高好像也就是两千一瓶，而出厂价好像是五百块一瓶。
　　陈家俊想要大批量购买的话，肯定是不需要这个价钱的。
　　所以他不介意中间商赚一点钱，因为只要陈家俊能够拿到这个药，他可以赚的比中间商要多得多。

第二百零六章 抢劫我？
　　飞机很快，只不过是稍微的咪了一下之后，陈家俊就是踏上了印度的土地。
　　陈家俊还记得印度是一个等级种姓制度非常严厉的国家，而且印度女性的社会地位那真的是相当低。
　　陈家俊还记得自己曾经看过一个笑话，说其他人类都是从猿猴进化而来的，但是印度人不是，他们是鸡精进化而来的，真的只要你稍微关注一下这方面的新闻，那真的是到处都有。
　　不过陈家俊这次过来当然不会是为了拯救什么印度女性的，他就老老实实的过来买点药，然后老老实实的走人就是了。
　　但是陈家俊没有想到，他是不想要惹事，但是事情就是会惹到他的头上来。
　　陈家俊在机场随意的打了一个出租车，找了一个会英语的司机，然后用用英语跟他交流，表明自己是出来旅游的，要去新德里游玩。
　　陈家俊当然不会直接说他要去找药店买药了，只要去到人多的地方，想要找药店，那还不是很简单的么。
　　司机是一脸开心的帮陈家俊拉开车门，然后稳稳的驾车行驶出了机场。
　　陈家俊对印度真的不是很熟，但是陈家俊也是简单的查了一下攻略的，大概知道打车过去需要多少钱，只要是不超过这个预期，陈家俊也不在乎这是不是被坑了一点了。
　　但是这个司机却是直接给他开到了一个偏僻的小路来了，而且还直接停车赶他下车，还不光是如此，他还掏出刀子出来，让陈家俊把兜里的钱全部交出来。
　　而且就在离听着处不远的一个大树后面，也是跳了两个人下来，拿着刀子比划着，就从他们这熟练的动作来看，这肯定不是他们第一次做这种事情了。
　　陈家俊忽然想了起来，自己这一个人跑出来，而且还是一个国外来旅游的，这样的人一般都是肥羊，被盯上也是难免的。
　　但是这次他们可是找错人了。
　　既然这里前不着村，后不着店，除了这三个人以外，也没有什么目击者，陈家俊那就不客气了。
　　没有上去跟他们动手，这显得太LOW，陈家俊直接就是掏出了手枪，“啪啪”两枪，把刚才从大树后面跳出来的两个人给干掉了，司机他还是留了下来，因为这里人生地不熟的，他还需要有人给他开车带路呢。
　　至于他会不会去报警，陈家俊很自信，自己是肯定不会给他这样的机会的。
　　干掉这两个人，陈家俊真的是一点心理波动都没有，格斗谨慎高级的时候，可是直接给了他一个地下黑拳王的记忆，里面比这残忍的可是不要太多。
　　看见陈家俊忽然掏出一把枪，司机当时就懵逼了，这TM什么情况，这个人不是乘飞机过来的么？怎么可能带着手枪上飞机？
　　然后又发现陈家俊直接就是手段残忍的把他两个同伙给打死了，司机就更恐慌了，他是准备撒腿就跑，但是看着陈家俊手里的枪口直接对着他，而且还带着一副你敢跑，那就是死的表情。
　　司机是立刻手一松，把手里的刀子滑落到了地上，然后高高的举起双手，“不要开枪，我投降！”
　　看着这一点骨气都没有的司机，陈家俊也是摇了摇头，“我这次过来是来走私的，你知不知道哪里有药店？我要买格列宁！”
　　已经动手杀了人，那也就不用再隐瞒自己的目的了，而且陈家俊的意思很明确，如果你对我没有用，那么...呵呵呵...
　　听见陈家俊说了这个目的，司机是立刻叫了起来，“我有一个亲戚是开药店的！我知道哪里有买格列宁的，我可以买到！”
　　咦？这还有意外收获？陈家俊开口问道，“你叫什么名字？”
　　“佛罗兹.乔汗。”
　　听见了这个名字，陈家俊立刻是皱起了眉头，“这样，以后你的代号就叫做“司机”了，我这不会是最后一次过来走私，帮我干活，好处少不了你的！”
　　听见陈家俊这么霸道，弗洛兹也是没有办法，他这刚干掉自己两个兄弟呢，如果自己不答应那会是什么后果，他不用脑子都能够想的出来，“好的老板。”
　　陈家俊转了一下，发现恰巧这个大树的后面有一个洞，他就准备把这两句尸体扔到树洞里去，反正自己如果能够搞到药的话，也是会直接离开，他才不会在乎尸体会不会被别人发现呢。
　　自己空间是可以装尸体去处理，但是这种东西装到他的空间里，陈家俊就是膈应的慌，还是算了。
　　看见陈家俊的动作，弗洛兹也是立刻走了过来帮忙，他帮陈家俊把尸体丢进树洞里，而且顺便还掏了一下他们的口袋，大家都是兄弟，既然你死了，那么你们留下的钱，我就勉为其难的给你们帮忙了。
　　忽然的，陈家俊看到这两个家伙脖子上面都是挂这一个钥匙，而且那个什么佛罗兹也是有一个钥匙的，最关键的是，陈家俊好像感觉刚才这个佛罗兹搜钱的时候，故意把这个钥匙往他们衣服里塞了一下，好像是怕陈家俊看到一样。
　　陈家俊灵光一闪，“司机，你们这应该不是第一次抢劫了吧，以前抢来的钱呢？都花完了？”
　　边说着，陈家俊还边从他们的脖子上把钥匙给扯了下来。
　　看见陈家俊的动作，佛罗兹是脸色惨白，犹豫了一下，他还是交代了出来。
　　原来他们三个人也并不相互信任，所以每次抢劫回来的钱，他们会一起把他放在一个大铁柜子里面，上面有三把锁，一人一把。
　　佛罗兹当然是可以等陈家俊离开了之后，他去找个钢锯，直接把锁头锯开，但是他发觉陈家俊在问话的时候，忽然把左轮手枪拿出来在手里转悠着，他没那个胆子去赌。
　　因为从陈家俊刚才毫不犹豫的干掉他两个同伙，佛罗兹就是知道，陈家俊绝对是一个杀人不眨眼的狠人！
　　看着被打开的大铁柜，里面还有不少钱，陈家俊乐了起来，这是不是杀人还爆钱了？

第二百零七章 药品到手，一切顺利
　　陈家俊毫不犹豫的直接拿着一个包，把里面所有的钱全部都装了起来，佛罗兹是脸色惨白，自己几个人辛辛苦苦抢来的钱被抢走了，而且这个包还是他的啊。
　　但是这种话他又不敢在陈家俊的面前说，只能是默默的在心里流泪。
　　回到了出租车上，陈家俊开口了，“司机，我知道你们这里格列宁的出厂价是五百块，外面的零售价是两千。”
　　“我给你八百块一瓶的价格收购，至于你可以从你亲戚那里有什么价格拿到这个药，我就不管了。”
　　听见了这个话，佛罗兹是忽然眼前一亮，他好像记得自己的这个叔叔是这边格列宁的代理商，可以五百块的价格在厂家那边拿货。
　　而且眼前这个凶巴巴的中国人不是说了么，他是长期要货的，而且怎么把东西运出去自己根本不用管，这么一来如果自己操作的好的话，那自己说不定可以大赚一笔！
　　从反光镜里面看到了司机发亮的眼神，陈家俊就是笑了起来，这件事肯定是妥了。
　　打一棒子给一根胡萝卜，先辈们传下来的驭人之道还真的是走到哪里都通用的。
　　这次弗洛兹没有绕路，再绕路他可就是亏大了，这次的车费他也不敢问陈家俊收，很快的，他就是到达了目的地，是一个人口还可以的德里边上的县城里。
　　在这里，陈家俊也是见到了弗洛兹的这个叔叔，一个印度的药店商人，同时也是这个格列宁厂家的代理商。
　　但是陈家俊不准备跟这个人打交道，在过来之前，他直接就是跟弗洛兹说好了，他需要一个中间人，并且他只会在佛罗兹的手里收购药品，所以他只是远远的看着佛罗兹在跟他叔叔一直在那里交流着。
　　把所有的钱在留下了五千块，足够飞机票和吃饭的钱之后，陈家俊把所有的钱全部交给了佛罗兹，用来购买药品。
　　看着两个人在那里讨价还价的很激烈，成家是笑的很开心。
　　很快的，佛罗兹和他的叔叔两个人达成了一致，成本五百块，佛罗兹是六百块从他叔叔这里大批量批发，然后拿取八百块卖给陈家俊。
　　看着他的叔叔把一包的钱拿去，佛罗兹还是很心疼的，但是想想自己兜里还有不少，他心情又是变得愉快起来了。
　　很快的，佛罗兹是拉着一个行李箱走了过来，“老板，这里面一共是有六十五瓶，本来的钱只够收六十三瓶的，剩下两瓶的钱是从我的佣金里面出的。”
　　听见了这个数字，陈家俊脑海里面立刻是计算了起来，自己只是给了他一万块，八百块一瓶，六十三瓶的话是五万零四百，而佛罗兹付给他叔叔只需要是三万九。
　　也就是说他从中间赚了一万一千多块钱，转换成印度卢比，那就是将近十二万了，难怪被陈家俊直接给打劫了一下，弗洛兹还是脸都笑开了花。
　　陈家俊也不懂药品，只是简单的检查了一下，包装没有问题，“司机，如果你用假药骗我，那么我保证，你和你的家人一定会后悔来到这个世界上的。”
　　“但是如果我拿回去真的是有效果，那么我可以很肯定的告诉你，司机，你走运了，你们的梵天一定是在暗中保佑你！”
　　听见陈家俊的话，佛罗兹是连连点头保证，“放心吧老板，这个药绝对是没有问题的，一定不会是假药，我可以拿我的性命来担保。”
　　陈家俊是一脸笑容的点点头，然后直接就是把行李箱放进了出租车的后座，自己也是坐了进去，“嗯，直接就是给我送去机场吧，这次是没有时间好好旅游了，不过下一次我一定可以好好的游玩一番。”
　　佛罗兹也是一脸笑容，“放心吧老板，下次您过来，我一定带你好好的见识一下我们德里的风光。”
　　说完之后，佛罗兹搓了搓手，“老板，你的电话是多少？下次过来我怎么联系你？”
　　佛罗兹才不管走私药物会不会犯法呢，难道抢劫不犯法？只要有钱，他不在乎是不是给魔鬼打工。
　　这个问题给陈家俊问愣住了，他还真的是没有电话，但是他脸色正常，“把你的电话给我，你不用联系我，下次我过来的时候我会联系你的。”
　　听见了陈家俊这个话，佛罗兹也是一愣，不过他立刻是拿了好几张名片，递了过来，他出租车司机还是有名片的，方便别人叫车不是。
　　多抵几张，也是害怕万一就给一张，陈家俊这丢了咋办。
　　看见他的动作，陈家俊也是笑了起来，直接把名片接了过来，随手塞到了兜里，然后直接是放到了空间。
　　这个还真的是很有必要留存的，虽然陈家俊已经是记住了佛罗兹叔叔的这家店的位置，但是这过来有一个司机，那一定会是很方便的。
　　在离机场还有几百米的地方，陈家俊是直接喊司机停了下来，“就在这里停车吧，我要找人把这个行李箱处理一下。”
　　佛罗兹是稳稳的停下车来，然后一路小跑的过来打开车门，为了不让陈家俊的头磕到车子的框上，他还异常体贴的用手挡了一下，这服务态度绝对是妥妥的五星。
　　陈家俊没给小费，连车费都没有给，但是司机依然是满脸的微笑，这点小钱算什么，他要赚的是大钱，大钱！
　　坐在驾驶位上，看着陈家俊拉着行李箱，很随意的走进了机场，佛罗兹是更加钦佩了，他这位老板在机场里面有路子啊，难怪他能够带着枪过来，还可以光明正大的拉着这么多的药物直接走入了机场。
　　其实佛罗兹这真的是想多了，陈家俊只是把这些东西全部都是放进了空间而已。
　　回城依然是很顺利，看着这次钱足够，陈家俊是直接就是买了最近的一个航班的机票，刘思慧那个傻女人，还有刘萌萌这个可爱的女儿，肯定是万分期待的等着他回去吧。
　　想到了刘萌萌，陈家俊还特意的在机场里面买了一个小玩具，这直接是把他吃饭的钱给花了，不过没关系，回家可以好好吃么。

第二百零八章 小爸爸
　　回到了上海机场的时候，陈家俊有点愣住了，好像自己花钱没节制，这下自己回去打车的钱都不够了，最关键是陈家俊还不知道刘思慧的电话，这个就是有点尴尬了。
　　坐地铁吧，这个便宜，而且陈家俊还记得，刘思慧租住的房子，应该就是在上海第一人民医院的附近。
　　很快的，陈家俊就是到地方了，凭借着自己帅气的样子，和能说会道的嘴巴，他是顺利的找到了刘思慧租的房子这里，走到门口的时候，陈家俊听见里面刘思慧正在给她女儿讲故事。
　　陈家俊是昨天清早离开的，现在已经是第二天的傍晚了。
　　其实他大部分的时间都是浪费在机场等飞机了，还有的也就是下了地铁之后，陈家俊也是多走了不少的路，这老小区找起来就是没有那么方便啊。
　　“咚咚咚！”陈家俊敲起了门。
　　听见外面有人敲门，刘思慧是相当警惕的拿起一根擀面杖慢慢的走了过来，“谁啊！”
　　她没有想过是陈家俊，这说好至少是三五天的，没有可能这么快就回来了，而且刘思慧也是想过陈家俊是一个骗子，不光是骗了她的色，更是骗了他的钱。
　　因为陈家俊是根本就没有留她的电话号码，而且自己带他过来的时候，陈家俊是喝醉了的，怎么可能会记住地址。
　　难道说是自己前天晚上带着一个男人进来，然后是被其他人看到了，想要来找麻烦？真当她一个女人是好欺负的？
　　就在刘思慧胡思乱想的时候，陈家俊笑了起来，直接开口说道，“慧姐，是我陈家俊，开门吧，我回来了。”
　　听见外面是陈家俊的声音，刘思慧是不敢置信的打开了房门，果然是他。
　　陈家俊直接就是走了进来，看见刘思慧手上还拿着一根结实的擀面杖他立刻笑了起来，“慧姐这是准备做好吃的给我吃么？正好我真的是饿死了，这两天一夜的，也就是吃了一碗泡面。”
　　看见陈家俊这风尘仆仆的样子，而且他后面还拖着一个行李箱，刘思慧是立刻把手里的擀面杖放在了身后，“那个，我们已经是吃过晚饭了，家里也没什么菜了，我现在去给你下碗面。”
　　看着刘思慧一路小跑的去厨房了，陈家俊也是乐了起来，看到了躲在门口张望他的刘萌萌，陈家俊直接是走了过去，打开了行李箱，从里面拿出了一个粉红色的布娃娃，“萌萌，叔叔给你买了一个小礼物哦。”
　　刘萌萌怯生生的看了一眼陈家俊，忽然像受惊的小兔子一样跑到了刘思慧那里，直接是抱住了她的大腿，把脸藏了起来。
　　看见刘萌萌的样子，刘思慧是格外的心疼，“萌萌，喜欢那个布娃娃么？”
　　看了一眼自己的妈妈，刘萌萌没有说话，只是微微的点了点头。
　　刘思慧继续说道，“那就要去谢谢叔叔，知道了么。”
　　“嗯！”看到自己妈妈同意了，刘萌萌也是相当的开心，从跟过来的陈家俊手里接过了布娃娃，“谢谢叔叔。”
　　看着刘萌萌这懂事的样子，陈家俊真的是心都碎了，“萌萌真乖，来叔叔抱抱。”看见刘萌萌没有拒绝，陈家俊蹲下来，把她轻轻的抱了起来。
　　刘萌萌呢，开始陈家俊抱她的时候，她的身子一僵，但是很快的，她发觉陈家俊并不可怕，于是就开心的笑了起来，“陈叔叔，你是我的新爸爸么？”
　　听见了这个问话，陈家俊是连连点头，“嗯，是的，萌萌记得以后要叫我爸爸哦。”
　　刘萌萌把脸贴在了陈家俊的脸上，犹豫了一下，还是开口了，“好的，小爸爸。”
　　看见陈家俊跟刘萌萌在那里聊天，刘思慧是脸色通红，这个人小鬼大的小家伙，但是她也是没有反驳，这个时候，她真的是需要一个坚硬的臂膀来靠一下了，她已经是快要撑不住了。
　　很快的，一大碗咸菜面就做好了，陈家俊是吃的很香。
　　刘萌萌呢，她一直是抱着陈家俊，哪怕是刘思慧来抱她，她也不松手，在这个小爸爸的怀里，刘萌萌感觉格外安心。
　　陈家俊也不拒绝，直接就是把刘萌萌放在他的腿上，抱着她在那里吃面，有这么一个女儿，这可是陈家俊做梦都在那里想的。
　　看着坐在对面盯着自己看的刘思慧，陈家俊忽然一愣，“怎么了慧姐？我这脸上是有什么东西么？”
　　刘思慧摇了摇头，“没有！”
　　陈家俊笑了起来，“去看看我那个箱子，这次我出去的收获可全是在里面了，而且我现在身无分文，接下去的日子要靠慧姐你来养了。”
　　刘思慧白了陈家俊一眼，但是她还是过去打开了就放在桌子旁的行李箱。
　　拉开拉链，掀开上面盖子的一刹那，刘思慧惊呆了，“阿俊，你干嘛去了？怎么会有那么多的药？你去抢劫了？”
　　陈家俊点了点头，一本正经的说道，“是啊，抢劫了一个大户，要不是我跑的快，估计也没有机会回来见你们了。”
　　“我说过，我会治好萌萌的，以后这个药，你们就不用发愁了！放心吧，最黑暗的日子已经过去了，以后会越来越好的！”
　　忽然的，刘思慧是直接冲到了陈家俊的身边，一把搂住他，然后开始嚎啕大哭了起来。
　　陈家俊本来就是左手抱着刘萌萌，右手拿着筷子在那里吃面呢，现在刘思慧这么一搞，他的右手夹的一筷子面全部都是掉到了桌子上，“停！别哭了，我的面啊！这别浪费了啊，这么好吃的面，我肚子正饿着呢！”
　　看见刘思慧根本不为所动，还是继续在那里哭着，陈家俊也是只好把筷子放了下来，然后把眼前的这个坚强的女人搂在了怀里，“行了，不哭了啊，我女儿还在呢。”
　　“萌萌，喊妈妈不哭了啊，明天小爸爸带你去游乐场玩好不好？”
　　听见了陈家俊的话，刘萌萌是眼睛一亮，“妈妈不哭了啊，小爸爸，明天我们去游乐场玩的时候，把妈妈也带上好么？”
　　陈家俊笑了起来，“当然好了！”

第二百零九章 两面性
　　最后，陈家俊还是把这碗面给吃完了，连刚才掉到桌子上面的那筷子也没有放过。
　　在床边讲了好几个故事把萌萌哄睡着之后，陈家俊又是回到了刘思慧的房间，然后很自然的躺了下来。
　　刘思慧靠在床上，看着手机里面一群病友在QQ群里的聊天，她是思绪万千。
　　就在两小时前，她也是跟这群病友一样的绝望，但是现在她已经不一样了，她和她的女儿，以后的生活都会是充满希望了。
　　看着陈家俊躺了下来，刘思慧就像是老夫老妻一样，随口的问道，“萌萌睡着了？”
　　陈家俊是点了点头，“是啊，给她讲了好几个故事才肯睡。”
　　“我一直想要有个女儿，现在终于如愿以偿了！老天爷对我简直就是太好了。”
　　刘思慧也是很感慨，“是啊，我发觉萌萌对你特别的好，以前她从来没有对其他人这样过。”
　　“对了，这么多药阿俊你是哪里搞来的？”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，是印度的药品，而且我还特意找人试过，药效几乎没有差别。”
　　“格列宁的研发公司诺华公司在研发出这个药物之后，印度那边的专利政策十分松懈，就直接大批量生产。”
　　“我这一批药拿到这里的价格，每瓶甚至不到三千。”
　　“三千？”刘思慧直接就是叫了起来，“那我给你那一万块钱也买不了那么多啊！你真的去抢劫了？”
　　陈家俊翻了一个白眼，“哪有那么多药给我去抢？我是联系了一个印度的药品供货商，成为了他的代理，可以从他那里搞到药品。”
　　听到了这里，刘思慧就是愤愤不平的开始咒骂这家诺华公司，“也就是说成本只有一千块不到的药，他们竟然要卖将近四万！这些医药公司也太黑心了！简直就不是人！”
　　陈家俊摇了摇头，“这个东西就是有一种两面性了，要看你去怎么理解的。”
　　“我听说诺华公司为了研发这个药物，他们仅仅是在研发过程就是投资了八百多亿，如果全部都是以一千块的成本价去销售，那么诺华公司必定会亏出血本，因为药品的专利保护期没有那么长的时间！”
　　“如果医药公司赚不到钱，那么谁还会花巨资来研发各种药物呢？以后我们遇到疾病了，是不是直接等死了？”
　　刘思慧并不同意陈家俊的观点，“那也不能够定价这么高啊！阿俊你知道么，我在治疗萌萌的时候，也是认识了大批的白血病的病友。”
　　“很多人为了治疗这个病，都是倾家荡产！”
　　陈家俊笑了笑，“但是依然是有很多的人，因为这个药而活了下来！”
　　“行了，我们两个人在这里讨论这个干嘛，我们又不是联合国主席，接下来让我们聊点比较开心的东西。”
　　边说着，陈家俊就直接搂过刘思慧亲了下去，这下子刘思慧也是动了情，两个人又是一番激烈的互动。
　　第二天早上的时候，陈家俊还在那里睡觉呢，刘萌萌就已经是在房间门口眼巴巴的望着了。
　　迷迷糊糊的醒来，发觉刘萌萌在那里看着，陈家俊是立刻说道，“萌萌先在外面等小爸爸一下啊，小爸爸马上起来。”
　　看见刘萌萌乖巧的点头出去，陈家俊也是动作飞快，很快就穿好衣服出来了，这个时候，陈家俊才发现，刘思慧已经是早就起来，还把早饭都准备好了。
　　看见陈家俊出来了，刘思慧直接带着他去了卫生间，“这是你的毛巾，这是牙杯牙刷，都是新的，我早上下去买来的。”
　　陈家俊点了点头，“慧姐，你咋不早点喊我起来呢？萌萌已经等了好久了吧。”
　　刘思慧笑了起来，“你这两天跑了那么多路，辛苦了，多睡一会儿比较好，对了，等会你带萌萌出去玩，我就不去了，我想去一趟医院。”
　　陈家俊摇了摇头，“不行，慧姐你必须一起去！”
　　刘思慧也是摇了摇头，“游乐园还是算了，我这么大年纪了，去那里玩什么。”
　　陈家俊也没有什么不好意思的，直接就是说到，“慧姐你不去的话，可就没人付钱了啊，我现在囊中羞涩，兜里比脸还干净。”
　　听见陈家俊说起这个，刘思慧也是乐了起来，“我已经在你的皮夹里面放了五千块钱了，等会记得给自己去买一套衣服，你这套衣服穿了好几天了吧。”
　　听到了这里，陈家俊忽然是想了起来，“对了，我还有一个箱子寄存在车站那边，等会我去把他拿回来，里面有我的一些日常生活用品，衣服裤子鞋子也有。”
　　没错的，陈家俊在失业之后，也就是从公司的宿舍里搬了出来，本来他想要坐车离开上海的，也不知道发生了什么事情，他就是把行李寄存在车站之后，他拿着皮夹，转身就是跑酒吧去了。
　　在刘思慧再三拒绝，表示不想要去游乐园玩，陈家俊也只能是算了，他牵着刘萌萌的手，就这样一摇一晃的走出去了。
　　对于自己妈妈不想去，刘萌萌想了一下也是没有坚持，平时经常妈妈去找工作，她就一个人在家里看故事书，今天有小爸爸陪她一起玩，而且还是带她去游乐园，她就已经是超级开心了。
　　虽然是去游乐场，但是陈家俊并不打算带萌萌去人很多的地方，只打算带她做做摩天轮什么的，因为白血病人抵抗力和免疫力较差，陈家俊还给他带上了一个口罩。
　　陈家俊真的就是像带自己女儿一样的，小心呵护着，而且刘萌萌也是很乖巧懂事，对于陈家俊跟她说的那些东西，她也是点头同意，并且表示理解。
　　带着刘萌萌，陈家俊把游乐园里面，适合她玩的所有项目玩了个遍，陈家俊自己也是跟一个小孩一样，玩的是满脸笑容。
　　然后陈家俊顺便去车站取了行李，两个人这才一起打车回来，今天真的是玩得可开心了。
　　傍晚回到家里的时候，刘萌萌已经是玩累睡着了，还好陈家俊力气大，一只手抱着刘萌萌，另一只手提着行李。

第二百一十章 找个代理人
　　听见敲门声，赶快过来把门打开的刘思慧看到了这样的情况，是立刻过来帮忙。
　　从陈家俊的手里把刘萌萌接过来，“萌萌玩累，睡着了？”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，玩的都是那些不需要花费体力的，而且都是人数比较少的项目，我很注意的呢。”
　　“不过今天午睡没睡，又是一直在外面跑，所以就困了。”
　　刘思慧说道，“我把她放床上去，晚饭已经是准备好了，阿俊你先去拿吧。”
　　陈家俊把行李随意的放在了门口进去的位置，不让他挡路，然后就是跑去厨房端菜去了，顺便还把饭盛好。
　　吃了一块红烧肉，陈家俊竖起了大拇指，“慧姐的手艺绝对是这个！”
　　刘思慧笑了起来，“行了，别拍我马屁了，阿俊我要跟你说一个事情。”
　　陈家俊继续往嘴巴里塞着菜，只是朝刘思慧抬了抬下巴，示意她继续说。
　　放下了碗，在大脑里面整理一下思路，刘思慧开口说道，“是这样的阿俊，我把你带给萌萌的药，卖了一点给其他的病友。”
　　“我知道这个药运回来风险很大，贩卖走私药品更是违法的，但是我实在是不忍心，看着王姐自暴自弃，为了不拖累家里，她都想要自杀了！”
　　“而且当初我来上海的时候，王姐和王哥也是帮了我不少的忙。”
　　陈家俊点了点头，“你卖了多少钱？”
　　刘思慧不好意思的说道，“七千块一瓶，我卖了两瓶，但是王姐同病房的病友，好像是知道了这个消息，然后已经是有病友群里的人开始询问这个事情了。”
　　“他们还不知道这个药是从我这里出去的，我也是交代过王哥和王姐，一定要让他们守住嘴巴，我跟他们说，这个药好不容易才搞到的，如果泄露出去，那这个药就连我自己也买不到了。”
　　卖药，陈家俊不反对，并且他也是有这个计划的，但是这么快消息就是被泄露出去，这就有点难受了。
　　如果是三年时间快到了，那陈家俊还真的是无所谓，反正自己马上就要回去了，曝光就曝光了，但是这个自己刚过来，要是就被警察给盯上，那可就麻烦大了。
　　陈家俊闭上眼睛考虑了一下，“这个价格可以，药也可以卖，但是不能够是我们出面，我们得找一个人挡在前面，至少哪怕是出事了，也不能够让人查到我们这里来。”
　　“这样，慧姐你跟那个王姐和王哥联系一下，约着明天请他们吃顿饭，就说你买药的上头，也就是我，准备找他们做个交易。”
　　听见陈家俊这么说，刘思慧是立刻反应了过来，“阿俊，你的意思是你想让王哥帮你卖药？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，我是想让那个王姐做我的代理人，只有这样，警方才没有任何的办法。”
　　“还有，从现在起，慧姐你要换个称呼，以后记得喊我俊哥，我喜欢听你这么喊，昨天晚上你不是喊的很开心的么。”
　　听见陈家俊又开始调笑自己，刘思慧立刻是脸红了起来，但是她仍然轻轻的喊了一声，“俊哥！”
　　听见了这个称呼，陈家俊是立刻笑了起来，笑的是相当开心。
　　吃完了晚饭，陈家俊把自己的行李打开来检查了一下，就是几套简单的衣服裤子，其他什么都没有，而且这里面的这些个风格款式，也不是陈家俊喜欢的。
　　陈家俊开口说道，“慧姐，我出去一下，去买一套衣服，这里面的衣服，明天见客人不是很合适。”
　　听见陈家俊要出去，刘思慧立刻是跑入了房间里面，然后他拿着一个装着钱的信封走了出来，“俊哥，这是卖药的钱。”
　　陈家俊笑了起来，“你收着就行，我就是出去简单的买两件衣服，皮夹里还有钱呢。”
　　“更何况，我去印度的时候，你不是还给了我一万块钱么，收着收着。”
　　陈家俊还真的只是出去简单的买了一件黑色T恤，陪一条休闲裤而已，然后很快的就回来了。
　　第二天，陈家俊让刘思慧约着王哥和王姐两个人，就在不远处的一个还算是上点档次的饭店里面见面了，消费还可以，但是胜在这里比较安静，而且还有包厢，适合谈事。
　　虽然人数不多，但是陈家俊依然是要了一个十个人的包厢，刘思慧带着王哥王姐两夫妻进来包厢的时候，陈家俊正在那里讲故事给萌萌听，两个人坐在旁边的沙发上面，很是和谐。
　　人过来了，陈家俊也是招呼服务员开始上菜，四个大人加一个小孩，陈家俊也是点了十一个菜，因为他的胃口是越来越大了。
　　大家是边吃边聊，因为刘思慧把药卖给他们的关系，王哥和王姐两个人对陈家俊是相当的热情，而且他们也是聊起了自己的事情。
　　王哥叫王勇，王姐叫王秀，两个都是三多岁，正值壮年的时候，他们家本来至少也是还可以，就是因为王秀生了这个病，家里房子也卖了，车子也卖了，而且王哥本来是国企上班的，也是辞职出来了，辛苦就辛苦一点，就是为了多挣几个钱。
　　本来他们是想要生孩子的，但是就是因为得了这个病，结果孩子也是不敢要。
　　每次聊起这个事情，王秀就会抱着他的老公哭泣，说是自己连累了全家，王哥呢，话语不多，只会是紧紧的把自己妻子搂在怀里。
　　很快的，午饭就吃完了，本来王哥还打算去结账的，但是陈家俊老早就已经结掉了。
　　酒足饭饱，准备谈正事了，陈家俊就是朝着刘萌萌微笑着说道，“萌萌跟妈妈去那边沙发看故事书好么？小爸爸这里有点事情要跟叔叔阿姨谈。”
　　“嗯嗯！”刘萌萌是相当的乖巧，微笑的点了点头之后，牵着刘思慧的手，就过去了，一点都不吵闹。
　　看着乖巧的刘萌萌，陈家俊是一脸的微笑，等到他再次把脸转过来，对着王勇和王秀的时候，陈家俊的气场是瞬间就是发生了翻天覆地的变化。

第二百十一章 药不够卖
　　方才听王勇和王秀在那里讲他们的事情，确实很可怜，但是这个世界上可怜的人多了，多你一个不多，少你一个也不少。
　　陈家俊盯着王秀问道，“是这样的，听阿慧跟我说，你们两个人想要找我买药？”
　　看见陈家俊忽然是变得严肃起来了，王勇和王秀也是点了点头，“是的。”
　　陈家俊笑了起来，“买药没问题。”
　　就在王勇和王秀放松下来的时候，陈家俊继续说道，“你们也知道，我这个药是从印度走私过来的，贩卖走私药，这本来也就是违法的事情。”
　　“本来我是想让阿慧替我卖药，我只负责收钱就可以了，但是谁想我跟萌萌有缘，收了她做女儿，恰巧你们两个需要药，也需要赚钱，我这里呢也是需要一个代理商。”
　　“咱们相互合作，互利共赢！怎么样？”
　　王勇沉默了好一会儿，“你是想让我们两个帮你卖药？并且做你的代理人？”
　　陈家俊摇了摇头，“不好意思，我看不上你，我需要王秀你来做我的代理人。”
　　“王秀你是病人，自杀你都敢，没有理由卖药不敢的吧，况且替我卖药，不光以后你的药不用花钱买，而且还可以赚钱，大笔的赚钱。”
　　“好处多，但是风险也高，所以你们两个自己考虑吧。”
　　陈家俊的话刚说完，还不到两秒钟，王秀就开口了，“我做！我帮你卖药！”
　　听见王秀这么果断，陈家俊也是笑了起来，“可以，我的这个药是从印度来的，那边的销售价格折合人民币差不多是两千块，然后我有花了大价钱，才把他带回来。”
　　“等这个药品到我的手里，每瓶药的成本价格差不多是三千八百块左右，外面我们的销售价格是一万，每卖掉一瓶，我会让你们抽五百块的提成。”
　　“不过我提醒你们一句，动静不能够太大，因为这很容易被人盯上。”
　　王秀沉默了下来，“老板，一万块价格是不是太高了，要不我们还是以七千块价格出售吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“正版药是三万九千块一瓶，虽然我这个是印度药，但是治疗效果并没有什么差别，因为主要的成分是一样的，要不打八折吧，八千一瓶。”
　　这个时候，刘萌萌忽然是跑了过来，“小爸爸~~！”
　　看了一眼刘萌萌，陈家俊还是点了点头，“行吧，七千一瓶。”
　　听见陈家俊又是降了三千块，王秀的脸色都是好了不少，她也是病人，她知道，对于不少家庭来说，这三千块，可能就是一条人命啊，“谢谢老板。”
　　事情既然已经谈完，那么就没有什么好聊的，陈家俊把自己的电话号码给了王秀，昨天去游乐场玩的时候，他还是买了一个手机。
　　“第一批我给你五十瓶，这个钱...”陈家俊又是皱起了眉头，这个钱还真的不是很好收啊。
　　看见陈家俊为难，刘思慧是主动开口，“俊哥，还是我来收钱吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“如果你去收钱，那我还找什么代理人，直接交给你做不就完了。”
　　思考了好久，陈家俊开口说道，“不好意思了王勇，看来这次还是得拉你下水了。”
　　“我们只收现金，药卖完了，立刻通知我，然后我会让人去取的，到时候我再告诉你，怎么把钱交给我，不过记得一个事情，一定不可以在医院里面卖药！。”
　　又是聊了几句注意事项之后，王勇和王秀两个人就准备回家了，回去的时候，他们手上多了一个背包，里面是五十瓶的格列宁，正被王秀死死的抱在手里。
　　出乎陈家俊的意料，这个药在有了门路之后，真的是特别的畅销，五十瓶格列宁，一个晚上的时间，就是销售一空，而且不少人都是没有买到！
　　第二天一早，王勇就立刻联系了陈家俊，“老板，药买完了！”
　　陈家俊这个时候还搂着刘思慧在被窝里睡觉呢，“这么快？”
　　王勇点了点头，“是的老板，药根本不够卖，还有很多人是没有买到呢，我老婆统计了一下名单，就我们认识的这里，至少还缺口三四百瓶。”
　　陈家俊皱起了眉头，“怎么会有那么多的？”
　　王勇开口说道，“这次有便宜的印度药，不少人一卖就是好几瓶，原来只能够吃一个月的钱，这次可以吃差不多半年了。”
　　陈家俊摇了摇头，但是他并没有做限制出售的举动，“行吧，我这两天再出去一趟，你把钱给我准备好，然后背着昨天的那个背包出来，然后去下面公园走走路，健健身。”
　　“对了，把你应得的那份钱拿掉。”
　　陈家俊这里，他也是立刻穿衣服起来，准备去健身去了，不过他没有背包，只是拎了一个黑色塑料袋，里面装了几瓶矿泉水，就出去了。
　　很快的，陈家俊就在公园里面见到了王勇，看见陈家俊过来了，王勇像是不认识他一样，按照陈家俊的吩咐，他把装着钱的背包放在了脚边，然后开始在石凳子上压腿。
　　陈家俊嗯，慢悠悠的也是走了过去，把黑色的塑料袋随手放在了王勇背包的旁边，然后他也是开始锻炼起来了。
　　有着地下黑拳王的记忆，陈家俊知道很多的锻炼方式，这几天都是没有锻炼，今天正好可以稍微锻炼一下。
　　一连串花里胡哨的脚步移动，加上出拳训练，在出了一身汗之后，陈家俊就是回头提着他的那袋子矿泉水走了。
　　其实旁边背包里面的钱，老早就是已经被陈家俊给换到他自己空间里面来了，而且陈家俊还特意的在里面放了两瓶矿泉水进去。
　　看见陈家俊直接走人，王勇有点纳闷，这什么情况，老板怎么就走了？
　　但是根据电话里面陈家俊的吩咐，王勇在他离开之后，也要找机会回去，并且要自然一点，不可以露出任何的破绽。
　　然后王勇也是简单的锻炼了一下，就背起背包准备回家了。
　　PS：没存稿了，还是争取每天五更，但是肯定没办法早上直接来五章了，我会努力加油的，这个码起来还真的是没有前面写的那么快。

第二百十二章 大买卖
　　就在背包背到后背的一瞬间，王勇是立刻感觉到，背包里面的分量有问题了，而且他捏了一下背包，发现里面已经是变成了两瓶矿泉水了。
　　一瞬间王勇就有点愣住了，这什么时候里面的东西就是被换掉了？
　　不过幸好，王勇本来就是一张比较木楞的脸，所以外面人也是看不出什么不妥来。
　　王勇呢，也是慢慢的一路走回去了，他还收到了一条短信，掏出手机一看，是陈家俊发来的，很简单的一句话，“OK！”
　　知道了钱已经是交在了陈家俊的手里，王勇就是放心了很多，这可是三十二万五千块钱，对于现在的王勇来说，这就是一笔巨款。
　　其实王勇心里也是升起过贪念，但是很快就是被他压制了下来，一来这个陈家俊一看就不是一个简单的人物，敢玩走私的，这哪里能简单。
　　再一个，自己老婆的药，还有赚钱，也是要靠在陈家俊的身上了，他也不敢背叛陈家俊。
　　一晚上他赚了两万五，这可比他打工赚钱来的快多了，但是王勇并没有打算放弃他的那份工作，钱多一点是一点，他一定是要把自己老婆给治好的。
　　陈家俊回去的时候很开心，这一切就是那么的顺利，他还给刘思慧和萌萌买了早餐，等会回去大家一起吃。
　　不过，接下去陈家俊是马上就要再去一趟印度了，这次他资金充足，准备要开始大批量的进货了，等赚到了钱，先去买个房子吧。
　　上海这里寸土寸金，房价高的吓人，但是以陈家俊这个赚钱速度，只要是再多跑几趟印度，然后买个稍微大一点的房子真的是一点问题都没有的。
　　找王勇和王秀两个人当代理人，陈家俊也是一时兴起，正好是他们两个撞上了，没想到这两个人陈家俊给他们布置的活还都干的不错。
　　陈家俊当然不会是想要去找什么程勇当代理人了，别的不说，光是程勇的那个性格陈家俊就不是很喜欢，虽然他代购药品救治了很多的人，这个人品还是有在的。
　　但是你不能够强迫陈家俊一定要去喜欢某个人，特别是这还是一个男人，一个胡子拉碴，不修边幅的老男人，不是么。
　　程勇的机遇，陈家俊是打算留给他自己的，自己这里只是想在这三年时间里面，舒舒服服的活着，每天健健身，锻炼锻炼身体，这也就是可以了。
　　想到了程勇，陈家俊是立刻想到，程勇似乎是开了一家工厂，也是对自己的收入有了一个合法的来源，那这招自己这里肯定也是可以借用一下的。
　　以刘思慧的名义去办一个厂子，然后再给他买个商铺什么的，那么至少在自己三年之后离开了，她们两个也可以无忧无虑的生活下去。
　　而且针对刘萌萌的问题，陈家俊也是想过了，先通过药物控制，然后尽早机会选择异体移植。
　　陈家俊已经是让刘思慧找机会去医院申请干细胞移植了，一旦有匹配成功的，那就立刻动手。
　　这也是陈家俊回来没几天又愿意往印度跑的一个主要原因，为了自己这么乖巧的女儿，跑几趟印度又算的了什么。
　　进价八百，卖六千五千，哪怕是加上飞机票，那也差不多就是百分之七百的利润，最关键是现在货源充足，客源可充足，而且还是大家求着买，抢着买，这就是有点太刺激了。
　　去之前，陈家俊就是给佛罗兹通了电话，而且直接说明，他这次要货的量，要比上次可是多得多。
　　接到了陈家俊的电话，佛罗兹整个人都是激动的跳了起来，老板这边进货量大那也就意味着他可以赚更多的钱了。
　　在陈家俊离开之后，佛罗兹这两天真的是相当想念他，开玩笑，这可是给他带来巨额报酬的男人，现在陈家俊就是佛罗兹的上帝。
　　立刻的，佛罗兹立刻就是去查阅了航班的记录，而且他这两天在停车等客人的时候，他还特地的拿出一本中文对话，在这里学着说简单的中文，就是为了等陈家俊来的时候，可以跟他秀一把。
　　而且佛罗兹这两天特地就是在机场专门拉那些看上去像是中国游客的客人，还特地热情的跟他们简单的交流，你还别说，还真的是让他学会了几句，而且因为态度热情，又是好像很喜欢中国，这让他这几天的收入也是比以前可要好太多了。
　　佛罗兹也是想好了，这次他要去出租车公司租一辆上档次一点的车过来，就是问了迎接陈家俊的到来，而且豪车出租车的乘车价格也是更高的。
　　至于那点租金，只要陈家俊这边生意不停，那真的是小意思了。
　　再一次来到印度，跟上一次不一样，陈家俊这次过来直接就是有人等在那里迎接的。
　　再一次见到佛罗兹，陈家俊真的是很惊讶，“司机，你这是鸟枪换炮了啊。”上一次的出租车跟这一次的明显不能够相提并论，这一看就是档次高了不少。
　　陈家俊这惊讶的状态让佛罗兹很开心，“你好，老板，这是我专门给你准备的！”
　　让陈家俊更惊讶的事情出现了，方才佛罗兹说的话，虽然有点不熟练，而且音调也很奇怪，但是这是用中文说的。
　　就在陈家俊惊讶的时候，佛罗兹再次用英文自豪的说道，“BOSS，我这刚开始学中文，有很多的话还不会说，而且很多也听不懂，不过你下次过来，我肯定会熟练很多。”
　　“我在语言方面还是很有天赋的，这几天我也是接了很多的中国客人，他们都说我中文说的好呢。”
　　这次陈家俊倒是很认同，“是的，你真的是很有天赋。”
　　陈家俊把一个空的行李箱子给放到了车子的后备箱，然后直接坐上了车子的后座，“走吧司机，我们先把事情办完，你叔叔那边的货足够多吧？”
　　佛罗兹笑了起来，“放心吧老板，在接到了你的电话之后，我特地去跑了一趟，仓库里货物足够！”

第二百十三章 空间不够用了
　　陈家俊弄了一个空的行李箱，也是为了掩人耳目，这次他可是拿着三十多万的钱过来，难不成他真的可以凭空变出来啊。
　　当然了，陈家俊上飞机的时候，是没有这个行李箱的，这个行李箱是他在下飞机的时候，在机场里面的商场里面买的。
　　下次的话，陈家俊完全就是可以直接拖着行李箱上飞机，里面只要放一些日常生活用品就可以了，到时候他完全可以在空间里面调换一下。
　　这样隐蔽性也会更加的好，因为机场这种地方，基本上到处都是有监控的，陈家俊上一次的时候，就是去厕所里面，然后直接在厕所里把东西收进去的，到了目的地之后，再拿出来的。
　　陈家俊准备里面到时候就是放一些简单的衣物，很普通的那种，这样哪怕丢掉了，也因为值不了几个钱，也不会心疼。
　　陈家俊也总不能每次坐飞机，都会去机场厕所里丢一个行李箱吧，要是次数多的话，万一被谁看到，还很有可能会引起其他人的怀疑的。
　　听见了陈家俊的话，佛罗兹当然也是立刻小跑到驾驶位上，然后相当平稳的发动了汽车，然后直接就是朝着他叔叔的药店开了过去。
　　边开车，佛罗兹边说道，“老板，这次你准备在这里多玩几天么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不了，我已经看过了，今天晚上十一点还有一趟回去的航班，而且我已经是买好了返程的机票。”
　　“对了，司机，我这次带过来的全部都是人民币，不是卢比，这个货币你们自己兑换一下，没有问题吧？”
　　佛罗兹摇了摇头，“没问题的，直接人民币交易就可以了，兑换的话我可以搞定，正好我有个叔叔在银行工作，他那里可以兑换货币的。”
　　陈家俊这就很惊讶了，“司机，你的叔叔很多啊。”
　　佛罗兹点点头，“是的，我有十一个叔叔，他们都是从事不同的行业。”
　　听到了这个消息，陈家俊真的是相当的吃惊，这个他真的就是很佩服了，你这不服不行啊。
　　有了第一次的交易，这一次的交易真的是相当的顺利，而且陈家俊在出发之前打电话的时候，也是直接就是把这次过来带的钱总数给报给了佛罗兹，所以同等价格的药品早就是准备好了。
　　看着这一箱子一箱子的药品，陈家俊是有点头大，有点麻烦了，他的空间只有五个平方，这么一箱箱的，他装不下！
　　看见陈家俊看着这一堆药品皱起了眉头，佛罗兹是立刻走了过来，“怎么了老板？”
　　陈家俊也没有隐瞒他，“有点麻烦了，我在航空公司有点关系，所以可以在行李舱里面托运一点小物品，但是这个体积已经是超标了！”
　　这下佛罗兹也是愣住了，“老板，你那个关系可以让你存放多少物品？”
　　陈家俊指了指他拖过来的，现在已经是装着钱箱子，“这样大小的箱子，可以放四个！”
　　陈家俊对佛罗兹说自己这次出来带的钱是三十万，格列宁陈家俊的收购价为八百一瓶，也就是说他这次可以带三百七十五瓶药回去。
　　按照陈家俊原先的设想，这三百七十五瓶药，应该是可以放的下才对啊。
　　佛罗兹也是立刻一拍脑袋，对啊，得用行李箱装才行，用这个工厂出产的纸箱子当然是行不通的，你这不是光明正大运送违禁物品，这不是在找死么。
　　佛罗兹立刻是对自己的叔叔说了几句，然后急匆匆的带着一个人跑出去买行李箱去了，还好这也算是县城的中心位置，没让陈家俊等多少时间，佛罗兹带着三个崭新的行李箱跑了回来。
　　然后几个人开始把格列宁的包装纸箱给直接拆开，然后一瓶一瓶的直接是往箱子里整整齐齐的码了起来。
　　佛罗兹叔侄俩装两箱，陈家俊装两箱，但是陈家俊一个人比他们两个人干活还快。
　　没办法，谁让陈家俊是有外挂的男人呢。
　　他直接是粗暴的把纸箱拆开，然后把里面的药全部往行李箱一倒，然后空间一收一放，全部都是整整齐齐的排列好了，就连商标的朝向都是全部一致的。
　　还好陈家俊跟佛罗兹他们叔侄两个是在两边整理的，他们是看不见他这里的情况的，要不然，肯定是直接跪下来想他们的真主祷告了。
　　三百七十五瓶药，四个个箱子，还真的就是全部都塞进去了，而且还有一点富裕的空间，这下子陈家俊也是满意的点了点头，就是这样！
　　没有留下吃个饭，陈家俊是直接准备启程回去了。
　　真的幸亏佛罗兹是换了一辆豪华型的出租车，要是以前的那个小车子，这四个大箱子根本就塞不进去。
　　哪怕是现在，两个箱子在后备箱横卧着，另外的两个在副驾驶位置放着，陈家俊当然不会让这个箱子塞在后座的，那不是影响他自己了么。
　　跟上次一样，在离机场没多少距离的时候，陈家俊直接是让佛罗兹把自己给放下来，并且是让他先走了。
　　佛罗兹也是没有怀疑什么，开玩笑，这能够打通航空公司的关系，人家当然是不会让自己知道的，而且这么大规模的走私，多知道一个人，那就是多一份危险。
　　佛罗兹可不想去试试陈家俊那把黄金左轮手枪的子弹够不够硬。
　　把陈家俊送到，佛罗兹就是相当规矩的撤离了。
　　陈家俊呢，四个箱子，他当然不会去拖了，在发觉了边上没人之后，三个箱子直接消失，同时剩下的那个箱子里面的东西也全部都是出现在了空间里面。
　　陈家俊就是拖着一个空箱子朝机场走了过去。
　　跟上次一样，陈家俊在机场边上的免税店里面又是买了一点东西，然后这才去过安检，要不然他一个人拖着一个空箱子去过安检，这不是有点太过分了么。
　　看来自己这一次最多也就是只能购买三十万出头的药了，没办法，这空间就是这么点大，不知道什么时候才能够再来一个空间扩充卡，把自己的空间再给扩大一点，这实在是有点不够用了啊。

第二百十四章 艳遇？
　　在坐飞机的时候，陈家俊发觉这架飞机就是自己上午过来的时候坐的这辆。
　　而且陈家俊也是长得很帅气，气质不凡，很有杀伤力。
　　这不，一个长得不错，身材也不错的空姐推着饮料车走了过来，然后特意的走到了陈家俊的身边，“帅哥，想喝点什么？我记得你早上也是坐我们这架飞机来印度的吧，这么快就要回去了么？”
　　陈家俊笑着点点头，“给我倒杯咖啡吧。”
　　“是啊，就是过来签个字，前几天过来谈一笔生意，这总算是搞定了，所以特地的过来一趟。”
　　“你们这架飞机是通行上海和德里的么？过几天我可能还要过来。”
　　空姐一脸微笑的把咖啡倒好，“帅哥真的是年轻有为啊，做生意都做到国外来了，厉害！”
　　回去的乘客不多，所以空姐也不忙，所以她就在这里跟陈家俊闲聊几句。
　　陈家俊笑了起来，“厉害什么啊，对方实力比我强，要是我真的厉害，我就在上海等着他们过来找我了，我还眼巴巴的，他们一个通知我就得飞那么多路赶过来。”
　　空姐笑眯眯的说道，“哪有，帅哥还是很厉害的，这一次生意肯定赚的不少吧。”
　　陈家俊也是没有隐瞒，“钱倒是真的不少赚，要不然我也不会这跑来跑去的这么勤快了。”
　　听见陈家俊这个话，这个空姐的眼睛一亮，“帅哥是哪里人？做什么生意的啊？”
　　陈家俊笑了起来，“怎么？现在坐飞机还要调查户口的么？还是说你准备找男朋友？”
　　空姐温和的笑道，“当然不会，这不是帅哥很有气场，不由自主的就多问了几句。”
　　“而且，我也是单身啊，想找个年轻帅气有能力的男朋友，也是很正常的。”
　　陈家俊笑了起来，“这个我可能不会符合你的条件的，我有女朋友了，而且没房没车的，最近的生活全部都是靠女朋友养着，还不听劝，把全副身家都投到这次的生意上来了。”
　　听见陈家俊这么说，空姐依然是保持这开始的微笑，“怎么会，帅哥一看就不是个平凡的人，我叫叶薇，帅哥可以叫我薇薇，这是我的电话。”
　　边说着，叶薇动作也是很快，在陈家俊伸手接咖啡的时候，直接就是把一张纸条塞到了陈家俊的手里，然后她就继续去工作了。
　　这番操作把陈家俊一愣，自己这是有艳遇了？
　　看见陈家俊把写着电话的纸条塞进兜里，旁边的一个年轻人看的是一脸的羡慕，“这年头，长得帅就是好啊，怎么没有空姐给我递纸条的呢？而且方才她都没问我要喝什么饮料。”
　　陈家俊笑了起来，“哥们，我这也是第一次，说实话，我自己都是感觉到有点蒙。”
　　在空姐给其他人提供完饮料之后，她就是推着小车回到了她们自己的休息室，叶薇立刻就是被其他的两个空姐围了上来，“怎么样怎么样？那个帅哥是很帅的吧，我看刚才你在那边聊了几句，还塞给他一张纸条，他有说什么了？”
　　被自己同事调笑，叶薇也不生气，“他没说什么，说自己现在没房没车的，完全就是靠女朋友养着。”
　　“啊？”旁边一个空姐惊讶的叫出声音来了，“那你还给他电话？”
　　叶薇笑的很开心，“找男朋友当然要找个看的顺眼的，况且，我自己能赚钱，我也可以养他啊。”
　　叶薇的言论直接是把其他几个空姐都给惊呆了，另一个空姐劝到，“薇薇，你不想接受林哥的追求，也完全不用这么做啊，以你的条件，怎么着也能够找一个更好的。”
　　“还是说，你认为他是故意说谎，其实他条件并不只是如此？如果这样的话，那你就更不能跟他多接触了，喜欢说谎的男人，一般情况下，都靠不住！”
　　叶薇摇了摇头，“不是，我感觉他说的是真的。”
　　“但是你们不知道，就在刚才我盯着他的眼睛的时候，忽然就是被他给吸引住了，不怕你们笑话，我感觉我们两个肯定有缘。”
　　把小推车放到了固定的位置，叶薇立刻开始查阅起乘客名单来，“陈家俊，原来他是叫这个名字啊，果然很好听，而且很英俊。”
　　边上的空姐无奈的摇头，“薇薇，你这是走火入魔了。”
　　空姐休息舱里面发生的事情，陈家俊当然是不知道，那个美丽的空姐叶薇，在中间出现过一次之后，也没有特意的走到他身边再跟他做什么交流，刚才发生的一切就像是一个美丽的误会。
　　在陈家俊下飞机了，拖着行李箱准备走出机场找出租车的时候，叶薇忽然一路小跑的追了上来，“陈家俊，陈家俊！等我一下！”
　　有人在呼喊自己的名字，陈家俊是立刻停下了脚步。
　　转头一看，陈家俊乐了起来，“咦？什么情况？薇薇你这是下班了么？”
　　跑到陈家俊的身边，叶薇笑了起来，“帅哥你这是要去哪里？”
　　陈家俊微笑道，“打车回家，怎么？你这是跟我顺路？准备送我一程？”
　　叶薇笑了起来，“应该不顺路，但是我可以专程送你一趟。”
　　这下轮到陈家俊愣住了，“什么情况？我长得这么帅的么？为什么我以前从来都是没有发觉过。”
　　叶薇笑了起来，“安心，作为交换，我需要你帮我打发一个人，就当是打车的车费了，怎么样？”
　　听见还有这样的好事，陈家俊当然是点点头，“行，需要怎么办你说话！”
　　听见陈家俊这么说，叶薇立刻是走到了陈家俊的左手边，并且把她的行李箱换到了左手拖着，右手直接就是挽上了陈家俊空着的左手。
　　在叶薇的指引下，陈家俊跟着她一起，来到了她们的停车场里面，陈家俊忽然发觉自己是不是被套路了，因为一路上叶薇都是跟他手挽着，但是并没有任何一个人前来找麻烦啊，难道这是什么新的套路？
　　叶薇的车子是十万不到的国产车，小巧，轻便，开起来也很简单，陈家俊这里呢，有车蹭就是很不错了，他当然不会是还想着什么豪车不豪车的事情。

第二百十五章 新的交易手段
　　接下去的事情就是比较简单了，在陈家俊的指引下，叶薇是很顺利的把陈家俊给送到了目的地，而且路上两个人也真的就是简单的聊了几句，真的是没有任何过分的地方。
　　好巧不巧，陈家俊下车的时候，刘思慧正好带着萌萌两个人在下面回来，也是恰好看到了这一幕。
　　看见陈家俊回来了，刘萌萌是相当激动，一路小跑过来，直接就是扑到了陈家俊的怀里，“小爸爸~！”
　　陈家俊也是，直接就是把行李箱随手一扔，一把就是抱住了这个可爱的女儿，然后直接把她给举了起来。
　　抱着萌萌，陈家俊对着叶薇微笑着说道，“今天可多谢叶薇美女了，这是我女儿萌萌，跟阿姨打个招呼。”
　　听见了陈家俊的话，萌萌就是相当乖巧的跟叶薇辉了挥手，“你好，阿姨。”
　　叶薇呢，虽然是看见了陈家俊的女朋友，还有女儿，但是她依然是面带微笑，一点都不生气，“嗯，你好萌萌，你长得好可爱啊。”
　　只是第一眼，叶薇就认定了这个女儿不是陈家俊亲生的，没有什么很直接的证据，就是第一感觉。
　　如果勉强说有的话，那就是刚才他女儿对陈家俊的称呼，“小爸爸”，这可不是正常父女之间的称呼。
　　叶薇跟走过来的刘思慧点了点头，然后这就上车走人了，对于刘思慧，她就没有兴趣跟她打招呼了。
　　刘思慧走到了陈家俊的身边，故意的问道，“俊哥，刚才那个美女是？”
　　陈家俊笑了起来，“飞机上认识的一个空姐，正好我在等车子的时候又遇到了，这不，搭了一个顺风车过来。”
　　陈家俊故意调笑道，“怎么样慧姐？你老公还是很有吸引力的吧，所以一定要牢牢的抓在手里哦。”
　　刘思慧白了他一眼，“那你去呀。”
　　陈家俊嘿嘿一笑，“什么时候我真的去了么，你就一个人在家里哭吧。”
　　“对了慧姐，医院那边联系的怎么样？有没有什么样的消息？”
　　聊起正事，刘思慧是立刻皱起了眉头，“医院方面说要等机会。”
　　陈家俊皱起了眉头，“这怎么行？我找机会跟医院方面去接触一下看看，我听说这种病应该是越早治疗越好的。”
　　陈家俊准备去找找机会看，钱这方面，自己不需要考虑的太多，那么就是需要多结识一些有能量的人，尽可能的去编制出一张关系网出来。
　　换成是在古惑仔的世界，怎么可能会有这样的事情发生。
　　还有一件事情，陈家俊觉得自己得去买一辆车了，不需要多好，至少也是方便代步，还有，可以掩人耳目一下。
　　一切都会好的，不过都是需要时间罢了。
　　陈家俊没有着急着去找王勇，而是先回家再说，卖药这种事情当然是着急不来的，一定是安全第一。
　　一手抱着一个萌萌，一手提着一个行李箱，陈家俊还是很轻松地上楼了，“慧姐，我这次又是带了很多的东西回来，咱们到时候换个地方住，然后再买辆车子吧，至少代步也比较方便。”
　　对于这些事情刘思慧倒是没什么意见，“一切都是由你做主吧。”
　　回到家里之后，陈家俊又是开始一瓶一瓶的往家里拿药了，“这次带的不少，但是我感觉有多少都是不够卖的，我们自己家里留一点，先保证自己再说。”
　　休息了一下之后，陈家俊再一次的跟王勇联系起来了，“王勇，药品我又带回来了，这两天我给你送过来吧。”
　　接到了陈家俊的电话，王勇立刻说道，“老板，要么你把他放在一个什么地方，然后我自己去拉，这样不是更安全一点么。”
　　“我今天特意的去买了一辆二手的面包车，不贵，才三千块钱，正好方便使用。”
　　听见了王勇的话，陈家俊也是点点头，“这样最好，你的面包车停在哪里？”
　　听见了陈家俊的话，王勇也是愣住了，“就在我租的这里楼下啊。”
　　陈家俊又是灵光一闪，“停的那个地方有监控么？”
　　王勇摇了摇头，“这个我还真的是没有注意，不过应该是没有的。”
　　陈家俊笑了起来，“这样，我明天一早让人把药直接放到车里，然后你接到我的电话，这才下来开车，把车牌号码告诉我。”
　　王勇立刻是把车牌号报告了上去，“老板，车钥匙要给你么？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“不用了，我的人都是很有本事的，这么点小事，肯定可以办妥。”
　　王勇又说了一件事情，“老板，是这样的，有一个病友叫周发财，他的经济条件很差，因为这个病，家里的钱也都花完了，现在药也断了。”
　　“我是这样想的，能不能让他跟我一起卖药，然后我们提供药给他吃，因为我这一个人也确实是忙不过来，可以把我这里五百块的分成分他五十块的。”
　　陈家俊也没有拒绝，“这个你自己看着办就好了，你那边的分成就不用扣了，从我这里给他提五十块吧。”
　　“当然了，钱还是要你自己收着，绝对不允许出现什么纰漏。”
　　听见陈家俊同意了自己的事情，王勇真的是挺开心的，“谢谢老板了。”这又是可以多救一个人了。
　　他知道陈家俊其实是一个面冷心热的人，要不然他完全可以不帮自己，卖药这种事情，其实他完全不用找自己来做的。
　　陈家俊笑着摇了摇头，“谢我干什么，谢谢你就好了，对了，那个什么周发财的你不用跟他提我的事情，他是你的手下，跟我没关系。”
　　王勇笑了起来，“知道了老板，放心吧，我的嘴巴绝对可靠。”
　　第二天一早，陈家俊骑着一辆自行车就往王勇的家里过去了，王勇家他老早就摸清楚了，要不然他肯定也不会把这么重要的事情交给他来做。
　　很快的，陈家俊就是看到了那辆停放在车位上，还算是有八成新的面包车。
　　陈家俊只是骑着自行车，从他边上飞快的掠过，装着药品的箱子已经是出现在了车子里面了，而这一切看上去是跟陈家俊是一点关系都没有。

第二百十六章 暴利
　　一切都是那么的简单，哪怕边上有人盯着看，也不可能把突然出现在面包车后备箱里面的几箱子药品跟陈家俊联系起来。
　　陈家俊就是一副骑行锻炼的打扮，身上一个小包，里面装着手机和钱包，根本就没有背什么箱子。
　　这些东西出现在面包车的时候，陈家俊只是骑车经过，然后两者之间稍微靠近了一下而已，一秒钟不到，就是擦肩而过了。
　　面包车没有任何的动向，而且连车门也是没有打开过。
　　有空间的男人，就是这么的作弊。
　　慢慢的骑远了，陈家俊直接是带上耳机跟王勇打电话了，“王勇，东西已经放好，你可以下来开车了，还有，等会东西卖完了之后，把钱也是放在箱子里面，放在汽车后备箱里面，到时候停的位置跟我说一下，我让其他人过来拿。”
　　王勇这个时候还在家里吃早饭呢，听见了陈家俊的话，他立刻是连早饭都不吃了，立刻一路小跑的来到了车子旁边，上车之后，看到了后面放着的两个箱子，王勇也是相当的激动，这些可都是钱啊，同样也是代表着一个个的生命啊。
　　王勇一个电话联系到了周发财，让他赶紧过来，马上就是要开工了。
　　周发财接到了电话，也是立刻赶过来了。
　　也是周发财的运气好，就在他花完了最后的一笔钱，然后绝望的准备找个机会自寻短见的时候，正好是遇到了王勇，王勇手里恰巧有药，立刻也是给了周发财几颗。
　　并且王勇跟他说，他去向上面老板报告一下，如果可以的话，王勇会给他提供给你一个就业机会，至少可以保证赚的钱足够吃药了。
　　听到了这个消息，周发财是直接就是给王勇跪下来了，他们两个认识也是一个偶然，王勇和王秀两个，在力所能及的情况下，也是帮助过不少的人，周发财也是其中的一个。
　　谁都不想死，但是为了家庭，周发财这个四十多岁的老男人，是狠着心跟老婆离婚了，而且还跟儿子也是断绝了来往，而且还带着家里的存款一个人走了。
　　很简单，他想要家里恨他，同时，他也是想给自己保留一丝希望。
　　现在有了一个活命的机会，说句不好听的，哪怕王勇的老板，这个时候是让周发财去杀人，估计他都敢去做。
　　上了王勇的面包车，知道了他们两个是要去卖药的时候，周发财是直接眼睛都红了，如果这批药是自己的话，那么估计下半辈子都够吃了啊。
　　看见周发财愣住了，王勇也是立刻提醒了一下，“发财，安心做事，别想太多了。”
　　“你以为这么大的一批药，为什么别人会放心交给我们去卖，咱们这一举一动，人家都是盯着的呢。”
　　“你要是拿了这药，说不定死的更早，况且给老板做事，以后你的药肯定也是有的吃的。”
　　王勇还真的是没有猜错，如果是王勇一个人，陈家俊还真的就让他一个人去干活了，现在新来了这么一个周发财，陈家俊就不放心了，所以他还是盯着的。
　　而且陈家俊这一次只是放了一半的药出来，还有一半还在他的空间里面安安稳稳的放着呢，就算是这里出事了，他也不怕，还有重新再来的资本。
　　王勇的一瓢冷水，直接是把周发财给泼醒了，没错的，这至少好几百万的药品，怎么可能一点防备都没有的就这样交给自己了，“放心吧勇哥，我会安心做事的。”
　　对于周发财的称呼，王勇也是没有什么意见，以前的老王已经是变成勇哥了，但是这个哥字，王勇担得起。
　　王勇开口说道，“咱们立刻出发，我那边已经是联系好了，大家都是等着我们的药呢。”
　　“对了，我跟老板申请过了，你参与干活的，每瓶药你可以提五十块钱，加油，以后的日子会越来越好的。”
　　听到了这个消息，周发财是更加的激动了，“谢谢老板，谢谢勇哥。”
　　王勇跟周发财两个人的卖药之旅相当的顺利，找了一个比较隐蔽的位置之后，他们就是立刻通知了那些跟自己预定的病友。
　　每个人限购五瓶，不能够再多了，要不然这预定的这些估计都不够分。
　　事关自己的生命安全，大家也都是调查过的，知道这个是印度的走私药，而且药效跟正版药也没有什么差别。
　　这个私下里贩卖走私药，肯定是违法的，但是不管是买药的病人，还是卖药的一方，大家都是直接回避掉了这个问题。
　　也是有一些人，怕因为这个原因，所以不知道什么时候就是会被警方给打掉了，为了怕以后自己没有药吃，不少人都是打算多买一点备用着。
　　王勇也不可能是全面通知的，因为药的数量有限，也没有办法是拯救所有的人，只能够等陈家俊这里，什么时候可以大批量提供了，他们才能够不限量的卖吧。
　　跟大部分人一样，有能力了之后，肯定也是先关心自己认识的人，如果自己能力再大一点，那可能心态就会更好一点了。
　　药品数量还是有限，需要的病人又是太多，除开前面的一些之外，排队在最后面的那一批人，每个人只是到手一瓶。
　　但是王勇给他们每个人的名字和电话，还有他们所需要的数量都记录下来了，这几天还会有药到的，先提供给他们。
　　“老板，药卖完了。”卖空了两行李箱的格列宁，王勇还特地的把面包车换了一个地方，这才给陈家俊打去了电话。
　　来的时候，他们是两行李箱的药品，走的时候，那完全就是两行李箱的现金啊。
　　陈家俊也是一直在旁边远远的观察着的，“回去把车子停在老地方，钱放在行李箱里面，就放在车子里面，然后你们就不用管了。”
　　“对了，记得把你们自己该得的那份钱，先给提走。”
　　陈家俊这次交给他们的是一百五十瓶的药，也就是说王勇这小半天的功夫，就赚了七万五，周发财是七千五百块，大头当然是陈家俊的，后面还剩下九十多万，他这次差不多赚八十五万，钱来的真的是太快了。

第二百十七章 楞啥啊，不就五十万么
　　看着王勇把车子挺好，运气不错，早上离开的那个地方还有车位，就在他们下车转身走了之后，陈家俊又是骑着自行车路过了一下，一切就都OK了。
　　陈家俊准备先存了五十万起来，治疗白血病的花费巨大，这五十万都不一定够，但是存钱这种事情当然是慢慢来了。
　　剩下的钱，当然是要改善生活用了，至少自己这也是得去买辆车，嗯~，是去给刘思慧买辆车，不用挂在自己的名下，自己三年之后，就要离开了，放在自己名下也没有什么意思。
　　平时可以拿来开，有个车子代步就可以了。
　　虽然是很缺钱，但是陈家俊也不准备立刻就是把药交给王勇他们，下一批药至少是要两三天之后才能够出手了。
　　回到了家里，陈家俊背了一个背包并且把刘思慧和刘萌萌一起带着出门了，先去银行存钱，然后一起去外面吃个午饭，下午的时候去买车，陈家俊已经是把今天的行程给安排满了。
　　本来陈家俊带刘思慧和刘萌萌出去，她们两个当然是没有任何的意见的，但是在银行柜台前，又是出现了一点小意外。
　　陈家俊把刘思慧按在了位置上，他抱着萌萌站在一旁，“美女，我们来开个户，顺便存钱。”
　　银行柜台的服务员是一脸微笑，“好的，请把身份证递给我。”
　　看着还在发愣的刘思慧，陈家俊轻轻的拍了拍刘思慧的肩膀，“慧姐，你干嘛傻愣着？拿身份证啊！”
　　刘思慧直接愣住了，“我拿身份证干嘛？不是你存钱么？”
　　陈家俊让她坐在位置上的时候，刘思慧还以为是陈家俊照顾她，想让她轻松一点呢，但是没想到陈家俊竟然是会把这么大的一笔钱就是存在了她的名下。
　　陈家俊笑了起来，“别傻愣着，人家工作人员都等着急了，快把身份证拿出来吧。”
　　“我这个人花钱大手大脚的，存在我的名下，我迟早花完，这是给我女儿准备的，慧姐你先保管吧。”
　　刘思慧掏钱包的手有点不自然，但是她还是掏了出来。
　　看见刘思慧把身份证拿出来了之后，陈家俊也是直接把背包拿了下来，“里面有五十万，先存这么多吧。”
　　陈家俊背包里面的钱已经是点好了的，每一万就是用牛皮筋困了起来，一共是五十叠。
　　看着银行里面的柜员用验钞机一叠一叠的把现金点完，然后给自己办理好了一张新卡，并且把钱存入其中，刘思慧整个人都还没有反应过来，甚至是在她把身份证和银行卡拿回来的时候，还有点感觉是在做梦一样。
　　看见有点傻乎乎的刘思慧，陈家俊乐坏了，“走了啊慧姐，你这业务都办完了，还赖在这里干嘛，后面还有人在那里排队等着呢！”
　　“哦，哦。”听见了陈家俊的呼喊，刘思慧这才傻愣愣的站了起来，“我们现在要去哪里？”
　　陈家俊笑了起来，“去吃饭啊，我跟萌萌都要饿死了，我们要吃好吃的，慧姐你请客。”
　　“哎~！请客，请客。”刘思慧立刻接过了这个话，“走，咱们去吃好吃的。”
　　一个看上去还是比较高档的西餐厅，陈家俊正跟刘思慧，还有萌萌三个人在之类吃西餐。
　　吃牛排没有用什么刀叉，陈家俊直接就是问服务员要了一双筷子，然后他跟萌萌两个玩的很开心。
　　这一玩闹，声音势必就是有点大了，刘思慧坐在他们两个人的对面，真的是有点尴尬，但是她也没有说是去制止。
　　看见陈家俊跟萌萌两个人关系那么好，刘思慧是超级开心。
　　老天给了她一个没有担当不靠谱的男人，但是随后又是给他补偿了这么好的一个，一瞬间，刘思慧感觉自己咬着牙的坚持总算是有那么一点用的。
　　餐厅里面的客人其实并不多，而且陈家俊他们选择的也是一个比较靠边的位置，也算是没有影响到其他人。
　　不过服务员上餐的时候，也是小声礼貌的提醒了一下，然后陈家俊跟萌萌两个人就是吐了吐舌头，也是放低了音量，两个人别提有多可爱了。
　　餐上齐了，一家三口吃的很开心，但是很快的，让所有人都目瞪口呆的事情出现了。
　　就在离陈家俊不远的位置的位置，新进来的三口之家，他们坐在了位置上还没有开始点餐呢，男的忽然就是一巴掌把自己老婆给打翻在了地上，剩下了他们的小儿子站在边上恐惧的看着他们。
　　看到了这样的情况，刘思慧立刻是皱起了眉头，她也是一个女人，对于这样的事情，她可是相当敏感的，刘萌萌呢，也是一脸惊恐的看着那边，这好不容易稍微心情调整了一点，瞬间又差了下来。
　　本来么，遇到了这种事情，陈家俊十有八九肯定是不会去搭理的，这跟自己又没有什么关系，顶多也就是看个热闹。
　　但是这吓到了萌萌，陈家俊立刻就不乐意了。
　　这边发生了这样的事情，餐厅的工作人员也是立刻有好几个人走了过来，但是那个男客人依然是相当的暴戾，根本不搭理他们。
　　陈家俊可不管这些，走过去就是一巴掌甩在了他的脸上，直接把他也是打翻在地。
　　倒在地上的男人叫了起来，“你是谁！我的事情跟你有什么关系！”
　　陈家俊耸耸肩，“你的事情跟我没有什么关系，你打老婆，打女人，也不管我的事情，但是你吓到我女儿了，这就不行！”
　　边说着，陈家俊又是上去一脚踹在了他的肚子上面，然后一把扣住了他的手腕，直接把人给压在了地上。
　　本来一个客人在这里打老婆，餐厅的人就已经是头大了，现在这又是跑出来一个更猛的，直接把那个男的一顿揍，这不是互殴打架，这就是单方面殴打好吧。
　　这样的事情，餐厅可是没有办法处理了，为了安全起见，他们直接就是选择了报警。
　　还好这边餐厅距离警局不远，很快的就是来了许多的警察，然后把两个人都带走了，刘思慧带着萌萌，然后另外一边的母子也是跟了上去。

第二百十八章 家暴男程勇？
　　到了警局之后，陈家俊也是知道这一家三口的名字，打人的叫程勇，挨打的叫曹琴，还有他们的儿子程小澍。
　　看见这三个名字，陈家俊直接就是愣住了，这TM什么情况？这不是电影里面的主角勇哥么。
　　就在警察给他们简单的问话的时候，忽然的，有一个年轻的警官曹斌冲了进来，而且这一到这里就是想要冲上去跟程勇动手，还好旁边的警察眼疾手快，直接是把人给拦了下来。
　　陈家俊本来在一旁也是被询问一些简单的资料，看见曹斌冲进来之后，他也是故意的问了一句，“这位警官那么猛？”
　　询问他的警察看陈家俊也是很配合，就简单的解释了一句，“曹斌警官是曹琴的亲弟弟。”
　　“亲弟弟？”陈家俊忽然就是讽刺了起来，“是假的吧，就这打人的熟练程度，还有小孩子的情况，这肯定就不是第一次了。”
　　“我要是有个姐姐妹妹什么的，被人这么打了，我铁定弄死他！”
　　听见陈家俊的话，刚平息下来一点的曹斌又是被挑起了火，还好这里都是警察，不会让他在警局里面打人的。
　　陈家俊对面给他做笔录的这个警察是立刻皱起了眉头，“好了，你就别烧火了，你这打人，也是要处理的！”
　　陈家俊笑了起来，“我这应该算是见义勇为吧，我看过了，刚那家餐厅是有监控的，警方可以调查一下情况啊。”
　　“而且我也是很注意分寸了，也控制了力度，要不然就凭他这点身手，如果我要是真的想揍他，他还能在那里活蹦乱跳的？老早就是跟死狗一样躺在地上了。”
　　边说着陈家俊是一脸不屑的摇了摇头。
　　监控视频，警方当然是调查过了，当时程勇还真的是有一个挥着巴掌的动作，然后陈家俊忽然冲过来就是一巴掌，然后上前就是一脚，接着直接就是把人给按倒在了地上，整体动作相当的连贯。
　　程勇根本就是毫无还手之力，完全就是任由陈家俊摆弄，不管是力量，还是技巧，这都不是在一个层面上的。
　　说完这些之后，陈家俊忽然是想起了什么，对着一直坐在旁边休息区的刘思慧说道，“慧姐，我们刚才餐厅里面的饭钱你付了么？别等会我们吃霸王餐了？”
　　陈家俊的思路跳跃的太快了，一时间真的是所有人都没有跟上，刘思慧呢，也只能是呆呆的说道，“啊，我真的忘记了，等会俊哥你这里处理好了，我们再回头付钱吧。”
　　没错的，刘思慧还真的是把这件事情给忘记了，警察过来之后，把陈家俊和程勇两个人都是带上了警车，她立刻就是着急了起来，也是赶紧就是抱着萌萌跟了上去，餐厅结账的事情，是被她忘得一干二净。
　　陈家俊露出了一个果然如此的表情，这就让刘思慧更加的尴尬了。
　　不过这些都是小事，眼前打架的事情才是最需要进行处理的。
　　其实有曹斌在这里，这件事情也是不大，本来陈家俊做的也算是没有怎么出格，是可以划在见义勇为这里，然后还有曹斌在场，最后两方都不追究，直接就是私下和解了。
　　其实这也就是这么一个说法罢了，陈家俊真的是一点都没有吃亏，吃亏的是程勇，还有曹琴，他们两个都是挨揍了，相比较起来还是程勇挨的更重。
　　离开了警局，陈家俊这边三个当然是准备继续找地方吃饭了，刚才那边就只是吃了几口，就遇到了这样的事情，这肚子可还是饿着呢。
　　就在陈家俊在警局门口准备打车的时候，曹斌开着车子载着曹琴和程小澍，停在了他们的面前，“陈先生，你们要去哪里？我送你们。”
　　这有人送，陈家俊也是不客气，直接就是上了车，坐在了副驾驶位置上，“就去刚才的那家餐厅吧，我们这午饭都还没吃多少呢。”
　　曹斌点点头，“行，我给你们送去，午饭当然是我请客了，我姐今天可多亏了你们。”
　　陈家俊也不推脱，“还真的是多亏了我，对了那个曹琴？以后要是你老公还打你，你可以报警，家暴也是可以报警的，而且你弟弟还是警察，直接找你弟弟也可以的。”
　　“要不然这不光对你自己是一种伤害，对孩子也是一种伤害，可不能够让孩子在这样的环境下长大。”
　　来到了餐厅之后，看见是陈家俊他们出现了，他的那一桌子当然是早就被收掉了，但是餐厅方面为了感谢他们，直接又是给他们准备了一大桌的美味，关键是这顿完全免费。
　　对于还有这样的好处，陈家俊当然是笑呵呵的接受了。
　　在吃饭聊天的时候，曹琴这里也是说了今天事情的前因后果。
　　原来曹琴最近在工作中，结识了一位有钱的富豪，这个富豪就是对曹琴展开了追求，但是曹琴一直是没有同意，今天本来是带儿子来这里过生日的，没想到那个人又是给曹琴打电话了，正好又是被程勇听到，于是他就动手了。
　　听到了这里，陈家俊也是有点尴尬了，这种事情他就不怎么好插手了，也分不清楚谁对谁错了。
　　看见大家的气氛忽然冷场，曹琴也是知道他们都想多了，“我是直接拒绝的，哪怕我曹琴去找男人，那也会是在我离婚了以后，原则方面的问题，我绝对不会犯的！”
　　陈家俊倒是没有说什么，刘思慧不知道什么情况，倒是跟曹琴两个人聊得很多，很有共同语言。
　　陈家俊在听了很多有关于程勇的事情了之后，他也是很无奈的说道，“不是我帮他说话，人到中年，上有老下有小的，本身全家的重担也就是抗在身上了。”
　　“这个时候，如果经济方面撑不住，那真的是中年男人的危机了，他肯定是更加的敏感了。”
　　“所以我还是认为应该回去沟通一下，而且为了防止沟通的时候情绪激动，可以把曹斌曹警官带着一起。”
　　“一个观念我还是很认同的，那就是，家和万事兴！”

第二百十九章 好巧啊，你们也是来离婚的么
　　陈家俊只是把自己该说的话，全部都说出来了，至于曹琴和曹斌两个人听不听的进去，这就不是他需要考虑的事情了。
　　清官难断家务事，陈家俊动手揍程勇也完全就是因为程勇当时的动作吓到了萌萌了，如果换个地方，他才不管这种屁事呢。
　　一顿饭吃完，陈家俊三个就是跟曹琴他们分道扬镳了，大家也都是有各自的事情要做的。
　　刘思慧倒是跟曹琴两个人交换了电话，这个陈家俊当然不会去阻止她们的，这女人之间的秘密，他也没有兴趣参与。
　　接下去的买车就是没有遇到这么麻烦的事情了，这个很顺畅。
　　就连陈家俊刷完卡，让刘思慧拿出身份证去登记签字的时候，这次刘思慧可是心里承受能力高很多了。
　　开玩笑，五十万的钱都拿了，一辆八万块的国产奇瑞SUV，那还能给她有什么压力。
　　刘思慧也是有驾照，这就更加好办了，在车行这里弄了一个临时牌照，这就开走了，交警队申请牌照那边需要一周左右时间，到时候再去换真的牌照就可以了。
　　到底是电影里面，这申请牌照没有限制，换成现实里面，这一张牌照，估计都是可以买他们刚买的这辆车了。
　　陈家俊可是有一个驾驶技能的，而且他也是有驾照的，但是比起开车，他更愿意坐在后排，跟萌萌一起玩游戏。
　　这不，刘思慧在开车，他们两个在后面已经开始石头剪刀布了。
　　回到家里之后，刘思慧是直勾勾的盯着陈家俊，“俊哥，我知道我的要求有点过分，我的户口本在我这里，你要是不嫌弃的话，我们结婚吧！”
　　听到了这个话，陈家俊直接就是愣住了，这个话他还真的是不怎么好回答。
　　答应？自己在这里只能够待三年，三年之后，自己又是要回去的。
　　但是如果不答应？都TM是这样的情况了，这不答应还能怎么办？
　　陈家俊也是没隐瞒，直接就是开口说道，“慧姐，我当然不是嫌弃，但是我这里还是有一个顾虑。”
　　“你也知道，我最近在做走私药品格列宁的事情，虽然我是让王勇和王芬两个人在前面当我的代理人，但是这种事情，只要有人愿意去查，那肯定是会查到我身上的。”
　　“一旦这种事情发生了的话，那我到时候是什么情况就不怎么好说了。”
　　“别到时候我没有帮到你们，反而是直接连累了你们，这就不好了。”
　　刘思慧摇了摇头，“我不在乎，俊哥你是老天爷送到我面前的男人，不抓在手里，我会后悔一辈子的。”
　　犹豫了一下，刘思慧开口说道，“如果真的出事了，那我也会等你，坐牢了，我等你出来，你逃走了，我等你回来！”
　　听见刘思慧都说到这个份上了，陈家俊也是一点头，“行！明天周末，我们下周一去领证！”
　　陈家俊点头，刘思慧简直就是开心坏了，她直接就是扑在了陈家俊的怀里，边上的萌萌更是人小鬼大的，眼睛都是笑咪了起来。
　　这两天大家都是过的很开心，户口本，身份证，然后照片，他们都是准备好了，当然了，周日的时候，陈家俊还是出去了一趟，把药给王勇送了过去，这赚钱的事情还是不能够忘记的。
　　周一一大早，刘思慧就是跟陈家俊两个人兴匆匆的跑去了民政局，本来陈家俊是打算把萌萌也带去的，但是萌萌拒绝了，她选择一个人在家里看故事书，才不要跟去呢。
　　来的时间稍微早了一点，七点多一点就到了，民政局的工作人员这个时候还没有开始上班呢。
　　陈家俊跟刘思慧两个人就在车上坐着等。
　　总算是时间到了，刘思慧忽然像是变年轻了很多，牵着陈家俊的手，一路小跑的走了进去，他们是第一个。
　　但是残酷的现实直接就是给了刘思慧当头一棍，她的婚姻状况一栏里面显示是已婚，也就是她不能够跟陈家俊结婚了。
　　原因当然是萌萌的爸爸跑走失踪了，但是又没有去办理过什么离婚手续，这当然不行的。
　　而且现在对方找不回来，刘思慧就是想要办理离婚手续都没有办法办理，对于这件事情，陈家俊也不是很知道流程。
　　民政局的工作人员是一个大姐，在听说了刘思慧的事情了之后，她也是对那个知道自己女儿得病了之后，就跑走的负心汉厌恶至极，而听说了陈家俊竟然是卖了房子想要给萌萌治病，这看向陈家俊的眼神都和蔼了不少。
　　也是没办法，刘思慧总不能够说是陈家俊贩是靠卖走私药品来赚钱的吧。
　　大姐给刘思慧出了一个注意，那就是直接去咨询律师，这种情况下是可以向法院去申请起诉离婚的。
　　走出了民政局，刘思慧忽然是一屁股坐在了地上，开始了嚎啕大哭。
　　这种时候，还是让她发泄一下比较好，陈家俊也只能站在边上安慰说是好事多磨，然后就一直陪着她了。
　　令人意外的是，又是一对中年夫妻是从民政局走了出来，还是陈家俊他们的熟人程勇和曹琴。
　　这次的两个人是相当的平静，程勇是黑这个脸，曹琴呢，也是面无表情的，他们两个人都是没有怎么交流，很明显，这两个人是办了离婚手续了。
　　走出民政局之后，程勇和曹琴就是看到了正坐在不远处的台阶上面哭泣的刘思慧，还有站在一边不知道怎么安慰他的陈家俊。
　　看见了陈家俊这个样子，程勇不知道什么情况，忽然是心里一阵暗爽，他也是忘记前几天被陈家俊逮住一顿胖揍的情况了，反而是直接走上前来挑衅，“呦，这不是见义勇为的陈家俊么，好巧啊，你们这也是过来离婚的么！”
　　“这前几天不是还你侬我侬，感情很好的一家三口在那里吃饭么，怎么才过了一个周末就跑来离婚了？”
　　“所以说啊，人还是踏实真诚一点比较好，这搞的那么虚伪的，有意思么！”

第二百二十章 醉酒？
　　陈家俊一直是把注意力放在刘思慧这里，他还真的是没有看到程勇和曹琴他们两个过来，听见了程勇的话，陈家俊也是没有解释什么，反正你爱怎么想就怎么想了。
　　看见刘思慧在那里哭的那么伤心，曹琴也是立刻蹲下来开始安慰，并且不时的还用不爽的眼神白了一眼陈家俊。
　　对于曹琴的安慰，不想陈家俊被他们误会，刘思慧也是慢慢的把事情的经过跟曹琴说了。
　　两个女人在这里嘀嘀咕咕的，很快的边上的两个男人都是听见了她们的聊天。
　　听说了前因后果之后，程勇看向陈家俊的眼神也是变了，“我靠！原来你们TMD不是一家三口啊，兄弟你这胃口够好的啊。”
　　“这直接就多了一个这么大的女儿，一步到位，简直就是赚翻了，你不知道，程小澍是我亲生儿子，当时为了把他带到这么大，我真的是累坏了。”
　　对于陈家俊把房子卖了就要救人，这个程勇还是很佩服的，至少还是个男人，但是嘴巴上面，程勇是绝对不可能松口的，这个男人可是在前几天刚打过自己。
　　胡扯了几句之后，程勇也是直接闪人了，他不想待在这里，还是回自己店里去守着，看看能不能找几个生意，多赚几个钱吧。
　　对于方才程勇的话，在一旁听着的曹琴是立刻皱起了眉头，程小澍长这么大了，程勇在他身上花费的心血和力气，真的没有赶上自己的十分之一，但是看见程勇都走开了，她也不想多说什么了。
　　不过曹琴还是把刘思慧给拉了起来，这里是人来人往的公共场所，被人看到了肯定也是影响不好。
　　回到了刘思慧的新车上面，曹琴也是有点差异的问道，“咦，这是新车啊，你们刚买的么？”
　　依然红着眼睛的刘思慧点了点头，“是啊，就上周五，我们在餐厅分别了之后，我们去买的。”
　　“俊哥还一定要挂在我的名下，哎~！”
　　坐在后面的陈家俊笑了起来，“得，这个话题就别说了啊，其实最主要的原因还是这几万块的车子配不上我这英俊帅气的相貌啊。”
　　“我这要是出去泡妞的话，不得买辆好一点的车子才行，这就是拿来哄哄慧姐你的。”
　　对于陈家俊在那里胡说八道，刘思慧直接就是一个白眼翻了过去，不过还别说，就是因为陈家俊这搞怪，刘思慧的心情都好了不少。
　　看见了他们两个这个样子，坐在副驾驶的曹琴也是叫了起来，“你们两个秀恩爱能不能回家再秀，这里还有一个刚离婚的女人坐在这里呢！”
　　看见曹琴，刘思慧也是有点不好意思了，“阿琴你去哪里？我送你过去。”
　　听到了这个问题，曹琴也是沉默了起来，“不知道啊，暂时先去租个地方再说吧。”
　　“我离婚的事情没有跟家里说，只有我弟弟是知道的，不过他今天有任务出去了，也就没有陪我过来。”
　　听见曹琴的话，刘思慧直接安慰道，“离婚这种事情，也不能完全是不幸吧，往好的方面想，你也是那么优秀，肯定也能够遇到把你捧在手里的人的。”
　　曹琴摇了摇头，“我也没有想那么多，一切随缘吧。”
　　“走，我请你们两个吃中饭，前几天你们帮我，我还没有什么表示的，我忽然想喝酒了，俊哥你会开车吧？让思慧陪我喝酒。”
　　对于曹琴的这个提议，陈家俊跟刘思慧也是没有反对，这刚离婚了的女人，心情复杂，想喝酒是可以理解的。
　　刘思慧也是直接说道，“就回家喝吧，我去菜场买菜，萌萌也是在家里呢，不能够把她丢下，阿琴，小澍呢？要不要去接他？”
　　曹琴摇了摇头，“不用，小澍在上幼儿园，我爸妈会接的。”
　　听见了这个话，刘思慧也是点了点头，“行，那我就直接开回去了。”
　　先把陈家俊放到了家里楼下，让他先上去看萌萌，然后刘思慧就是跟曹琴两个人去菜场买菜了，而且他们还提了几瓶红酒上来。
　　刘思慧跟曹琴两个人在厨房里面开始忙活了起来，陈家俊最空闲，他在小房间里面跟萌萌讲故事，然后两个人还一起看看电视。
　　很快的，一桌子丰盛的菜肴就准备好了，陈家俊的厨艺一直不咋滴，他就连泡个泡面，经常还要么有点生，要么就泡过了，控制不好时间。
　　但是陈家俊会吃，他也算是山珍海味什么的都吃过了，而且他胃口很好，在这方面也不挑食。
　　四个人坐了下来，大家都是举起了酒杯，就连最小的萌萌，也是举起了一杯清水，一起碰了一下。
　　今天的萌萌看到陈家俊和刘思慧回来之后那真的是特别开心，她又是有一个爸爸了，而且这个爸爸比前面一个更好。
　　虽然不知道为什么会多了一个阿姨出来，而且心细的萌萌还发现了这个阿姨偶尔看向她爸爸的时候，眼神有点不对劲，她不是很喜欢。
　　不过萌萌还是很懂事的，大人的事情她不管，而且这个阿姨肯定是嫉妒了，她爸爸可是全世界最好的人。
　　吃完午餐之后，萌萌就乖乖的回去自己的小房间了，她去收音机听一会儿故事，然后就是要去睡个午觉，一个小孩子，可是比不少的大人都自律。
　　萌萌走了之后，剩下的三个也开始慢慢的放开来了，本来是陪曹琴喝酒，但是刘思慧不知道啥情况，一杯一杯的，和的比曹琴还多，而且她还拉着陈家俊一起。
　　也是知道刘思慧心情不好，陈家俊也没拦着，就让她喝这么一次了，偶尔醉一次，发泄一下心情也是很有必要的。
　　酒这种东西不过量还行，过量了之后，那真的就是会让人上头的，在三个人放开了喝之后，现场就是变得一片狼藉。
　　看着这两个女人酒量一个比一个好，陈家俊最后实在是没有办法，只能够是利用空间开始作弊了。
　　还有一个萌萌在呢，所有人都喝醉了的话，那萌萌的晚饭怎么办？

第二百二十一章 酒后1V2
　　虽然开始了控制，但是陈家俊还是已经喝的有点多了，边上的刘思慧喝多了之后，也渐渐的开始显露出真性情来了，她开始坐在陈家俊的腿上，一定要跟他喝交杯酒了。
　　虽然今天领证没领成功，但是刘思慧整个人是相当的开心，因为陈家俊愿意跟她一起去民政局领证，而且还把申请表什么的，全部都是填写完了。
　　在刘思慧的眼里，能够遇到陈家俊，那真的是她的福气。
　　坐在他们两个对面的曹琴就看的很不开心，这两混蛋，竟然又开始在自己面前秀恩爱了，简直就是越来越过分了，难道他们两个不知道自己今天离婚了么。
　　而且曹琴跟刘思慧聊天，也是慢慢的了解了一些关于陈家俊的事情，她就是更加的赶到心里难受了，为什么自己遇到的程勇就是这个样子，而刘思慧就可以遇到陈家俊这样的男人。
　　她曹琴不论颜值身材，应该也不比刘思慧差啊，怎么就会变成这个样子。
　　越想越气不过的曹琴，又是开了一瓶红酒，不光是给自己满上了，还直接给陈家俊和刘思慧也倒满了，“来！喝！”
　　喝酒，东北女人还怕过谁来，刘思慧端起酒杯就开始又走了一个，而且她不光自己喝，还把被子端到陈家俊的嘴边，喂他也是喝了一杯。
　　几瓶红酒干下去之后，看着眼前两个已经是开始说胡话的女人，陈家俊也是有点头大，他也是喝了不少，但是至少脑子还是有点清醒的，准备把这两女人弄房间里休息去。
　　刘思慧租的房子不大，萌萌有一个小房间，然后一个主卧室，一个厨房一个小客厅一个卫生间，家里就这么一点大。
　　所以陈家俊是直接把这两个女人全部都搬到了卧室里面，他自己呢，则是准备在外面客厅的沙发上休息一下得了。
　　把刘思慧抱到房间里面，脱完鞋子放在床上的时候，刘思慧搂着他亲了很久，不让他走，而且似乎还要跟他促进一下感情。
　　陈家俊好不容易才把刘思慧安排好，然后再出来把曹琴抱进去。
　　没想到，开始还是很配合的曹琴，在陈家俊把她放在了床上躺下之后，她忽然是伸出了手臂，直接挽住了陈家俊的脖子。
　　这突然的一用力，直接就是把陈家俊也是拉倒在了床上，而这个时候，躺在里面的刘思慧也是忽然的伸出手来，直接把陈家俊给抓住了。
　　开始陈家俊还想要挣扎一下，这酒喝多的女人真的是什么都干得出来的，曹琴直接伸手抓住了陈家俊的要害，而刘思慧也是凑了过来把陈家俊抱在了她温暖的怀里。
　　这下子陈家俊直接就是沉沦了。
　　差不多傍晚的时候，三个人都是清醒了过来，陈家俊躺在中间，而且还左拥右抱的，三个人全部都光着身子，这下子房间里一下子就是冷场了下来，温度也是瞬间下降了好几度。
　　在场的三个人都是开始后悔了。
　　陈家俊一时半会也不知道这个是要怎么收场了，其实他在中间的时候，就已经是反应了过来，但是他就一普通的正常男人，箭在弦上不得不发了。
　　刘思慧呢，她已经是酒意淡了不少，对喝酒之后发生的事情也是有了一点的印象，本来是想喊曹琴一起喝酒的，没想到自己这算是引狼入室？
　　曹琴这里也是相当的后悔，她也是一个比较保守的女人，要不然她老早就是被工作的时候认识的这个富豪给追走了。
　　本来曹琴就是看刘思慧跟陈家俊他们两个腻腻歪歪的气不过，但是这直接把自己搭上去，这就是亏大了。
　　三个人都醒了过来，大眼瞪小眼的，但是谁都没有开口说话，这个事情一时半会还真的是不知道怎么处理才好了。
　　就在三个人都沉默的时候，卧室的房间门忽然被敲响了，“咚咚咚”萌萌站在外面开口说话了，“爸爸，你们睡醒了么？我们晚饭吃什么呀？”
　　萌萌呼喊，陈家俊立刻是回答到，“晚饭我们去楼下随便吃点吧，萌萌在外面等我一下啊，爸爸马上出来。”
　　说完之后，陈家俊也不怕自己光着屁股了，直接就是跳了起来，三两下的就是穿好了衣服，然后直接走出去抱女儿去了。
　　不过离开卧室之前，陈家俊还是说了一句，“那个，这件事情我也不知道怎么处理了，不管是什么结果，我听候发落就是了。”
　　看见陈家俊像一只缩头乌龟一样逃走了，曹琴直接就骂了起来，“没担当的臭男人，这赚完便宜，直接就逃走了？”
　　听见曹琴说陈家俊，刘思慧立刻就不乐意了，“得，我还记得当时俊哥是看你喝多了，想把你放到床上来休息一下的，是你自己主动搂着他不放手的吧。”
　　曹琴也是看了刘思慧一眼，“还说我呢，你不是也直接上来就是开始扒他的衣服。”
　　刘思慧可一点都示弱，“我脱我自己男人的衣服怎么了？倒是阿琴你，直接就是开始动手解皮带了。”
　　...
　　两个女人开始的时候，声音还是有点响的，但是说着说着这个声音就是降了下来，然后两个人都开始沉默了起来。
　　过了好一会儿，这两个人开始坐起来开始自顾自的穿衣服了，期间两个人也是没有说话，甚至是连眼神对视了一下，也都是立刻各自偏转了过去。
　　陈家俊一边跟萌萌在那里聊天，一边在收拾中午留下的烂摊子，这还没收拾完呢，卧室的门就被打开了，两个女人也是一脸平静的走了出来。
　　看见她们出来了，陈家俊手里动作没停，直接就是说了一句，“你们先去沙发那边坐一下，我这里马上就收拾好了，然后我们一起去楼下吃火锅，不管有什么事情，咱们等会再说。”
　　令人意外的事情发生了，也不知道是怎么回事，两个女人都是相当听话的去沙发上面坐着了。
　　看了看妈妈和阿姨，萌萌是根本想不通这是什么情况，不过爸爸还是在跟她聊天，她也就不管那么多了。

第二百二十二章 办个服装厂
　　到了楼下吃火锅的时候，刘思慧跟曹琴两个人也是没有过多的言语，全程都是陈家俊在这里招呼，就连问她们想吃什么，也就是一个随便搞定。
　　这就是让陈家俊很是尴尬了，不过这种事情既然发生了，那么最大的错误肯定就是在自己身上，接下去暂时还真的不知道要怎么办才好了。
　　这里可不是在古惑仔里面那样，他有钱有势就可以左拥右抱，能够那么多女人，全部都养在一个屋檐下。
　　陈家俊看的出来，不光自己现在没有这个想法，就连面前的两个女人也是没有这样的想法的，酒后乱来这种事情，以后是绝对不可能发生了。
　　陈家俊也是感觉很差异，自己在遇到了酒这种东西之后，怎么总是会弄点什么事情出来的呢。
　　刘思慧这里也是如此，现在又是来了一个曹琴，当然了，他陈家俊肯定不吃亏。
　　一顿火锅，吃的刘思慧和曹琴都很安静，桌子上就听见陈家俊跟萌萌两个人在那里说话，而且萌萌的话也不多，似乎她也是发觉了妈妈和这个阿姨有点不对劲。
　　吃完火锅，萌萌很乖的就跑去洗脸洗脚，然后回房间看会书就睡觉了。
　　陈家俊，刘思慧，曹琴，三个人坐在家里的沙发上面，她们两个人坐在一起，陈家俊坐在她们对面。
　　沉默了大概一个多小时，大家都是没有说话，最后还是陈家俊站了起来，“这样吧，楼下有旅馆，我下去开个房间，曹琴晚上就在旅馆里将就一下。”
　　“这件事情是我的问题，该承担的责任我会承担，哪怕你们选择报警，我也没什么好说的。”
　　“今天就这样了，大家都累了，先睡觉！”说完之后，陈家俊就站了起来，准备开门下去旅馆开房间去了。
　　看到了陈家俊的动作，曹琴也是跟了上去。
　　下楼开好旅馆，然后陈家俊准备离开的时候，身后的曹琴忽然一把抓住了他的胳膊，然后搂着他又是在他脸上狠狠的亲了一口，陈家俊没注意的是，曹琴是擦过口红的。
　　看着陈家俊带着一个印记回来，刘思慧的脸是更黑了，她“哼”的一声转过了头。
　　看见刘思慧的样子，陈家俊立刻也是嬉皮笑脸的凑了过去，“慧姐，走吧，刷牙洗脸然后去休息去。”
　　被陈家俊直接拉到了卫生间里，刘思慧直接指着镜子里，“你自己看！”
　　“额~！”这下轮到陈家俊比较尴尬了，“那个刚才被曹琴偷袭了一下，慧姐你知道的，我这才认识她几天，话都没讲过几句，对吧。”
　　刘思慧很后悔带曹琴回家吃饭喝酒了，这女人，离婚就离婚了，自己干嘛要去同情她呢！
　　看着陈家俊，刘思慧心情复杂的说道，“俊哥你准备怎么办？”
　　陈家俊摇了摇头，“我也不知道怎么办，明天先给她去租个房子安顿下来，然后补偿她一笔钱吧。”
　　“要是慧姐你心里有意见，我也搬出去，但是我站萌萌这边，不管怎么样，这个女儿我是一定要的。”
　　听见了陈家俊的话，刘思慧心情相当的复杂，当天晚上，陈家俊也是没有在沙发上面将就，还是搂着刘思慧舒服的睡觉的。
　　接下去的操作，直接是让陈家俊看不懂了。
　　曹琴第二天竟然是把他们对面的房子给租了下来，然后刘思慧跟曹琴两个人不知道聊了什么，又是有说有笑的了。
　　这种事情陈家俊就不参与了，反而接下去的几天时间里，他看到曹琴就是跟看到洪水猛兽一样，惹不起我一定躲起来。
　　很可惜，在躲了两天之后，第三天陈家俊的这个计划就失败了，他在准备回家里的时候，直接就是被曹琴打开了门抓了回去，然后又再一次的被攻陷了。
　　这个日子就不这么好过了呀。
　　陈家俊感觉这么做对刘思慧不太好，但是他这一身被动属性，本来就是精力相当的旺盛，这就很难办了。
　　不过陈家俊很快的也就是想到了一个办法，他跑去开办了一家小的服装厂，然后也是给自己安排了不少的工作，这人一忙起来，就没有那么多的闲工夫了。
　　陈家俊办服装厂的事情，王勇也是知道的，陈家俊也是跟他商量了一下，把那些家庭比较困难的病友，或者他们的家属，都安排来服装厂里面上班，只要不是很懒，陈家俊都要。
　　也有几个真的是相当困难的，陈家俊也是点头让他们跟着王勇一起卖药了，新收的三个人连同周发财一起，跟着王勇。
　　这次的提成的钱的比例，也是换过了，每瓶药提五百五，至于他们怎么分，陈家俊就不管了。
　　王勇这边，他把手底下四个人分成了两组，两个人跟他一起，另外周发财带着一个人一组。
　　然后周发财这里也是去买了一辆面包车，开始开工干活。
　　陈家俊这边，药品直接是交给王勇的，其他人知道有这么一个老板，但是都没有看到过本人。
　　至于陈家俊这边的服装厂呢，恰好萌萌也是病友，所以他照顾一下其他病友也是可以理解，所以王勇和刘思慧往里面介绍的人，他全部都收了下来。
　　在知道了陈家俊办了一个服装厂之后，曹琴忽然就是跑过来自告奋勇的，成为了这家服装厂的会计，因为她就是学这个的。
　　陈家俊本想拒绝，但是刘思慧偏偏同意了下来，因为陈家俊又是往印度跑了两次，而这两次也都是空姐叶薇给他送回来的，这个不光是被刘思慧看到了，就连曹琴也是看在了眼里。
　　不光曹琴进到服装厂成为了一个财务，就连刘思慧也是进来做了一个副总经理，反正自己这个老板不在，那就是由刘思慧说了算，嗯，这是陈家俊单独给她设立的位置。
　　有了这家服装厂之后，大家就过得都很充实，陈家俊其实在这里呆的时间并不长，因为他经常是要飞去印度。
　　陈家俊已经试过了，满载一趟，可以带回四百五十瓶，而这些药品，还不够卖一周的，所以陈家俊就很难受，这也跑的有点太频繁了。

第二百二十三章 我已经在浑水里了
　　不跑也不行，一趟就是可以赚两百五十多万，这可都是白花花的银子啊。
　　萌萌的治疗费用，陈家俊已经是老早就凑够了，现在主要还是为了多赚点钱，陈家俊准备在这里买个好一点的房子。
　　陈家俊的走私药品生意真的是越做越大，而且已经不光是在这个医院这里了，上海其他的几家医院也都是有病友吃着从他手里流出去的药。
　　王勇手下的员工也是多了好几个，得这种病的，很多都是很困难的。
　　因为经常跑印度，陈家俊这段时间跟叶薇真的是接触的比较多，而且他还真的是遇到了一个正追着叶薇的一个叫林飞的飞行员。
　　陈家俊感觉对方还可以啊，长得高高帅帅的，收入也不错，但是就是入不了叶薇的眼，她宁可跟陈家俊这里瞎扯淡。
　　刘思慧跟曹琴两个人似乎都是默认了，现在陈家俊一周差不多要陪刘思慧三天，曹琴两天，剩下的时间陈家俊也得去应酬之类的。
　　至于1V2，这个事情，陈家俊就再也没有实现过了。
　　曹琴跟了陈家俊的事情，很快的就是被曹斌发觉了，有一次曹斌过来找曹琴的时候，正好陈家俊也是在她的家里。
　　陈家俊也是很自来熟的跟曹斌打着招呼，并约着他们两个晚上一起吃饭。
　　在陈家俊走了之后，曹斌立刻是堵住了曹琴，“姐，你知不知道你在做什么？”
　　“我知道程勇不怎么样，陈家俊这个家伙人不错，而且长得也可以，但是人家结婚还有孩子了啊！”
　　对于曹斌的问话，曹琴忽然是笑了起来，“萌萌那孩子不是陈家俊的，是刘思慧跟前面老公生的。”
　　“而且在萌萌被查出有白血病了之后，刘思慧的老公直接就丢下他们娘俩跑掉了。”
　　“上次我跟程勇去离婚，正好是在民政局遇到陈家俊跟刘思慧两个人跑去登记，你知道么，刘思慧他老公虽然是跑掉了，但是他们并没有办理离婚手续，所以他们根本就不能够登记。”
　　“现在刘思慧正找律师帮忙想要起诉申请离婚呢。”
　　曹琴的话，让曹斌很诧异，但是这并不代表他同意曹琴的观点，“姐，你还年轻，完全可以好好的再找一个，就别趟这趟浑水了。”
　　曹琴摇了摇头，“曹斌，我已经三十多了，而且还带着一个这么大的儿子，我也没想法去再找一个什么样的了。”
　　“而且我已经是趟在这浑水里了，我也不想出来。”
　　“我不图他的钱，就我刚跟他的时候，他把老家的房子给卖了，把钱留给了萌萌做手术，说实话，那个时候他的钱还没我多呢。”
　　“没多久前陈家俊接手了一个快要倒闭的服装厂，而且他的工厂里面，有不少都是跟萌萌一样的病友，他也不舍得开除，还主动给他们减轻工作负担。”
　　“为了谈生意，他真的是没日没夜的在外面跑，好不容易才接到了几个订单，这才把服装厂给撑了下来，总算是挣了几个钱。”
　　“我喜欢他那给大家撑起一片天，替我们兜底，哪怕是遇到麻烦了，但是在其他人面前他还一副不过如此的样子。”
　　看着聊着天眼睛就开始冒精光的曹琴，曹斌还真的没法去劝，“总之姐你自己好自为之吧。”
　　看见弟弟不再劝自己了，曹琴也是笑了起来，“你知道方才阿俊过来跟我说什么么，他往我卡里转了一笔钱，说是给程勇爸爸做手术用的，怎么着也是小澍的亲爷爷，如果不够他再想办法。”
　　“我是会计，厂里的帐我基本上都清楚，他从厂子的账上提了二十一万，给我转了二十万，还有一万块他准备接下去给我和思慧两个买两套新衣服。”
　　“呵呵...”
　　说实话，这个事情真的是曹琴误会了，这一切都是凑巧，陈家俊现在手里可是有着大几百万存款了，只不过走私药品的事情，除了刘思慧和王勇以外，其他任何人都是不知道的，这种事情当然是越少人知道越好了。
　　所以有的时候，有些钱还是不能够大手大脚的花的。
　　陈家俊已经是去打听过了，小澍爷爷的手术，二十万足够了，所以他才会拿这么点出来，如果手术费是要三十万，他肯定就是拿三十万了。
　　听到了这个话，曹斌也是愣住了，他怎么也想不通，怎么还会有这样的人，这到底图什么啊？
　　第二天正好是周末，陈家俊抽了一天空，正带着萌萌和小澍两个人去玩摩天轮，也就是在这个时候，陈家俊接到了印度佛罗兹打来的电话。
　　佛罗兹很激动，“老板，你是不是派出了其他人过来这里买药了？”
　　这一个多月的时间里，因为陈家俊的关系，佛罗兹可是赚了不少钱，如果这条线没了，他一定是会肉疼到哭的。
　　陈家俊摇了摇头，“没有啊，我们两个人配合那么好，为什么要换人？”
　　佛罗兹叫了起来，“老板，出大事了，有个中国人来这里拿走了一箱子的药，正好是我去药品生产厂家拿药的时候遇到了，你那边的生意要遇到竞争对手了。”
　　这个消息是让陈家俊一愣，难道说，因为自己的关系，程勇也是提前踏上了这条路？难道说程勇提前遇到了那位吕受益？
　　陈家俊笑了起来，“不用担心，我这边已经是有了完整的销售渠道，他不可能是我们的竞争对手的。”
　　“而且有他们的存在，正好可以帮我们转移一下视线，这段时间药品卖的不少，瑞士医药公司已经是有向警方报案了。”
　　陈家俊还真的是不怎么担心来自程勇的威胁，程勇的走私药能够大面积的铺开，跟刘思慧有着莫大的关系，如果没有刘思慧这个销售渠道，程勇根本就不认识那么多的病人。
　　现在刘思慧是肯定不会再跟程勇有什么关系了，所以程勇怎么把药卖出去，这可是一个很大的问题了。
　　想到程勇跟吕受益两个人会偷偷的跑去卖药，陈家俊就是有点想笑，不过吕受益能够提前吃到药，那他的命运或许也是会因此改变吧。

第二百二十四章 竞争对手？
　　也是听见了陈家俊的解释，佛罗兹这边的心情也是好了不少，他也是给陈家俊准备了一个惊喜，“老板，你航空公司那边不是有数量限制么，我这边有一个渠道你要不要试一下看看？”
　　陈家俊愣住了，“啊哈？你还有什么好的渠道？说来听听吧。”
　　原来佛罗兹的一个叔叔，是一艘印度开往中国货轮的大副，佛罗兹已经是打通关系了，就看陈家俊这里吃不吃得下那么多的药品了。
　　听到了这个消息，陈家俊直接愣住了，这佛罗兹的叔叔真的是各行各业都有的啊，“行，那这次就干一票大的，你那边准备了多少货，我先付一半定金，剩下的货到了我再付。”
　　“当然了，这边的运送问题，你不需要担心，你们只需要把装货的集装箱放到码头，然后跟我说编号就可以了。”
　　听见陈家俊同意了，佛罗兹直接是冒起了小星星，“老板，我这边一次性的，准备了价值两百万的药品，你能吃得下么？”
　　听见了这个数字，陈家俊也是笑了起来，这可是两千五百瓶格列宁了，这佛罗兹也是心够大的啊，这一次他就要赚五十万了。
　　陈家俊微微一笑，“行，安排让人运过来吧，到了这边再联系我就好。”
　　陈家俊同意，佛罗兹就更开心了，“OK，老板你真的太厉害了，我马上安排。”
　　船上的大副安排一点东西，可是比厨师安排一点东西要来的方便的多，接到了陈家俊同意的信息之后，佛罗兹是立刻安排这批货上船。
　　收到了这个消息，陈家俊也是没有心情在带着萌萌和小澍在游乐园里面玩了，两个孩子都是那种很懂事的，在跟他们两个沟通了一下之后，陈家俊也是提前结束了这次周末的旅行，他也是答应了下周再来玩，今天这是有事情要去处理了。
　　陈家俊还是做了一些准备工作的，他去二手市场买了一辆国产厢式货车，不贵，三万块不到就搞定了，而且陈家俊还直接是弄了一个假身份证去买的，万一出事了，也联系不到他的头上来。
　　当天晚上，接到电话的陈家俊一个人开着车子就出门了，来到了码头，很快的就找到了这个被压在好几个集装箱下面的柜子，陈家俊就是把车子靠了过来，停在了他的边上。
　　陈家俊就走下来，靠在集装箱这边抽了一根烟，烟还没抽完，集装箱也是没有打开过，但是里面的药品全部就是被陈家俊给搬空了，全部都是出现在了他的车子里面。
　　然后连夜，陈家俊是把王勇给喊了出来。
　　王勇这边这几天陈家俊没有去进货，他正好已经是快要断货了，所以在接到了陈家俊的电话之后，他立刻就是过来了。
　　但是这次在看到了这一车厢的货之后，王勇是直接傻眼了，“老板，这次怎么有那么多，这TM可是值多少钱啊。”
　　看着王勇这目瞪口呆的样子，陈家俊也是笑了起来，“没多少，两千五百瓶，也就一千七百五十万吧。”
　　“但是这次不是让你大面积铺开的，策略跟以前一样，少量，多次，安全第一，尽量不引起麻烦。”
　　“车子我会去停在你租的那个仓库里面，一次你带五百瓶出去，其他的留存起来，我近期也不可能再去进货了，所以不着急，咱们慢慢来。”
　　“还有，这批要卖完，咱们下一批降点价吧，你那边分成不变，从我这里扣好了，这两天我陪着萌萌去医院，我发觉对不少的家庭来说，这七千块的价格也是太高了，很多人还是吃不起。”
　　“这次你卖的时候可以跟他们说好，下一批我们六千块出售，但是药没有那么快到，至少要一个月。”
　　决定降价，这当然不是因为程勇也开始卖药的缘故，陈家俊还真的是没有把程勇当成什么竞争对手。
　　纯粹是这批药卖完的话，陈家俊手里的钱也是差不多够用了，所以他就没有必要赚的太狠了。
　　而且陈家俊上个世界也是测试过的，他在电影世界里面赚来的钱，是没有办法带回现实的，所以钱如果太多，那么对于陈家俊来说也是没有太大的作用的。
　　到时候去买个房子，换个车，还有一个服装厂可以源源不断的产生利润，其他的反正够花就行了。
　　两千五百瓶，听到这个数量，王勇直接就是傻了，他到现在位置，手里还没有出去过那么多的药啊。
　　但是药多，王勇也是一点都不怕，这可都是钱，虽然大头肯定是陈家俊赚的，但是如果这批货卖完，他也是可以赚一百多万啊，自己老婆的治疗费用这就是攒出来了。
　　而且药虽然有点多，但是以王勇现在掌控的渠道，只要花点时间，还是可以销售的出去的，这里的病人真的是太多了。
　　如果不是陈家俊一直要他控制，一定要注意安全，王勇感觉自己能够帮助更多的病人。
　　对于陈家俊说的降价，王勇真的是开心极了，一瓶药进来光成本和运费差不多就是三千块左右的成本，算上自己这边扣掉五百五，也就是说陈家俊一瓶药可以赚两千多块。
　　但是这个只是表面上的数据，陈家俊那边打通渠道，打通关系，而且还得搞定那些乱七八糟的小鬼，所以陈家俊赚的肯定是没有他想象中的那么多。
　　不过王勇不知道，陈家俊赚的还真的是比他想象中的要多得多，这拿空间作弊的，任你功夫再高，手段再高明，你也防不住啊。
　　王勇激动的对陈家俊说道，“谢谢老板，我这边的分成也降个两百块吧，这次卖完，我老婆的医药费差不多就是够了。”
　　听见王勇的话，陈家俊乐了起来，“行了，这种事情你就不要再跟我争了，我赚的肯定比你赚的要多得多。”
　　陈家俊这么说了，王勇也是没什么话好说，只能是不停的感谢，“谢谢老板，谢谢老板！”
　　挂了电话之后，王勇是直接离开了家，这次不光是他出来了，他老婆王秀也来了，他们已经打算好了，如果王勇带货出去，那么王秀就留下来守在仓库里面，绝对不容出事。

第二百二十五章 医院的争论
　　接到曹琴电话通知，程勇是急匆匆的赶到了医院。
　　看到曹琴挽着陈家俊的手臂，程勇脸色是变得相当的难看，“你来医院干什么！我爸爸怎么了？”
　　曹琴没有开口，倒是陈家俊站出来说道，“那个勇哥。”
　　陈家俊还没说完，程勇就直接打断，“你别喊我勇哥，我跟你没关系！”
　　看到陈家俊被吼了，曹琴就不乐意了，“程勇你吼什么吼，喊你过来是让你过来签字，要不然老爷子就没办法做手术！”
　　听见了这个话，程勇是更不开心了，“怎么？我吼他一下你就不乐意了，是嫌弃我没钱，然后你再跑去跟了陈家俊？你别忘了，他可是有女朋友的！”
　　曹琴有点失望的摇了摇头，“程勇，你以为阿俊很有钱么？你错了，他没有钱！现在他钱包里，加上银行卡里，估计都拿不出一万块钱出来。”
　　“从别人手里接了一个服装厂，第一个月没什么订单，阿俊他账面上的钱，连员工的工资都发布出来，而厂子里，有不少都是萌萌病友的家属，大家都等着钱用。”
　　“我还记得那天晚上，他喝的烂醉如泥的回来，然后他把包递给我，说是从朋友那里借了五十万块钱，让我明天去把大家的工资发了。”
　　“他后来一直跟我说，那天他是朋友请他去KTV喝酒，然后顺便借了点钱给他，他没有在里面抱小姐...”
　　“阿俊没日没夜的在外面跑业务，总算是接到了几个订单，厂子的生意现在也是好起来了，账面上现在有二十一万，他拿了二十万给我，让我抓紧时间把老爷子的手术给做了，这个不能拖！”
　　“我跟你离婚了，阿俊也没结婚，我找男朋友有什么问题！我们之间也没有你想的那么龌蹉！我们现在去厂里还是坐公交，打车去的呢！”
　　本来程勇跟曹琴两个在医院里吵架，就有不少人关注起来，感觉是不是有什么故事发生，但是现在听了曹琴的话，这里面还真的是有故事啊。
　　看见曹琴这样，陈家俊也是脸上有点怪异，这事情还真的不是曹琴说的那样，他总不能凭空变出钱来，所以就使了一招无中生友，弄了一个莫须有的朋友出来。
　　自己这早出晚归的，经常外面跑，谈生意是一方面，另一方面还是他经常是得这种时候出去，跟王勇那边的交易，哪怕再安全，也是得找一些人少的时候么。
　　看着曹琴那么激动，陈家俊一把把曹琴搂了过来，然后把她按到在了边上的位置上。
　　然后这才转过身去，“那个勇哥，先签字吧，老爷子的病不能拖。”
　　“至于阿琴刚才说的，我知道她肯定嫌弃我每天让她打车，下个月厂里效益好一点了，咱们就先配个代步车再说。”
　　听见陈家俊这么说，曹琴方才还板着的脸也是瞬间憋不住了，程勇这边呢，也是被陈家俊直接拉了过去，直接顺着台阶先把字给签了。
　　程勇已经是带回了一百瓶的药，只要能够把这个卖出去，那就是大把的钱，但是现在这不是还没有时间去卖么，反正自己迟早会有钱，大不了这笔钱就算是借的，到时候把钱再还回去。
　　对于陈家俊的这个举动，说实话，程勇也是没有想到，这怎么就会拿出这二十万，他也是想不通，陈家俊到底是图啥。
　　陈家俊这边倒是想的很简单，自己反正钱也带不走，还不如做点有用的事情，程小澍现在也是跟着萌萌一起喊他小爸爸的，所以可以帮助他爷爷看病，陈家俊还是很乐意的。
　　看着程勇签完字，老爷子的手术也是顺利的开始，大家也都是松了一口气。
　　敏锐的曹琴发现，不少小护士看向陈家俊的眼神似乎是有点不对了，她赶紧就是站起来站在陈家俊的身边，一个一个的回瞪过去，开玩笑，自己还没有完全拿下的男人，再来几个竞争对手，那还搞得好。
　　陈家俊对程勇说道，“勇哥，那辛苦你在这里等着了，我跟阿琴就先去厂里了，那边还有不少事情，你也知道，这厂子刚办，事情总是很多的。”
　　陈家俊提出了告辞，程勇也没什么好挽留的，“那个阿俊，我刚才说话没过脑子，你别介意。”
　　“还有，老爷子的事情，多谢了！钱算我借的，我会尽快还给你的。”
　　陈家俊摆了摆手，“勇哥，真的不用，我虽然钱不多，但是也不缺这些钱，更何况小澍现在也是喊我小爸爸，我帮他爷爷，这是应该的。”
　　简单的聊了两句，陈家俊跟曹琴两个人就离开了医院。
　　而且陈家俊也不是没有收获，他跟医院里面的主任专家王医生聊得很投缘，虽然这个王医生并不是治疗白血病的专家，但是他可以帮陈家俊介绍啊。
　　还有，刘思慧已经测试过了，跟萌萌没有配型成功，无法进行骨髓移植，而光靠吃药，那只能是抑制，并不能够治愈。
　　陈家俊现在是钱有了，医院方面的专家也认识了，现在要做的就是把刘萌萌那个失踪了的老爸给找出来。
　　如果是在古惑仔里面，陈家俊一个命令下去，至少好几万人帮他找人，但是在这里就不一样了，这里可没有那么多的人听他号令。
　　不过陈家俊已经是跟曹斌这里沟通过了，曹斌愿意插手帮忙，怎么说他们两个现在也算是亲戚了。
　　陈家俊已经是打算好了，如果曹斌这里都找不到人，那他就去找到萌萌老爸王辉的老家去，直接发布悬赏。
　　而且现在网络也是那么发达，到时候他直接在新闻媒体上面安排曝光。
　　一位父亲在得知了自己女儿得了白血病之后，立刻携带家里存款跑路，这样的新闻，相信所有的媒体小报那都是会相当的感兴趣的。
　　只要能够有半点的动向，陈家俊就能够找到人。
　　而能够把人找到，那是不是自愿把骨髓捐献出来，这就由不得他王辉来做主了，真的要到了那个时候，大不了就不在国内做手术了，去国外做。
　　不听话，直接就安排你变成失踪人口！

第二百二十六章 销售不顺
　　老爷子手术完成并没有推出来，而是直接送去了重症监护室里面，程勇立刻是走了过去询问医生，听说了手术很成功，程勇真的是舒了一口大气，这件事他还真的得好好的谢谢陈家俊了。
　　既然重症监护室里面无法进去照看，程勇也是越好第二天过来之后，先回去了，他得抓紧时间把药品卖出去，要不然他就没钱。
　　中年男人只要兜里没钱，你什么话都说不响。
　　当程勇和吕受益两个人，背着药品去售卖的时候，现实直接是给了他们残酷的一棍子。
　　他们卖的确实够便宜，但是没有人敢拿自己的性命开玩笑，直接去购买他们的三无产品。
　　不少人甚至是相当的气愤，把他们两个当成是骗子，生这个病的人已经是够可怜了，他们还想从他们手里骗钱，简直就是没有人性，残忍至极。
　　接连遭受打击的程勇也是相当的难受，走私药品这个事情是吕受益提议的，因为他要靠这个药品续命。
　　但是这让程勇看到了一条发财之路，然后又直接给他掐断，这也是太残忍了，尤其是现在程勇知道了程小澍竟然开始喊陈家俊小爸爸了，这更是让他难受。
　　不过这次程勇并没有全部责怪吕受益，这批药是他翻身的机会，程勇一定要牢牢的把握住机会，程勇并没有得这个病，他在这方面并没有什么太多的资源，只能够全靠吕受益了。
　　而且他还提出了如果药能够销售出去，那么在这次的投资里面，吕受益将会享受三层的利润。
　　吕受益这里呢，程勇给他分成，他当然是很开心了，也是努力的开始想起了办法。
　　他有一个病友的QQ群，所以他立刻是往里面发了一条信息，简单明了的说明了，他这边有一批印度药，而且他自己亲自吃过，效果跟正版药差不多，价格则是只有正版药的八分之一。
　　没错的，程勇跟吕受益两个人商量了之后，准备把这批药的售价定在五千块一瓶，比陈家俊降价之后，卖的还便宜。
　　吕受益也是跟QQ群的群主张超私聊了一下，准备把他也拉入伙。
　　然后吕受益知道有一个刘牧师，自己也是得了这个病，然后很多困难的病友也是经常去听他祷告，以寻求一点精神上的安慰，所以吕受益准备带着程勇两个人一起去找牧师，争取把他也拉拢过来。
　　有了方向之后，程勇也是干劲十足，早一点把药卖出去，他就能够早一点收钱，程勇又没有得这个病，这个药在他的手里，那真的完全就是没有半点作用的。
　　吕受益这边在QQ群里发布消息，而且这几天他们还跑了好几家的医院，很快的，他们的举动就是立刻被王勇这边察觉到了。
　　王勇也是立刻给陈家俊打了电话，“老板，我们这边有竞争对手了，有两个人也开始在各大医院里面卖这个格列宁的印度药，而且他们卖的比我们还便宜。”
　　“我特地找人去买了一瓶试过了，这个跟我们的完全一样，跟上一次的那个卖假药的张长林不一样。”
　　听见了这个消息，陈家俊笑了起来，“这不是很好么，多一个人卖药，那就是引走其他人的视线，我们就更安全了。”
　　王勇可不这么想，“但是老板，我们手里可还有将近两千瓶药，他这么卖的话，肯定是会影响我们的销售的，我们要不要降一点假。”
　　陈家俊摇了摇头，“不降，这批药就是这个价格。”
　　“这两个卖走私药的人我已经知道了，他们手里没有多少药的，我们这边正好借着有他们吸引注意力，直接放开销售，争取把这批药尽快脱手。”
　　“这段时间，从我们手里出去的药也不少了，我收到消息，警方已经开始派人调查这件事情了，所以这批药脱手之后，让你手里的人全部停手。”
　　听到了这个消息，王勇直接愣住了，“老板，我们以后是不卖药了么？”
　　陈家俊笑了起来，“当然不会，只是暂时性调整，这么大一批药卖出去，势必会让不少人短期之内不会再买药了。”
　　“而且最近警方会加大人手调查，你记得让其他人都注意保密，别把麻烦惹到自己身上了。”
　　对于这个王勇倒是不担心，“放心把老板，没事的，这些帮我做事的都是病友，而且也都是知根知底，他们不会出卖我的。”
　　“因为我们一旦被警方打掉，他们以后就再也没有便宜的药吃了，而且他们自己也是参与其中。”
　　“更何况，除了我之外，没有人知道老板你的，他们也就是知道有一个国外的大老板在给我提供药品。”
　　“万一被抓了，我想求老板一个事情，帮我照顾好我老婆。”
　　听见了这个话，陈家俊笑骂了起来，“滚！你老婆你自己照顾，我没心情！”
　　“那啥，万一真的被抓了，不用隐瞒，直接把所有的事情都推在老板的身上，就说你也没看到过这个神秘的老板，你就是帮忙干活，然后换点药吃的。”
　　“没关系，只要你不指名道姓的开口说是我做的，他们警方是抓不到我的。”
　　“不过你得注意一件事情了，那就是把最近得来的钱想办法给消化掉，要是被人查到你手里突然出现了一笔来路不明的钱，而你没有一个合理的解释的话，那你的麻烦就大了，说不定这笔钱还会被没收。”
　　听见了陈家俊说这个，王勇也是被感动的不行，本来他想抗下所有的事情的，不管别人信不信，他就一口咬定这是他做的。
　　但是上面弄了一个神秘的老板出来的话，那么王勇的罪名将会小的多得多，而且他们卖药完全就是为了活下去，并不是为了牟利。
　　听到了这个钱会被没收，那王勇就立刻脑筋飞快的开动起来了，这可是他老婆王秀的救命钱，王秀可是已经配型成功了，只要钱够了，她就可以做手术了，眼看希望就在眼前，绝对不允许有任何的闪失。

第二百二十七章 来点手段
　　跟陈家俊聊了一番之后，王勇也是底气足了起来，有了另一帮卖药的人，这对他们并不是一个竞争对手，反而是可以让更多的人知道印度药的效果不错。
　　而且这批药卖完，下一批本来也就是打算降价了，这么一来，两边的价格差距就不是很大了。
　　从房间里走出来，看着一脸期待的周发财等人，王勇是很淡定的跟他们发布了最新指令，“从现在开始，我们这边开始不限量供货，以前其他几个医院的病友只是个别提供，现在我们也是直接放开。”
　　“把这批药卖完，大家就先暂停，到时候我给你们介绍一个地方去上班吧。”
　　“当然了，这个停止只是暂时的，本来这批药也是准备卖一个月的，大家就当是放个假，这个假期就是稍微延长一点而已。”
　　听见了王勇的话，大家也是心里有数了，立刻按照原先的分组，立刻一箱一箱的往面包车里搬药品了。
　　还有的立刻是跑去网吧登录QQ，然后在几个群里开始发布消息通知。
　　放开了供应，而且下一批药会降价，这可是让不少看到的人都开心极了。
　　有人卖五千块一瓶的消息，也是被人知道了，但是这边是没有试验过，没保证的，这边是已经测试过效果的。
　　最关键的是，似乎这两边的药品都不多，所以不少人立刻开始下单了。
　　在王勇的一声令下，其他几个医院的一些个病友，也是开始往QQ群里拉人了，看着这个群很快就满员，然后第二个，第三个...王勇立刻知道，这批大概还剩两千瓶的药，根本不购卖！
　　几个人立刻开始辛苦了起来，直接开车跑到了各个医院附近，然后开始卖药收钱。
　　短短的两天时间，王勇手里所有的药品全部都销售一空，他们也是打算放假了。
　　陈家俊这两天也是很忙，现金太多了，而且他也没有办法去银行存，这就很难受了。
　　然后他不得不立刻跑去外面简单的先买了一个商品房，房子不大，只有六十多个平方，但是陈家俊在里面直接买了好几个保险箱放在里面，然后陈家俊把所有的现金都摆在了这里。
　　现在的时间只不过是两千年刚出头，所以哪怕是上海，现在的房价也不是很贵，但是陈家俊如果想要买一个别墅之类的，他还是得等服装厂这边的生意再好一点再说。
　　陈家俊这边的举动对程勇这里也是有所帮助的。
　　至少他们不用去宣传什么印度药的效果什么什么样的，大家也都是知道了还有印度药这个东西，而且他们的药效差不多，关键还是便宜。
　　程勇这边的进展很顺利，刘牧师加入了他们的团队，而且还有一个医院的QQ群主刘百胜也是加入了其中，还有那个黄毛，跟程勇也是相当的有缘，也是跟着他们开始做事。
　　所以程勇这边的销路也是慢慢的打开了，只不过没有那种瞬间被抢完的情况发生，有钱买的，已经是买了那些七千一瓶的了，而那些没钱的，五千也是太贵了。
　　不过就想陈家俊说的那句话一样，一切都是会慢慢变好的，而且这至少是比他开神油店，利润真的是好太多了。
　　印度药的事情放到了一边之后，陈家俊把自己主要的目标就放在了服装厂，还有就是搜寻萌萌老爸的事情上面。
　　也不知道是不是陈家俊真的很有天赋，他这个服装厂的生意真的是好的吓人，他那乐善好施的名声也是慢慢的被传开来了，不少人甚至是慕名而来找他做生意。
　　陈家俊这边呢，让刘思慧严格把控，保质保量，而且还遵纪守法，不搞那些乱七八糟的小动作，生意真的是越做越大，他还把边上的一个比较大的厂房也给租了下来，员工也是增加了不少。
　　不过陈家俊一直想要得到有关于萌萌爸爸的事情，却是让他很难受，没有半点有用的消息。
　　虽然时间还有两年多，但是陈家俊不想在等了，每天看着萌萌那个样子，他都是心疼的不行。
　　立刻的，陈家俊联系了一个曾经采访过他的张记者，也是他在听说了陈家俊的事情之后，立刻就是对他申请了一期采访，陈家俊自己倒是没有多说什么，反而是其他人对他大加夸赞，这才把他的名声给传出去的。
　　很快的，在一个安静的咖啡店里，陈家俊跟这个张记者见面了。
　　点了一杯咖啡，陈家俊慢慢的把所有有关于刘萌萌以前的事情慢慢的一件一件都给说了出来，被检测出了白血病，然后本该身为顶梁柱的父亲跑走了，而且还带着家里仅有的一点存款。
　　坚强的妈妈卖掉了老家的房子，放弃了自己曾经光鲜亮丽的工作，千里迢迢的来到了上海，寻求治病的机会。
　　如果不是她们运气好遇到了陈家俊，刘思慧甚至是想要去酒吧跳脱衣舞，做跳舞女郎了。
　　如果对方看到，希望他能够站出来，都知道骨髓捐献会对身体有一定程度的损伤，如果配型成功，那么陈家俊愿意出五十万作为营养费。
　　为了有更好的效果，陈家俊还把萌萌以前的照片拿了出来，看着照片里面萌萌那大眼睛里面露出的是恐惧害怕的眼神。
　　听完这些，又是看到了这些个照片，张记者是怒火中烧，这身为父亲，身为丈夫，一点担当都没有，简直就不是个男人！
　　陈家俊倒是安慰的说道，“张记者，这些是我一个人说的，你们肯定也不会轻信我这一面之词，但是思慧以前跟萌萌一直是在医院那边治疗，也是有不少的病友认识她们的，所以可以多采访几个人。”
　　“而且这个采访的时间完全也是由张记者你自己决定，这样就能够了解的更全面，更详细了。”
　　对于陈家俊的这个意见，张记者也是大大方方的采纳，本来这种事情肯定也是不可以只听单方面的。
　　但是随着张记者的了解，采访过了很多的病人，甚至是医生之后，他是越来越气愤，怎么还会有这样的人！

第二百二十八章 我要加钱
　　张记者这次不光是自己报道，而且他还联系了不少的同行，甚至还有萌萌老爸王辉他老家那边的媒体，把这个消息直接是曝光了开来。
　　一时间，这个新闻直接是产生了极大的轰动，不少人在茶余饭后也都是在谈论这个事情。
　　这个新闻当然还真的是被王辉看到了，本来他对于这样的事情肯定是不屑一顾的，被人骂算什么，自己又不会少一块皮。
　　但是在看到了最后，陈家俊竟然是悬赏了五十万，这下子王辉就眼神开始乱转起来了。
　　他直接跑到了一个新的地方生活，还别说，这个王辉长得还可以，而且小嘴巴也甜，在这里他还谈了一个女朋友，就是两个人条件都一般，没什么钱。
　　骨髓捐献的事情，王辉也是了解过，但是如果是有五十万的话，这也不是不可以考虑啊。
　　而且这个陈家俊似乎是一个办厂的，或许这可能还不止这点钱哦。
　　立刻的，王辉就是联系了新闻上面的电话，是张记者接到的，而接到了这个电话之后，张记者是更加愤怒了，王辉竟然是想要加价，他要一百万！
　　随后张记者也是立刻联系了陈家俊，对于王辉想要加价，陈家俊暂时也是没有一口回绝，而且陈家俊还通过了曹斌这里，直接是查到了这个电话所在的位置。
　　陈家俊连夜开车赶向了王辉这里，张记者也是强烈要求一起去，他保证并不会光明正大的拍摄，只会隐蔽的来一下，于是陈家俊也是把他给带上了。
　　王辉也是很聪明，为了害怕陈家俊搞鬼，他故意把见面的地点安排在警局的大厅里面，这样一旦有问题，他可以立即报警。
　　在东北一个小县城的派出所大厅里，陈家俊是见到了这个王辉。
　　看到陈家俊的第一眼，王辉立刻是开口，“你就是刘思慧现在的男人？你把钱带来了么？”
　　陈家俊摇了摇头，“配型成功之后，如果你愿意捐献骨髓，我才会给你钱，现在你不用想太多。”
　　听到了这个消息，王辉也是点点头，“不用去测了，我曾经偷偷的去测试过，没有问题的。”
　　“还有你新闻里面说的那个五十万不够，我要一百万！你不是办服装厂的大老板么，这么点钱对你来说应该不算什么吧！”
　　陈家俊还没有说话呢，张记者已经是跳出来指着王辉的鼻子开始骂了起来，“你还是不是人！人家这是要救你的女儿啊！”
　　这边有了骚乱，立刻是引起了派出所警员的注意，本来就有人注意到他们几个在大厅里聊天了，现在一看是发生了矛盾，立刻就有警察围了过来。
　　开玩笑，在派出所里闹事，真的是找死了。
　　对于张记者的指责，王辉是一点都不担心，在这个里面，难道对方还真敢动手打他？
　　而且在过来的警察知道了前因后果之后，他们看向王辉的眼神也是发生了不小的变化，这个家伙真的是够无耻的。
　　看见怒气冲冲的张记者，陈家俊是一手把他给拦了下来，“行了，你说过你不发脾气，我这才带你过来的，我好不容易才找到萌萌爸爸，别坏我事！”
　　张记者盯着陈家俊看了一眼，“我是答应过你，但是这也太气人了！他配型过，然后才逃走的，本来他们完全可以把萌萌治好的，而且不用花费那么多，成功率也能高不少。”
　　对于张记者的话，陈家俊并没有多说什么，他是一直盯着王辉，发现王辉根本毫不在意治好，陈家俊也是点了点头，“王辉，一百万太多了，我暂时拿不出来。”
　　“厂里新进了一批机器，剩下一些流动资金以外，我这边还有六十几万，这样，我再去问朋友借点，给你凑八十万，怎么样？”
　　王辉忽然灵光一闪，“那你需要多久，能够拿得出一百万？”
　　陈家俊笑了起来，“按照现在的利润情况来看，差不多两个月足够了，两个月时间萌萌还是等得起的。”
　　“现在去，那就是八十万，两个月以后，是一百万，这个你可以自己选。”
　　“但是我事先提醒你一句，因为新闻播出的关系，有不少人都跑去做匹配，愿意给萌萌捐献骨髓。”
　　“按照医生的说法，这个概率不高，顶多不会超过千分之一。”
　　“两个月时间换二十万还是很值的，你现在的工作一个月薪水应该不到十万吧。”
　　“所以你可以赌一把，但是万一有其他人匹配成功，不好意思，我一分钱都不会给你！”
　　听见了陈家俊这么说，张记者立刻跳了起来，“陈家俊，你不能够这么做！这不是助长他那嚣张的气焰了么！”
　　陈家俊微笑着摇了摇头，“我知道自己在做什么，也知道我应该怎么做。”
　　“王辉这么做是很无耻，但是他不违法，你顶多只是可以用道德来谴责他，但是你认为这是对他有用的么？”
　　“还有，如果你再开口，真的影响了萌萌治病，我现在就赶你走！我说道做到！”
　　没办法，张记者也只能是乖乖的闭嘴了，陈家俊说的没错，王辉确实很无耻，但是他这么做不犯法。
　　听见了陈家俊的话，王辉也是笑了起来，“没错，我就喜欢陈老板这样明事理的人。”
　　“现在就走吧，我选择八十万，人不能够太贪心了不是，有八十万，也足够我在这里再买一个房子，开始新的生活了。”
　　看见这王辉比自己还着急，陈家俊也是乐了起来，“对了，记得把你的身份证明还有户口簿带好，思慧其实已经是在起诉离婚了，但是这需要时间。”
　　“我来之前，思慧让我转告你，跟她去把婚离了，要不然你一分钱都别想拿走。”
　　对于离婚，王辉真的是一点都不在意，“陈老板，你条件这么好，为什么不找一个更好的女人，刘思慧那种性冷淡有什么好找的！”
　　“算了，不说了，说不定陈老板就是喜欢这个呢，那我回去一趟，把所有东西都带上，这个我就不收费了，就当是赠送的。”

第二百二十九章 只要我脸皮够厚，那丢脸的就不是我
　　王辉蹭着陈家俊的车子，回了一趟家，“陈老板，你这么大的老板了，还开这种国产车啊，怎么不换一个好一点的车子。”
　　陈家俊呵呵一笑，“车子么，能开就行，我对这个没有那么多讲究的。”
　　王辉只感觉陈家俊这个家伙有钱竟然是一点都不懂得享受，“那怎么行！我跟你说陈老板，现在很多谈生意的人都注重这个，这个叫对别人的尊重！”
　　陈家俊点点头，“有道理，那这样，你王先生你这边我先给五十万，还有三十万我分期还，同时我也是会支付利息的，我先去买个车，怎么样？”
　　“那不行！”王辉直接摇头，“忽然我觉得我还是能够认同一下陈老板的想法的了，车子么，本来就是代步的，能开就行。”
　　看见王辉这无耻的样子，坐在后座的张记者已经是没有什么话好说了，要是可以直接把人绑了去而不犯法，他老早就这么做了。
　　拿好了东西，陈家俊又是开车带着王辉，千里迢迢的开车来到了上海，这个时候倒是变成王辉催的很快，坐了将近二十个小时的车，他也不要休息了，直接就是去医院，并且让陈家俊立刻把钱准备好。
　　来到医院的时候，这次就是很多人在这里关注着这件事情了，萌萌本来也就是很可爱乖巧，这次知道了她逃走的爸爸回来了，而且愣是还要了陈家俊八十万现金，不少人都是相当的气愤。
　　也有那些个正义之士，跑去斥责王辉，但是都被陈家俊给拦住了。
　　有一个人是指着陈家俊大骂，“就因为有你这样不明事理的人，才会造就这种贪婪的小人！”
　　陈家俊也是直接黑脸，“都TM闭嘴！你能救我女儿么！不能救你就给我闭嘴！”
　　“八十万而已！大不了我花两年时间再赚回来！现在都给我出去！”
　　帮陈家俊说话，反而是被他骂，这让很多人心里就接受不了了，他们是在帮忙给王辉压力，让他可以不拿钱，自愿捐献，谁想陈家俊这个家伙根本不识好人心。
　　这个人刚想说点什么，但是他就是被旁边的人给拉走了，而且其他人也是慢慢的不在跟上去了。
　　被拉走的那个人依然是很不服气，“为什么要拉我，我一定要去骂醒他！”
　　边上的人摇了摇头，“如果你去搞事，最后导致了那个王辉不肯在给萌萌捐献骨髓，他走了怎么办？”
　　这个人很惊讶，“这怎么可能，萌萌可是他的亲生女儿啊！”
　　边上的人很无奈的说道，“你不是忘记了，那个王辉在萌萌检查出了白血病之后，他立刻就逃走了么，而且他还拿走了家里的所有存款！”
　　“如果他要脸的话，他能够就这样抛弃妻女快两年时间了？你们方才那么激动，但是有效果么！”
　　“你别最后真把人给搞火了，人家拍拍屁股走人，你让萌萌这个孩子怎么办？吃一辈子的药么！”
　　“况且，没有哪条法律规定，有强制捐献骨髓的说法。”
　　“这个...”听见了这个话，周围不少人也都是沉默了下来。
　　不少病友无法上骨髓移植，那是因为他们没有配型成功，只能够靠药物维持，但是萌萌不一样，他配型成功了，但是他的父亲却拒绝了，而且直接逃走消失。
　　这还真的是不好说到底是谁更倒霉一点了。
　　在人群之中，被不少人指着鼻子骂，王辉却是一点都不在乎，甚至是脸上挂着的微笑也都是没有任何的减少。
　　看见王辉的样子，陈家俊还是相当佩服的，“你这心态真的是太厉害了，我就不行，如果有人指着我的鼻子骂，我一定要骂回来！”
　　王辉倒是态度很好的在那里对着陈家俊传授经验，“这没什么的，只要你脸皮够厚，你不在乎，那么丢脸的就是别人。”
　　“对了，陈老板，钱准备好了么？”
　　陈家俊拍了拍手里的箱子，“八十万，现金，都在这里了。”
　　“我知道王先生还是有点担心，我还让人准备了一份协议，只要王先生愿意给萌萌捐献骨髓，我这边就自愿为王先生提供八十万的营养费。”
　　在王辉的要求下，陈家俊还直接打开了箱子，果然，里面放着一叠一叠的百元大钞。
　　有四十万是银行取出来的，直接十万一大捆，连外面的塑料包装都还没有拆掉，剩下的四十万是一万一叠，然后十万被用绳子系在了一起。
　　八十万，就在这里。
　　看着箱子里面放着的现金，然后又是仔细的查看了一下陈家俊给他提供的一份协议，王辉这是相当满意的点了点头，“陈老板真不愧是做大事的人，办事情就是仔细认真。”
　　边说着，王辉还问陈家俊要了一个笔，仔仔细细的把字给签了，而且他让陈家俊也是在他面前亲自签了，还特意要求按了手印，两份协议，陈家俊跟王辉两个人一人一份。
　　把自己的那份小心翼翼的收了起来之后，王辉这才进去再配型一次，他自己是说曾经做过这个，但是这种事情当然不是他可以说了算的，而且他也没有拿出什么有效的医院方面出具的证明，在医院里面当然还得在来一次。
　　在等待结果的时候，王辉还特意提出，既然来了，那办事就得抓紧时间，正好可以去跟刘思慧把离婚手续给办了。
　　听见了这个话，刘思慧当然是直接同意，把萌萌留在医院，让曹琴帮忙看着一点，然后陈家俊做司机，带着王辉和刘思慧两个人直接去了民政局。
　　这次一切都是很顺利，拿到了离婚证的刘思慧是面无表情，没有激动，也没有什么悲伤，只是感觉自己当初是瞎了眼，怎么就遇上这么一个男人。
　　刘思慧这次没有着急着把陈家俊拉进去领证，现在可不光是他们两个人了，还有一个曹琴还在那里，而且最关键的是，看的出来，现在陈家俊所有的心思都是在萌萌的身上。
　　有一个把萌萌宠上天的爸爸，这也是老天爷对她的补偿吧。

第二百三十章 手术成功
　　回到了医院之后，他们又是得到了一个好消息，王辉跟萌萌两个人配型成功，可以实施手术。
　　也就是说，当初王辉说的那个，他并没有撒谎，他真的是跑去医院监测过的，是在知道了结果之后，再逃走的。
　　而且他肯定是打听过了做骨髓捐赠会给人带来什么影响，而且还有知道萌萌如果要做这个手术，所需要花费的巨大的费用。
　　知道了这个消息，刘思慧立刻是愤怒的盯着王辉，如果眼神可以杀人的话，王辉已经是被千刀万剐了。
　　但是王辉仿佛是没有任何感觉一样，依然是很淡定，陈家俊过去搂着她的肩膀，对她微微摇头。
　　看着即将被推入手术室的萌萌，陈家俊弯下腰，温柔的摸了摸她的头发，“安心，这就是一个很简单的小手术，等会只是睡一觉，醒来之后萌萌就可以健健康康的长大了。”
　　“以后可以跟小伙伴们一起上学，一起玩，等你放假，爸爸就带你世界各地去旅游。”
　　“嗯！”萌萌乖巧的点了点头，“放心吧爸爸，我很勇敢的。”
　　萌萌也是见到了她的亲生爸爸王辉，但是她对王辉是一点感觉都没有，也没有什么神神道道的血缘联系什么的，反而她在看到了陈家俊之后，一直是露着微笑。
　　看见陈家俊跟萌萌两个人在那里亲密的互动，王辉真的是一点感觉都没有，他只是撇了一眼被陈家俊拎在手里的箱子，然后就直接是催着医生赶快去做手术。
　　看着王辉急迫的样子，在场的所有人都不会认为他是担心自己女儿萌萌，这个家伙肯定就是准备尽早完事，然后拿钱走人，至于萌萌是死是活，跟他又有什么关系。
　　看着萌萌被推进了手术室，其他人就是在外面坐着等。
　　就医院里面这个冰冷的椅子上，陈家俊靠在那里直接就是睡着了，下意识的，大家也都是降低了声音。
　　就在这个时候，边上有几个等在手术室外面的两个年轻的一男一女，还是在那里聊得很开心。
　　男的对女的说道，“刚才还在那里搞什么父女情深，然后这就能睡着了？这也太假了吧。”
　　刘思慧还没有发脾气呢，边上的张记者就看不下去了，“你们两个小年轻知道什么！”
　　“他开车从上海开到沈阳下面的一个小县城，足足开了将近二十个小时，然后也没有休息，那边办完事情之后，又是连夜开回来。”
　　“这已经是三天两夜没睡觉了，更不用说还开了近四十个小时的车子！”
　　年轻人一脸不可置信的样子，“直接开四十多个小时？真的假的？”
　　“这不是疲劳驾驶了么，一点都不注意开车安全。”
　　盯着张记者看了一眼，看看陈家俊那边人那么多，而且还有一个穿着制服的警察在那里，年轻人感觉惹不起。
　　虽然嘴巴上还是在那里嘀咕，但是声音却是轻了不少。
　　刘思慧拿了一件衣服，给陈家俊轻轻的盖上，然后又是对着张记者轻轻的摇了摇头，现场大家也都是安静了下来。
　　站在边上的曹斌听到了这个消息，他也是感触颇深，铁石心肠的他，也是被深深的感动了。
　　本来对于自己姐姐曹琴的选择，他还是很有想法的，但是陈家俊的所作所为，真的是让他也是不得不佩服，但是他依然不支持，只是很可惜，自己姐姐遇到陈家俊的时间太晚了。
　　同样的，一个疑问忽然就是在曹斌的脑海里面冒了出来，这个世界上真的是有这样毫不利己，专为他人的好人的么？
　　从事警察工作多年，曹斌打交道的都是形形色色的犯罪分子，说实话，王辉这点事，在曹斌的眼里看来也就这样，他真的是人间险恶的事情都是知道不少了。
　　自己姐姐跟了他，曹斌也是暗中对陈家俊有过不少的调查，但是都没有发觉出任何的问题，陈家俊真的是让他改变了很多的看法。
　　没有让大家在外面久等，顶多也就是过了一个小时多点，手术室的外面就是亮起了绿灯，王辉第一个被推了出来。
　　推出来的时候，他的麻药已经清醒过来了，“陈老板，事情我已经做了，我的钱你不会赖账吧。”
　　手术室门打开的时候，陈家俊就已经醒过来了，“放心吧，我陈家俊向来都是一诺千金，钱就在这里，跑不掉的。”
　　“走吧，先回病房，你这也要在住院几天，我已经给你请一个护工了，放心，这个不需要你出钱，我已经把钱付过了。”
　　听到了这里，王辉是一脸微笑的对着陈家俊竖起了大拇指，“陈老板做事大气！我就佩服陈老板这点。”
　　陈家俊把装钱的皮箱直接就是放在了王辉的病床上，他这才安心的被护工给推走，而且这一路上，王辉的手都是死死的握着皮箱的提手，任何人都甭想让他松手。
　　看见王辉的样子，其他人已经不想要再说他什么了，这就是一个毫无人性的垃圾。
　　陈家俊又是在门口等了三个多小时，医生这才推着萌萌出来了，“手术很成功！但是接下去的时间也是要注意观察一下，看看有没有什么术后反应之类的。”
　　听到了这个消息，在场的所有人都开心极了，陈家俊是立刻走到边上，他是心里最安心的，因为他已经是接受到了任务完成的提示，也就是说以后的萌萌就是一个健康活泼的小姑娘了。
　　另一边的刘思慧整个人都是软下来了，要不是边上曹琴一直扶着她，她能直接瘫到地上去，这是激动的，突然一下子，自己身上最大的包袱，就这样被陈家俊轻松的搞定了，这才是可以让人依靠的男人！
　　刘思慧激动的直接哭了起来，但是她用手捂着嘴巴，强迫自己不发出声音，她怕被萌萌听见，让她担心。
　　又是在医院住了一段时间，萌萌的一切指标检测全部OK之后，她终于也是出院了，还是在刘思慧租住的房子里，陈家俊给萌萌准备了一个盛大的欢迎仪式，用来庆祝他的出院。

第二百三十一章 我想跟他一起做这个生意
　　就在大家开心的庆祝的时候，外面房间的门被敲响了，陈家俊感觉很诧异，这是谁找到这里来了？
　　打开门一看，门口站着的，竟然是消失了好几天的王辉。
　　王辉在医院住了两天，在他可以下床走动了之后，他就说去楼下吃碗面，然后直接就是带着一箱子的钱溜掉了，没想到今天竟然会出现在这里。
　　陈家俊皱起了眉头，“我们不是交易结束了么？你怎么又回来找我？”
　　看见陈家俊，王辉是立刻笑了起来，“陈老板，上次的交易我们是结束了，而且我也不是因为那个事情再来找你的。”
　　“是这样的，本来我已经是打算回家去了，但是我突然想到了一个事情，我感觉我们还有一个生意好做。”
　　看见了门口是王辉，刘思慧是立刻冲过来激动的说道，“你来这里干嘛！你还想干嘛！”
　　对于刘思慧的叫骂，王辉是一点都不生气，反而是笑呵呵的对着陈家俊说道，“陈老板，这种脾气这么大的女人，我真的不建议你要。”
　　“你这么年轻，条件也好，真的随便都能够找到比这更好的。”
　　看见陈家俊的眉头皱起，王辉立刻停止，“得，这个当然还是陈老板你自己考虑的事情，我只是一个建议。”
　　陈家俊问道，“还有什么交易？我觉得我们两个之间，应该是没有什么东西可以交易了吧。”
　　王辉忽然是“嘿嘿嘿”的笑了起来，“陈老板，咱们找个安静的地方聊，怎么样？我相信这件事情你不会想让很多人知道的。”
　　陈家俊皱起了眉头，仔细的打量了一下，看着王辉这一脸自信的样子，他也是有点奇怪，这家伙难道手里握着什么有关于他的把柄不成？
　　陈家俊说道，“你至少是要给我一点提示，要不然我肯定不会跟你出去的。”
　　王辉也是点了点头，对于陈家俊的谨慎，他也是能够理解，“这几天其实我并没有离开上海，而是换了一个医院住了下来。”
　　“我没有跟其他人说我的名字，只是说我被检查出了白血病，在跟其他病人一起聊天的时候，让我听到了一个震惊的消息。”
　　“他们病友群里面，竟然有人可以搞到六千块一瓶的印度格列宁！”
　　陈家俊皱起了眉头，“这跟我有什么关系？”
　　王辉笑了起来，“你别急啊陈老板，故事我还没有说到最精彩的时候呢。”
　　“然后我假装自己也是得了白血病，然后家里也没什么钱，就想要买这个便宜的印度药，于是就有人把我介绍给了一个叫发财哥的人。”
　　“我谎称钱不够，在发财哥手里买了一瓶药，然后我偷偷的跟了他三天，终于被我发觉这个发财哥是跟在一个叫王勇的手下做事，他手里所有的药都是从这个王勇手里拿的，卖药的钱，也是会上交给王勇。”
　　“这个王勇就是贩卖走私药的幕后老板！”
　　陈家俊吃了一惊，这个小子还真的是有两下子啊，但是他表面上依然是不动声色的说道，“你既然发现了这样的情况，那么你不是应该去找警方么？来找我干嘛？”
　　陈家俊忽然惊讶的说道，“难不成你是准备拿王勇贩卖走私药的事情来威胁我？这个你就是想多了吧。”
　　“不是，当然不是！”王辉立刻连连摆手，“陈老板，前几天问你拿钱的事情是我不对。”
　　“这两天我也是想通了，萌萌毕竟是我的亲生女儿，我救她是应该的。”
　　“我竟然还问陈老板你这里拿钱，我简直就不是人！”
　　一边说话的时候，王辉还一边甩自己巴掌，打的很用力，脸都打红了。
　　“行了！”陈家俊制止了王辉的表演，“直接说吧，你想要干嘛，我没有心情听你在这里说这些。”
　　听见陈家俊这么说，王辉也是立刻停手了，“是这样，我知道王勇王秀两个人跟陈老板很熟，他们两夫妻不是经常给陈老板的服装厂介绍人进去么。”
　　“我想请陈老板帮个忙，帮我介绍一下，我想跟王勇一起做这个生意。”
　　“我可以做他的下家，从他手里拿药，而且我保证，我不在上海这里卖，绝对不会跟他抢生意的。”
　　看见陈家俊还在这里犹豫着，王辉是立刻说道，“陈老板，你可以直接转告他，如果他不同意，那我就立刻跑到警局去把他给点了。”
　　“当然了，如果王勇同意了，我去做其他地区的代理，那么我从陈老板手里拿的八十万，我会如数奉还！说实话，这笔钱在我手里已经好几天了，可是我连一分都没有用过呢。”
　　“而且我知道，对于王勇王老板卖走私药的事情，陈老板肯定也是略有耳闻的，因为我知道萌萌肯定也是吃过这个印度药！”
　　看王辉在这里说的有理有据，陈家俊心里不停的感慨，这个家伙还真的是一个人才，很可惜，他的这份才华并没有用到正途上去。
　　陈家俊也是很果断，“这样吧，你连这里都能够找到，想必我的服装厂地址你肯定也是知道了吧。”
　　王辉点点头，“是的，陈老板生意做得这么大，我这里是如雷贯耳啊。”
　　陈家俊笑了起来，“别贫了，明天上午八点，去我的服装厂等我。”
　　“我会跟王勇打电话通知的，至于对方答不答应，那我就不保证，反正如果明天早上如果他没有过来的话，那么接下去你就自己看着办吧，那些乱七八糟的事情我不管！”
　　“行了，就这样，我还得给萌萌庆祝呢。”
　　“哎！这就可以了。”王辉是一脸微笑的点头，“那就多谢陈老板了啊，明天早上八点，我一定准时到厂子门口等你。”
　　“我就不打扰陈老板你们一家其乐融融了，我先告辞，告辞！”
　　王辉是相当干脆利索的走人了，对于刘思慧和萌萌，他真的是一点都不留念，开玩笑，只要有钱，女人哪里还找不到。
　　看着王辉干脆利索的离开，陈家俊忽然是脸上露出了一股意味深长的笑容。
　　PS：五更求月票，没存稿了，码字很累的，嘿嘿嘿...

第二百三十二章 调查处理
　　关上门，回去继续三个人一起其乐融融的吃完了这顿晚饭。
　　等萌萌回自己房间睡觉，刘思慧和陈家俊收拾完东西，洗完澡，在床上运动了一番之后。
　　刘思慧靠在陈家俊的肩膀上开口说道，“俊哥，晚上王辉找上门来，你还真的打算让他跟着王哥做么？”
　　“王辉这个家伙的性格我知道，他就是一个牛皮糖，粘上了，甩都甩不掉！”
　　陈家俊搂着刘思慧，“安心，这件事情我会处理的，你不用太担心。”
　　“王辉这个家伙有是点小聪明，他也是很贪钱，但是在我这里，他翻不起浪花来的。”
　　“对了，我昨天太忙我忘记了，装修公司给我打电话，说是房子那里已经装修好了，明天你带着萌萌一起过去看看吧，可以把曹琴和小澍约着一起。”
　　陈家俊房子已经买好了，是一个独栋的别墅，但是不是在上海市中心，更不可能是外滩这种地方了，这种地方他怎么买得起，陈家俊是在崇明买的，这边房价不高，陈家俊直接是买了一个大别墅。
　　听见陈家俊提到了曹琴，刘思慧也是沉默了下来，“俊哥，我是不反对你跟曹琴有来往，但是你跟我在一起的时候，不准想她。”
　　“额...”陈家俊很尴尬，但是又不能够说点什么解释一下，于是只能是用行动来代替语言了，直接把刘思慧搞定，那她就不会有时间去想其他的什么意见了。
　　靠在床上，陈家俊给王勇那边打了一个电话过去，“王勇，现在在哪里？”
　　王勇老婆王秀的手术也是已经做好，最近小日子过得挺好的，现在在家里看电视呢，接到了陈家俊的电话，他立刻是拿起了手机，“老板，我现在在家里看电视呢，有什么吩咐么？”
　　陈家俊说道，“嗯，明天早上八点，来我的服装厂里一趟，有一个叫王辉的，知道了你们几个再卖走私药的事情，记得把周发财带上，是他这边被人盯上了。”
　　听见了这个消息，原本还靠在家里沙发上面的王勇是立刻跳了起来，“老板，这...”
　　“安心！”陈家俊说道，“不是什么大事，这个王辉很贪财，他想跟你一起做这个。”
　　“这个事情也是给我们提了一个醒，那就是绝对不能够大意，一定要小心谨慎，我记得我不是吩咐过了，我们的业务要开始限制起来了么，降低价格，并且只做以前病友的生意的么？为什么他拿到的价格还是六千块？”
　　这个问题，让王勇也是皱起了眉头，“应该不会啊，我对所有人都交代过了，我们只提供老客户使用，而且价格是每瓶五千啊。”
　　“至于那些病友买去之后，有没有交流我们是不管的。”
　　陈家俊摇了摇头，“这个王辉是从周发财手里买货的，价格是六千，这个问题你要自己查一下，这个事情，王辉应该是不会骗我的，因为他根本就不知道我们的定价。”
　　“算了，这个问题还是我来处理吧，你就不用管了，你查到了，也没有办法处理的，还是我这边做事比较方便一点。”
　　“这样，明天你跟他们说，反正王秀也是治好病了，所以准备把这个生意脱手，如果他们两个愿意接手呢，就把他们带去印度见老板。”
　　“不愿意的话，你这边反正也是打算收手了。”
　　“不为别的，就因为走私贩卖药品是犯法的，而且你跟王秀两个人也是打算离开上海，回家去了。”
　　听见陈家俊的这个话，王勇是立刻点头，“好的老板，其实在阿秀的手术做完之后，我也是有收手的打算了，但是现在一起做事的几个人，他们还差钱，而且需要一直吃药。”
　　“而且还有那么多的病人吃不起药，如果我们这边停掉了，我怕不少人吃不起药了，还有老板你这里不是还一直是有药进来么，所以我就没有停下来。”
　　陈家俊现在进药已经是一个月一次了，也不多，一次一百万，而且他还在计划慢慢的减少这个药品的数量。
　　包括在印度的佛罗兹也是知道，他在赚到了第一笔钱之后，也开始在慢慢的往其他方向投资了。
　　现场陈家俊还在卖药，那完全就是还有那么多人有需要吃药，而他们这些人是吃不起正版药的。
　　等到后期，这个药品进医保了，那陈家俊就可以停手，也不知道自己这还有两年多的时间，能不能够等到这件事情的发生。
　　陈家俊问道，“对了，最近那个程勇那边的业务应该是开展的还顺利吧。”
　　王勇点了点头，“是的老板，我们业务收紧之后，程勇那边生意好了不少，而且他们没有限制，差不多那些个病友群里的都卖。”
　　陈家俊笑了起来，“嗯，话说，看着他们大把赚钱，王哥你羡慕不？”
　　王勇笑了起来，“我羡慕什么，阿秀的病好了，这就是我最大的梦想，现在我都想回老家去了。”
　　“对了老板，那个发财的事情，我先调查一下，有什么消息我明天早上提前跟你报告，怎么处理，还是老板你说了算的。”
　　陈家俊点点头，“嗯，能够这么想那就最好了，药我们还是继续卖，一定要注意安全，过一段时间之后，我们再降一点价格下来。”
　　“我们已经是不需要靠这个来赚钱了，不如把这份利润分给其他的病友。”
　　听见陈家俊这么说，王勇是更激动了，“那就多谢老板了，老板真的是菩萨转世，我替那些个病友说声谢谢。”
　　陈家俊笑骂了起来，“别瞎说，菩萨是女的，我是正儿八经的爷们儿！”
　　两个人简单的聊了两句之后，就挂掉了电话。
　　王勇怎么去查，陈家俊并不关心，但是这个周发财竟然在王勇的眼皮子底下做了这种事情，那么他还是要出面限制一下的。
　　陈家俊这边降价了，他是想让那些个病友可以负担轻一点，而不是为了给周发财这些人拿去发财用的。

第二百三十三章 乐善好施陈老板
　　第二天一早，陈家俊就是接到了王勇的电话，关于周发财的事情他已经是调查清楚了，在上一次陈家俊吩咐降价的时候，周发财这一组并没有降价。
　　那些多出来的钱，当然是被周发财这个组长拿走了，跟着他的两个成员，则是每个人分了两万多。
　　而且陈家俊还只针对老客户卖药，新人想要进来买药，除非是有两个以上的老客户给他担保才行。
　　大家都注意保密，所以这也是导致了周发财的这个事情隐瞒了下来。
　　还好陈家俊宣布降价也就是一个多月，而且这段时间从他们那边出去的药也不是很多，所以周发财顶多也就是捞了几十万而已。
　　王勇带着自己这组的人，昨天晚上连夜是去把跟周发财一组的另外两个成员给逮住了，他们两一看这个阵势，立刻是交代了，王勇也没有说什么威胁的话，直接一招，不交代，以后就给你们药停了。
　　知道了这个消息之后，陈家俊也没有很大的反应，只是淡淡的对王勇说道，“去把周发财带着来我服装厂里吧，事情就按照昨天我交代你的来做。”
　　“记得事情不能够答应的太早，要不然太容易得到的话，他们就不会珍惜这个机会了。”
　　王勇也是立刻点了点头，幸亏王勇对于陈家俊的身份是绝对保密的，所有跟着王勇做事的人，都是知道上头有一个大老板，但是具体是谁，那真的是完全不知道情况。
　　下去给刘思慧和萌萌两个买好了早饭，然后陈家俊就直接开着车子往自己的服装厂去了。
　　看样子，王辉真的是对赚钱很感兴趣，陈家俊到服装厂的时候，才七点出头，王辉竟然这个时候已经是在厂子门口了，还是站在那里跟保安聊天。
　　陈家俊先是进去把车子停好，然后招呼王辉跟他一起进去。
　　到了里面的时候，工人这个时候正在那里吃早餐呢，陈家俊在厂子里专门弄了一个食堂，饭菜卖的比外面可是便宜不少，他每个月都得往食堂补贴不少钱进去。
　　陈家俊开口说道，“王辉，早餐吃了么？没吃的话，跟我一起去我们的食堂里面吃一点怎么样？”
　　听见陈家俊招呼自己，王辉也是立刻点了点头，“好啊，多谢陈老板款待了。”
　　早餐一大碗牛肉面，然后配上两个馒头，一根油条，这一份早餐竟然才收了五块钱，王辉这边得吃的清淡一点，一碗白粥，一叠咸菜，然后弄了馒头水煮鸡蛋，竟然只收了两块钱。
　　边吃的时候，王辉就是问道，“陈老板，你这食堂卖的那么便宜，他们不会亏本的么？”
　　陈家俊笑了一笑并没有说话，但是边上有一个吃早餐的工人听见了，开口说道，“当然是亏本的，就这一晚牛肉面，在外面没个十五块，肯定吃不到，而且还没有那么多的牛肉。”
　　“陈老板是心肠最好的老板了，厂子里一百多个人，陈老板每个月都得往食堂里面补贴进去近十万呢。”
　　听见了这个话，陈家俊也是笑了起来，“你们这格局还是小了，我这是一点小恩小惠收买你们，你们就得乖乖的给我赚钱了。”
　　“不知道我靠着这个服装厂，已经是买了两辆车子了么，下一步你们就是给我赚买房子的钱了。”
　　一番话说得大家是哈哈大笑。
　　王辉也是竖起了大拇指，“厉害啊陈老板，我真的是很佩服你，你这样的人，真的是活该发财！”
　　边上的工人听见了，也是点头同意，“说的没错，陈老板这样的人，就是活该发财！”
　　陈家俊也是笑呵呵的，“得了得了，再说下去我就要飞起来了，老张，我前几天吃过你弄的那个腌辣椒味道很好，还有么，给我搞一点。”
　　边说着，陈家俊就利用自己的老板特权，拿着碗跑到厨房里加菜去了。
　　吃完早餐，来到了陈家俊的办公室里，“条件简陋，先坐一下。”招呼王辉坐在了沙发上，陈家俊手里的动作也不慢，直接就是泡了两杯茶。
　　端起来眯了一口，陈家俊指了指王辉手里一直握着，连吃饭的时候左手都一直捏着的那个箱子，开口说道，“我说，你这直接提着钱到处乱跑？胆子还真的是很大啊。”
　　王辉笑了起来，“我这不是说过的么，这份钱我会还给陈老板你的。”
　　陈家俊说道，“但是你的事情不是还没有办成么？”
　　王辉笑的很开心，“我相信陈老板的面子，既然可以把那个王勇约出来，那么这件事情就肯定成了。”
　　陈家俊摇了摇头，“事情别说的太早了，我是把那个王勇约了出来，但是你们的事情我是不会帮你说话的。”
　　“说实话，我对你王辉的人品很不喜欢。”
　　陈家俊说他坏话，王辉也不生气，“陈老板，这个世界上跟你这样的人有多少？倾家荡产都愿意帮助别人的人，真的很少。”
　　“绝大部分都是跟我这样的俗人，不少人喜欢钱，但是他们表面上是假惺惺的，说着一些冠冕堂皇的话，但是本质就是如此。”
　　“我不是伪君子，只是一个真小人罢了。”
　　陈家俊也是没给面子，直接是补充了一句，“皮厚心黑的真小人！”
　　听见了陈家俊的评价，王辉反而是哈哈大笑起来，“多谢陈老板的赞赏了，我会争取做好这个皮厚心黑的真小人的。”
　　看着王辉的样子，陈家俊也是摇了摇头，“我把话说在前头，不管你们谈的怎么样，但是我不希望王勇的这个卖药的渠道被点。”
　　“他们虽然在里面赚钱了，但是也是让更多的人吃到了廉价药，如果被点了之后，那些病人吃不到廉价药，指不定会多死多少人呢！”
　　听见陈家俊这么说，王辉心理也是感慨了一句，这个世界上怎么还有这么傻的人，但是他表面上依然是没有任何的变化，“放心吧陈老板，我会跟王勇达成协议的，你要相信我的能力。”
　　陈家俊也是没有反驳，“喝茶！”

第二百三十三章 走私的传承
　　只不过是在陈家俊的办公室里面坐了一小会儿，王勇就是带着周发财一起来了。
　　陈家俊直接是把办公室让给了他们三个，“你们这有事情就在我这里谈吧，但是别给我把这里搞乱了，我去检查一下流水线。”
　　说完之后，陈家俊就是直接离开了办公室，把场地交给了他们三个。
　　对于陈家俊知道王勇这里卖走私药的事情，周发财和王辉都没有很惊讶。
　　王勇是经常往这里介绍那些家庭比较困难的病友过来当工人，陈家俊也是对他们很照顾，而且萌萌以前也是一直在吃药的，所以他知道这个，那真的是再正常不过了。
　　看见陈家俊离开了，大家也是立刻进入了正题。
　　王勇直接是瞪着王辉，“小子，你约我过来想聊什么？”
　　王辉根本不在乎王勇的态度，“你好勇哥，我想加入你们的团队。”
　　“我可做你们的下家，在拿到了药之后，我也不会放在上海这里卖，我会去攻克其他地方的医院，国内那么大，一定不会对你们产生影响的。”
　　王勇摇了摇头，死不承认，“我不知道你在说些什么！我只是一个帮人运货的面包车司机而已，你想要做这行，自己去找路子吧。”
　　王辉笑了起来，“格列宁，这个你们有印象吗？”边说着，王辉还从兜里直接掏出了一瓶，放在了茶几上面，“这瓶药还是我在这位大哥手里买的，当初还花了我不少钱呢。”
　　看见王辉把手指点向自己，周发财是整个人差点跳了起来，还好王辉最后并没有说出这个具体的价格。
　　看见王勇盯着自己，周发财是立刻解释到，“勇哥，我也不认识这个人啊，但是有人介绍过来的，推脱不掉，所以我这才把药卖给了他。”
　　“哎~！”王勇也是一屁股坐在了沙发上面，“这种事情本来也是不好的，你怎么一点都不小心呢？”
　　“发财你知不知道，如果被其他人知道我们在做这个，那都是要被抓进去坐牢的！”
　　周发财盯着王勇看了一会儿，“勇哥，对不起，这件事情是我的错，下次我一定注意。”
　　王勇看了看周发财，然后又是转头看了看王辉，“这件事情不是什么好事，我不想把你也拖下水。”
　　听见王勇这么说，王辉立刻表示，“勇哥，这是我自愿加入的，我也是得了这个白血病，吃了几年药，房子卖了，家里也被我吃穷了，我这也是没有办法了啊。”
　　“我只是想要活着，难道没钱的人就不配活着么！”
　　看着王辉的表情，听着他说话的声音，如果不是王勇事先在陈家俊这里得到消息，他还真的会被他糊弄过去了。
　　王勇靠在了沙发上面，“既然你已经发觉了，那我也不隐瞒什么了，我是在做这个印度格列宁的销售，但是也是没多少时间了，手里这批药卖完，我就准备不做了。”
　　“为什么！”这次是周发财喊了起来，他比王辉更加的激动。
　　扫了一眼他们两个，王勇接着说道，“想必你们也清楚，最初选择做这个，那是因为我没钱，而且阿秀也是得了这个病，我需要药，而且这个来钱快。”
　　“但是现在阿秀的病已经治好了，后续就不需要那么多的钱了，所以我一直也是有打算停手不做了。”
　　“虽然做这个很赚钱，但是始终是违法的，一旦被抓，那肯定就是会被抓起来坐牢的。”
　　听见王勇这么说，王辉直接是傻眼了，这怎么就TMD不做了呢！这可都是白花花的银子！
　　边上的周发财也是表情相当难看，“勇哥，嫂子的病治好了，但是我们几个可还是需要药物维持的。”
　　“要不这样，勇哥你把大老板介绍给我认识，让我带着兄弟们继续做，勇哥你可以金盆洗手，带着嫂子回老家，这里的事情也就跟你没关系。”
　　“等我赚到足够的钱，把病治好之后，我也是会洗手不干，然后把这个渠道再传给下一个有需要的病友。”
　　周发财在说话的时候，王辉是一直盯着周发财的眼睛，他立刻确定，这个周发财要比这个王勇要贪婪的多的多，因为自己也是这样的人。
　　于是王辉直接插手，“我也要参上一股，如果你们不带我做，那我立刻把你们点了，大不了一起死！反正没钱买药吃，我迟早也是要死！”
　　又是盯着两个人看了好一会儿，王勇是长叹了一口气，“哎~！你们这是让我说什么才好呢！”
　　“我打电话给老板请示一下，看看他愿不愿意让你们接手吧。”
　　王勇也是没有避开他们，直接就是拿起电话打了起来。
　　第一次，“嘟嘟嘟”响了三下，王勇直接挂了，第二次响了两下，挂掉，第三次响了五下，挂掉，然后王勇就是把手机放在了茶几上面，没等多久，一个电话就是打了进来。
　　看着王勇这么复杂的操作办法，周发财和王辉两个人是面面相觑，做走私的人保密工作确实是很重视啊，就打一个电话，还有那么多的规矩。
　　王勇把电话接了起来，“喂，老板，我是王勇！”
　　电话那头，一个陌生的声音响了起来，“王勇，你这个时候找我有事么？我记得我警告过你，除非十万火急的情况，否则你不准跟我联系的吧。”
　　王勇回答道，“老板，这个格列宁...”
　　王勇话还没说完，就被电话另一头给粗暴的打断了，“什么格列宁，我不知道你在时候什么！我从来不卖格列宁，你打错电话了！”
　　“等等，老板别挂！”王勇立刻喊道，“是这样的老板，我老婆手术已经做完，手术很成功，所以我接下去不打算继续卖药了。”
　　“正好我这个团队里面的其他两个成员有需要，所以他们想接手继续卖药，不知道老板你同不同意？”
　　为了怕老板挂掉电话，王勇真的是一口气，直接就是把所有的事情全部都给说完了。

第二百三十四章 带他们过来见我吧
　　听到了王勇的话，对方直接是沉默了起来，就在周发财和王辉两个人都是有点着急的时候，大老板这才给了反应，“是什么人？”
　　王勇立刻回答道，“一个是我原先团队的成员叫周发财，另一个是一个病友，他的条件也很差。”
　　王勇对着王辉问道，“你叫什么？”
　　王辉立刻说道，“我叫王辉，光辉的辉！”
　　王勇恭敬的对电话说道，“另一个病友是叫王辉，同时他很聪明，也是找到了我们的蛛丝马迹，直接找到了我们这里。”
　　“哦？”电话那边来了一点反应，“行，那你先带他们来找我，今天我没有时间，我还在德国旅行呢。”
　　“这样吧，七天！一周之后你带他们过来见我，我欧洲再玩个三五天的应该就是要回去了，老规矩，到了德里会有人接你们的。”
　　王勇立刻说道，“好的老板，我会准时带他们来的，另外多谢老板，感谢老板的救命之恩。”
　　大老板笑了起来，“谢我做什么，你也是帮我赚钱了，公平交易而已，先挂了，我还有事。”
　　说完之后，对方直接就是挂掉了电话。
　　王勇对着周发财和王辉说道，“方才你们也是听到了，老板让我后天带你们去见他，所以这两天你们一定要好好的准备一下。”
　　“对了，你们两个护照什么的都有吧？”
　　“啊？”听见了王勇的问话，周发财和王辉都惊呆了。
　　周发财直接问道，“这不是去见大老板么，还要护照干嘛？”
　　王勇笑了起来，“你们以为大老板就在这里，你想见就能够见到呢？”
　　“走私贩卖药品本来就是犯法的，所以老板已经是定居在印度，哪怕我们这里的渠道全部炸完，也不会影响到他的。”
　　“签证的话，我可以帮你们搞定一个旅游签证，但是护照我就没有办法了，不过你们有七天的时间来搞定他。”
　　“如果谁搞不定签证，那就别怪我到时候不带你去了。”
　　“机会我就放在这里了，谁要是因为自己的原因搞不定这个，而且还闹事，或者直接去警局点了，那我就会把你们两的情况告诉大老板的。”
　　“你们毁了他一个月大几百万的生意，相信他也不会轻易的放过你们的。”
　　王勇虽然是没有打打杀杀过，但是做走私做的时间也有那么久了，怎么可能还跟以前一样单纯。
　　该软弱的时候软弱，该强硬的时候强硬，该威胁的时候威胁，这方面王勇是拿捏的很到位。
　　听见了这个消息，周发财和王辉直接震惊了，大老板直接是定居在了印度，国内走私贩卖药品的全部都是遥控指挥手下人干活，这招真的是很高明啊。
　　哪怕这边人出事了，被警方一锅端，但是他们还能够跑到印度抓人么？这很明显不可能的么。
　　但是这要搞定护照，这又是一个大麻烦，正常情况下，申请护照十五个工作日内拿到，这都是符合规定的，哪怕是加急，那也是五个工作日，算上周六周日的话，这时间很紧啊。
　　而且申请签证肯定也是需要时间的，这就是更麻烦了。
　　周发财本来就是一个工地里打工的，从来也是没有想过出国什么的，所以他连签证怎么办理都不知道。
　　王辉稍微好一点，但是时间上面也是相当的紧啊。
　　看着一脸茫然的周发财，王辉开口说道，“发财哥，你知道怎么办护照么？”
　　周发财摇了摇头，“我不知道，怎么？不知道怎么办护照有问题么？”
　　看见周发财似乎以为自己是在挑衅他，王辉也是立刻举起了手，示意自己没有威胁，“是这样的发财哥，虽然我知道一些简单的流程，但是七天之内想要办好护照，这很紧张。”
　　“除非我们跟那些公安局里面的工作人员能拉的上关系，而且还不能够是下面办事的，这样我们才能够加快一点速度。”
　　“发财哥在公安系统里面有没有认识的人？”
　　周发财是一脸不爽的看着王辉，“怎么？你有这样的关系？”
　　王辉也是摇了摇头，“不，我没有这样的关系，而且我认为我跟发财哥你并不是竞争对手的关系，我说过了，我本来的目标地点也不会是放在上海的。”
　　“所以发财哥完全可以在这里卖，我拿到其他地方卖就是了，咱们两个现在是同做一条船。”
　　“还有，虽然我没有关系，也不认识什么大人物，但是我知道有一个人肯定有关系的。”
　　“谁！”这次周发财立刻是开口询问了起来。
　　王辉笑眯眯的说道，“远在天边近在眼前，哦，不对，我是说服装厂的陈老板肯定有人认识。”
　　“他生意做的那么大，而且还经常捐款给那些个福利院什么的，他认识的人肯定比我们要多得多！”
　　“所以我们去找找陈老板，这个护照的事情说不定就成了！哪怕是办不成，他肯定也是比我们更有办法。”
　　听见了王辉说的话，周发财是立刻站了起来，“对呀，我怎么把陈老板给忘了，陈老板这么大能耐的人在这里，当然是选择去抱他大腿啊。”
　　看见他们两个忽然是达成了一致，王勇也是站了起来，“那这个事情就这么定了，办好护照，你们两个通知我，发财这里有我的联系方式，或者你们让陈老板通知我也行。”
　　“到时候我给你们办理签证，还有这次机票的钱，我也帮你们出了，以后的话，这个事情就是靠你们自己了，我也要退休回家了。”
　　听见王勇忽然的说的这么伤感，周发财还是安慰到，“别啊勇哥，你还年轻着呢，正好嫂子现在病也治好了，你们完全可以生个大胖小子。”
　　王辉也是在边上补充，“是啊是啊，勇哥你还年轻呢，都说男人四十一枝花，你这朵花才刚开呢！”
　　王勇白了王辉一眼，“滚！老子只是长得老相了一点，我现在才三十五呢！”
　　“额~！”听见了王勇的实际年龄，这下子王辉也是有点尴尬。
　　三个人也是哈哈大笑了起来。

第二百三十五章 是不是有什么东西忘了？
　　听见里面哈哈大笑，陈家俊这个时候也正好是走了回来，“怎么？看你们的样子，这是谈的很开心？”
　　王勇点点头，“是的，谈的还算可以，不过我们这边还有一件事情需要陈老板你帮忙了。”
　　陈家俊楞了一下，“还有什么事情需要我做的？先说好啊，你们这破生意别跟我扯上关系！”
　　王勇笑了起来，“怎么会！就是周发财和王辉，他们两个人以前都是没有办理过护照的，这不是准备带他们出去一趟么，需要办理一个护照。”
　　陈家俊愣住了，“办理护照你们去办证中心找公安啊，跟我说这个有什么用？”
　　王勇继续说道，“是这样的，因为时间比较急，所以希望陈老板你帮忙跟那边打个招呼。”
　　听见了这个要求，陈家俊直接是皱起了眉头，“我记得加急的护照，五天就能够办好了吧？难道五天时间都不够了么？”
　　这个时候王辉补充说道，“不是五天，是五个工作日，这不中间正好有个周末，这就七天了，这样算起来时间就是有点来不及了。”
　　陈家俊沉默下来思考了一下，“这样，你们两个立刻去把材料准备好，我去找人问问看，这事不一定能成啊。”
　　王辉笑了起来，“如果说陈老板都不能够把这件事情办成，那我们几个就更不行了，多谢陈老板了啊。”
　　这个时候，周发财也是反应了过来，立刻也是对着陈家俊就是一通感谢。
　　陈家俊拿出了手机，“行，那我先出去打个电话试试看，你们也别报太大的希望！”
　　说完之后，陈家俊拿着手机就走了出去。
　　看着陈家俊带上了门，王辉是立刻说道，“勇哥，刚才可是多谢你了。”
　　“如果是我们两个找陈老板开口，他肯定不会这么轻易的给我们帮忙的。”
　　周发财也是连连点头，“是啊，勇哥的面子当然是很大的。”
　　王勇只是轻轻的摇了摇头，“我也不完全是为了你们，如果你们带不过去，那我肯定是没有办法退休的。”
　　“我一早也就是说过了，做这个虽然是帮助别人，但是同样他也是违法的，今天王辉可以找上门来，明天后天呢？会不会有警方找上门来？”
　　“你们可以说我胆子小，但是阿秀的病已经是治好了，我就是真的不想再这样冒险。”
　　王辉立刻安慰，“勇哥这怎么叫胆小呢，这是叫稳重！”
　　“嫂子病刚好，勇哥这里可不能够出任何偏差，勇哥你是家里的顶梁柱么，你这里一旦出了问题，家里就没人撑起来了。”
　　“对啊对啊。”周发财也是跟着说道，“我们两个就不一样了，都是无牵无挂的，而且自己还得了这个死要钱的病。”
　　“不想死的话，哪怕是刀山火海也得蒙着头往里头冲啊。”
　　看见王勇退缩，虽然周发财和王辉两个嘴上是不断的在这里安慰，但是实际上他们两个心里已经是笑坏了。
　　如果王勇不退出，他们两个就永远是接触不到大老板，接触不到大老板，那只要王勇那天不高兴，就可以直接断了他们手里的货。
　　最关键的是，如果一直是跟在王勇手下做事，以他那个胆小谨慎的性格，什么时候才能够赚的到大钱！
　　就在这个时候，陈家俊在外面打完电话回来了，一进来他就直接是开口说道，“你们两个去把资料准备好，然后去了那边之后，直接是去找一个叫吴警官的工作人员。”
　　“我已经联系过了，你们把资料交给他之后，差不多三天时间，就能够拿到护照了！”
　　听到了这个消息，周发财和王辉两个人都激动的快要跳出来了，护照没问题，这就是说他们面前最大的障碍已经是没有了。
　　果然是只要功夫深铁杵磨成针，这个世界总是会偏爱一些努力的人的。
　　王辉是立刻说道，“多谢陈老板了，我立刻回去准备材料。”
　　周发财也是很激动，“谢谢陈老板，我也是立刻去准备材料，陈老板今天晚上有空没有？我做东，咱们小聚一下怎么样？”
　　陈家俊直接是摇了摇头，拒绝了周发财的邀请，“你们几个去聚吧，我就不去了，我等会还有几个客户要过来，晚上我要陪他们吃饭。”
　　看见陈家俊说的那么肯定，周发财也是没有再继续邀请，“行，那就我们三个去聚一下，也算是庆祝一下我们此行顺利吧。”
　　看着三个人就这样想要离开，陈家俊直接是喊住了王辉，“王辉，你是不是忘记了什么东西？”
　　王辉本来还想装傻充愣一下直接拎着箱子走人的，但是这直接是被陈家俊点明了，他也是知道没有办法了。
　　恋恋不舍的放下了手里的箱子，心里一边在流血，一边大度的说道，“不好意思啊陈老板，我这不是跟勇哥，发财哥两个人聊得比较开心，就把这件事情给忘了。”
　　“箱子我就放在这里了啊。”
　　放下了箱子之后，王辉是加快脚步走了出去，这多呆一会儿，他就要多心疼几分钟，但是不放下不行啊，如果陈家俊吩咐那边给他们的护照卡一下，那他王辉这么大好的机会就要从手指缝里溜走了。
　　王辉老早就是打听过了，以前的王勇和王秀两个，已经是相当的困难了，每个月吃药的钱都是有点紧巴巴的。
　　而这不过是大半年时间，他们竟然是可以凑出这么大的一笔医药费，而且从他们现在的生活来看，这手里肯定还是有不少的存款的。
　　王辉轻而易举的就能够算的出来，王勇这个家伙靠着这个渠道，至少是赚了好几百万。
　　只要自己能够跟上头的大老板搭上线，王辉有很有自信自己能够拿到这个渠道，别看他是新来的，这个周发财是一个老人，做这种事情从来都是跟资历没有任何的关系的。
　　就周发财这点水平，不是王辉小看他，这么毛毛糙糙的，一点安全意识都没有，大老板铁定是不会喜欢他的。

第二百三十六章 终于来到了印度
　　王辉和周发财两个人立刻赶到了自己的住处，把自己的一些个资料全部带着，来到了办证中心这里找到了那个陈家俊口里说的吴警官。
　　吴警官也是接到了电话招呼的，对他们那是相当的热情，不光指导他们填表，而且还顺便帮他们把那些个复印件全部都复印好了，而且也是没有收取他们什么费用。
　　这里的事情办完，周发财还是把王辉和王勇两个约着，既然他说了请客了，那当然还是要请的。
　　不过没有放在晚上，直接就是中午大家一起聚了个餐。
　　周发财带着大家来到了面馆，不光是一个人给点了一碗三十块的面，而且还特地的弄了好几盘的卤菜，还拿了不少的啤酒，显得他格外大方。
　　看见周发财的样子，王勇倒是无所谓，王辉也还是笑呵呵的，但是心里早就是腹诽不已，这个家伙真的是太抠了，这一顿下来肯定也是没有超过两百块吧。
　　不过王辉也是没有多说什么，这种小事情，根本不需要介意，当然了他也不介意到时候抢了周发财渠道，然后顺便在请他吃一顿大餐的。
　　王辉肯定是会比周发财大方的多，到时候龙虾鲍鱼，管饱！
　　简单的吃完了一顿，王勇就是跟他们告辞了，他现在是一点都不想跟他们两个人待在一起，也幸亏这段时间仓库里的货也是出的差不多了，按照惯例，他们肯定也是要留一点在手里备用的，以防不时之需。
　　而且在不卖货的时候，为了安全期间，王勇也一直是下令跟着他一起混的团队里面的几个人，尽量是减少私下里的接触。
　　所以王勇这几天就是不需要在看到周发财这个家伙了。
　　王勇是第一个走的，周发财和王辉两个呢，他们两个愣是在等到把所有的东西全部都吃玩了，这才挺着有点鼓鼓的大肚子，一步三摇的离开了面馆。
　　正好两个人吃的有点多，也是需要走走路消消食，于是两个人出了面馆大门之后，也是一左一右的分开了，他们两个各自还有自己的事情要做呢。
　　王辉回到了一间小旅馆里，他准备这几天就在这里待着了，尽量减少外出，关键还是得省钱。
　　王辉把陈家俊那边给的八十万给还回去了，他手里还真的是没有多少钱了，王辉不是团队里面的人，他也不知道到时候去了印度那边是怎么交易的，这万一到时候要是搞什么一手交钱一手交货，那他就直接傻眼了。
　　所以王辉决定在自己并没有摸清所有的事情之前，暂时还是得把周发财绑在一起，这个家伙虽然是脑子不好使，而且反应也不快，但是他还是有那么多的经验积累在那里。
　　等王辉把这里的事情摸清楚了之后，留着周发财没有用处了之后，那他就找人把这里给点了，让周发财好好的去局子里忏悔去吧。
　　所以王辉也是下定决心，等自己以后开始做这个了那一定要小心谨慎，绝对不能够出任何的岔子。
　　前期的话，自己可以亲自下手操作，等到了后期的时候，王辉也是下定决心跟这个大老板学习了，自己躲在国外遥控一切，哪怕这边被点了，被警方给抄了，但是他们又能够拿自己怎么办呢。
　　这也是王辉对这个未曾谋面的大老板最佩服的地方，他一定会是把自己放在最安全的位置的，危险的事情当然是交给其他人来做了。
　　在美好的梦想中，王辉躺在床上睡着了，虽然这个时间还是有点早。
　　果然，有了陈家俊的招呼之后，办起事情来就是方便了很多。
　　真的就是在第三天的时候，王辉和周发财两个人就是被电话通知，说他们的护照已经是下来，可以上门去取了。
　　这下王辉和周发财两个人是立刻赶了过去，东西到手之后，他们又是联系了王勇。
　　不过这次王勇并没有跟他们过多的交流，只是开了一个面包车来到了约定的地点，然后拿了他们两个人的身份证和护照，直接就是走人了。
　　终于，第七天的清晨，激动人心的时刻终于要来了。
　　王勇带着兴奋无比的周发财和王辉两个人，正在机场里面等候着飞机的到来，周发财和王辉两个人今天都是穿的干干净净的，还都是新衣服，飞机晚点的时候，两个人还异口同声的在那里嘀咕了起来。
　　很快的，飞机就是在印度德里机场降落了，王勇带着他们两个人直接走了出来。
　　虽然王勇这边是一次都没有来过，但是他还是表现的异常熟悉，因为这边下飞机之后的所有场景，陈家俊都是跟他交代过了，他也是在自己的脑海里面想了无数遍了。
　　他们还没走出机场呢，就是看到了一个印度人，手里举着一块牌子，上面用红色的画笔，写着两个非常显著的“王勇”这个名字，一看就是有人派过来接他们的。
　　王勇他们三个也是立刻就是对着这个人走了过去。
　　“你们好，我是老板让我过来接你们的！”这个印度人嘴巴里竟然说出了中文，虽然有点咖喱味，但是这真的是纯正的中文。
　　但是随后的交流他就是全部都是用英语了，这下子王勇他们三个直接傻眼，没啥说的，这三个人全部都是不会说英语，根本就是连听都听不懂。
　　不过还好，这个来接他们的司机，还是会一点点简单的中文，“这边走！”“来吧，跟上我！”...
　　配合这一些简单的手势，王勇他们也就是跟着这个司机走了。
　　来到了停车场，看着其他人打的出租车一看就是档次很差的，而这边大老板给他们安排的那可是加长的豪车，这坐上去就是感觉不一样。
　　周发财小心翼翼的说道，“勇哥，你说这个车子值多少钱啊？”
　　王勇笑着摇了摇头，“我怎么知道？我又从来不关心什么豪车之类的东西，反正我也买不起。”
　　坐在另一边的王辉这个时候说道，“具体多少钱我也不知道，但是这个车标我认识，是加长版林肯，听说美国总统也是坐这个车子的。”

第二百三十七章 不好意思，我真的敢！
　　周发财也是好奇了起来，“勇哥，你这也是不会英文，那你过来是怎么跟他们交流的啊。”
　　王勇笑了起来，“我要跟他们交流干什么，下飞机之后，就有人在这里接机的，而且大老板也是中国人，他会讲中文的。”
　　“至于其他的事情，我们当然直接是听从大老板的吩咐就可以了。”
　　“而且这里我也就是来过两次，平常我就是在国内负责接货卖货，来这里干嘛。”
　　周发财也是笑了起来，“对啊，还是大老板想的周到，直接就是派人全程接送，这也太舒服了。”
　　王辉也是点点头，“我听说印度这边的人很穷的啊。”
　　王勇笑了笑，“每个地方都是有穷人，每个地方肯定也会是有富人，只不过这边的贫富差距有点大罢了。”
　　车子是一路行驶，中间还穿过了一个比较破败的小镇，又是行驶了两个多小时，他们驶入了一个漂亮的小庄园里面。
　　进入了这里，周发财也是没有忍住，继续开口说道，“我的天啊，大老板的生活也太舒服了吧，这么大的一幢房子，而且面积还这么大，这得多少钱？”
　　王辉直接说道，“估计肯定不少，不过这也正常，人家是大老板么，住的地方稍微奢侈一点也是应该的。”
　　其实王辉当然心里也是羡慕的狠，但是他绝对不会表现出来的。
　　很快的，车子就是在一幢非常漂亮的大别墅门口停了下来，他们到了之后，立刻就有一个佣人一样的跑了过来，还推着一辆小车子，直接就是把他们的行李放在了这个车子上面。
　　那个司机下车跟里面的管家交流了一下，就回头对着王勇他们三个人说道，“老板在那里，你们跟我来，他在打球。”
　　说话，配上手势动作，王勇三个人是立刻就明白了这个意思，他们也是跟着司机就是往前走了过去，行李什么的当然就不需要他们再操心了。
　　家里竟然有一个篮球场？这TM也太奢侈了一点吧。
　　走了没多久，他们就是看到了有一个篮球场在那里，一群人正在里面打篮球，边上有不少穿着黑色西装的保镖围在球场的边上。
　　看见这个排场，王勇他们几个直接是被吓傻了，这也太牛逼了一点。
　　来到了球场里面，司机佛罗兹对着正在打球的几个人喊了一句，“老板，人我给带回来了！”
　　“哦，好的，辛苦司机了！”随着一声熟悉的声音传来，从球场上面走下来的人直接就是让王辉和周发财吓傻了，这不是陈老板么，他怎么会在这里？
　　还是王辉反应更加的快速一点，原来陈家俊竟然就是王勇这条走私渠道的幕后主使者，这TM也太夸张了一点吧。
　　陈家俊慢慢的走了过来，他穿着一身篮球队服，还是湖人队的八号，现在的陈家俊跟国内服装厂里面的陈家俊完全就是两个人。
　　那个陈家俊真的是人畜无害的，但是眼前的这个怎么形容呢，这妥妥的就是一个大佬啊。
　　陈家俊只是用手指点了点，“拿下他们。”
　　立刻的，几个孔武有力的保镖就是冲了过来，直接就是把三个人都给逮住了。
　　陈家俊又是对着抓住王勇的两个保镖辉了挥手，“这个放开，不用抓。”他的手下也是听话的照做。
　　陈家俊笑眯眯的走到了他们面前，“王辉，你想举报我？断我的财路。”
　　“周发财呢，你胆子更大，竟然不遵守规矩，偷偷的黑我的钱。”
　　“你们两个啊。”边说着陈家俊一边是摇了摇头。
　　看见这个样子，王辉是立刻大叫了起来，“陈老板，我可以给你做事！你吩咐的所有事情，我都可以给你办的妥妥的。”
　　“勇哥这里不是要退休了么，我可以接替他的工作，我一定可以帮你挣更多的钱，而且也是一定会小心谨慎，绝对不会出卖你的。”
　　周发财也是喊了起来，“陈老板，我也就是一时鬼迷心窍，你放过我，我以后再也不敢了。”
　　“而且我也没拿多少钱，就是拿了十几万，所有的钱都是在我那里放着，我是一分钱没花啊！”
　　“陈老板，只要你放过我，我一定会把这份钱补齐，而且以后做事我再也不敢使小心眼了，一定老老实实给陈老板干活！”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“你们两个不会那么天真吧，我设了这么大的一个局，把你们给弄到了印度来，我会很轻易的放过你们么？”
　　“周发财，你那住所我已经是派人去了，你藏起来的那点钱全部都是被我找到了。”
　　“真的要修理你们就算了，那我也不需要这么大费周章了。”
　　听见了这个话，王辉心里忽然是咯噔了一下，难不成这个陈家俊竟然敢对自己下杀手？
　　这做走私的人，心黑那是肯定的，但是自己就这么一点事情，根本犯不着啊。
　　于是王辉又是大声的求饶了起来，“陈老板，看在我是萌萌亲生爸爸的份上，放我一码。”
　　“如果你安排我做事，我一定会办的妥妥当当，如果你不想看到我，那我以后我一定不敢再出现在你的面前。”
　　但是周发财不知道发生了什么情况，这一次他并没有求饶，反而是直接硬气了起来，“陈老板，我劝你最好还是放了我。”
　　“勇哥准备退休了，我来接替这份工作是最好的选择，如果陈老板你在这里把我打残了，我保证一定回去举报你。”
　　“或者有本事，你就在这里杀了我！你敢杀我吗！”
　　陈家俊忽然露出了微笑，轻轻的说道，“我是真的敢！”
　　说完之后，也不知道陈家俊是从那里掏出了一把非常骚包的黄金左轮手枪，“呯呯！”两枪，一枪眉心，一枪心脏，直接就是把周发财送回家了。
　　看见陈家俊竟然敢肆无忌惮的杀人，这下子边上的王辉直接都站不住了，腿是瞬间软了下来，裤腿也是开始滴答滴答的往下滴水了。
　　刚才王辉喝的水有点多，这在惊恐之下，他没控制住，直接就是尿了出来。

第二百三十八章 赌一个吧
　　陈家俊又是对着王辉说道，“其实我当初给了你八十万就是想放你一码的，但是你为什么还要自己找上门来呢？”
　　“更何况你还有脸提萌萌？说道这个，我是更加不会放过你了！”
　　看着陈家俊拿着手枪转向了自己，王辉虽然是双腿软了，站不起来，虽然是被吓的尿裤子了，但是他依然喊道，“陈老板，在来印度之前，我就把一份材料交给了我的一个朋友。”
　　“如果我回不去，那么他就会把这份材料交给警方！陈老板你在伤害经营那么久的渠道就是会被点了。”
　　“相反，如果陈老板放我一码，首先我保证自己绝对不会乱说话，而且还有，以后我就是陈老板你身边的一条狗，你让我咬谁我就咬谁！”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“你能举报啥？手里有什么有关于我的半点证据么？”
　　“我想跟你赌一把，我就赌你那个朋友是你无中生友搞出来的，再见了王辉！”
　　说完了这个之后，陈家俊也是直接两枪，就是把王辉给送去了西天。
　　看见陈家俊异常冷酷的接连干掉两个人之后，边上的王勇已经是站不稳了，虽然第一次见面的时候，王勇就是知道陈家俊并非常人，但是这可是杀人啊！
　　最关键的还不是这个，最关键的是陈家俊在干掉了两个人之后，还是在那里一脸微笑的，如果不是方才王勇亲眼看到，他绝对不会相信这两个人是陈家俊杀死的。
　　陈家俊朝着佛罗兹辉了挥手，“司机，过来把他们处理一下。”
　　佛罗兹立刻是屁颠屁颠的跑了过来，对于陈家俊的心狠手辣，佛罗兹是老早就知道了，反正这位老板他是惹不起的。
　　不过这次的事情，佛罗兹也是好处不少，几天前陈家俊吩咐他做事，这事情还没开始呢，就直接打了一百万过来，然后今天他到场了之后，又是一百万。
　　不得不说，陈家俊这个人办事还是相当的上道的。
　　这个庄园是佛罗兹的一个混黑道的叔叔的，平常也不过来住，一年顶多也就是住个一两天。
　　现在有了陈家俊给的两百万，再加上前段时间佛罗兹赚的，他完全可以去找自己的叔叔商量一下，把这个地方折价卖给自己啊。
　　嗯，这个想法不错，一边想着，佛罗兹是一边招呼手下，把地上的两具尸体处理掉，就搬到不远处的河里扔了吧。
　　陈家俊拍了拍王勇的肩膀，“好了王勇，你也知道这两个都不是什么好人，死在这里完全也就是他们咎由自取，你不用替他们可惜。”
　　王勇真的是一点都不替这两混蛋可惜，他是为自己的处境感到恐惧。
　　按照王勇的观念来看，这两个人真的是混蛋至极，但是这也没有到要他们性命，杀他们的地步啊，直接教育一顿，让他们以后不敢这么做也就是了。
　　但是陈家俊可不会这么想，他那里有时间慢慢去教育？有这个时间还不如陪萌萌去游乐园玩呢。
　　似乎也是感觉到了王勇的恐惧，陈家俊呵呵笑道，“不用那么担心，我陈家俊又不是什么杀人狂魔，况且王勇你跟他们两个是不一样的。”
　　“我也是看过了，咱们这个生意没有几年好做了，而且我也并不是需要靠这个来赚钱，所以慢慢的再过一段时间，咱们这个也就可以断掉了，顶多也就是帮人搞点代购什么的。”
　　“还有刚才那个王辉说的话，王勇你尽管放心，这几天的时间，我都是派着人，二十四小时盯着他的，这王辉都没有怎么出房间，根本不可能有什么后手。”
　　“而且王辉一出门之后，我的人也是立刻进去房间里面仔细的检查过了，没有留下任何有用的东西。”
　　忽然的陈家俊又是想到了什么，他转头对着佛罗兹说道，“司机，你也是需要寻找新的赚钱路子，这个生意没有多少时间可以做了。”
　　“有人拿到了国内的代理权，而且最关键的是，我还收到了消息，瑞士诺瓦医药公司正在起诉印度政府，试图阻止这些药品的生产厂家生产廉价药。”
　　“他们势力很大，所以你必须也是要做好准备。”
　　王勇和佛罗兹两个人都是点了点头，“好的老板，我知道了。”
　　陈家俊这个还真的是没有说错，因为有着陈家俊的关系，印度格列宁在中国的泛滥情况比愿世界可是要严重的多的多，很多人也都是知道，有这么一个印度仿制药，效果差不多，但是价格超级便宜。
　　不光是病人自己在那里慢慢的推荐，就连一些医生，知道了这个情况之后，也都是睁一只眼闭一只眼，不少病人的家庭状况都不是很好，难不成你真的是要逼死他们！
　　这个情况也是让那个医药代表提前就是向总公司反应了，瑞士方面也是立刻加大了重视。
　　为了研究出这个药物，他们可是花费了巨大的人力物力财力，就等着靠这个获取巨额的暴利呢！但是这直接被人搞出了一个仿冒药，断人财路犹如杀人父母，而且这断的可是一条黄金大道。
　　想到了这里，陈家俊立刻是感觉程勇这个人，真的运气也只能说是一般般。
　　因为自己的存在，他甚至就是对钱有了更大的追求，一时半会没有办法转变心态，如果他不是为了救人，而是因为赚钱采取走私格列宁的话，那他的刑期肯定就不止五年了。
　　不过陈家俊没有再多关心这个了，他搂着王勇的肩膀，得把这位王大哥稍微安抚一下了，要不然这被吓坏了，那可咋办。
　　陈家俊当然也不怕王勇回去报警说是他杀人什么的，这他还能够拿得到什么证据？佛罗兹老早就是处理的干干净净了。
　　难不成你跑去警局里面说，你在印度的时候，看到谁谁谁在那里杀人了，你们去抓他吧，那警察局的人不把你当神经病才有鬼了呢。
　　更何况，王勇又不是跟王辉和周发财一样，光棍一条的，心一横就什么都不怕，陈家俊能分分钟就捏着他的小辫子。

第二百三十九章 潜伏
　　陈家俊带着王勇在印度是好好的玩了两天，放松一下心态，不要老记着那些恐惧的事情，他自己也是趁着这个机会玩了一把，来这里都那么多次了，旅游这还真的是第一次。
　　而且陈家俊可不是一个人在那里玩，不知道啥情况，叶薇竟然跑了过来，跟陈家俊两个人一起在印度的各个景点里面玩的不亦乐乎。
　　陈家俊跟叶薇两个人在前面玩，佛罗兹跟王勇两个人，只能是在后面跟着。
　　王勇是真的不想跟着前面两个人在那里嘻嘻哈哈的，没办法，离开了陈家俊，王勇这人生地不熟的，而且他连正常交流都很困难，这回去也是一个大难题啊。
　　对于陈家俊身边多了一个美女，王勇还真的不是很惊讶，在家里的时候，王勇就是知道陈家俊是跟两个女人在那里不清不楚的，现在再来一个，那不也是很正常的么。
　　不过你泡妞就泡妞，干嘛还要在自己面前各种秀恩爱呢？这个时候，王勇真的好想是跟陈家俊说一句，他真的心态本来已经是调整的差不多了，但是被陈家俊这一玩，会弄的更差的。
　　不过看着陈家俊玩的那么开心，王勇也是没敢上前。
　　王勇也是在心里下了决定，等自己回去了，一定要带着老婆王秀好好的去旅游一趟，这国外语言不通，没有办法去玩，那自己在国内玩，总是没有什么大问题吧，而且王勇也是不缺这点钱。
　　还有一点王勇也是知道了，自己退休这个事情暂时是肯定不行了，不过既然陈家俊都说了，这个生意已经是没有多少时间可以做了，那他也就没有必要去考虑这个问题了。
　　但是知道了印度这边厂家可能会被逼着关门，那是不是要多囤一点药呢？不是说为了多赚多少钱，而是国内还有很多的人是需要他们的廉价药的啊。
　　王勇找了一个叶薇不在身边的机会，直接是跟陈家俊说了，但是陈家俊忽然是神秘的一笑，并没有多说什么。
　　看着陈家俊这意味深长的笑容，王勇是忽然反应了过来，也是，陈家俊这信息肯定是比自己清楚的多，而且自己都能够想到的东西，陈家俊这边会没有想到的么？
　　没错的，陈家俊这边老早是为了这个事情做准备了，他也是知道，哪怕这件事情是被大曝光，上头相当重视，但是这可不是一百两百的小数字，肯定是需要时间的。
　　就像电影里面的那样，程勇卖了好几年的假药，最后在被抓了之后，引起了如此庞大的社会影响，上头也是直接关注，这还不是需要将近两年时间才搞定么。
　　也不是说上头不够重视，这种政策制定的人，肯定是要站在大局的角度全盘考虑。
　　当然了，关于这些事情，陈家俊就没有跟王勇啰嗦那么多了，反正他也是有所准备就是了。
　　王勇那边每个月的放药量在不停的下降，但是佛罗兹在印度这边的动作可是一直都是没有断过，而且陈家俊还专门给了佛罗兹一大笔钱，专门是用来做这个事情的。
　　没有把药品放在国内，那是因为陈家俊在国内找那么大的一个地方不是很方便，放在自己的服装厂里，万一被别人看见了也是一个很麻烦的事情。
　　在德里佛罗兹专门修建的仓库里，格列宁已经是存放了有上万瓶了，因为销量特别大的缘故，陈家俊甚至还是拿到了特别优惠的价钱。
　　做这些事情，陈家俊其实并不是为了赚钱，而是他想着万一程勇那边出事了，那些可怜的病友还能够有药吃，还可以保留一点希望，至少是不能够死那么多人。
　　当然了，像程勇这样，直接五百块一瓶的售价，在陈家俊这里是绝对不可能的，三四千还是要有的，不是他不舍得这点钱，他赚的钱再多，也是没有办法带走的，但是陈家俊就是不会这么去做。
　　陈家俊一直是在做一件事情，他让王勇这边在筛选那些个病友名单，刘思慧也是在帮忙做这个，自己这边服装厂里经常跟那些个工人聊天，也是在了解一些个情况。
　　只要是得到了认可，进入了这份名单里面的人，陈家俊保证他们都可以吃的到药，度过中间最艰难的那个时刻。
　　这个认可的资格其实并不很高的，哪怕你在王勇这边买药了，但是发觉程勇那边药价更便宜，然后换地方，这也没关系，只要你不是那些个有着坏心眼的就成。
　　像那些个白眼狼型，甚至是有些个还拿着报警准备威胁的人，陈家俊就直接是让他们滚一边去了。
　　他陈家俊只是一个小人物，也没有那么多的能力做这些个事情，能够帮一部分人，对于陈家俊来说，这已经是足够可以了。
　　陈家俊开口问道，“王勇，你手里头有什么头脑灵活一点的人么？”
　　仔细思考了一下，王勇还是摇了摇头，“老板，我手里面那几个干活的，都是比较老实的人。”
　　陈家俊说道，“那你回去之后，就去物色几个这样的人，最好他也是需要吃药的，而且是要头脑灵活，还有够忠诚的。”
　　对于陈家俊的这个要求，王勇就是感觉有点困难了，前面几个条件都好找，病友那么多，找几个头脑灵活的还是很简单的，但是这要找一个够忠诚，这他就不是很好判断了。
　　不过王勇还是点了点头，“好的老板，回去之后我就去做这件事情。”
　　陈家俊笑了起来，“嗯，王勇你经常卖药，所以那些个病友应该都认识你了吧。”
　　王勇肯定的回答，“是啊，所以我担心还有这一方面的，万一他们其中哪个人举报一下，那我就完蛋了。”
　　陈家俊说道，“嗯，这样，趁着这个机会把手里的事情交给其他人去做，对外宣传就是你老婆已经治好了，所以你就不准备再做这个了。”
　　“然后你带着王秀两个直接是离开上海，回老家去吧，这并不是让你退休，只是暂时的潜伏起来，到时候你这张牌我还是要打的！”

第二百四十章 一个新的代理人
　　“好的，老板！”虽然不知道陈家俊准备让自己做什么事情，但是王勇还是一口就答应下来了，这对自己来说也是一件好事，大大的增强了自己的安全性。
　　虽然知道做这个肯定是违法的，但是王勇也是不想进去坐牢，现在王秀病治好了，他更不想进去了。
　　陈家俊笑了起来，“对了，这段时间跟着我，赚够你们那边小县城的一套房子了么？”
　　提到了这个，王勇也是露出了笑容，“赚到了老板，我们县城那边房价很便宜，县城只有一千出头一个平方，我已经存了不少钱了。”
　　陈家俊也很开心，“嗯，回去跟王秀好好生活去吧，回去之后换个电话，不要让以前认识的那些人能够联系上你，而且不准对外面任何人说起这件事情。”
　　“哪怕是你老婆问起来，你也就是说害怕被警察抓，病治好了之后，就不想做这个事情了。”
　　“估计一两年之内，我会重新启动你，如果三年我都不启动，那么以后就好好的生活，忘记这个事情吧。”
　　听见了陈家俊的话，王勇真的是开心极了，陈家俊让自己回家，这真的是太好了，本来王勇还以为，陈家俊这当着自己的面打死了两个人，是想让自己安心替他卖药来着，现在看来并不是这样。
　　王秀的病治好了之后，王勇是真的就想带着老婆回去了，就是害怕在这里继续做这个，万一被警察抓起来，自己真的是哭都没有地方哭。
　　王勇虽然很想，但是他并不敢跟陈家俊这里提出来，开玩笑，你这钱赚到了，老婆治好了，你就想跑？哪有这么好的事情！
　　王勇其实也想过了，如果这边被人给点了，那么自己就站出来，抗下所有的罪过，也算是报答陈家俊的恩情了。
　　现在陈家俊这么说，肯定他是有着其他的计划的。
　　对于这个计划，王勇并没有打算去了解什么，他还是老样子，听从老板的吩咐就是了。
　　没有聊多久，叶薇就上厕所回来了，陈家俊他们几个也是直接停止了这个话题，开始聊眼前的美景了。
　　回到了国内，王勇是很快的就是找到了好几个陈家俊需要的人员，他们做这个事情也是有很长的一段时间了，不少家庭比较困难的病友也是有跟他们提出过，想要跟他们一起做的想法。
　　大家都是知道这个事情肯定是有过线违法的，但是在命都没有办法保住的情况，其他的事情就暂时不会去考虑了。
　　最后陈家俊在王勇推荐的几个人选里面，挑选了一个腿部残疾，只能是坐在轮椅上的赵勇出来做王勇的替代者。
　　陈家俊又不需要赵勇开车去卖药，他只是需要一个人在这里帮他简单的管理一下就可以了，当然了，他的分成肯定是没有王勇那么高的。
　　选择赵勇其实也是很简单的，一来这个人残疾，又患上了这个病，生活是更加的困难了，也确实是需要帮助，还有一个原因就是这个人叫赵勇，卖格列宁的，不叫勇哥，这就没有这种感觉了。
　　赵勇正艰难的搞了一个小书摊在那里买点书刊报纸，顺带着买点饮料矿泉水，这是他维持生计的唯一手段了，而且这个小书摊，也是社区里面的工作人员照顾他，才特意帮他支棱起来的，要不然赵勇肯定更惨。
　　曾经赵勇在知道了王勇这边再做这个的时候，他也是跟王勇表示过，想要跟着他一起干，杀人放火什么的他不敢，但是这个卖药，他做得来！
　　不过那个时候王勇这边人手已经是足够了，而且陈家俊这边还开始降价，药品数量也慢慢减少，所以不需要那么多人，而且赵勇行动不便，也确实没什么太大的作用。
　　但是王勇也不是对赵勇没有伸出援助之手，他给赵勇的药在陈家俊这边申请了之后，是打对折的，这是所有病友里面的独一份，赵勇对此也是相当的感激。
　　王勇找到赵勇的时候，他正艰难的在那里把书籍分类，看见王勇过来了，赵勇真的是充满了希望，“勇哥，你找我是想让你帮我干活了？”
　　王勇点点头，也不在乎地上脏，直接就是在赵勇的身边坐了下来，“是这样的，你也知道我老婆的病看好了，我这个人胆子也不够大，做这个事情多少也是有问题的，我怕被人点了。”
　　“我打算放弃这份工作，回老家安安稳稳的做点小生意过日子。”
　　听见了王勇这么说，赵勇激动的心是有点冷却下来了，他以为王勇这是过来跟他告辞的，但是他嘴上还是很开心，“恭喜嫂子了，这样也是挺好的。”
　　王勇笑了起来，“别急，我话还没说完呢。”
　　“我想着手里这条渠道如果废了，那肯定很多人是吃不到药了，所以我想到了你这里，而且以前也是有这个想法，但是那个时候你不合适。”
　　“简单的说吧，现在我打算把这个渠道交到你的手里，把你介绍给老板认识，成为他的新代理人。”
　　“反正也不需要你出去卖货，这份工作你绝对合适，而且以后你就可以一直有药吃了。”
　　听见王勇的话，赵勇直接愣住了，他怎么都想不通这点，“为什么是我？勇哥你完全可以找比我更好，更合适的人来做这件事情吧？”
　　王勇笑了起来，“我只是推荐了几个人选，你这个是老板决定的，为什么选你，我也不知道，可能老板那里有他的打算吧。”
　　“你就简单直接的告诉我！这件事情你是做？还是不做？”
　　“做！我当然做了！”赵勇立刻回答，这个机会他一定要抓住了！
　　不管是不是有人想要设计什么阴谋，赵勇都不会惧怕什么，他已经这样了，还有什么好被算计的呢？
　　哪怕真的是有人想要他来背锅，他也乐意，因为这样的日子，赵勇真的已经是过够了。
　　听见了赵勇的回答，王勇很开心，“我就知道你会同意的，放心吧，虽然我也是没有见过他，但是老板是一个好人，以后你就会知道了。”

第二百四十一章 为什么选他？
　　王勇帮着赵勇把书摆好，然后递给了他一个手机，“老板会通过这个电话找你的，至于你们的联络暗号，老板应该是会重新想一个的吧，不过没什么事情的时候你也不用给老板打电话。”
　　“等会我会去跟老板报告情况的，至于你的工作，那很简单的，就是听从老板的指示就可以了，相信老板选择你，肯定也是有他的考虑，所以尽管放心吧。”
　　简单的跟赵勇聊了几句，帮他把书也是整理了一下，王勇买了一份报纸就离开了。
　　看着王勇的离开，赵勇还是有点懵，自己这算是成为了王勇的继任者了？如果不是自己手里还握着一个手机，赵勇感觉自己好像还真的是跟做梦一样。
　　检查了一下，发觉这就是一个很普通的手机，而且是全新的，他已经是安装好电话卡了，小心翼翼的把手机放在了胸口的位置，这样一旦有电话，他一定会第一时间就能够知道。
　　可是赵勇一直在那里等着，早上等到了中午，中午等到了晚上，这个手机还是没有任何的反应，就在赵勇收拾完摊位，慢慢的推着自己的轮椅，来到了自己租来的小车库充当的房间之后，他的手机终于是响了起来。
　　“老...老板！”赵勇的话有点结巴。
　　电话那边陈家俊稳重的声音传了过来，“是赵勇么？今天王勇跟你交代了事情吧？”
　　赵勇点点头，“是的老板，勇哥说他要回老家了，让我跟着老板做事。”
　　陈家俊笑了起来，“嗯，就是这样，你需要做的事情很简单，每一次我都会把药品存放的位置通过电话告诉你，然后你让下面的人去拿，然后去出售。”
　　“最后的钱，你也是需要放在指定的位置，到时候我也是会派人去取的，放心，不会让你为难，事情很简单。”
　　听见了神秘老板的话，赵勇是连连点头，但是他还是很疑惑，“老板，为什么会选我？你应该能够找出很多比我更合适的人吧。”
　　陈家俊笑了起来，“王勇给我推荐了三个人，我也是让人盯了你们三个人一周的时间。”
　　“我发觉你每天早上拿个大夹子，把顺着过来的路的垃圾全部收拾起来，然后挣扎着把他们丢进垃圾箱的动作很帅。”
　　赵勇也是有点不好意思，“这个社区里面的人帮了我很多，而且我那个车库还是社区里的人低价租给我的，那个小书摊也是全靠他们帮忙，我只是做了一点小事而已。”
　　陈家俊是继续顺着这个话说道，“当然了，这个也只是一个小事，最关键的是你的名字是叫赵勇。”
　　赵勇愣住了，他立刻是陷入了思考，“这还和我的名字有关系么？还是说老板你以前认识我？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“我不认识你，以前吩咐王勇做事，我阿勇阿勇喊习惯了，现在正好又是赵勇，以后我就不需要改口了。”
　　听见了这个理由，赵勇也是愣住了，他当然不会这么简单的就认为一个顺口就能够让老板把这么重要的事情交给自己了。
　　赵勇已经是带着一丝哭腔，“谢谢，谢谢老板，说真的我自己都不知道还能够坚持多久。”
　　赵勇没有配型的骨髓，而且他也是光棍一人，这个药他也不知道要吃多久。
　　曾经不止一次的，赵勇都想着直接找一条河，跳下去一了百了了，但是想要活着的本能让他一次次的坚持了下来，而且周围也是有那么多的好人在帮助他，所以他才一直是贪婪的活着。
　　对于赵勇的感谢，陈家俊是一点反应都没有，反而是相当冷酷的说道，“真的不用感谢我，我只是在利用你罢了。”
　　“你这一个孤家寡人的，还是个断腿的残疾人，好控制，选择你的理由就是那么简单！安心做事吧，明天王勇会来找你的，听他安排，最后一班岗，他要站好。”
　　说完之后，陈家俊直接就是挂掉了电话。
　　赵勇这边呢，把电话小心翼翼的收了起来，虽然这个老板嘴上说的很残酷，但是他这也是在帮自己，所以赵勇这边的感激之心不会少，因为这份工作真的是谁都可以替代。
　　赵勇也是下定了决心，一定会把老板的吩咐给完成的。
　　而且赵勇也是知道一些王勇这个卖药的情况的，有着那么多的病友靠着这个印度药存活了下来，包括赵勇自己，如果没有这个便宜的印度药，他老早就是跟这个世界说拜拜了。
　　这一天晚上，赵勇真的是睡得格外的舒服。
　　第二天的时候，赵勇跟往常一样开始开工，等到他来到了他一直卖书的那个书摊的时候，王勇已经是在这里等着了，而且不光是他一个人在这里，还有好几个人跟着王勇一起过来的。
　　看见赵勇，王勇笑了起来，“早啊，跟我走吧，老板就在附近给你租了一个小店面，离这边不到两百米，位置不大，但是至少是可以遮风挡雨。”
　　“来吧兄弟几个，我们帮赵勇把东西搬一下。”
　　赵勇的这个小书摊其实就是一个可以收放的铁架子，边上也是有一个大铁箱子，是用来放书和报纸的，可以方便赵勇，他收摊的时候，只要是把东西一收，放到铁箱子里，然后一锁就可以了。
　　这两个东西，也是一位好心人特意的给他制作的，但是现在看来，这个东西，赵勇是很快就用不上了。
　　陈家俊让人帮赵勇租的房子还真的不大，原本应该是这个社区的一个小杂物间，估计只有十几个平方，但是对于赵勇来说，这里已经是足够用了。
　　把东西都摆好，然后王勇对着其他人说道，“我再过几天就会退休回家，以后你们就跟着赵勇做事，其他反正跟以前一样，只不过是赵勇代替了我的位置罢了。”
　　听见王勇的话，不少人都是相当的惊讶，王勇准备退休，这个事情不少人都是知道的，他老婆王秀治好了病，不想再做这个也是应该的，但是为什么会选择赵勇这么一个人出来？

第二百四十二章 正式交接
　　看见这一个个人的表情，王勇也是知道他们的想法，但是这个方面，王勇也不惯着他们，“我知道你们都在想什么，但是人选是老板定的，你们只是需要做好自己的工作就可以了。”
　　“还有一件事情，阿军，阿良，你们两个是新加入这个团队的成员，外面的病友都不认识你们，所以老板这里还有一件事情需要你们去做，等会你们两个跟我一起，我有点东西要交代你们。”
　　听见赵勇这个人选是那个神秘的老板选出来的，大家立刻是没了意见，也是纷纷对赵勇开始喊起了勇哥。
　　开玩笑，周发财可是这个团队里面的老人了，他突然消失，也是震慑了所有的人。
　　后来大家想想也是很正常，做这种事情的当然不可能是心慈手软之辈了，你竟然敢贪大老板的钱，你那不是找死么！
　　而且大老板这么神秘莫测，把这么多钱交在你手里，肯定也会是有什么反制措施的，或许就是派人盯着你们呢，还敢搞小动作，这不是找死么。
　　让其他人先回去，王勇跟赵勇，还有阿军，阿良他们交代了一些东西，并且把自己手里的那份名单交给了他们，这才有点恋恋不舍的离开。
　　也不知道这次离开，陈家俊会是让自己沉寂多久，也不知道自己会不会再次来到上海。
　　虽然王勇是很恐惧继续做这个事情会被抓起来，他跟害怕如果自己什么地方做错了，万一是暴露了陈家俊，然后被陈家俊给找人做掉，但是你就这样让他离开，他还是相当不舍得的。
　　正是因为卖药，王勇是治好了自己老婆王秀的病，而且他也是留下了很多的存款，对此，他真的还是相当感激陈家俊的。
　　王勇就这样离开了，他老婆王秀也是早就准备好了东西，等王勇回来之后，两个人就是乘坐火车回老家去了。
　　现在赵勇接手，很突兀，这王勇交代完了之后，他就直接离开了上海，而且他还把自己的电话号码给注销了，也就是说以后谁也找不到他了。
　　大家也能够理解，王勇这是不想让其他人找到他，虽然如果这里备点了，那么警方想要找到王勇并不是一件很困难的事情。
　　不过王勇也是留下了几个团队的老成员，有他们带着，这个事情还是好做不少，而且王勇还是给他们留下了两辆面包车。
　　对于陈家俊留下的这个名单，赵勇也是相当感兴趣，他也是发觉了自己的名字也是在这个名单里面，而且王勇离开的时候也是把这个事情交代清楚了。
　　简单的说，老板也是有着宽广的胸怀，愿意去帮助更多的人，但是老板更愿意去帮那些有着感恩之心的人，而不是那些个白眼狼。
　　在一番的交流之后，赵勇对这阿军，阿良两个人也是有一定的了解，两个人都是年纪轻轻的大学生，因为得了这个病，所以他们也是直接辍学了，而且两个人家里条件也都是一般，而且这两个人还都是很成熟的那种，人都不错。
　　忽然的赵勇也是想到了自己，看来这个神秘的老板找自己来负责还有一个原因，那就是自己曾经是当过老师，而且还是一直资助着两个贫困学生，而且也是懂一点电脑的，要不然他也不会是在这个店面里面还摆着一台电脑了。
　　你妹看错，赵勇虽然是相当的困难，但是他就是这么做着，哪怕他只能够是帮一点点。
　　打开电脑登录QQ，赵勇发觉自己竟然是变成了那个病友群的群主了。
　　也正是在这个时候，他看到了一个神秘的QQ信息，是一个陌生人发过来的，内容就是一句话，“店铺里面米色纸板箱，200瓶，每瓶售价5000元。”
　　在王勇走了之后，陈家俊也是取消了他们的分成制度，直接就是搞成了固定工资，而且负责人工资最低，每个月只有五万，其他人都是七到十万不等。
　　看见了这个信息，赵勇是立刻推动自己的轮椅，然后朝着店铺里面看了过去，果然，里面有两个比较大的米色纸箱，而且上面并没有什么特别的标记，如果不是接到了提醒，其他人肯定以为这就是普通的两个纸箱。
　　打开一看，里面果然装的满满的全是药，两个箱子都一样，每个一百瓶，赵勇直接是呆住了，就面前的这两个箱子，这就是一百万的钱啊！
　　赵勇是立刻来到了自己的柜台前，这个柜台应该也是特别设计的，自己坐在轮椅上面正好方便。
　　拿出了自己的手机，给刚刚存下的几个人打去了电话，这就是准备开工了。
　　没多久，两个面包车就是开了过来，他们也不是空着手过来的而是搬下来不少的小说故事书，还有各种饮料，先是把这新开张的小店铺给填的满满的，而且还送了一个营业执照过来，上面还是赵勇的名字，然后这才一辆车带着一个纸箱离开。
　　赵勇的小书摊变成了一个小店铺，这让不少社区的人也都是很开心。
　　赵勇在这个社区里面已经是住了很久了，本来他的房子也是在这里的，后来生了病，只能够是把房子给卖了，租了一个公共的车库住着。
　　在知道了赵勇是得到了好心人的帮助，大家也都是挺开心的，有着这么一个小店面，虽然面积不大，但是比起以前来，那真的是好太多了。
　　看来这个帮他的好心人还很讲究，授人以鱼不如授人以渔，一次性交了十年的租金，有了这么一个小店铺，赵勇的生活必定会改善不少。
　　看见有人进来，赵勇也是开心的跟街坊邻居打招呼，还招呼其他人自己来拆矿泉水喝，看见大家都不舍得，赵勇就是拿过了轮椅旁边一个副手，抓着站了起来，然后撑着拐杖走了出来，一定要请他们喝水。
　　赵勇现在的这个样子，也是让大家放心了不少，从他的表情看的出来，他是有了希望了，只要有了希望，那生活必定是会越来越好的。

第二百四十三章 举报
　　赵勇这个勇哥的第一枪开的很不错，两百瓶药顺利销售一空，其实他们老早就是已经预定好了，只不过是按照这个量来送货上门罢了。
　　两辆面包车就是相当于两个快递，把药送到各个病友的手里，顺便再问他们收个钱。
　　天黑之后，来了一个人开始帮赵勇一起收摊，因为他门口也是摆着不少的东西，天黑了当然是要收回去的，就在收摊的时候，今天收上来的钱，也是装在不起眼的纸箱里，被摆在了拿药的地方，然后赵勇就是锁门回家了。
　　第二天过来，箱子里面的钱已经是被收走了，赵勇就是开始统计病友的需求，下一次的交易是在十天之后，一个月一共交易三次。
　　赵勇这边已经是慢慢上了轨道了，而程勇这边也是一样，他最近这段时间赚钱是赚疯了，唯一遗憾的地方，那真的就是这个药想要运进来真的是太麻烦，而且每次都有一定的限制，如果可以无限制供应，那就要爽歪歪了。
　　期间，程勇这边也是发生了一起意外，也就是有一对中年夫妻，因为他们的母亲吃了假冒的格列宁导致病情加重，然后他们就直接是找上门来，并且威胁程勇一定要给与赔偿，不然的话，他们就会去警局举报。
　　对于这样的事情，程勇当然不会甘心赔偿的，直接就是两个人正面怼了起来，而且程勇还真的不怕他们两个，因为现在可是有着很多人是要靠他的药救命的，他们威胁自己，程勇也是反过来威胁他们，就看谁比谁更狠一点了。
　　最后竟然是查出来，还有一伙人在那里卖假药，程勇他们卖药赚钱，但是他们至少卖的是有治疗效果的印度药，而张长林那边呢，完全就是一点效果都没有的假药，这不是谋财害命是什么。
　　还是有一点良心存在的程勇也是立刻想方设法找到了他们，在知道了情况之后，看不下去的程勇这伙人跟张长林一伙直接就是发生了肢体冲突。
　　最后也是以围观群众的报警收场。
　　知道有人报警了，这两伙人是一个溜的比一个块，因为他们都不想看到警察，不想跟警察打交道。
　　发生了这么一件事情之后，张长林也是对程勇这帮人怀恨在心，也是盯上了他们。
　　令人意外的事情发生了，张长林竟然发觉程勇这伙人竟然跟他一样，在那里卖格列宁，但是不一样的是，张长林卖的只是毫无作用的面粉制作的药，而程勇这帮人卖的是印度走私药。
　　在故意借助其他人的手买到了一瓶药之后，张长林是露出了开心的笑容，他感觉程勇这帮人真的是太单纯了，也太没脑子了。
　　这么好的发财渠道在他们手里，那简直就是浪费，暴殄天物！
　　张长林是下定决心，一定是要把这个东西控制在自己的手里，绝对不能够让程勇他们在这里浪费了。
　　当天晚上，张长林就是找到了程勇的神油店铺里面，想要跟程勇谈判，张长林直接开口说道，“程老板，我让人在你的手里买到了这瓶药，是印度格列宁，你有什么想法？”
　　程勇是直接矢口否认，“怎么会！我这里就是卖印度神油的，你肯定是搞错了。”
　　张长林笑了起来，“程老板，这样就没有意思了啊，大家都是卖假药的同行，何不联手！我们两个联手，这个生意肯定是会越做越大！”
　　“程老板应该没有得白血病吧，这个病是一个吞金窟，得了这个病之后，除非你是可以匹配到适合的人，并且做了骨髓移植手术，要不然你这一辈子都离不开这个药！”
　　“简单的说，这个药是有着巨大的市场，咱们两个合作，你提供药品进来，然后我来搞定销售渠道，那钱就会像流水一样，哗啦哗啦的往我们口袋里流！”
　　听见了张长林的建议，程勇还是一口否认，“不好意思，我听不懂你在说什么！我这里没有你要的这个东西！再见！”
　　看着程勇在那里眼神有点闪躲，而且在那里左言而右他的在那里搭着话，张长林贪婪的欲望是立刻被激发了起来，他要一个人，独占这份生意。
　　没有继续跟程勇多说什么，张长林是转身就走，他知道这么简单，肯定是不能够搞定程勇的，他要给他来点狠的。
　　第二天的时候，张长林在程勇店铺的对面，看着程勇的几个手下在往里面搬药，等他们搬完了之后，张长林是一个电话打了进去，“程老板，警察还有几分钟就会到你们店里了，请抓紧时间！”
　　听到了这个电话，程勇立刻激动的站了起来，“谁！你是谁！”
　　没有人回应，电话里面已经是传来了“嘟嘟嘟”的忙音，对方已经挂掉电话了。
　　也没敢分别这个电话是真是假，程勇是立刻对着搬货的黄毛和吕受益两个人喊道，让他们立刻把店铺里面的药搬到后面的垃圾桶里去藏起来。
　　就在他们刚做完这个事情没多久，一帮警察就冲了进来。
　　带队的警察进来之后先是表明了身份，然后直接就是让他们几个蹲下，说是接到报警，说这里有人贩卖假药，他们要例行检查。
　　警察都这么说了，程勇他们几个也是没有任何的办法，难不成你还真的敢不让他们警察来检查？要是真的这么做，那没事也会给你弄点事情出来的。
　　一帮人在里面那是翻箱倒柜，但是并没有发现什么特别的东西，只是发觉了一箱子的锦旗，这个跟这个印度神油店的情况有些不符合。
　　把锦旗放在了程勇的门口，领队的警察直接就是开口问道，“你不是一个卖神油的么？怎么会有那么多的锦旗？”
　　程勇这里也是一脸无辜的回答，“这不是效果好么，然后他们就给送来了，这玩意犯法么？”
　　神TM效果好，但是对于这个，肯定也是不犯法的。
　　领队的警察示意其他人，把大件的东西收拾归为一下，其他的一些小东西，那只能是让程勇他们自己来收拾了，然后一群人就收队了。

第二百四十四章 暴打张长林
　　看着警察们收队了，程勇是小心翼翼的观察了一会儿，这才让黄毛和吕受益把药品从垃圾箱里取了回来。
　　这件事情也是让程勇立刻就是想了起来，这个举报人难道是昨天晚上找到这边来过的张长林？很有可能就是他。
　　自己这边刚在他的药品发售会上面搞事情，然后晚上他就找到自己这里来了，而且想要谈什么合作，结果是被自己直接拒绝。
　　这个应该就是这个张长林搞事情了！
　　想到了这里，程勇就是感觉很烦，这个张长林竟然敢威胁他，但是程勇顾忌颇多，这个就是很难受了。
　　但是想让程勇放弃格列宁，这肯定是不可能的，因为他才赚了这么点钱，远远不够他的目标。
　　果然，晚上的时候张长林又笑呵呵的来到了程勇的神油店里。
　　一见面，程勇也是不管三七二十一，直接就是拿着根保安用的警棍劈头盖脸的朝着张长林打了过去，他知道，这个时候一定要狠，如果震慑不住，那他程勇不想放弃格列宁，就会任由张长林拿捏，程勇不想要这样。
　　还别说，程勇这个家伙打架的经验还算丰富，而且他手里还拿着武器，一时半会之间，张长林根本就不是他的对手，被一阵乱棍给打的哭天喊地的。
　　张长林人已经是靠在沙发上面，不停的挥舞着手脚，想要把程勇手里的棍子拦住，但是没什么用，最后他只能是双手抱头，希望可以保住要害。
　　程勇当然不会对着他的头去砸的，他就是朝他的手脚打。
　　看着张长林这狼狈的样子，程勇心里是格外的痛快，男人的身体里面就是有这种暴力因子的，尤其是欺负人的时候，心里会特别的爽。
　　“停！停手！”扛不住的张长林只能开口求饶，“程老板，你是想杀人么！”
　　听见了张长林的话，程勇也是停下了手里的棍子，一顿乱揍的，他也是有点累了。
　　看着一脸恐惧的张长林，程勇是特别的痛快，“怎么了？张老板？你还有什么话说么！”
　　张长林看着跟昨天晚上截然不同的两个人，他也很奇怪，“程老板，你是打算跟我鱼死网破么！”
　　听见了这个话，程勇又是不开心了，嘴上开始骂道，“鱼死网破？鱼死网破我也要先揍死你这条烂鱼！”
　　边说着，程勇手里的棍子又开始挥舞了起来，而且这次他下手更狠了，前面一次的时候，他还注意着避开要害，但是这次程勇不管了，直接朝着张长林就是一顿乱打，连头上都不放过。
　　这警棍里面可是实心的钢管，外面包着一层橡胶的，这打起来，要是挨着了，真的会出事的。
　　也是发觉了程勇的状况有点不对，张长林也是立刻开始求饶，“程老板，先停手，先停手！咱们有事好商量！”
　　又是打了一顿之后，程勇这才盯着张长林，“报警举报我卖假药！没错，老子就是卖假药了！你能把我怎么样！你TM也是卖假药的！”
　　看着程勇的样子，听见程勇嘴巴里面的话，张长林感觉有点懵，这昨天晚上明明不是这个样子的啊，难道说今天他是受了什么刺激了么？
　　没错的，程勇今天还真的是受刺激了，在被警察过来检查过了之后，程勇感觉今天运气不是很好，于是他就把店门关了，本来是打算去儿子的学校旁给他一个惊喜的。
　　没想到他故意赶着放学的时间，来到了儿子程小澍的学校的时候，发觉竟然是陈家俊过来接他的，本来这也没什么，但是看见程小澍喊着陈家俊小爸爸，然后两个人有说有笑的去吃牛排，程勇的心里是相当的不是滋味。
　　以前程勇感觉自己被曹琴背叛也就算了，现在看见自己的亲儿子程小澍都跟陈家俊的关系那么好，他就是有点控制不住自己了。
　　所以晚上张长林找上门来的时候，程勇这个人的状态跟昨天那完全就是两个样子。
　　张长林看见程勇那忽明忽暗的脸色，他也是很难受，自己这一顿打可是挨的不轻，手臂和腿上铁定已经红肿的厉害，已经都快要没感觉了。
　　张长林开口说道，“程老板，咱们完全可以合作，你有药，我这边也有渠道，我们合作，你赚的钱一定比现在要多得多，而且也会更加的安全。”
　　“外面的定价，也可以由程老板你说了算，但是我要四成！我四，你六！”
　　听见了这个话，程勇是直接摇头，“你开什么玩笑，我本来也就是只有六成份额，我上那里去给你搞个四成出来！”
　　“嗯？”听见了程勇说起这个话，张长林也是很惊讶，“程老板，你给手下的那几个人分成了？你这一年也就赚个一百来万吧？还给他们分成？”
　　程勇皱起了眉头，“我的事情，不用你操心！”
　　这下子轮到张长林难受了，这个事情不是他程勇一个人的话，那他的目的就没有那么容易达到了，“程勇，把你团队有分成的人都喊来吧，这个事情我一定要插一手，反正你已经打了，要不然你今天就打死我，不然我明天一定去举报你们！”
　　听见张长林这么说，程勇也是很难受，杀人他还真的是没有这个胆子，但是看着这个张长林，程勇就是气不打一处来，但是张长林说的话，程勇还真的是没有办法直接无视。
　　很难受，但是程勇是给他的团队打了电话，吕受益，小黄毛，刘牧师，张超，四个人是连夜赶了过来，因为他们几个人都是有着股份，小黄毛，刘牧师，张超三个人是每个人半成，吕受益一成半，剩下的七成全部都是程勇的。
　　很快的，所有人都是赶了过来，发觉了被程勇拿着棍子堵在沙发上的张长林，小黄毛是第一个冲了过来想要动手，但是被程勇给拦住了。
　　看见大家都到齐了，程勇也是直接开口，“是这样的，张长林直接是找上门来，表示他想要加入我们的团队中来，想要跟我们一起卖药，你们大家这么看？”

第二百四十五章 涨价涨不起来
　　听见了程勇的这个提议，小黄毛第一个就是喊了起来，“当然是拒绝啊，他凭什么加入到我们的团队中间来，我们又不缺人！”
　　程勇没有回答，反而是张长林在那里喊道，“就凭我知道了你们几个是在这里卖假药的，除非你们今天干掉我，要不然我一定会把你们给点了的！”
　　“走私贩卖假药，根据现在的法律，至少是十年二十年的吧。”
　　看见张长林这人在屋檐下还敢这么的嚣张，小黄毛是直接接过了程勇手里的警棍，“既然你这么说，那我今天就把你干掉在这里！反正没有药吃，我过不了多久也是会死！大不了一换一！”
　　看着小黄毛接过了程勇手里的警棍，张长林心里真的是咯噔一下，这种做事情不经过脑子的年轻人，下手可真的是没轻没重的，这下子难受了，他刚才说出去的话，难道这就是要让他舔回来？
　　关键是程勇现在故意就是一脸玩味的站在边上看着，偏偏不动手阻止，这就是让张长林更加的尴尬了。
　　还是刘牧师站了起来，“住手吧，咱们可以一起聊聊，多一个人也就是多一份力量，也能够多帮助很多的病人。”
　　“对，对！”张长林连连点头，这个时候有台阶还不下的话，那他也不配做这个了。
　　本来张长林还打算是可以把程勇给吃定的，但是现在他不光吃不定程勇，反而是被小黄毛彭浩给吃的死死的，这个就是很难受了。
　　不过张长林既然可以在这条路上，坑蒙拐骗那么多年，那么他当然还是有一定的东西的。
　　等张长林也是坐在了桌子旁，然后简单的说了几个点子之后，这次就连程勇他们几个也是感觉到了，自己这种交易方式实在是太落伍了，不光是安全性低，而且效率也是不高，更不敢大面积铺开，这么一来的话，赚钱的速度就慢了。
　　还有，张长林还提到了一个建议，那就是提价，“正版药要四万块一瓶，盗版药的效果差不多，只卖五千，那真的是太亏了。”
　　“为了考虑病友的情况，我们其实也不用提价太多，一万块一瓶，这跟正版药比起来也是替他们考虑了很多了吧，我们做这个事情风险那么大，而且药带进来也是困难重重的，赚点钱也不过分吧。”
　　“不行！提价这个绝对不行！”这个话说出来之后，瞬间是遭到了大伙的反对。
　　在这里的人，除了程勇意外，可都是白血病患者，他们自己吃药，所以也是知道这个病带来的危害，不少的病友差不多是倾家荡产的治病。
　　所以他们虽然要赚钱，但是还是有一点底线的。
　　最有说服力的是QQ群的群主张超，“提价这个事情很不现实，因为我知道印度药不光是勇哥这里有的卖，还有一伙人也是在卖这个药，而且他们那边量大货足，他们卖五千，那我们就卖不出更高的价格！”
　　听见了这个消息，在场的人都是盯着张超了，这个消息可是大家都不知道的。
　　发觉大家都看着自己，张超也是说道，“不用这样看着我，是我群里的几个病友，在我有了印度药之后，我也是私下里跟他们聊过，问他们要不要这个印度药，但是被他们拒绝了。”
　　“再我跟他们解释，这个印度药的效果跟正版药是一样的时候，他们这才松口跟我说道，他们其实知道这个事情，他们自己也是已经在吃印度药了，但是这些买药的人都是被警告过，所以他们才不敢对外透露。”
　　“我只知道他们那边开始的价格是七千，然后是六千，最近才降到五千，估计也是跟我们出现也是有关系的。”
　　“群里也是有几个病友因为我这边的药卖的比他们便宜，所以他们就转到我们这里来了。”
　　听见了张超的一通解释，程勇也是有点愣住，“不应该啊，我跟印度那边的药厂签订的是国内的代理权，国内其他人应该拿不到药才是啊。”
　　张超摇了摇头，“这个我就不知道了，反正他们肯定是有其他渠道能够买到药，而且这个量还是相当的充足的。”
　　张长林也是有点急了，如果这个药是他们的独家产品，哪怕只是国内的独家，这个利润就完全可以是他们几个人说了算。
　　别看现在的几个人都不愿意提价，但是张长林有把握，一开始先让他们往上提一点点，然后一步一步的来。
　　在巨额的金钱面前，是没有人打不到的，但是现在又是冒出了一伙人，那这个事情就不好办了。
　　张长林开口问道，“能不能搞到对方的信息？我们直接把他们给点了！”
　　“国内的代理权既然是在程勇手里，那他们卖这个药当然是不合法的！”
　　张超直接摇了摇头，“不用想了，而且我们还得小心一点，说不定对方也是在调查我们的情况。”
　　程勇这就不乐意了，“怎么？大家都是卖药的，谁还怕谁不成！”
　　张超说道，“本来我是想着，我们这边不是经常药不够卖么，能够多个渠道拿药也是很好的，然后就想着去接触一下那边的人。”
　　“我大概是上个月底的时候接触了对方卖药里面的一个叫周发财的人，他自己也是病友，听说我这边有大量病人需要药，也是准备跟我约个时间聊聊。”
　　“但是这个月这个周发财已经是失踪了。”
　　“我也是带人一起去周发财租的地方去看过，那边是一片狼藉，听说前段时间有一帮人来过，然后就没消息了。”
　　“我也问过房东，房东说反正他的房租还有半年到期，那半年之后他才来收房子，其他的他也不管。”
　　这个消息立刻是让所有人都吃了一惊，吕受益更是直接叫了起来，“失踪了？会不会他去什么地方旅游去了之类的？”
　　张超摇了摇头，“不会的，他治疗的那个医院我也去问过，都说他后面一直就是没有再去过了，包括这个周发财上班的地方，我也去问了，人就是失踪了。”

第二百四十六章 喷了点血
　　张超的消息可是给大家带上了一层的阴影，走私这种东西本来也就是违法的，所以中间有什么黑的手段，也是可以理解。
　　但是这直接就是让人失踪，这也胆子太大了一点吧。
　　一瞬间，程勇他们几个立刻就是想到了自己的头上，看来这边以后卖药的安全方面也是一定要做好防备了。
　　既然对方是手段那么黑的，他们几个肯定是搞不过的，这从另一方面来说，把张长林拉入他们的队伍中间，还是有必要的。
　　张长林卖假药还能够逍遥快活那么多年，肯定还是有一点办法的，至少是比程勇他们几个半路出家的要专业的多。
　　经过了一番简单刺激的商讨，最后张长林是顺利的加入了程勇的团队，而且他跟刘牧师，张超两个一样负责销售渠道这块。
　　大家的分成比例也是重新划分过了，程勇还是占大头，他占五成，张长林两成，吕受益一成半，刘牧师，彭浩，张超，他们三个各半成。
　　程勇主要负责进货，张长林主要负责销售，两个人各管一块。
　　本来张长林对自己只能够占两层份额这个事情感觉很不满意，但是他一个人在那里反对无效，而且他这一下子就占去了两层，已经是比不少开始就在里面的队伍成员要多了。
　　没办法，张长林也只能是同意了这个办法了。
　　不过张长林还是提出了一个想法，那就是在上海以外地区，他张长林有权利以售卖价格的七折从程勇手里拿货，然后销售就是他自己想办法了，他卖多少钱，也是跟其他人没有任何的关系。
　　但是张长林拿的这批药也是一定不能够干扰大家的利益，并且他还要在把自己分配过来的任务完成了之后才可以做这件事情。
　　还有一点就是，程勇这边每次过来的药品并不多，一定是要在满足了大家的需要之后，如果有的多的，他张长林才可以拿去外面地区销售。
　　大家只是粗略的算了一下，每次程勇也是只能够带这么一点货过来，他手里能够有分给张长林多余的量也是不多，所以大家就同意了下来。
　　而张长林呢，也是在暗中得意，只要自己能够操作的比较好，那么自己可以利用这个东西赚的钱，可是要比自己的两成份额还要多。
　　就这帮土鳖怎么能够玩得过自己，张长林经常卖假药，所以他的手里可以有着一批客户存在的，只要拿到了药，那么他就根本不愁销路。
　　事情就是这么定了下来，最后程勇还是要请大家吃了一顿火锅，这才散场。
　　看着这一个一个人走了出去，程勇眼睛里也是散发了精光，陈家俊，用不了多久，我就是会比你还更加有钱了！
　　想到了陈家俊，程勇感觉自己又是有点不舒服，这种时候想他干嘛，这不是让人晚上睡不好么。
　　其实程勇手里也是有个小几十万了，但是程勇知道，自己得找一个理由出来，要不然本来一个穷光蛋，如果一下子拿个几万块，这还没什么，但是如果你拿几十万，上百万，那就是有问题了。
　　而且程勇曾经的小舅子曹斌还是一个警察，所以程勇对于这个事情还是相当在意的。
　　程勇继续喝着啤酒，脑子里面是不停的运转着，“得想个能够光明正大把钱摆在明面上的办法啊，陈家俊那混蛋不是开了一个服装厂么，那自己也开一个怎么样？”
　　陈家俊当然是不知道程勇团队竟然是把张长林也给吸收的事情，如果他知道了，那他肯定也只能是摇摇头，有张长林这样的人在中间，那绝对是坏处大于好处的。
　　陈家俊跟刘思慧还有萌萌已经是搬进了新家，虽然这个离上海市中心是有点距离，但是这住宿条件跟前面比起来，那真的是天壤之别。
　　曹琴这边呢，陈家俊给她买了一套商品房，虽然是一个二手房，但是这还是一个学区房，正好也就是在程小澍读书的学校附近，而且还有车位，离陈家俊的工厂也不远。
　　所以这个曹琴的商品房虽然跟别墅面积什么的都是没法比，但是这个价格也不便宜，当然了跟刘思慧的别墅还是有一点差距的。
　　陈家俊还直接就是以她们两个人的名义买的，房产证上面直接就是她们自己的名字。
　　陈家俊有的地方还是一个老土，在他的理念里，能够让自己女人以后生活好一点，那就给她们买房子吧，至少是以后有个保障，留其他的一些东西，肯定没有房子那么有保障。
　　目前陈家俊正在大浴缸里面泡澡，他从空间里面掏出了一个透明的小瓶子里面存放的是一瓶蓝色的液体，这个就是陈家俊救治萌萌获得的稀有奖励，他一直留存着没有动，今天陈家俊心血来潮，准备尝试一下了。
　　对于系统的奖励，陈家俊还是相当放心的，躺在浴缸里，打开了这个瓶子之后，直接就是一口干了下去。
　　喝完之后，陈家俊泡在浴缸里面忽然就是感觉身体开始发烫起来了。
　　“噗！”忽然的，陈家俊嘴里喷出了一口鲜血，但是喷完之后，陈家俊非但没什么问题，反而是感觉更加舒服了，本来还有一点轻微的驼背，现在也是变得笔直，本来就是相当不错的身材，现在就变得更加的完美了。
　　发觉浴缸里面的水已经是被血搞的有点红，陈家俊是立刻把里面的塞子拔了出来开始放水，同时他打开淋浴喷头，把身上冲洗干净。
　　得抓紧时间把他处理干净，要不然让其他人看到，还以为这是发生什么事情了呢。
　　就在陈家俊在处理这个的时候，卫生间的门忽然就是被打开了，刘思慧走了进来，她想要上个厕所，她也是知道陈家俊在里面洗澡的事情的，但是两个人都已经是那么熟了，她也就不避讳什么了。
　　眼神不由自主的往陈家俊那边一扫，刘思慧忽然发觉了问题，不是陈家俊的身材变好了，而是浴缸里的水怎么有点红色的东西，这是有血？

第二百四十七章 多方准备
　　发觉有状况不对，刘思慧就直接问道，“俊哥，你这是怎么了？”
　　陈家俊很奇怪，“是什么事情？”
　　顺着刘思慧的眼神，陈家俊发觉了他盯着浴缸里面的水里，陈家俊立刻是解释道，“哦，刚才鼻子磕了一下，流了一点鼻血，现在没事情了。”
　　“哦，原来是这样！”听到了陈家俊的解释，刘思慧就是放心了不少，“洗澡快点，早点来睡觉了。”
　　陈家俊笑了起来，“怎么了慧姐？你这是又想我了？”
　　“滚蛋！”看着陈家俊一开口就是调戏自己，刘思慧立刻出去了，留下了陈家俊在里面哈哈大笑。
　　看了看自己的属性栏，陈家俊发觉自己啥变化都没有，难不成这个肌体修复液是假的？闭上眼睛感觉了一下，发觉自己好像是力气大了一点，然后这就没了？
　　不过陈家俊知道，这既然是系统判定的稀有级别的奖励，这个肯定还是有作用的，可能是自己还不懂这个里面有什么用法吧。
　　把身上有关的一些血迹全部冲干净，然后顺便把浴缸旁边溅到的地方也洗了一下，陈家俊也就是回去休息了。
　　陈家俊现在对于卖药的事情还真的是不要太操心了，他只需要隔一段时间去把药品送过去，然后晚上的时候去把钱拿走就可以了。
　　赵勇这边办事情的办法比王勇是要强的多。
　　本来陈家俊看他是搞一个小书摊的，所以也就是给他租了这么一个小店面，现在赵勇这边已经是把这里慢慢的搞成了一个租书的地方，而且还兼着售卖饮料和零食。
　　那两个经常出现在赵勇这边的卖药小组的成员，赵勇还利用自己以前学生的关系，给他们找了一个工作，是给那些个小店铺送货送饮料的。
　　这样一来的话，他们哪怕经常出现在赵勇的店里，也不会引起别人的怀疑，而是有相当正当的理由的，而且在卖货之余，他们几个也是多了一份其他的收入。
　　这份工作是只要肯干，那收入还是可以的，对于这些人来说，他们只要是保持正常的工作时间就好了，不过他们可以把更多的钱光明正大的拿出来了。
　　不光自己有药吃，而且还能够帮助改善家里的生活，这是相当不错的，这么一来，大家是对于赵勇也是更加的服气了。
　　两个负责整理名单的人干活也挺不错的，知道是这个神秘的老板给了他们一个救命的希望，而且老板让他们统计这个，肯定不是心血来潮，而是另有深刻的打算的，所以他们两个也就是相当的认真负责。
　　不过他们还是没有能够猜透陈家俊的想法，他们也是跟赵勇一起坐下来讨论过，猜测老板弄这么一个名单出来，可能是要搞一个会员制什么的，给这个名单里面的人给予一定的优惠价格。
　　这么猜测，所以他们几个人做起来也是更加的用心，这对于所有人来说，可都是一个好事。
　　而且阿军和阿良两个还找了几个人帮忙，他们当然不会说自己现在是在卖药，而是想了一个其他的点子，说是他们准备把白血病患者的情况给记录下来，然后反馈给一些媒体什么的，希望可以引起社会上的重视。
　　也不是说要怎么怎么卖惨，因为也是有很多的病目前还是无药可治的，白血病至少是还有一点希望，只不过是他的治疗手段真的是太贵了，动辄几十上百万，对于不少家庭来说，这是一个无法承受的重担。
　　这也算是他们这些病友的一些个自救措施了，虽然可能不会是所有人都重视，但是只要是多一个人伸出援助之手，那么就会多一点希望。
　　听到了是这个原因，不少人都是很支持他们这两个人，也是说他们这些念过大学的人，到底就是脑子比叫灵活一点。
　　所以好几个经过大家考核进入名单的人也是加入了这个统计工作上面来，还有人主动报名，经过了考核之后，也是加入其中。
　　这人一多，这个工作进展的就是更加的顺利了，这个效率真的是大大的出乎陈家俊的意料。。
　　目前陈家俊手里已经有一个两千多人的名单了，这个可是相当夸张的，而且随着时间的发展，肯定会有更多的人加入其中。
　　王勇那边忙了很久才选出来几百个人，但是事情放在了赵勇的手里，真的是效率大大的提高。
　　这也是让陈家俊感觉自己这次真的是选对人了，当然了这也是有一些客观的原因，那些个恩将仇报的，毕竟是少数，绝大部分人都是那些老实本分的。
　　在把这个名单慢慢扩大的时候，赵勇也是有点担心，这么多人全部都给他们打折，这不是会让大老板损失很多了。
　　但是大老板既然是吩咐多多益善，他们也就不用操心那么多了。
　　看着手里名单上面的人是越来越多，陈家俊是相当的有成就感，他现在要保证的事情就是一直持续的给这些人提供药物，使的他们可以扛过药品进医保的时间。
　　陈家俊已经开始下令佛罗兹不光是收购药品了，他还在开始慢慢的囤积原料，开始跟那些个人搞好关系，然后等到政府下令关闭药厂的时候，他们就把原厂子里面的设备和工人全部租用下来，直接地下生产，等到药厂恢复的时候，再还回去。
　　陈家俊已经考虑过了，本来印度政府也不是很乐意关闭药厂的，而且药厂的老板也不是自愿关闭的，如果他们借一个由头搞地下生产的话，这个事情的成功几率很高。
　　也只有把药厂控制在自己的手里，这样陈家俊才会有足够的药品来帮助这些个名单上面的人物，要不然他不管是存多少药，那都是不够用的。
　　等到印度那边废止了这个关停药厂的禁令，那么陈家俊就决定继续让原先的药厂去生产，他只负责运货进来销售就可以了。
　　只要药品供应的上，他也没有必要再去多管一个工厂，跟他们争夺这么一点利益。

第二百四十八章 套路很多的张长林
　　陈家俊这边一切进行的都是很顺利的时候，程勇这边是出现问题了，准确的说是张长林这边又是出现了一点幺蛾子。
　　程勇这边能够提供的药品本来就不是很多，然后张长林把本应该是刘牧师和张超两个人卖的药品，他直接就是给卖完了。
　　这偏偏还说不出什么道理来，因为张长林并没有走他的特别渠道来卖，就是正常销售，只不过是他的销量比较大了一点而已。
　　张长林也是演技一流，他从以前的客户里面找到了几个比较有钱的，然后亲自登门。
　　那些病友的家属看到张长林上门，有的真的是很激动的，因为他上次卖的是假药，不少人都上当受骗了。
　　张长林当然找的是没有吃药吃出事的家庭，那些因为吃了假药然后人没了的，他是绝对不敢上门的。
　　这次张长林直接就是二话不说先把药品给摆了出来，然后一副懊恼不已的样子向那些个病友直接忏悔，“万分抱歉，上一次我也是被那些个药品生产商给骗了，害了不少人，我也知道自己犯下了不可饶恕的罪过。”
　　“这次我真的是千方百计的搞到了这批药，所以我才敢回来。”
　　“这药也是要钱的，一瓶五千块，我不会跑，你可以先吃，吃完去检查，如果没问题，你再给钱，而且后续我会一直提供！”
　　“钱我是一定要收的，我需要钱再去买药，希望三天之后我过来，可以拿到钱吧。”
　　“在上次被骗了之后，我也是特意的去了解过，这是印度仿制药，效果跟正版药差不多，最关键的是他的价格很便宜，但是想要把他们从印度带到国内来，这就是很麻烦。”
　　“我这次也带的不多，但是我想减轻一点我当初犯下的罪孽。”
　　说完之后，张长林还特意的在胸口比划了一个十字，“愿上帝保佑你们，阿门！”这个套路是他连夜跟刘牧师这里学来的。
　　在病人家属目瞪口呆的时候，张长林直接放了一句话就走人了，“这次我这里只能够是先给你一瓶，先吃，我三天之后再来收钱。”
　　“不好意思我没有过多的时间跟你们交流了，因为后面还有很多上次从我手里买要的人等我上门去换药！我不知道他们有多少人因为吃这个出现了问题没了，但是我愿意站出来抗！”
　　张长林也没说上次被骗的钱怎么办，上次他可以一瓶假药卖一万块的，他就自动忽略过去了。
　　看着张长林这诚恳的样子，还真的是有不少人原谅他了，关键这次是三天后付钱，这就让不少人相信了，如果这个药没有一点效果，这是绝对不敢说出来的。
　　当时张长林举行什么药品发售会的时候，不少人可是在他那里买药了，最后发现被骗了，他们也是搞了一个QQ群，就是想着有一天可以把张长林给抓起来，也是想让后面的人不要再被骗了。
　　也有怀疑的家属是跟着张长林一起出门，跟在他的身后，看他到底是个什么情况。
　　看着张长林背着一个大包，手里拿着一份清单，一家一家的找过去，然后都是同样的一份说辞，这让跟在他后面的人是惊呆了。
　　有几家的病人因为吃了张长林的药，吃死了，张长林也不抵赖，恭恭敬敬的跪下来，再遗像前磕头，但是他对死者的家属说道，“对不起，这是我的罪孽，但是我现在不能够死，我有更重要的使命去完成。”
　　“虽然暂时我也是没有办法对你们做出什么补偿，但是我会用我的行动来向你们证明一切。”
　　遇见了有人骂，张长林也不还口，有冲动的家属站出来打他一巴掌，他也接着，一家又一家，等张长林的背包空了，他才停了下来。
　　张长林对着跟在他后面的人说道，“你们不用在跟着我了，这个名单上面还有不少人我现在没办法去，因为我的手里没有药了，等三天之后，我拿到钱，然后再带药回来之后，我会一家一家全部跑到的。”
　　说完之后，张长林就直接走人了，留下了那些跟着他的人在那里面面相觑。
　　张长林突然回来，而且他的行为，早就是被前面他先到的几个病友给发到QQ群里面了，也是瞬间就是引起了轰动。
　　不少人是在那里咒骂，但是也有不少人认为张长林上一次肯定也是被人欺骗了，要不然他肯定是有多远躲多远，不会再回来继续送药的，这跟羊入虎口有什么区别。
　　大家更关心的，当然就是张长林送出来的药是真是假，有没有效果！
　　前面也是有几个拿到药的病友，亲自试吃，然后去医院检查，没想到这个印度药竟然真的是跟正版药效果差不多，这下子，群友是更加的轰动了。
　　也是有人知道现在这里有一伙人在那里卖印度药，但是多一个渠道当然是更好不是，这下子张长林的可信度真的是一下子就提高了不少。
　　张长林呢，回到了自己的出租屋里面，盯着电脑里面的QQ群里的聊天记录，他也是笑开了花。
　　没错的，张长林这个家伙有一个骚操作，他的小号竟然混入了那个讨伐他的病友群里面，而且还混了一个管理员的位置。
　　他的小号还带了一波节奏，加上这次的药真的是有效果，这就让不少人对张长林的印象改观了不少，还愣是给他洗白了很多。
　　三天时间一到，张长林也是立刻出动，背着一个背包，挨家挨户的收钱去了。
　　有相信他，把钱准备好的，也是有上次花过钱买过假药，这次不给他钱的，对于不给钱的人，张长林也不生气，只是在名单后面备注了一下。
　　然后张长林还很诚恳的开口说道，“我知道上次我给大家的印象不好，不过没关系，你们上次是两万块钱买了两瓶药，不过这次的药是五千一瓶，三天前我只给了你们一瓶。”
　　“放宽心，等我这次把药带进来之后，我一定会把你们剩下的三瓶药优先给你们送过来的，就当是补偿我上次的吧。”
　　说完之后，张长林也不多啰嗦，直接就是走人了。

第二百四十九章 一点小矛盾
　　看见张长林这个举动，这就是更让人惊讶了，难不成这个家伙真的是想在救赎他前面犯下的罪过？
　　这个事情也是立刻的通过网络，让不少的人也是知道了，这也是让张长林的收款之旅顺利了不少。
　　信他的，已经是把钱准备好了，那些不信他的，也是直接表明，不会在给钱，这个速度就上来了。
　　背着一大包钱，张长林直接找到了程勇，不是张长林不想把这些钱给贪了，而是他有着更大的野心，这点钱远远满足不了他的胃口，他要一次性赚足下辈子够花的钱才行！
　　看见张长林竟然这么效率，这就是让其他人很是惊讶了，但是对于张长林提出的需要更多的药品的事情，程勇这边也就是头大了不少，印度药厂那边拿不到那么多的货了。
　　虽然程勇是拥有国内的代理权，但是其他地方的代理权他可是没有的。
　　而且现在那边药品原料被控制的很严格，加上其他几家代理商也是加大了进货量，所以轮到程勇这边的就不多了。
　　不，应该是跟以前比，这个量是多了，但是跟张长林统计出来的数字相比，还是缺口很大。
　　这边让程勇抓紧时间去进药，那边张长林先把分配给刘牧师和张超这边的药，先给调用了。
　　这刘牧师和张超当然是不肯的了，但是张长林毫不在乎，“我这边先把药卖出去，卖药来的利润大家也都是有份的。”
　　“而且药换回来的钱，又是可以进更多的药品，这为什么不可以呢？大家为什么要那么死板？”
　　“更何况，我也不是直接一下子全部拿完，不是还有留下一点的，那些病人不可能连这一两天都等不及了吧！咱们一定要把资金利用率给提高起来，只有这样，我们才能够救更多的人，自己这里也可以赚更多的钱！”
　　这次张长林的话，让包括程勇在内的所有人都愣住了，张长林还说的真没错，速度越快，那么他们就能够救更多的人，而且自己也是可以赚更多的钱。
　　程勇现在就是发愁一件事情，那就是他拿来的药，不够分了。
　　从程勇手里拿到了药，张长林就是开始了第二波，第三波的回访之旅，也是渐渐的开始有人朝他订购印度药了。
　　最骚的操作是，张长林把自己的QQ大号也是加到了这个群里面，还直接就是用自己的名字。
　　进来之后，张长林先是写了一千多字的道歉信，还是手写的，拍了照片传到了群里。
　　然后对于那些，因为吃了他的假冒药出事的病友，张长林现在是没有办法补偿，但是他做出承诺，等过一段时间之后，他一定是会给一个答复的。
　　而上次这些群员被假药损失的钱，张长林现在暂时也是没有能力偿还，但是大家都是病友，都是需要吃药，那么他就提出一个，希望用药品来抵偿，但是这个也是要宽限他一点时间。
　　他现在的钱很重要，进货那边要用，多一点钱，可能就是能够多带进来一瓶药，能够多帮助一个人。
　　张长林说的很直白，自己这次是在做走私印度药，这个在国内目前是不合法的，希望大家能够保守秘密，尽可能不要声张，要不然引来了警察，那么大家可能都没有药吃。
　　他张长林不怕坐牢，贩卖假药顶多就是五到十年，但是张长林希望自己能够把自己放在更有用的地方，至少也是可以更多的弥补他前面犯下的过错。
　　这番话说的是相当的诚恳，而且还给予了解决办法，这就是让不少人点头同意了。
　　加上里面还有人带头表示愿意给他一个机会，张长林卖假药这么大的事情，竟然是就这样给他糊弄过去了。
　　张长林这边的事情一解决，刘牧师和张超两个人的事情就来了，因为他们药不够分了，程勇这边好不容易进来一批药，六成的份额直接就是被张长林拿走了，而且能够很快变现。
　　这就导致了一个问题，刘牧师和张超这边有出现了几个病人买不到药了。
　　在一次聚会的时候，他们两个也是直接跟张长林提出来的时候，张长林根本不想搭理他们，“你们那边的病人是病人？我这边的病人难道就不是病人了么！难道要我眼睁睁的看着他们吃不起药，看着他们等死么！”
　　一番话，说的是相当的理直气壮，而且相当有正义感！特别是配上他刚带回来的一大包钱，这声音也是特别的响！
　　这下子就是轮到程勇这边头疼了，他没有办法说张长林卖药有问题，但是他也不想让刘牧师和张超手里的病人吃不到药。
　　其实这个事情最好的解决办法是程勇这边能够加大药品进货的量，但是很可惜，这个很不现实，那边就给与了程勇这么一点量，而且似乎还要减少。
　　看着这几个人在那里阴阳怪气的怼起来了，程勇也是喉咙响了起来，“都闭嘴！都别吵了！”
　　一瞬间，大家都是把目光转向了程勇这里，想要看他提出什么比较好的解决办法出来，如果可以从他嘴里冒出一句，加大进货量，那就什么问题都没有了。
　　但是这个只能是他们所有人的愿望，跟现实还是有很大的差距的。
　　程勇打量了一下在座的人，语气也是开始缓和了起来，“大家都是一起做事的，是一个队伍的成员，我们一定要团结，绝对不能有什么内讧之类的。”
　　“格列宁的话，牧师明天过来帮我打电话沟通一下，看看能不能提高进货的量，如果不行的话，张长林，我不管你怎么做，你这边不能够再拿那么多的份额了，不能够让刘牧师和张超这边的病人没药吃！”
　　让刘牧师给药品厂家打电话沟通，这个大家就是立刻死心了，看来药品的量是没有办法再增加了，因为刘牧师已经沟通了好几次了，如果可以的话，那老早就增加了。
　　看着程勇直接强制性的削减自己这边的数量，张长林表面上是很生气，但是他实际上心里开始笑了起来，看来自己的计划马上就可以实施了。

第二百五十章 药品紧张
　　程勇这边的会议结束，虽然没有达成大家都想要的解决办法，但是也算是程勇给大家都压下来了。
　　张长林这边的药品数量减少，相对应的刘牧师和张超这边数量增加，但是对应这边销售速度过慢这一个情况，程勇也是想了一下，给出了自己的办法。
　　程勇这边的进货周期是一个月一次，只要刘牧师和张超手里的药，二十天了都还没有销售出去的话，那剩下的部分就拿去交给张长林来销售。
　　程勇跟张长林一样，他们两个并没有得病，而且对于现阶段的他来说，赚钱还是目前最主要的目的。
　　既然已经是拖了二十天，那也不在乎再多等个十天，反正到时候下一批药也就是会到了。
　　本来程勇这边的药品数量公用刘牧师和张超这两边，是足够的，而且还有富裕，但是现在加入了张长林，这个药品本来就是不够分了，这要是还给他们拖时间，那就是那些个抠着日子买药，或者真的是特别穷的那种。
　　对于这两种人，程勇就是很难受了，他辛辛苦苦拼死拼活带药回来，可不是就是为了赚钱，顺便再救点人么。
　　这么一来导致的后果就是，市场上面的药品数量并没有减少，但是却变得紧缺了起来。
　　跑了几趟，张长林的药都没有办法满足全部人员的需要，这也是让他的群里开始热闹起来了。
　　张长林也是直接开口解释，因为最近监管特别严格，印度方面严格打击，而且这边上头也是开始严查，所以能够带进来的药量本来就不是很多。
　　他现在也是跟着程勇他们的团队在做这个事情，程勇他们群里肯定也是有人接触过的，这个药量现在是有点紧张，但是他会去尽可能的想办法的。
　　同时也是希望大家如果手里已经有足够的药了，那么可以稍微发扬一下风格，尽可能的把药品让给其他人，药肯定是会源源不断的进来的，迟一点早一点的关系而已。
　　看张长林提到了程勇，群里也是有不少的人知道他们，也是从他们手里买到过药的。
　　不少人是立刻开始了脑补，当初程勇他们一群人跟张长林他们是爆发过一次冲突，看来也就是那一次的事情，让张长林知道了自己这卖的是假药，然后两方人马惺惺相惜的，联合到了一起。
　　但是很快的，他们也是知道了程勇那边的药品似乎也是很紧张，方才张长林是劝大家发扬一下风格，然后群里大家也是纷纷同意。
　　但是实际上呢，张长林背着背包上门的时候，本来是一加一两瓶的，但是你不交出个四五瓶，人家就是不让你走了，而且还直接现金拍在他的面前，药不给就不放人走。
　　张长林呢，脸上是一脸的苦涩，但是心里是开心至极，一边嘴巴上劝大家别这样，另一边当有人强买他的药的时候，他是根本不反抗，还巴不得你多买一点。
　　这么一来导致的后果就是，药品更加紧张了！
　　因为张长林出现的关系，就连陈家俊手里的那些个客户都是纷纷加大了购买的药量，生怕万一出现了什么意外的状况，这药就不够吃了。
　　但是陈家俊这边就相当的严格，就按照以前设定的量来，你想多买点，不好意思，不给！
　　而且每次赵勇这边出去的货全部都是配好的，车子出去一个地方，这里的量都是恰好的，你多买一瓶，另一边的就少一瓶，而且大家都是在这里购买，当然是不肯的。
　　在陈家俊这边的好几个QQ群里也开始有点担心和恐慌，怕药品供应不上，也是怕药品涨价的时候，一张突如其来的截图直接打消了他们的疑虑。
　　照片上面那是满满一仓库的格列宁，排列的是整整齐齐，下面还配上了一句话，“我现在这里的药就足够一万个人吃五年！急什么！我过段时间还要降价！”
　　这个QQ号是所有群里面的管理员，登录的IP是在印度的，哪怕上头有什么人查，也是查不出任何的东西。
　　陈家俊当然没有足够一万个人吃五年的药，他也不可能真的去准备那么多，发这个东西，只是为了让大家都能够镇定下来就是了。
　　对于近期市场上面格列宁药品稀缺的情况，陈家俊也不奇怪，本来这些个印度药都是稀缺货，国内可是有那么多的病人，也不是陈家俊不愿意救那么多人，单靠他一个人的力量，这是远远行不通的。
　　但是让陈家俊感兴趣的是，他收到了一个意外的消息，张长林竟然是跟程勇他们混到了一块，而且张长林竟然还混起来了。
　　知道这个消息也是因为吃饭的时候闲聊，陈家俊的服装厂里面也是有收留了不少的病人，他们之中就有曾经被张长林骗过的。
　　但是这次张长林回来之后，他们也没有继续从他那里买药，因为他们已经是搭上了王勇这边，然后现在是赵勇这边拿药。
　　但是张长林的信息，他们还是在群里听说过了一些。
　　知道了这个情况，陈家俊也是特意的聊了聊，本来如果换一个人，他们肯定不会在这种事情上面多交流，但是陈家俊这个厂长，他们还是愿意多聊几句的。
　　很快的，陈家俊就是知道了事情的经过，对于张长林前面也是被人骗了这个事情，陈家俊是半点都不相信，这次他有了真药，而且还投入那么大，还把前面的窟窿填了，想必这个家伙肯定是起了更大的贪念。
　　陈家俊也没多说什么，只是建议他们立刻趁着这个机会去找张长林把以前被骗的钱要回来，或者拿药也行，反正他们一直也是需要吃药的。
　　还挺顺利，这么多人里面有几个不信任自己的，张长林也是一点都没有怀疑，反而是很痛快的就把药给了他们。
　　张长林相信，只要自己可以一直做下去，这些人肯定都是会回来的，因为大家都是要吃药的，而且大部分人可以说是需要长期的吃下去的。

第二百五十一章 我有一个办法
　　程勇这边经过张长林这条鲶鱼进来，刘牧师和张超两个人的药品销量也是增加了不少，速度也是加快了，这么一来的话，压力就全部跑到程勇这边来了。
　　一个团队，你总不能够半个月卖药，然后剩下半个月东西卖完了，就在家里玩吧，而且你手里一旦没有药了，那些个病人吃不到药的话，这可又是一个很大的麻烦。
　　不能够说是这些病人坏，但是在自己这边都吃不到药的时候，你还想着要去包容理解，这不是扯淡么。
　　程勇现在就是遇到了这样的难题，好几个病人已经找上门来了，问他什么时候有药，他们可都是要靠着这个药救命呢！而且也不是他们故意拖时间买药，这批人反倒是最老实的那几个病友。
　　这批人其实是张超这边的客户，缺药的信息爆发，一群人拥挤根本不守规矩开始一塌糊涂的时候，张超他们也是开始劝了起来，让大家安心，药肯定是够得，这次带出来的不多，但是下一次会优先补给这次没买到的人。
　　听着他们的劝说，所以不少人也是回去了，一直以来张超这边帮他们代购廉价的印度药，也是值得信任，所以他们就先回去了。
　　本来么，张超想着，自己这边这次药卖的那么快，其他人手里肯定还是有药的，所以他也不着急，上次张长林不是还拿了他们的药么，这次让他还回来一点也是正好。
　　但是谁想到，等张超回来一看，不光是张长林这边药老早就是买完了，就连牧师这边，也是已经没有药了。
　　这下子就是很难受了，张超拿不出药来给他们了，他甚至是把自己吃的药，直接拆开，然后每人分一点，但是依然还有好几个人没有分到。
　　大家又是一起聚在了程勇的小店里面，而且全部都在那里沉默着。
　　程勇也是很头大，开始的时候，他是发愁这个药带回来没人要，卖不出去，现在他又是发愁着，这个药卖的太快了，那边进货跟不上，这就是很难受了啊。
　　程勇忽然想了起来，“这不是还有一批人在这里卖药么？你们谁能够联系得到他们，我们去问他们买！买了再卖给其他人，大不了我们不赚钱，再贴一点油费和人工！”
　　张超摇了摇头，“我也是有想过了，但是那边的人我联系不到，而且据我群里的那些个群员说，那边管理是相当的严格的，每个人每个月他们配好量，你哪怕有钱，他也不多卖给你！”
　　程勇咬咬牙，“那如果是有新病人去找他们买药呢？”
　　张超又是摇了摇头，“已经试过了，包括有几个曾经在他们那边拿过药的也问了，说是近期药品紧张，定量发售，想要药的话，得等下一批。”
　　这个时候张超又是补充了一句，“勇哥，你得想想办法了，如果根据现在的药量的话，那我们下一批的药，肯定也是不够分的。”
　　一直是坐在边上沉默着的张长林忽然开口说道，“张超，你的群里不是有那么多人么，也不过就是几个人没有买到药而已。”
　　张超白眼扫了一下张长林，“你拿了那么多的药，还在这里说风凉话有点过分了吧。”
　　张长林笑着摇了摇头，“我不是这个意思，你直接就是跟群里其他人说，我们下一批药要半个月以后进来，你让每个人分两三颗出来，大家一起凑凑，剩下的那几个人的药不就是凑齐了！”
　　“大家都是一个团队的兄弟，如果你们这边凑不出来，那就我那边去凑，大不了我每户人家去要几颗药出来，凑也给你凑齐了！”
　　听见了张长林的说法，不少人也是眼睛一亮，张超也是立刻就是跑去发QQ了，简单的在群里说明了一下情况，然后张超表示，希望大家能够齐心协力，扛过这段时间，等下一批的药来了，就一切都好了。
　　令人沮丧的情况发生了，是有人愿意分药出来，但是人并不是很多，更多的人就是当成是没看见，不在线一样，张超最后统计了一下，别说其他的了，也就是凑了十几颗出来。
　　加上那些确实是在忙，最后看到了也愿意拿出药来的，估计再翻个倍也就了不起了，这么一点药有什么用？
　　看着张超那沮丧的样子，张长林轻轻的拍了拍他的肩膀，“行了，我出去一趟。”张长林离别时候的样子真的是特别感人，大家没有什么好办法，也都是只好继续坐下来喝酒了。
　　张长林没有让大家等多久，他带了五瓶药回来，然后直接是摆到了张超的面前，“里面两瓶是你自己的，别傻乎乎的再把自己的药也拿去给别人分了。”
　　“剩下的三瓶你这边还有几个人没拿到药？如果超过三个人的话，你就把他们几个约一下，三瓶直接拆散了卖，大不了给他们打折，并且跟他们说，下一次的药我们给他们优先供应！”
　　张长林确实会比程勇脑子转的快，这件事情就这样解决了。
　　重新回到了位置上面，张长林倒了一杯啤酒一口干掉，“程勇，你那边进货的药厂再去跑一趟吧，这么点药肯定是不够的，我记得你跟我说过，除了你有这个代理权可以从厂家那边拿货，印度的其他药店里面也是可以买到这个药的吧。”
　　“从现在的情况来看，这么一点药是肯定不够的，随着我们传出去的名声越来越大，甚至其他地方的一些病人也是会赶过来。”
　　“药厂那边拿不到更多的货了，大不了我们就去药店里买，去其他有代理权的人手里去买！”
　　“不就是成本高一点，我们少赚一点钱么！只要扛过这段时间，只要能够把这些个客户维持住，那以后有的是钱赚！大家要把目光放的长远一点！”
　　“来，大家一起干一杯！”
　　张长林这直接搞定了张超这边的麻烦，而且他说的似乎也是很有道理，一时间所有人都也是举起了酒杯，就连程勇也是跟着干了一个。

第二百五十二章 去印度跑跑
　　看见张长林的样子，程勇也是笑着开口说道，“张长林，你这什么情况？回头是岸了？”
　　张长林也是笑了起来，“什么回头是岸，我也是想要赚钱，只不过我愿意前期多花一点时间而已。”
　　“大家都知道这个病是离不开这个药的，只要我们能够掌握这个格列宁，那么钱就会像流水一样向我们涌来。”
　　“男人么，想要赚钱不丢人，更何况，大家现在也是坐在一张桌子上喝酒的兄弟，来，喝酒！”
　　麻烦被解决的张超是再一次响应，“来，以前我还是很看不起你，觉得你就是一个坑蒙拐骗的家伙，就连加入我们也是靠威胁的，但是现在看来，你有的时候还是很不错的。”
　　“滚蛋！”张长林竖起了一根中指，然后大家也都是哈哈大笑了起来。
　　程勇这里呢，刚才张长林说的那个事情他也是考虑了起来，他确实得再去一趟印度了，如果可以从药厂那边拿到更多的药品，那是最好的，但是万一拿不到，那就是去其他药店里面买也是可以的。
　　就想张长林说的那样，大不了少赚点钱么！而且就算是这样，他们也还是有不少的钱好赚啊。
　　思考了一下，程勇开口说道，“牧师，你这几天陪我去一趟印度吧，我们去谈点事，我这个人不怎么会英语，外面去还是要靠你的！”
　　“对了，如果是外面零售药店买回来的药物，利润分成的话我就不搞特殊了，我们大家一起均分吧。”
　　带牧师出去，不光是因为牧师懂英语，而且他还有护照，其他的几个人可都是没有护照的，让他们去办，还不知道要耽搁多少时间了，现在这个情况，时间可就是生命。
　　听见程勇准备出去，大家都是很开心，这不光是代表着又可以赚钱，而且也是可以帮助更多的人，这可是一个功德无量的好事。
　　又是聊了很久，大家这才散场，不过这次大家的心情很明显的都要好上不少。
　　回到了家里，程勇看到了程小澍，“小澍，这几天你去妈妈那边住吧，爸爸要出去办事。”
　　程勇跟曹琴两个人虽然离婚了，但是这一次因为陈家俊帮忙救治程小澍爷爷的事情，所以两个人并没有闹得很僵，所以小澍就是每个人那边都住一段时间。
　　而且程小澍跟陈家俊相处的也还不错，对于程小澍来说，爸爸妈妈离婚他感觉还行，而且还多了一个小爸爸，虽然这个小爸爸是要跟萌萌一起分的。
　　程小澍很乖巧的点点头，“好的老爸。”
　　第二天，程勇就是带着程小澍来到了陈家俊的服装厂这边，曹琴也在这里上班，恰巧了，在门口的时候，程勇就是看到了陈家俊，“那个阿俊，小澍这几天跟你们住，我有事要出去一趟印度。”
　　听见程勇这么说，陈家俊是一脸笑容的摸了摸程小澍的头，“你妈妈在那边办公室里面上班，自己进去找她吧。”
　　看着程小澍跑进去了，陈家俊这才开口对着程勇说道，“勇哥你去印度干嘛？你最近不是开了一个服装厂来着的么？”
　　程勇这边的事情，陈家俊知道一点也是很正常，陈家俊手里可是有着不少的病人在厂子里打工的。
　　程勇看了一下陈家俊，也是没有对他隐瞒，“最近药品紧张，我准备再跑印度那边一趟。”
　　忽然的，程勇是想到了什么，“阿俊，你是不是认识另一群卖药的人？”
　　陈家俊皱起了眉头，不过他还是点了点头，“你问这个干什么？我是知道有这么一群人，跟你一样在做这个，但是我答应别人要给他们保密的，当初的时候，他们也是帮了思慧和萌萌不少忙。”
　　程勇想开口，但是他一时半会也不知道跟陈家俊说什么，“没事，就这样吧，如果实在不行，到时候我再求你帮忙。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“帮什么忙啊，勇哥你真的要是有事情，我就帮你替他们传个话，帮你们约一下。”
　　“不过你也知道，做这个事情的人都是很谨慎的，对方愿不愿意答应，我说了也不算。”
　　程勇点了点头，“行，那就多谢阿俊你了。”
　　程勇从包里拿出一叠钱放在了陈家俊的手里，“那我就先走了，我还有事要办。”
　　看着这钱，陈家俊直接就是皱起了眉头，语气也严肃了起来，“勇哥你这是干什么？是来恶心我的么！”
　　程勇摇了摇头，“我知道阿俊你有钱，这么点钱不会放在你的眼里，但是小澍跟你们，还有小澍爷爷的事情...”
　　陈家俊直接拒绝，“行了勇哥，小澍爷爷的事情我说了，这是看在小澍的面子上，还有小澍跟我们更不用你掏钱出来了，你这是看不起我陈家俊么！”
　　“好了，勇哥，把钱收起来吧，你这厂子刚弄起来，要花钱的地方还有很多。”
　　“再说了，咱们两个大男人在这厂子门口推来推去的多不好看，别人还以为我们干嘛了呢！”
　　看着陈家俊执意不肯收钱，程勇也是没有办法，他也是没有想到，陈家俊这个家伙看上去斯斯文文弱不禁风的，但是手劲竟然会有那么大，他捏着自己的手，自己就没有办法动了。
　　程勇把钱放回了包里，“那小澍的事情这段时间就辛苦阿俊你了，我先走一步。”
　　“嗯！放心吧，我保证把小澍样的白白胖胖的。”程勇把钱收回去了，陈家俊也是重新露出了笑容，就应该是这样的么，这送点钱过来算什么个意思，而且就拿了两万块而已，他陈家俊缺这么点钱么。
　　程勇刚走不久，曹琴也是带着程小澍走了出来，“程勇呢？他干嘛去了？把儿扔就走了？”
　　陈家俊笑了起来，“勇哥准备出门一趟，可能需要好几天，他那边不是弄了一个服装厂么，办厂肯定是事情很多的。”
　　曹琴是一脸的看不上，“就他还办厂？不是我看不起他，他要是有这个脑子，也就不会混成这个样子了！”

第二百五十三章 谣言四起
　　陈家俊笑了起来，“这人总是会变得，我感觉现在勇哥跟半年前比起来变化相差很大啊。”
　　曹琴摇了摇头，“还是那个样子，还是那个臭脾气。”
　　“他这刚办服装厂的时候，我记得阿俊你让我整理出来几个原料供应商的名片给他吧，我是让小澍带回去的，结果呢，他一个都没有联系过。”
　　陈家俊摇了摇头，“这是我想差了，换成是我，我肯定也不会接受前妻的男朋友伸出的援助之手，可能是我矫情，但这也是人之常情吧。”
　　“算了，不想那么多了，阿琴你今天跟银行那边预约了么？我们去提点钱，把员工的工资和奖金给发掉。”
　　“这快过年了，也得给大家放几天假，那些过年放假还留下来加班的，双倍工资可不能够忘记了。”
　　听见陈家俊说起了正事，曹琴也是很正经的回答了起来，“嗯，都已经准备好了，也是有几个人提出来过年他们不回家，如果可以的话，他们要留下来加班的。”
　　自己厂里的事情，陈家俊真的是随便几下就安排好了，现在最主要的还是程勇这里，不知道什么情况，陈家俊就是有这种感觉，程勇这次去印度，很有可能就是要出事！
　　也幸亏现在陈家俊这边也不是一个人了，手里还是有好几个可以派用场的手下。
　　立刻一个电话是打给了佛罗兹，印度那边的事情就是需要佛罗兹来处理了，至于国内这边，陈家俊想了一下还是直接给赵勇打了一个电话下去，吩咐阿军和阿良两个人去办点事。
　　程勇这边如果真的出事的话，那肯定是跟这个不安分守己的张长林有莫大的关系，所以陈家俊直接就是吩咐阿军和阿良两个去把张长林给盯着。
　　反正也不需要盯多久，程勇去一趟印度，顶多也就是几天的事情，只要这几天不出事情，等程勇回来之后，那张长林就交给他自己看着了。
　　接到了赵勇转交的大老板的秘密任务，阿军和阿良两个人是立刻出发，对于这件事情他们认为也是很正常的，毕竟程勇他们团队可是自己这边的竞争者了。
　　然后那边又是加入了张长林这个喜欢搞事情的家伙，关注一下那绝对是必须的。
　　程勇是上午走的，但是就在他走后不久，一个不知道从什么地方冒出来的消息，直接就是传了开来，而且传播的速度还是非常迅速，短时间内，这些个病友群里都是知道了这么一个消息。
　　那个一直是在那里卖走私药的程勇，因为有人买不到药，私下里被人举报了，然后他就是直接就是逃到了印度，以后印度格列宁就吃不到了。
　　这个神通广大的人还拍到了程勇登上飞往印度的飞机的照片，而且还拿到了所谓的举报的证据，一张照片里，几个警察纷纷传阅这一份文件，而墙面上的投影里面的照片赫然就是程勇的头像。
　　这下子事情就开始搞大了，不少人开始在群里诅咒别人，程勇带印度格列宁虽然也是赚了点钱的，但是对于这些病友来说，这可是要比正版药便宜的多啊，谁TM生儿子没**的，竟然把他给点了！
　　一时间陈家俊这边的群里的病友也是很紧张和激动，他们也是怕自己吃不到药，纷纷的开始打听消息。
　　但是陈家俊并没有搭理他们，直接就是让QQ群里面的管理禁止所有人发言，然后通知了一下所有人，下一批的药品继续按时售卖，并且虽然没有了竞争对手，但是价格每瓶还降五百块！
　　陈家俊这粗暴的反应还真的是让大家放心不少，想想前面那张照片里面那一仓库堆满的药品，要不然为什么人家有这个底气不趁机奇货可居的涨价，反而降价呢。
　　这个消息可是把程勇团队的几个人给搞傻了，本来他们自己这边就是没药了，现在又闹了这么一个事情出来。
　　中午的时候，在一个小饭店的包厢里面，张长林，吕受益，小黄毛彭浩，还有张超，他们四个人坐在一起，程勇团队除了他和跟他一起出去的牧师，其他人全部都到齐了。
　　张长林扫了一眼大伙，直接开口了，“这件事情肯定是跟我们有竞争关系的那个卖格列宁的那帮人做的！MD！他们想趁机抢占我们的客户！”
　　听见张长林这么说，其他人都是开始气愤了起来，吕受益懊恼的摇了摇头，“可惜勇哥不在，不然我们就有直接的证据证明这个消息根本就是胡扯！”
　　张长林继续说道，“当务之急，我们还是要去QQ群里跟大家解释，让他们安静，不能够轻举妄动，更不能够受人挑拨，这就是栽赃陷害，这个消息是不真实的！”
　　“勇哥没问题，他去印度就是为了可以替大家带回更多的药品而去努力的，让大家安心。”
　　“等会大家吃完饭，回去就做这个事情，然后晚上的时候，我们在一起聚聚，想个什么办法出来，并且我们一定要想办法跟程勇那边联系一下，把这边的事情说给他听，让他可以出面跟大家解释一下，希望可以消除误会。”
　　张长林在这里说话，其他的几位也是像有了主心骨一样，纷纷表示同意，现阶段也确实是没有什么更好的办法
　　中午的时候，虽然现在四个人也都是挺有钱的了，但是还是弄了几个比较简单的菜，然后大家很快的就把午饭给吃完了，回家做事。
　　QQ群里解释了，但是似乎没什么人相信他们的一面之词，上面都是有图有真相了，他们就光空口说白话，这当然没有用。
　　还有人也是让他们拿出证据来，但关键是这种事情，你能够拿出什么证据来，这程勇还在印度那边为他们买药啊，这一时半会的又没有办法回来，要不然直接拉出来，那还勉强可以算的上是一个证据。
　　跟程勇那边也是联系上了，程勇也是在印度那边上了QQ解释了一下，关键也是没有人相信这个，你在印度那边解释有什么用，证明自己你得回来啊！

第二百五十四章 一车假药一车钱
　　当天晚上，张长林他们四个人聚在一起的时候，每个人脸色都不是很好看，很明显，他们的工作并没有取得他们想要的成果。
　　张长林是相当郁闷，“MD，这帮混蛋真的是会挑时间搞事情，程勇不过就是去一趟印度，就是被他们抓到机会了！”
　　听见张长林这么说，其他几个人也是立刻就是开口咒骂了起来，这帮烂人！等程勇回来，戳穿了这个谣言之后，一定要他们好看。
　　大家都支持降价，哪怕他们几个分成少拿一点，也要把另一波人给恶心死！如果坚持一段时间的话，肯定是会让那帮人损失不少的。
　　大家心情都不是很好，张长林直接是招呼大家坐下来，然后直接打开了酒瓶，“大家来，喝酒！”
　　“大不了我们再坚持一天，程勇那边也是知道我们这边的情况了，明天他们应该也就是会回来了。”
　　“等到程勇带着药回来的时候，到时候什么谣言都没有用！”
　　“谣言之所以是谣言，那就是一戳就破！”
　　听见张长林招呼，大家也是坐下来喝酒了，张长林说的没错，也就是再熬一天的事情，等明天程勇回来之后，那一切都不需要他们解释就OK了。
　　这次聚会的地点是在张长林的出租屋里面，他搞的很简单，买了各种卤菜，然后配上酒，就开始喝了，今天张长林准备的是二锅头，喝多了之后，原子弹来了都不躲的那种。
　　一边骂那帮搞出谣言的垃圾混蛋，一边喝酒，然后再配上一点卤菜，别说，四个人在那里还喝的挺开心的。
　　而且张长林似乎本来也就是挺喜欢来一两口的，他出租屋里面竟然是备了一箱子的二锅头，一瓶喝完了继续开，还挺方便。
　　可能是因为今天所有人心里都是憋着火，所以都喝的有点上头。
　　第一个喝多趴下的是张长林，看着他趴下，张超是立刻臭他，“张长林，怎么投降了？你不是没事的时候都是喜欢搞一点的么，今天怎么就不行了！”
　　吕受益大着舌头开始劝道，“算了，老张倒下，我们自己喝，今天他也忙了一天，心情估计是郁闷的要死，刚才喝的有点着急了。”
　　黄毛彭浩则是没有那么多的话，举杯喝酒就完事了。
　　二锅头本来就是劲很足，加上张长林还在酒里加了一点配料，所以又是喝了一会儿之后，其他三个人也是直接就是倒了下来。
　　再所有人都倒下了之后，最开始就趴在那里的张长林忽然就是抬起头来，眼神清澈无比，他根本就没有醉酒。
　　看了一下已经喝的烂醉如泥的三个人，张长林不屑的瞥了他们一眼，然后轻轻的摇了摇头，“一帮菜鸡，真的是太嫩了！”
　　立刻是跑去把满是酒味的衣服换了，然后简单的洗了把脸，张长林把三个人的手机全部拿走，然后把他们反锁在了房间里面。
　　楼下一辆面包车停在那里，后面的座位已经全部拆掉了，摆着的全部都是一箱箱的格列宁，假冒的格列宁。
　　张长林一条条信息发到了群里，内容很简单，程勇确实是去了印度，是有人去了警局举报，但是程勇跑到了印度，也是可以更好更快的给大家买药。
　　这次他是直接提前发了一批药回来，因为自己给大家带来误会，这批药特价销售，四千一瓶，下一批的药大概要半个月以后了，药量不多，现金交易先到先得，后面，张长林是发了一个地址过去。
　　几个群里都是收到了这样的消息，包括张超和刘牧师的群里也是一样，一瞬间所有的病友就都轰动起来了。
　　原来程勇是真的被人点了，不少人都开始咒骂，虽然程勇他们是赚了一点小钱，但是跟那个昂贵的正版药比起来，这也是价格低了太多，这举报的人真的是生孩子没**。
　　嘴里骂着，但是他们的动作可是一点都不慢，有车的，直接带着钱，开车往这个地址奔了过来，没车的电瓶车，自行车，虽然天都已经是黑了，但是大家还是相当的热情。
　　张长林到了自己发的位置之后，有附近的人已经是在那里等了。
　　看见是一直出来卖药的张长林来了，立刻是有人拿着钱就跑过来了，五瓶，十瓶，带了多少钱就都全部换成是药了，有些人开始钱带的不多，一看现场是这样的情况，把自己带着的钱买完了之后，立刻打电话回去，让家里人借钱。
　　整整一车的药品，以一种相当恐怖的速度被卖了一空，变成了一车厢的现金。
　　看见药卖的差不多了，还有好几个人围在那里，张长林直接就是把最后的两瓶药拿起来往人群里一扔，然后关上车门，开车就跑。
　　回头看了看后面是一纸箱一纸箱的钱，张长林是放肆的哈哈大笑，一帮没脑子的白痴，活该被人骗！
　　估算了一下，后面差不多是有个四五百万的现金，张长林准备隐姓埋名，换一个地方，先去买个房子，再买个车，然后这些剩下的钱他一张一张撑着花，自己下半辈子就不用发愁了。
　　嗯！到时候自己也找几个穷苦的孩子捐赠他们读书上学，自己也就是可以变成一个好人了！
　　出了市区，在一个无人的小路上，就在张长林相当开心的计划着他以后的一切的时候，忽然的，有一辆车子超到了他的面前，张长林下意识的踩了刹车，“呯！”他的额头直接就是撞到了方向盘上，被重重的磕了一下。
　　揉了揉额头，张长林直接摇下了窗户破口大骂，“你TM会不会开车！”
　　前面的车子直接就是下来了一个人，看到了这样的情况，张长林忽然感觉自己做错了，这不应该骂人啊，自己车后面可是装的都是钱，万一人家见财起意怎么办！
　　立刻是打算把车窗给摇上来，但是没有半点用处，车子外面的人一拳打了过来，车窗就被打破了，然后他一把抓住了张长林的脖子，直接就是重重的往方向盘上一撞，张长林完美的晕了过去！

第二百五十五章 事情暴露
　　在晕倒过去之前，张长林是一阵懊悔，是不是有病友看到了自己这带着一车子钱，然后他们起了歹心？就直接上来动手了。
　　这帮混蛋，亏得老子前面还给他们带药吃！
　　看见张长林晕过去了之后，陈家俊打开了车门，解开了安全带之后，直接就是把张长林拉了出来，直接是毫不留情的对着张长林的脖子一拳下去，然后就把张长林塞进了他的车子的后备箱。
　　手一挥，面包车里面那一纸箱一纸箱的钱就消失不见，然后陈家俊围着面包车转了一圈，面包车也凭空消失了，嗯，空间还是有点小，有两个轮胎没有收进去，还丢在外面。
　　意识进入到了空间里面，然后通过了意念一阵操作，张长林原本开的那辆面包车直接就是变成了一个一个的铁块，那些个塑料配件呢，直接就是被陈家俊在空间里面压成粉碎，然后变成粉给洒了出来，被风衣吹就没了。
　　空间空下来之后，两个轮胎也是被同样操作了一番，然后陈家俊把张长林的尸体给收到了空间里面，这才走人了。
　　载满现金的面包车，一个一百多斤的人，就这样消失了。
　　这条是出城的路，虽然是半夜，但是还是有车子的，不过陈家俊的动作那真的是相当快，整个过程也就一分钟不到，后面的车子开过来的时候，陈家俊已经是发动了车子开了起来，后面超过的车子也是没有发现任何的问题。
　　没错的，陈家俊已经是跟了张长林很久了，就在陈家俊知道了程勇要去印度，然后突然是爆发了这么一则谣言之后，他就知道张长林这个家伙是要搞事情了。
　　而且时间就是在今天晚上，因为明天程勇就是会从印度飞回来了，所以陈家俊直接是让阿军阿良两个人先回去，他亲自出马跟踪。
　　陈家俊本来还是准备了好几套方案的呢，谁知道张长林这个家伙一点被跟踪的意识都没有，陈家俊简直就是在浪费时间。
　　开着车子慢慢的回到了家里，刘思慧是一点都没有怀疑，本来陈家俊今天就是有客户约着一起吃饭要去谈生意的，现在看来他好像是没有喝酒。
　　看着萌萌已经睡着，陈家俊当然不会去吵自己的乖女儿了，现在要做的是去冲个澡，找他的慧姐去了。
　　关于张长林这边，他的尸体暂时就是一个箱子装着丢在空间里面，面包车已经被陈家俊处理掉了，那些个小铁块在经过一座大桥的时候，被陈家俊全部丢进了水里，哪怕被人打捞起来，也绝对不可能跟车子有任何的联系。
　　那些钱，陈家俊当然已经是整理完了，那一捆一捆的钱里面，陈家俊竟然发现有不少是缺几张的，而且竟然还发现了有几刀是假钞，这个就是过了啊...
　　张长林这边卖假药的事情，并没有隐瞒多久，在陈家俊抱着刘思慧在温暖的被窝里你侬我侬的时候，程勇下面的几个群已经是闹翻天了。
　　张长林这批药是紧急赶制出来的，药瓶外面的标签印刷的质量不是很好，有人拿回家了之后，准备把这个药跟以前的摆在一起的时候，就是发现了不对，他也是立刻在群里说了出来。
　　一个两个这么说没问题，但是这个人一旦多起来之后，那些本来是没有问题的人，也是感觉自己这边是有问题的了。
　　很快的，有几个细心的病友家人发现了更大的问题，两个药摆在一起，外形有一点差别，而且颜色也不对，还有发现外包装也是有着细微的差别，包装外面的标签也是错的。
　　这下子事情就是搞大了，因为有好多的病友这次就是拿了好几万出来买药的，最多的一个甚至是买了二十万的药。
　　“天杀的！骗钱的假药贩子！报警！”
　　立刻就是有人打电话报了警，然后是把他们知道的，关于张长林程勇他们这一伙的人消息全部都交代了出来！
　　知道了这么一个消息，警方也是立刻行动，他们真的是追这帮假药贩子追查了好久了，现在取得了这么重大的消息，那当然是相当的重视。
　　带队的赫然是曹斌，虽然他看到了里面有程勇的消息是相当的震惊，但是已经是这个时候了，他也不敢有所隐瞒。
　　程勇的家里，他的神油店，都找了一遍，全部没人，另外几个有消息的人家里找了一遍，也是没有找到，最后他们在张长林租的房子里，找到了其中的三个。
　　吕受益，彭浩，张超他们三个醉的有点狠，警方破门而入，闹出了这么大的动静，他们竟然都是没有醒！
　　看着这三个人的样子，曹斌本能的感觉有点不对，也是立刻就打了120给他们先带去了医院，并且还把这几瓶没有喝完的酒也带去做了一个检查。
　　检查结果很快就出来了，他们都是喝了被加了药的酒，所以才会昏迷过去了，还好是对身体没有什么损害。
　　团伙的其他成员程勇和刘牧师两个，他们是去了印度，所以暂时就是没有办法抓捕，另外一个张长林在逃。
　　曹斌的办事效率还是相当可以的，在找了几个病友的调查了解之后，他差不多就是掌握了这里面的情况。
　　程勇带着吕受益，张超，刘牧师，彭浩，五个人一起在那里做印度走私格列宁的生意，然后后面假药贩子张长林加入了其中。
　　一番操作之后，张长林是取得了程勇他们团伙的信任，而且他也是在病友群里把自己以前做的事情差不多洗白了，但是这个完全就是张长林自己伪装出来的。
　　在程勇带着刘牧师去印度买药品的时候，张长林开始了行动。
　　他用加了药的酒，直接把另外三个人给喝趴下，带着一车假药欺骗了原本生活就不富裕的病人，然后开着车子逃之夭夭，还把这个锅甩在了程勇他们的头上。
　　至于先前时候冒出的那个谣言，不用脑子想都知道，这肯定就是张长林的手笔了，也只有他可以完美的把握这么好的时机。

第二百五十六章 我知道消息，但是我不说
　　把这三个人抓在了手里，曹斌开始头晕了起来，他立刻回到了警局，找局长进行了汇报，“局长，人我这边抓住了三个，张长林在逃，程勇和刘牧师两个人现在在印度。”
　　“现在有一个大麻烦，这吕受益，张超，彭浩，三个人都是慢粒白血病患者，不吃药，他们随时就是会进入衰变期，然后会有生命危险！”
　　这下子公安局长也是头开始大了起来，“按照你的说法，这起假药案子的主谋是那个程勇，还有一个是已经逃走的张长林！”
　　“全力通缉抓捕这两个人！”
　　听见了局长的话，曹斌也是点了点头，知道了自己要怎么办了。
　　下去只会，他直接就是让人把已经清醒过来的吕受益，张超，彭浩三个人给放了，把这三个也是当成是被张长林欺骗的受害者来处理。
　　在曹斌的报告里面，张长林是这起走私贩卖假药案的主谋，程勇是从旁协助，其他人都是受害者了。
　　对于曹斌的这个小心思，局长也没有反对，程勇至少还是救了很多人的，但是张长林完全就是一个彻彻底底的骗子，拿病人的生命开玩笑，对于这样的人，他是深恶痛绝。
　　第二天，曹斌就是来到了陈家俊的服装厂里，在这里，他是见到了自己的姐姐曹琴，还有小姐夫陈家俊。
　　陈家俊的办公室虽然不大，但是是被整理的干干净净，东西也是拜访的很整齐，“曹斌你今天怎么那么早，来，喝茶，我去把阿琴喊过来。”
　　给曹斌泡了一杯茶之后，陈家俊也是过去把曹琴喊了过来。
　　曹斌过来是什么事情，陈家俊心里已经是有点数了，昨天晚上出了这么大的事情，那些病友肯定是闹翻天了。
　　在曹琴进来之后，曹斌也是开始讲了起来，“姐，姐...夫，事情是这样的。”
　　很快的，曹斌就是把程勇贩卖走私药的事情说了一遍，“看姐夫你的表情，你是知情的对吧？”
　　陈家俊也不隐瞒，直接就是点了点头，“知道一点，我场子里有那么多的白血病人，萌萌以前也是白血病患者，我多多少少的也是听说过一点情况。”
　　曹琴是直接皱起了眉头，“我说程勇那家伙最近怎么有钱了呢，还去办了个服装厂，原来是这个原因。”
　　“曹斌，如果程勇被抓的话，他要判多久？”
　　曹斌思考了一下，“假药贩卖的主谋是张长林，如果程勇他可以投案自首，应该是三年左右。”
　　“程勇现在好像是在印度，我希望你们可以劝他回来自首，总不能一辈子躲在那里吧！”
　　听见曹斌这么说，陈家俊也是笑了起来，看样子他中间肯定还是帮了程勇一把的，要不然这个主谋肯定不会是落在张长林这边。
　　曹琴开口说道，“阿俊，你认识的人多，你这边能想想办法看么？”
　　忽然是想到了什么，曹琴也是补充了一句，“我没什么别的意思，程勇毕竟是小澍的爸爸。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，我没有那么小心眼，不过我这边能够想的办法并不多，顶多也就是请一个好一点的律师罢了。”
　　“现在首要的任务还是打电话喊勇哥回来自首，曹斌你过来应该也是这个意思吧。”
　　曹斌点点头，“是的，一定得让他回来自首！他不可能一直在印度不回来，再一个，自首是可以有一定的减刑的。”
　　陈家俊表情严肃的点了点头，“等会我们先找律师咨询一下，然后想办法给勇哥打电话，放心，我们一定会劝他回来自首的。”
　　“对了曹斌，我记得程勇还有几个朋友是病友吧，你这把他们抓进去，没有药吃会不会出事？要不要我去给你搞几瓶药过来？”
　　“嗯？”听见陈家俊这么说，曹斌立刻是严肃了起来，“你能搞到药？你知道有其他的走私药渠道？”
　　陈家俊也没有什么好藏着掖着的，“我是还知道有一个地方可以买到这个印度药，但是这个事情我不会帮你。”
　　“我知道贩卖走私药肯定不对，研制出来格列宁的厂家也是花费了巨额的资金，他们必须是要靠这十年的保护期赚取暴利，才能够回本赚钱，这才会有那么多的医药公司会继续对其他疾病投入研究。”
　　“但是这个药品价格太贵了，正版格列宁定价那么高，多少人都是吃的倾家荡产的，很多人都是靠这个药救命的，你这已经扫了一波了，再把那一条线给扫了，你让那些病人怎么活？”
　　陈家俊端起茶喝了一口，“其实我还真的是挺佩服勇哥的，曾经我也是想这么干过，因为那个时候萌萌要看病吃药，我也没多少钱。”
　　“在听说了这个印度仿制药之后，我是立刻去了趟印度，那边格列宁的售价只是两千多块一瓶，我买了几瓶，小心翼翼的带了进来”
　　“看着那些个病友那么可怜，我也是想再去给他们买点药回来，结果一个意外，我接手服装厂，没想到最后竟然是让我发展起来，还赚到了不少钱，这是我真的没有想到的。”
　　“不过我没做这个，这个路子还是让其他人发觉了，不少病友也是因此吃到了廉价的印度药，这个挺好。”
　　听陈家俊在这里叨叨了一大堆，曹斌也是脸色有点尴尬，不说陈家俊是他姐夫，哪怕不是，他不愿意配合曹斌也是没有任何的办法。
　　不过曹斌对这些个病人也是很同情的，所以对于陈家俊的话，他直接就是当成是没听见，“那个药就不用了，那几个人是被张长林骗了，他们也是受害者，在做完笔录之后，我就让人把他们放走了。”
　　“他们也是答应我不离开上海，一旦有事情需要他们协助调查，他们也是会全力帮忙的。”
　　“我们现在也是全力追查张长林的行踪，有消息，他们也是会第一时间跟我们反应。”
　　听见了这个话，陈家俊直接就是笑咧了嘴，他竖起了大拇指，“这件事情干的漂亮！”

第二百五十七章 自首
　　陈家俊这个赞扬，曹斌直接就是当成是没看见，“还是先想办法跟程勇那边沟通，争取做通他那边的工作，如果有关于张长林的线索也是欢迎举报。”
　　陈家俊笑了起来，“放心，这个我们肯定会做好的。”
　　张长林的尸体现在还在陈家俊的空间里面呢，让他们警方去查，无论如何也都是查不出来的。
　　陈家俊已经想好了，到时候随便出一趟国，把他给丢在国外哪个没有人知道的小角落里，可惜这次他开的是服装加工厂，不是什么水泥厂混凝土厂，要不然这就好解决了。
　　而且跟程勇沟通的路子他也是想好了，那就是一定得跟他交代好，把那些个可能会引起问题的事情全部都是推到张长林身上，反正张长林一直是潜逃在外，他们肯定是抓不回来，也就不会有人会戳穿他们的话。
　　至于程勇的那几个团队成员，那就让程勇自己去搞定了，这么一点小事，他肯定可以办到。
　　得到了陈家俊的保证之后，曹斌也是先离开，他还得回警局上班呢，而且关于程勇，他还是需要做很多的工作的。
　　曹斌离开了之后，陈家俊轻轻的拍了拍曹琴的肩膀，“琴姐，勇哥那边的事情我来处理吧，我现在就给他打电话。”
　　盯着陈家俊看了一会儿，曹琴开口说道，“怎么？你给他打电话，我不可以在边上听的么？”
　　看着陈家俊想要开口解释，曹琴也是没给他机会，“我才不管你们呢，我陪小澍去，等会中午我们出去吃饭啊。”
　　陈家俊笑的很开心，“嗯，多谢琴姐体谅。”
　　也没有找什么律师了，直接就是一个电话打给了程勇那边，电话很快就是被程勇那边接通了，“勇哥，你现在还是在印度么？”
　　程勇情绪一点都不高，“是的，小澍在那边还好么？”
　　陈家俊点了点头，语气很平稳，“小澍很好，勇哥放心吧，刚才曹斌找我了，我们交流了一下，一致认为回来自首是最好的选择。”
　　程勇沉默了一会儿，“你们都知道了？是不是感觉我这个人特别失败？”
　　陈家俊摇了摇头，“不！相反我是很佩服勇哥你的。”
　　“当初我没钱的时候，萌萌也是要吃药，我也是去过印度，带过几瓶药回来，后来也还是去了几趟。”
　　“我只能够保证萌萌还有身边的几个人有药吃，但是勇哥你帮助了那么多人，你比我强！”
　　陈家俊也是真的很佩服程勇的，他可不跟自己一样有空间这个东西，而且程勇也不完全就是为了赚钱。
　　听见了陈家俊这么说，程勇又是沉默一会儿，“放心吧，我肯定会回来，我不会一直呆在印度这边的。”
　　“阿俊，我程勇求你一件事！小澍爷爷那边你帮他找一个好一点的养老院，钱的话，我又要厚着脸皮让你先垫着了。”
　　陈家俊很肯定的答应下来，“放心吧勇哥，小澍，还有老爷子那边我肯定安排好，钱的事情你不用操心。”
　　“对了勇哥，我打电话过来也不光是说这个，你得打电话跟那几个被曹斌放出来的成员沟通好，让他们一口咬死，这个走私药的事情是张长林主要负责牵头，他是主要的团伙头目，你们都只是帮他干活而已。”
　　“当初张长林找到你这里，是因为你这个印度神油店，跟那边有点关系，所以他才让你出来帮忙，而且白血病人治疗费用那么贵，你也是不忍心，所以就答应了下来。”
　　程勇直接就是愣住了，“阿俊你？”
　　陈家俊继续说道，“勇哥你一定要跟其他人沟通好，这件事情就是张长林牵头的，这个家伙逃走之前，卖了大量的假药，骗走了病友好几百万的钱！现在警方已经对他发出了通缉令。”
　　“如果他被抓住了，这种情况是十分恶劣的，刑期绝对不轻，还有那帮钱被骗走的病友，肯定也是恨不得干死他。”
　　“所以把问题往他头上推，这是最好的，还有你的自首情节，再加上你的主观意愿是救人而并非盈利，所以差不多两三年就能够出来。”
　　程勇点点头，“好的，我知道怎么做了。”
　　“哎~！”程勇长叹一口气，“我有想过事情败露最后被警察逮捕，但是没想到事情竟然会走到这一步。”
　　“还是我贪心了，张长林什么货色我应该早就知道才对，怎么可以让他加入我们中间来呢！”
　　对于把事情直接推到张长林的身上，程勇是一点都没有不忍心，这个混蛋坑了大家，背锅也是应该的。
　　这个陈家俊就不怎么好安慰了，“那勇哥我先挂了啊，反正家里的事情不用担心，一切有我。”
　　程勇也是点了点头，“好的，那就多谢阿俊你了。”
　　客气了几句之后，两个人也是挂断了电话。
　　这边电话挂完，那边程勇也是立刻给吕受益打了电话过去，直接是跟他们交代了一通。
　　这边搞定，程勇又是有些悲壮的给曹斌那边打了一个电话，这个一直不是很看得起他的小舅子，程勇是真的有点怕他，但是这次也是没办法了。
　　接连的电话打完，程勇转头对跟着他的刘牧师说道，“牧师，我们准备回去了，就买下一个航班的机票。”
　　“以后我可能就过不来了，你这边记得带点药回去，你们几个不要被人发觉，到时候藏起来慢慢吃。”
　　一番话说得是相当的伤感，但是也没办法，这在印度这边是完全合法的事情，但是在国内就是不行，你总不能一直躲在印度不回去吧。
　　而且再加上有陈家俊跟曹斌两个人的帮助，这次这么大的事情竟然只是需要这么点时间就够了，这就是让程勇也是大吃一惊，本来他还想着自己这次没有个十年左右出不来呢。
　　下了飞机，程勇给曹斌那边又打了一个电话之后，自己独自一人打车去了警局，他让牧师先走了，牧师自己也是一个病人，进了监狱，没有药吃，那就是等死了。
　　接下去就看陈家俊跟他说的这个事情可不可行了。

第二百五十八章 药品依然继续
　　程勇走私销售假药证据充足，但是他又帮助病人，并且法庭也是很人性化的给予一定的理解，加上主犯是张长林，程勇只是一个从犯，所以他最后被判处了有期徒刑一年零十个月。
　　这比陈家俊估算的两年时间还要少，看来这个执法还是挺人性化的，程勇这段时间也算是救了不少病人的生命了。
　　程勇被捕，他那边的那条走私渠道直接断掉，没有药品进来了，再加上印度那边动作来了，迫于格列宁研发的医药公司的强大压力，印度政府关闭了生产格列宁的药厂。
　　这下子这个事情就是闹开了，这些患病的人这次不是去医药公司那边去拉条幅喊口号了，他们直接朝着市政府聚集。
　　不少人是上了张长林的当，花钱买了假药，这就已经是让人够气愤的了，现在又来了个印度那边的药厂直接被关闭的新闻，这就是直接斩断了他们的活路，不让他们活了啊！
　　陈家俊这边的不少人也是人心惶惶，药厂既然已经关停，哪怕这边人手里还有不少药，但是这个药买完，那不是也没有了么！
　　赵勇他们几个全部是聚在了他的小书店里，看着赵勇按照陈家俊给与的联络方式，拨通了大老板的电话。
　　看着是赵勇打来的电话，陈家俊还是接了起来，“赵勇，有什么事情么？”
　　赵勇也没有什么好啰嗦的，就直接进入了主题，“老板，另一帮卖药的人散了，而且印度那边还传来新闻，那边药厂好像被封了！”
　　陈家俊点点头，“消息还很灵通的么，怎么了？”
　　赵勇问道，“药厂被封了，我们这边的药还有的卖么？”
　　陈家俊笑了起来，“卖啊，当然卖了，那边那条线已经被斩了，我们这边再不卖药，那些病人是彻底没有便宜的印度药吃了，我们这边继续正常卖药，但是要更加注意安全。”
　　“是担心我这边药不够卖对吧，尽管放宽心，我这边的药有的是。”
　　“不过这个消息除了我们自己人，病友那边你不准透露，还有这次的事情最好是搞的越大影响力越深越好，国内可是有那么多的患者，靠我们几个人，是绝对做不成这件事情的。”
　　“你们也不想一辈子就这么偷偷摸摸提醒吊胆的吃走私药吧。”
　　陈家俊这边对着赵勇嘀嘀咕咕一阵吩咐，不光是赵勇就连旁边听着的几个人也是被他说得热血沸腾，激动了起来。
　　他们不知道大老板为什么要这么做，这个风险可是很大的啊，他们只是小喽啰，有风险也不会是在自己的身上，还是听从吩咐了。
　　不过如果这件事情真的可以做成的话，那么对于这个白血病患者来说，这可是一项超级利好的事情。
　　挂完电话，赵勇是立刻对大家说道，“刚才老板的吩咐你们也是听见了，立刻去召集病友帮忙，这件事情只能是我们自愿的，哪怕是那些愿意加入我们中间来的，你们也绝对不能够有提到老板任何信息！”
　　“放心吧，勇哥，老板真的是太伟大了，我们现在干劲十足啊！”
　　一群人开始行动了起来，就连只能是坐在轮椅上面，行动不便的赵勇，这次也是亲自出马了。
　　陈家俊这边跟赵勇嘀咕了一堆，然后他又是一个电话打给了曾经跟他打过交道的张记者，跟他说了这样的事情，因为自己的厂里面有着不少的白血病人，所以他对这个事情还是很关心的，这可能会引起大事件啊。
　　事关自己的生命安全，所有人都是异常的迅速，这种时候如果还不站起来，那还有什么时候站出来？
　　很快的，市政府门口就是出现了一大堆的白血病患者，市政府可是不少人超级关注的，很快的，仿佛是鲨鱼嗅到了血腥味一样，各路神通广大的记者立刻也是赶了过来。
　　一张“我想要活着！”的巨大条幅的照片，直接是出现在了网上，并且同时也是出现在了不少的媒体上面。
　　这个事情是立刻引发了强烈的反响，上面也是开始了紧急磋商，一个以人为本的政府，也是绝对不会眼睁睁的看着国人一个个痛苦的等死的，哪怕他是病人。
　　另一边医药公司这里呢，本来几个人还是挺高兴的，总算是把走私药给打掉了，眼看着就能够大把的挣钱了，但是这帮人是怎么回事，怎么敢这么做？
　　关于这个高昂的定价，他们能够拿一万种理由出来，还有最关键的一点，他们是完全合法的，而且他们做的这个工作也是为了拯救更多的人。
　　但是现在什么情况，这一帮人在那边各种抗议，另一边却不问他们买药吃，但是根据他们几个买通的医生对他们的治疗情况调查来看，这些人是一直在那里吃药的。
　　很明显，虽然程勇他们这帮走私团伙被打掉了，团伙老大张长林还在外面潜逃，还是有人在这里做走私药！
　　继续卖药的当然是陈家俊的手下了，这次可不光是赵勇那么几个人了，而且王勇也是跑了回来，同时张超，吕受益，彭浩，三个人也是跟着王勇做了。
　　而且这次他们是相当的隐蔽，不跟以前那样了，而是搞直接送货上门服务，就跟外卖一样。
　　陈家俊开了几家快餐店，基本上每个医院附近都开了，同时是开通了外送服务，但是需要加送服务费，为此陈家俊还让人弄了一个小网站。
　　快餐店正常营业，也是特意招收了一批服务员，厨师之类的，这些都是正正规规的。
　　群里的成员都知道有一个特别的套餐，只要你点了这个套餐，然后是跟群主联系了，那么你送来的外卖里面就会有一瓶格列宁，格列宁的外包装盒已经是变了，从外面看，这直接就是一盒水果糖。
　　付钱是通过另一种途径，药和钱两个分开，并不联系在一起，而且这些个快餐店里面也是有一些个小包厢，你也可以直接上门取药。

第二百五十九章 一切都好了
　　印度那边的工作已经做通，现在是佛罗兹控制着药厂，而且在陈家俊的指使下，他更加无底线，生产完了，直接就是取了另外一个名字，而且包装什么的也是给改变了。
　　反正他也就是只需要这段时间掌控一下就可以了，等到印度政府那边把药厂解封，佛罗兹就直接退出，把租赁过来的机器和人工全部都是还给原来的老板。
　　所以这次陈家俊这边是有更多的药品进来，他也是直接降低了价格，直接降了五分之一，现在的格列宁每瓶只需要四千块就够了。
　　药品进来之后，全部都是由王勇接收，然后转交到赵勇这边，赵勇负责网络销售和现实中安排人送货，收款这块又是王勇出面操作。
　　简单的说，这个事情已经是跟陈家俊这里没关系了，他就只是需要关心着这边的服装加工厂就可以了。
　　每天空闲下来带女儿萌萌，儿子小澍两个一起各种逛公园游乐场，陈家俊自己也是玩的很开心，然后他自己也是周旋在两个女人之间，偶尔还带上空姐叶薇跑去旅游，日子过得好不潇洒。
　　服装厂是慢慢的交给曹琴管理了，包括程勇那个刚创办出来，还没走上规模的服装厂，也是被曹琴连带着接手了过来，不过股份曹琴是只有五十一，剩下的是刘思慧的。
　　刘思慧这边，那些个快餐店挂在了她的下面，而且刘思慧现在开了一个舞蹈工作室，开始教别人跳舞，当然不可能是钢管舞而是很正规的芭蕾舞，这也是她一直以来的梦想。
　　时间过得很快。
　　印度政府在几个月之后，就宣布了药厂可以正式经营，佛罗兹也是直接把租的机器和工人直接是交还给了原来的老板。
　　因为程勇的事件闹得沸沸扬扬的，上头的动作也是很快，仅仅一年多一点时间，正版格列宁直接就是纳入了医保，所以陈家俊手里的这帮卖药小分队也是正式宣告解散。
　　对于这个解散的事情，不少人还是有点不舍得，因为陈家俊这边现在的药价已经是降到了三千了，正版药哪怕是进了医保，也是还要六千块一瓶，所以还是有价格差的。
　　但是陈家俊直接下令撤离，并且直接停止供药，同时他警告了下面这群人，走私贩卖药品本来就是没有办法提到明面上来的，要不然程勇也不会进去。
　　所以这个卖药团队能够顺利平平安安的结束，那全靠陈家俊送药的手段高超，用空间作弊的毫无破绽。
　　但是陈家俊创办的那些个快餐店还是保留了下来，因为价格便宜，味道不错，而且干净卫生，所以陈家俊的快餐店生意竟然是出乎意料的火，辛苦是很辛苦，但真的是相当赚钱。
　　对于这个快餐店，陈家俊当然不会亲自去打理，甚至刘思慧肯定也是不会去做的，他直接就是让王勇他们一个个的都入股，然后让他们负责管理。
　　总体的大方向陈家俊已经给他们制定完了，他们只是需要小地方关注一下就好了，正好卖药的工作停掉，他们也是需要一份收入来养活自己。
　　程勇也是如期出狱，不过这次不是曹斌去接他了，换成了陈家俊，而且他还把程小澍带去了，“勇哥，这边。”
　　程小澍呢，则是直接朝程勇冲了过去，“爸爸！”
　　程勇开心的一把把程小澍抱了起来，然后狠狠的在他的脸上亲了好几口，这才朝着陈家俊这里走了过来。
　　看见陈家俊还是开着那国产的几万块的代步车，程勇笑着调侃了起来，“阿俊，你现在也是大老板了吧，怎么还开这个车，不换一辆好点的么？”
　　陈家俊笑了起来，“车子么，能开就行，我对这个真的没有那么讲究，不过思慧跟曹琴她们换车了。”
　　陈家俊现在还真的是挺火的，有张记者的关照，陈家俊可是经常上新闻的人物，不过陈家俊做的事情还真的挺不错的。
　　给以前救治萌萌和程小澍爷爷的医院，捐献了一大批的医疗器械，陈家俊还给贫困地区捐献了好几个学校，资助了不少的贫困学生，还给养老院捐了一大笔的款项。
　　粗略的计算一下的话，这两年左右的时间里，陈家俊大概好几千万的钱就这样花出去了，而且他的服装厂是越办越大，那些快餐店也被他搞成了连锁餐饮公司。
　　这样的大老板就开一个几万块的国产车，不少的人都在说他一直是在那里作秀，沽名钓誉！
　　不过对于这样的言论，陈家俊也不搭理他们，也不去解释什么，依然是在那里我行我素。
　　程勇出狱，陈家俊把大家伙全部喊到了一起，是王勇他们一群人，还有吕受益，张超，彭浩，刘牧师他们，曹斌也是加入了其中，大家是痛痛快快的喝了一顿酒。
　　看见了大家之后，程勇是激动的一个一个拥抱过来，虽然大家在一起相处的日子并不多，但是这个感情还真的是很深的。
　　其实曹斌后期也是察觉到还有一伙人在那里卖廉价格列宁，但是那个时候曹斌已经是没有心情去抓他们了，只要上头没有逼的很紧，他也没有想要把他们连根拔起的想法。
　　那些病人曹斌也是见过，不少人真的是太可怜了，曹斌还是很乐意给他们留一条路的。
　　现在警方的主要目标是在张长林这里，他们花费了大量的警力，还发了通缉令，搞了悬赏，但是张长林仿佛是凭空消失了一样，连根毛都没有找到。
　　这搞得局长也是很没有面子，再三交代一定要把这个人给找出来，因为这个张长林不光是贩卖走私假药，他还欺骗了一群病友好几百万的钱，这其中不少可都是人家的救命钱，影响及其恶劣。
　　一顿饭大家也是吃的很开心，以后都不需要过担惊受怕的日子了。
　　陈家俊也是准备抽空要跟大家好好聚聚了，自己这已经是没有多少时间了。
　　跟上一个世界不一样，这个世界里面，陈家俊多了一个可爱乖巧的女儿，一个听话懂事的儿子，陈家俊一定得把事情给安排妥了才行。

第二百六十章 陈家俊失踪
　　陈家俊又是跟大家一起欢聚了几天之后，忽然的在一次刘思慧提前回家的时候，发现陈家俊竟然带着叶薇在家里你追我逐的嬉戏打闹。
　　刘思慧是知道叶薇这个人，她也是见到过几次，但是你这直接把人带回家里来，而且就是在他们两个人的卧室玩，这是不是太过分了一点！
　　看见刘思慧提前回来，直接是被捉奸在床，陈家俊也是脸色一变，他也是没有怎么跟刘思慧解释，直接就是带着叶薇离开了这里。
　　陈家俊离开，刘思慧是立刻脸色铁青，这是几个意思，这是不顾家，反而是跟其他女人一起跑了么！
　　心里有气的刘思慧也是心一横，直接就是没有搭理陈家俊，自顾自的回去了自己的舞蹈工作室里。
　　一天两天，陈家俊这一走，直接就是失踪了一个星期了，这下子事情搞大了，就连曹琴发觉陈家俊失踪，电话也打不通，她也是直接找上门来了，想问一下刘思慧，这到底是出了什么事情。
　　两个女人一碰头，瞬间就感觉不对了，本来她们以为陈家俊会在对方这里，没想到他两边都没有去。
　　曹琴开口说道，“不对劲，按照思慧你的说法，哪怕当时一下子阿俊拉不下这个脸，带着人家走掉了，但是他不会这么长时间不回来看萌萌。”
　　“阿俊的性格我知道的，他把萌萌宠的跟什么一样，说他把我们两个都甩了我相信，但是如果说他连萌萌跟小澍都不要了，我真一点都不相信。”
　　刘思慧也是点了点头，这几天萌萌也是开始问起来陈家俊的情况了，陈家俊出差谈生意，包括出国，他都是不会把萌萌忘记的，但是这次陈家俊已经是一周没有消息了，萌萌也是想他了。
　　刘思慧也不隐瞒，直接就是把当天她回家看到的情况说给了曹琴听，她还没说什么呢，陈家俊是脸色一黑，直接带着那个女人开车走了。
　　曹琴忽然喊了起来，“会不会阿俊遇到了绑架？发生了意外？”
　　这下子刘思慧愣住了，“你的意思是那个女人有问题？那我们赶快报警吧！”
　　曹琴点点头，“我马上打电话给我弟弟！”
　　接到了曹琴的电话，曹斌是立刻就赶了过来，在听到刘思慧把事情说完了之后，曹斌也是愣住了。
　　陈家俊或许是会很花心，但是他对刘萌萌，还有程小澍这两个孩子的喜爱，那真的是所有人都看在眼里的，哪怕他真的是会喜新厌旧，但是他是绝对不可能把刘萌萌跟程小澍丢下不管的。
　　至于私奔什么的，这就更加不可能了，完全没有必要这么做，而且你这私奔，什么都不带，不带钱不拿东西，你奔什么！
　　曹斌向两位他都惹不起的大姐说道，“别急，可能陈家俊他出国去了呢，他现在不是也有很多的事情要忙的，不是说那个女人叫叶薇，是个空姐么，我马上回去调查她的情况，我一定会把人给带回来的。”
　　曹斌的效率还是挺高的，利用公安的系统，他很快的就查到了，陈家俊出国的消息，但是在他去到了印度之后，就没有其他的消息了。
　　这一次不是在刘思慧的家里集合的，而是在服装厂里，不光是刘思慧和曹琴两个人，甚至是连程勇，王勇他们几个都过来了。
　　听说了陈家俊竟然跟别人一起跑了，大家的第一个反应都是一样，这不是扯淡么，陈家俊现在要钱有钱，要女人有女人，而且还有了一定的名气和社会地位，这有什么想不开的要跑走？关键他什么东西都不带，这有意思？
　　就在大家在那里猜测的时候，一个不速之客忽然来到了这里，赫然是跟陈家俊一起跑走的叶薇。
　　看见叶薇的到来，刘思慧直接就是严肃的站了起来，“你来这里干什么！是想过来跟我示威么！”
　　“噗嗤...”叶薇笑出了声，“我还真的没有想过那么多，不过是受人之托，给你们送点东西吧。”
　　叶薇直接拿了一个包出来，刘思慧立刻是眼前一亮，这个背包她认识，是陈家俊的，而且还是她亲自给他买的，“陈家俊人呢？他跑哪里去了？不敢回来面对我们，让你过来转交么！”
　　叶薇摇了摇头，“上周从你家里出来，然后俊哥直接就是做飞机去了印度，这一个背包是他昨天托人带给我的，让我转交给刘女士你，我并没有打开过。”
　　听见叶薇这么说，刘思慧心情好了很多，“那俊哥他人呢？”
　　叶薇继续摇头，“这个我并不知道，不过听那个送背包过来的司机说了一句，好像俊哥准备去爬珠穆朗玛峰，说是要去世界之巅看看。”
　　“其实我过来也是想要来看看你们，我想知道我叶薇到底是输在了哪里！”
　　“刘思慧！曹琴！你们两个都离过婚，而且还生过小孩，我叶薇不论是相貌，身材，甚至包括头脑，应该都不输你们两个才是，而且我还是第一次的原装货，我也不贪他的钱，我TM甚至不要他负责！”
　　“偏偏，俊哥带我出去旅游那么多次，我TM都脱光在床上了，他也不对我下手，说是不想祸害人！”
　　“TMD，他凭什么！”
　　开始的时候，叶薇讲话还是很正常的，但是讲着讲着情绪也是上来了，直接开始了歇斯底里的吼叫。
　　叶薇在那里讲话，刘思慧跟曹琴的眼睛一亮，也就是说陈家俊跟这个美丽的空姐没有关系。
　　她们自己清楚，陈家俊的身体是肯定没有问题的，而且还是非同寻常的强悍，要不然她们是怎么都不会默认他有两个女朋友的。
　　但是陈家俊没有跟叶薇在一起，那他又是去了哪里了呢？这个疑问直接是出现在了所有人的心头。
　　还是曹斌反应最快，“我们先看看陈家俊他让人带什么东西回来吧，说不定这个里面就是有什么线索呢。”
　　“对哦对哦。”刘思慧立刻是拿起了这个背包，然后打开他，里面是一堆信，还有一个笔记本电脑。

第二百六十一章 脑瘤晚期？
　　信封上面写有名字，有一半左右的信是写给萌萌的，而且上面还标明了几岁生日打开之类的，小澍这边就稍微少一点，然后剩下的刘思慧跟曹琴每个人就是两封，但是还是写了很多页纸。
　　刘思慧跟曹琴两个人直接就是把写有自己名字的信给拿在了手里，直接就给拆了开来。
　　两个人的信写的很简单，里面的内容也都是大同小异，一封信是还念两个人一起的美好时光，另一封信是一个清单，差不多可以说是陈家俊在那里分配财产，刘思慧多少，曹琴多少。
　　然后刘萌萌和程小澍两个人各有一笔基金存款，但是得等他们十八岁成年之后才能够拿得出来，前面的时候，哪怕是他们的监护人也就是他们各自的母亲都没有办法取出来的。
　　因为没什么好隐瞒的，所以在刘思慧和曹琴把信看完了之后，就直接是交给了曹斌，看看他能不能从里面找出什么有用的线索。
　　萌萌和小澍的信件，也是被刘思慧跟曹琴两个人给拆开了，里面全部都是他们接下去每年过生日，还有过年的时候，陈家俊给他们准备的礼物，一直到十八岁。
　　萌萌是女孩子，所以她的礼物更多一点，而且每个生日陈家俊都写了一些祝福的话。
　　电脑这边也是被他们给打开了，曹斌在里面找到了一个文件夹，里面是陈家俊录制的视频，内容也是很简单，就是跟信里面写的差不多。
　　一个视频是把他所有的财产分配给刘思慧跟曹琴两个人的，就连叶薇也是分到了一个商品房，面积不大，但是也得好几百万了。
　　还有一些视频就是陈家俊录给萌萌的，最后还有一个视频是陈家俊让人做的，是他带着萌萌还有程小澍各个地方游玩的照片做的视频。
　　看完了之后，程勇是忽然开口说了一句，“怎么感觉情况有点不太对，这就跟那些个老人立遗嘱的情况差不多了。”
　　被程勇这么一说，曹斌也是立刻说道，“姐，额~慧姐，你们跟陈家俊相处那么久了，有没有发觉他的身体有什么问题？”
　　被曹斌这么疑问，刘思慧直接愣住了，“没有啊，俊哥的身体健康的不行。”
　　曹琴也是点点头，“他的身体一点问题都没有，而且这几年他还给公司里的员工每个人都弄了一个体检，每年一次，他自己也参加的。”
　　“我还记得很清楚，这两年的体检，阿俊是健健康康的，身体指标好的一塌糊涂。”
　　“不对！”一直坐在边上比较沉默的王勇忽然叫了起来，“应该不是这样的！”
　　“我记得两年前的样子，王秀这边的骨髓移植的手术做好了，我准备从上海回老家之前的时候，我跟俊哥一起吃了一顿饭，那次他说过一句话，他说他不知道两三年之后还有没有机会跟我一起喝酒！”
　　“没错！就是这么一句话！”
　　“当时我不知道他这个话是什么意思，还以为他是感慨我老家离上海那么远，可能以后就没有机会再见面了呢，但是现在想起来这个可能是真的有问题。”
　　当初陈家俊当然不是这么说的，王勇停止手里的卖药工作，把人手转移给赵勇，然后回老家的时候，陈家俊曾经跟他说过，如果两三年之内没有喊他回来的话，那就是表示这个卖药的事情是彻底完结，可能以后也不会喊他回来了。
　　不过现在曹斌坐在这里，而且他还是个警察，这又是关于贩卖走私药的事情，王勇当然是不可能直接这么说了。
　　哪怕曹斌这个警察不在，这在坐的还有那么多人，王勇都不可能直接就干干净净的把这件事情给透露出来，卖药这个事情，王勇已经是打算烂在肚子里了。
　　听见王勇这么一说，刘思慧也是忽然想起了一件事情。
　　刘思慧皱起了眉头，“这么一说的话，我好像也是想起了一件事。”
　　“有一天晚上俊哥在浴缸里泡澡，泡的时间有点久，中间我喊了他几句，他也没有什么反应。”
　　“我进去上厕所的时候，忽然发觉浴缸里面的水有点红，当时俊哥说是他鼻子磕到，所以流了一点鼻血，然后我也没把这件事情放在心上。”
　　“但是现在想起来，这件事情就是很有问题了，一点鼻血不可能把浴缸的水搞得那么红的，而且当时墙壁的瓷砖上面都有小血点了。”
　　这个时候，刚才还发泄了一通的叶薇忽然是站不住了，“难道陈家俊他的身体是真的有什么问题？”
　　“有一次我们一起去长城游玩，晚上在酒店的时候，我撩拨过他，但是被他拒绝了，那个时候他好像说了一句，如果他有时间，一定不会轻易的放过我，但是已经是这样，就别轻易的害人了！”
　　“啊~！...”
　　忽然是意识到了什么，叶薇眼泪吧嗒吧嗒的就流出来了，可能也是感慨自己并不是魅力不够，而是陈家俊那边似乎有什么难言之隐。
　　听见他们一个个的都这么说，曹斌站了起来，“这么猜是没有结果的，慧姐，你那边有没有阿俊他的病历本？或者医院的治疗记录一类的？”
　　刘思慧摇了摇头，“没有，认识他这几年时间里，他从来都没有生过病，也是很少去医院，所以也是从来都没有这种东西。”
　　“家里我也是经常打扫，也是从来都没有发觉过这类东西。”
　　“不对！”曹琴这个时候忽然提出了反对意见，“虽然我也是没有看到过阿俊的病历本或者诊断治疗记录一类的东西，但是阿俊并不是很少去医院！他去医院的次数不少！”
　　“还记得么，他陪萌萌去医院检查，带老爷子去医院检查，还去医院捐献什么医疗器材，还去看望过公司里住院的病人...”
　　“所以阿俊不是很少去医院，反而是次数相当多，只不过他每次去都是有正当的理由，我们大家都不注意而已！”
　　“对了，我还记得阿俊跟给老爷子主刀的那个专家王主任关系很好，我还记得他们两个一起喝过酒呢，有一次阿俊就喝多了，打电话让我去接他一趟，那次就是他跟那个王主任两个人一起在吃夜宵。”
　　曹斌立刻决定，“你们在这里等我，我去找一趟那个王主任，了解一下关于陈家俊的事情，光靠我们在这里猜是没有用的。”
　　但是曹斌还是没有一个人过去，刘思慧，曹琴，还有程勇王勇他们也是跟了过去，甚至就是连叶薇也是一起跟了上去，大家都是很想知道，陈家俊这个家伙的身上，到底是发生了什么事情。
　　在办公室里找到了王主任，听曹斌说明了他们的来意之后，王主任也是没有隐瞒什么。
　　王主任很是感慨，“你们说是那个陈家俊，我当然认识了，多么好的一个小伙子，可惜老天爷嫉妒啊！”
　　“大概是在三年前吧，那是他第一次来找我，他在北京医院那边检查出来身体不怎么好，所以他想到上海医院这边再检查一遍确认一下。”
　　刘思慧直接控制不住的插话，“俊哥什么情况？他身体怎么不好了？我感觉他身体好的很啊！”
　　王主任摇了摇头，“他的身体看上去是比平常人强壮不少，能跑能跳的，而且力气也很大。”
　　“但是强壮不代表健康！”
　　“陈家俊的脑子里面有一个肿瘤，被检查出来的时候就是晚期，没有办法做手术，因为手术的时候一旦这个东西破裂，他有可能就是在手术台上下不来了。”
　　“我也是曾经找来了这方面国内最顶尖的专家一起会诊过，手术的成功率不到百分之五，而且哪怕成功了，我们也不能够保证他能够继续活多少时间。”
　　“不做手术可能活的时间还长一点，做了手术，可能人直接就没了。”
　　“老天爷有的时候就是这样见不得别人好，这个陈家俊我是真的很佩服，他还在医院里搞了一个白血病病友的帮助基金，每位白血病患者在治疗的时候都可以申请一笔补助。”
　　“啊！”听见了这个消息，刘思慧，曹琴，叶薇，她们三个女的直接就是用手捂住了自己的嘴巴，眼泪是直接控制不住，吧嗒吧嗒的流了下来。
　　“这么说来，俊哥当初卖房子是想给自己治病的，但是他遇到了萌萌，就把这笔钱拿去给萌萌先看了。”
　　这下子事情就清楚了，肯定是陈家俊感觉到自己的状态有点不对了，他才会狠心的离开这里，并且还是准备了这么一些东西。
　　陈家俊的好朋友张记者不知道从那里得到了消息，也是赶了过来，在知道了事情的“真相”以后，张记者是瞬间就弄出了一个文章，把陈家俊的事迹给发到了网上，只是短短的时间，就引起了巨大的轰动。
　　在最后，刘思慧跟曹琴，叶薇她们几个人的QQ群里，收到了一条从印度佛罗兹发过来的视频，视频里面陈家俊是全副武装，他准备去征服珠穆朗玛峰了，在一个潇洒的转身之后，佛罗兹也是坐着直升飞机离开了。

【我不是药神】-分卷-结束
【我不是药神】-分卷-结束

【头文字D】-分卷-开始
【头文字D】-分卷-开始

第二百六十二章 回归和相亲？
　　陈家俊确实去了珠穆朗玛峰，但是他并没有爬到山顶，只是走了一小半的路，他就已经是时间到了，然后直接在这个世界消失，回家来了。
　　很舒服的躺在床上，陈家俊开始盘点这次过去的收获了。
　　说实话，在我不是药神的世界里面，陈家俊获得的东西跟前面古惑仔里面真的是没法比，这里面就只是完成了一个任务，就是治愈萌萌的那一个。
　　但是因为陈家俊的存在，我不是药神世界里面可是有不少人都是存活了下来，包括吕受益，黄毛，还有就是更多的白血病人，他们也是坚持到了格列宁进入医保的时间。
　　虽然没有给自己奖励一个什么救人的功德之类的东西，但是陈家俊还是觉得自己这次做的不错，也不枉自己特意的过去一趟。
　　仔细检查了一边自己的属性栏，就是服用了一个肌体修复液，不知道这个玩意是怎么搞的，反正属性栏是一直没有任何的变化，自己也还是老样子。
　　但是既然是系统给予的稀有奖励，那么肯定还是会有不凡的效果的，只是陈家俊暂时不知道这么发挥而已。
　　不过体验结束，回归之后，奖励也是一起来了。
　　“系统奖励，三选二。”
　　“1、一千万人民币现金。（初级）”
　　“2、中级合成石*1。（中级）”
　　“3、随机初级技能一项。（高级）”
　　看到了这个奖励页面，陈家俊就是很难受，这又是逼着我错过这一千万了啊，一千万虽然很诱人，但是没什么好说的，直接就是选取了后面两项。
　　陈家俊也是很奇怪这每次搞个一千万放在这里干啥呢，想要诱惑自己，怎么着也得再加一点啊，如果搞个五千万，嗯~自己估计还是不会选的。
　　中级合成石陈家俊直接就是放在自己的包裹里面，自己暂时还是没有使用的地方，但是以后肯定还是要用的，所以这个肯定是有备无患，多少钱都是买不来的。
　　那个随机的一项初级技能，在陈家俊选择了之后，就是直接使用掉了，陈家俊也是获得了一个初级技能厨艺（初级），看到是收获了这么一个技能，陈家俊也是有点愣住。
　　自己要这个厨艺有什么用？虽然以前的时候，陈家俊在家只能是泡面和外卖，他喜欢吃好吃的，但是这个不是只要去外面饭店就可以了么？
　　谁规定男人就一定要学会厨艺的？这不是瞎扯淡么！让自己去当厨师，还不如让自己去当医生呢，那样的话，下次自己跑到什么世界里面，万一受伤了，还能够派上一点用处。
　　陈家俊很无奈，但是这已经是没有办法改变了，这个东西可不是他能够说了算的。
　　一觉睡得很是舒服，第二天才五点多钟，陈家俊就已经起床了，因为他已经是在药神世界里面养成了一个习惯，每天早上都是会去跑步锻炼一下。
　　不过这次的陈家俊并没有完成他的锻炼，因为在半路上的时候，陈家俊是接到了自己老妈打来的电话，告诉了一个地址，然后跟他交代了一个很简单的事情，就是让他九点钟，去相亲！
　　相亲？这样的事情竟然是被自己遇上了，陈家俊真的是有点懵逼，曾经的陈家俊或许是一个啥都不懂的一血还在的小男人，但是经历过了两次体验卡，这八年的时光，陈家俊已经是个江湖老手了好吧。
　　但是自己老妈根本不给他有任何反驳的机会，把自己需要交代的事情说完了，然后交代哪怕不愿意，也得去一趟之后，直接就挂了电话。
　　这个就是让陈家俊很是无奈，自己这都什么情况了，还要去相亲？这不是开玩笑么。
　　不过想到自己的事情没有办法跟自己爸妈交代，然后第一个古惑仔世界出来，编了一个失恋的借口要跑去辞职，果然现在报应就来了，自己捅出来的篓子，自己得给他补起来。
　　现在陈家俊跑步的心情也都是没有了，随意的找了一个早餐店吃了两笼屉的小笼包，喝了一大碗的咸豆腐脑，这才回去。
　　回家之后，陈家俊先是冲了个澡，然后换了一身干净的衣服，至少是穿的干干净净，这才开车出门，因为他自己跟老妈的面子还是要有的，这个相亲对象是老妈给他打电话的，说不定就是老妈什么朋友的女儿呢。
　　提前了大概半个小时到地方，这是一家咖啡馆，为了给自己安排相亲，自己老妈还特意的定好了位置，简直就是操碎了心啊。
　　走进去之后，服务员就一脸微笑的走上来问候，“欢迎光临，先生几位？”
　　陈家俊点了点头，“已经定好位置了，好像是23号桌。”
　　服务员点点头，“好的先生，请跟我来。”
　　说完就是一脸微笑的在前面引路了，陈家俊也是直接就是跟了上去。
　　到了地方之后，陈家俊示意还有一个人没到，他先坐一会儿，然后就拿出手机，开始浏览起最近的新闻了。
　　在电影世界里面住的时间有点太长，陈家俊有的时候都能够有点搞混了。
　　没有让陈家俊等多久，很快的，一个打扮还是比较靓丽的妹子走了过来，“你好，你是陈家俊么？张阿姨的儿子？”
　　陈家俊抬起头一看，这个妹子长得还行，满分一百分的话至少是七十分以上。
　　把手机摆在了一边，陈家俊点了点头，“是的，我叫陈家俊，你好，先坐下来吧。”
　　美女在陈家俊的对面坐了下来，“你好，我叫张虹。”
　　“嗯，你好张虹。”陈家俊伸出手，把服务员招呼了过来，自己点了一杯咖啡，然后把菜单直接递给了对面的张虹。
　　张虹也是很自然，接过之后直接把菜单递给了服务员，“来两杯就好。”
　　看着服务员走开了，陈家俊一时半会也不知道说点啥，“那个，第一次相亲没啥经验，现在应该说点啥？”
　　看着陈家俊的样子，张虹也是笑了起来，“我也是第一次相亲，也没经验啊。”

第二百六十三章 乌龙？
　　这个情况，陈家俊就是有点尴尬了，“行吧，那咱们就随便聊聊。”
　　就在陈家俊准备没话找话说的时候，对面张虹是直接开口了，“是这样的陈家俊先生，我妈妈跟张阿姨是同事，而且她们两个关系相当好，我也跟张阿姨接触过，人很亲切。”
　　听见这个开头，陈家俊是立刻知道，后面肯定是有但是的。
　　果然，张虹接着说道，“但是呢，婚姻这个事情其实也是需要双方相互看对眼，讲究缘分的对吧。”
　　“我也不隐瞒你，我在大学谈过一个男朋友，是家里一定要逼着我分手的，但是我根本忘不掉他，我们一直也是有联系的。”
　　“实在抱歉，我这次过来，其实也是我妈给我逼急了，天天追着我让我找男朋友。”
　　“大学的时候，不让我谈恋爱，但是毕业了立刻催着我找男朋友，恨不得我最好明天就可以嫁出去，难道这男人会从天上掉下来不成。”
　　“今天的咖啡我请，陈先生你慢慢喝啊，我先走了。”
　　在陈家俊愣住的眼神里面，张虹是直接扫码把两杯咖啡的钱给付了，然后在服务员咖啡还没有端上来之前，直接就是离场了。
　　陈家俊是一脸懵逼，“额~！这叫什么事情啊。”
　　遇到这么一个相亲对象，陈家俊也是很无奈，不过反正他已经是按照他老妈的吩咐过来过了，既然对方有男朋友，他也很无所谓，反正自己也不着急着找女朋友。
　　不过也还好，至少对方是直接就把这些事情都给交代清楚了，直接就是斩断了自己的念想，而且也是没有遇到什么绿茶，拜金女之类的，要正是碰到那些人，这才是会把自己给恶心坏了呢。
　　陈家俊并没有坐下来慢慢喝咖啡，不过既然对方已经是付钱了，那他也就直接是让服务员把两杯咖啡直接给打包了。
　　体验卡要下一个月才能够使用，那么这段时间里面，陈家俊还是需要简单的计划一下。
　　药神世界的体验卡是陈家俊救人的奖励，所以在那个世界里面，只要自己不是去随便的作死的话，安全性还是没有什么太大的问题的，但是下一个世界铁定不会是这样。
　　陈家俊可以预感的到，下一个世界，说不定比古惑仔里面是更加的危险。
　　陈家俊因为是有了一个黑拳王的记忆，所以他准备在这剩下的时间里面尽可能的锻炼自己，而这些东西，其实他已经是在药神里面锻炼了两年多了，但是还得继续坚持。
　　其实陈家俊能做的并不多，他准备去买一点运动器材，然后把家里的那个客房给稍微改造一下，变成自己的运动健身房。
　　陈家俊当然不准备去找什么拳击场所去训练了，他又不缺实战经验，接受了那个黑拳王的记忆之后，陈家俊的实战经验是变得相当的丰富。
　　而且陈家俊也不准备在其他人面前显露出自己有多么的不凡，他可是很低调的。
　　陈家俊提着两杯咖啡，然后开车走人的场景被门外面的张虹和她的闺蜜赵甜看在了眼里。
　　张虹一副一切都是在掌控之中的表情说道，“看，果然是被我说中了吧，这辆车子就是他的。”
　　“张阿姨的情况我知道，陈家俊的情况我也是了解了一些，他们家的情况只能说是一般，跟着他虽然是可以吃喝不愁，但是这并不是我想要的生活。”
　　赵甜很奇怪，“为什么啊？这个陈家俊不是长得挺帅的，而且你不是说他还挺老实，还是一个公务员么，至少也是有一定的社会地位啊。”
　　张虹摇了摇头，“这你可就是想错了，普通的公务员其实是没什么太大的权利的，而且工资也不高，顶多也就是福利待遇稍微好一点罢了，更何况他所在的单位也就一般。”
　　“真的要是那种身居高位的，那也不是我这种层次能够接触的了的。”
　　“而且就陈家俊家里的情况，要身份没身份，要背景没背景的，而且也没有多少钱，我敢保证陈家俊肯定混不什么名堂出来。”
　　“如果我现在有三十岁了，那我肯定考虑这个陈家俊了，但是我现在才二十三，你总得给我几年青春做梦的时光吧。”
　　听见闺蜜张虹这么说，赵甜也就没有再多说什么了，这种事情，是人家自己的私事，她也不好多说什么。
　　对于张虹跟她闺蜜两个人的情况，陈家俊当然是并不知晓的，他又不是神仙，背后有人说他坏话他立刻就能够知道，况且陈家俊也是根本就没有把张虹这个人放在心上，这只是他漫漫人生中的一个路人罢了，根本就没有去记忆的必要，虽然她长的还行。
　　陈家俊直接就是跑去了运动器材商店，一番采购，买了拳击沙袋，拳击手套等一堆东西，然后留下了地址，等着他们送货上门就可以了。
　　客房里面的收拾是更加简单了，原本客房里面就没什么东西，就是只有一张床和一个大衣柜，陈家俊直接是利用自己的空间，把这两个东西一收。
　　然后在空间里面用大塑料袋把这两件东西全部都包装了起来，再直接把他们放到仓库，这一切就OK了，就是这么的简单，而且下次想要拿出来使用的时候，也很方便，不会有太多的灰尘。
　　就在店家把东西送了过来，陈家俊重新布置好了自己的训练室的时候，自己的手机又响了起来，是自己老妈打电话过来，问自己相亲的事情的。
　　陈家俊当然不会是跟自己老妈说，对方其实是有男朋友什么什么的，只是简单的说了几句，意思是去见面了，但是感觉没有什么共同语言，两个人坐在一起喝了一顿咖啡，也就没聊了三五句话，感觉两个人并不是很合适。
　　当然了，为了不让自己母亲担心，陈家俊又是保证，自己以后肯定不会跟上次这样了，而且自己单位里面也是有不少年轻貌美的女同事，还都是单身没有男朋友的，自己一定是加油努力，然后把人给带回来。

第二百六十四章 赛车去吧
　　接下去的日子里面，陈家俊的生活又是变得规律了起来。
　　每天就是锻炼，然后因为他掌握了一个厨艺的技能，所以他还特意的看了好几个菜谱，跑了两趟菜市场，买了点菜回来试验了一下，还别说，这个技能还真的挺好用。
　　模仿着菜谱里面的顺序，自己弄出来的东西还真的是有点像模像样的，虽然是赶不上那些个大酒店里面，但是跟那些个家常菜已经是可以不相上下了，味道也还可以。
　　也就是这样，陈家俊也算是接受了这个选中的技能，至少自己下次万一是到了一个什么世界里面的时候，自己还能够有个一技之长，可以找份工作，养家糊口。
　　然后陈家俊年休假休完，回到单位上班的时候，虽然他是模样有点改变，让不少人感觉很惊讶，但是他最大的改变主要还是换了一个发型。
　　以前的陈家俊搞了一个中分的发型，而且他的头发是比较茂盛的，现在他直接是弄了一个寸头，看上去是精神了不少。
　　而且他这段时间一直是在跑步和健身的事情，也是被不少人知道了，因为陈家俊经常跑步的那几条路线，单位里面也有同事在那边走路和锻炼的，偶尔也会是遇到。
　　所以陈家俊的变化其实并没有他担心的那样，搞出什么大惊小怪的事情出来，一切都还是在许可的范围之内的。
　　平淡而又充实的日子就这样一天一天的过去了，很快的，就是到了第二个月，陈家俊期待已久的体验卡终于又是有了反应。
　　“入门世界体验卡”
　　使用者：陈家俊
　　可体验角色一：车手，岩城清次。
　　可体验角色二：车手，池谷浩一郎。
　　可体验世界：《头文字D》
　　可体验时间：一年。
　　看见了这个体验卡显示的东西，陈家俊直接愣住了，让他进入头文字D当车手，这个没有问题，但是让他去体验的这两个角色是什么意思？
　　现在已经是要变得直接开始魂穿了么？
　　在选择之前，陈家俊特地的跑去把自己偶像主演的头文字D再复习了一遍，然后再度娘了一下。
　　这个岩城清次应该是须藤京一的小弟，出场时间顶多也就五分钟，而且出了找了一下主角的麻烦，讽刺了他几句，就再也没有任何的表现了。
　　至于这个速度之星车队的队长池谷浩一郎，在电影里面TMD都不知道有没有出现好吧。
　　按照陈家俊的估计，可能也就是在藤原拓海比赛的时候，那些旁观者里面，或者就是在那个加油站里面的打工的有一个人的名字是叫池谷浩一郎的，这样的人，有半点存在感么！
　　至少陈家俊是没有分辨出来里面那一个是的。
　　最最关键的是，陈家俊的驾驶技术只是初级，让他开车，这个是肯定没有问题的，但是想让他开的多么快，还跟人去赛车，这就是扯淡了。
　　电影里面主要是玩什么漂移？陈家俊会个鬼嘞。
　　秋名山什么五连发夹弯，陈家俊可不敢在上面开什么快车，掉到山下去的话，他可不保证自己还有命活着回来。
　　不过既然是让他选择，那还是选择一个比较低调的就可以了，那个岩城清次的性格他不喜欢。
　　随着陈家俊选择好了想要体验的角色，一阵黑光闪过，陈家俊再一次踏上了征程。
　　出现在了一个小房间之后，陈家俊发现系统还是很照顾自己的，并没有让自己的名字改成了这个池谷浩一郎，而是直接让自己陈家俊取代了这个池谷浩一郎的一切，包括他的朋友，也是知道他是叫陈家俊。
　　“叮铃铃...”定好的闹钟响了起来，上班时间到了，陈家俊得起床上班去了，对了，他现在并不是什么速度之星的队长，这个是漫画里面才有的待遇，在电影里面，他就是加油站的员工，不过他还是有着自己的一辆车，是一辆白色的S13。
　　与此同时，陈家俊的系统任务提示也开始响了起来。
　　“任务：选择成为一名赛车手，任务奖励，汽车一辆（可进化）。”
　　“任务：赛车战胜阿木，任务奖励：驾驶（初级）。”
　　“任务：赛车战胜立花佑一，任务奖励：驾驶（初级）。”
　　“任务：赛车战胜岩城清次，任务奖励：驾驶（初级）。”
　　“任务：赛车战胜中里毅，任务奖励：驾驶（初级），武力值+1。”
　　“任务：赛车战胜须藤京一，任务奖励：驾驶（中级），武力值+1。”
　　“任务：赛车战胜高桥凉介，任务奖励：驾驶（中级），武力值+1。”
　　“任务：赛车战胜藤原拓海，任务奖励：驾驶（中级），特别奖励一份。”
　　“任务：赛车战胜藤原文太，任务奖励：驾驶（中级），特别奖励一份。”
　　看着这突然出现的一排任务，一个接一个的冒了出来，陈家俊直接懵掉了，这几个意思，真的就是让他去跑去山道赛车去？这有点扯吧，他现在的驾驶技术才是初级啊。
　　还好这个任务失败也是没有什么惩罚，所以陈家俊也没有太着急。
　　以他现在的技术，去跑赢那个傻乎乎没头脑的阿木，还有阿木的老爸立花佑一应该是没问题的，但是想要跑赢其他人，除非陈家俊去动手脚，搞什么盘外招，要不然他是绝对没有半点希望的。
　　而且你这动手脚了，哪怕获胜，系统这能认可么，这就是完全不可能的事情啊。
　　所以陈家俊现在最重要的事情还是先搞一笔钱再说，你要是没钱，你跑什么赛车，这维修，轮胎，甚至是包括汽油，可都是一笔不小的开销，没钱你玩个蛋呢，回家玩自己小鸡去倒是不用花钱。
　　第一个任务基本上是白给的，既然想要在头文字D这个世界里混下去，而且想要完成这些个任务，那么成为一个赛车手，这是必须的。
　　陈家俊直接选择了“是”，瞬间，他的奖励就到了，系统奖励的汽车直接就是跟他的S13融合了起来。
　　车辆：S13，可升级，升级所需要金钱10万，胜利一场。

第二百六十五章 时间管理
　　看见了这个车辆的升级条件，陈家俊就是有点懵，自己这变成玩养成游戏了？养的还是一辆车子？
　　升级需要钱，还有一场胜利，这个到还是好说，不会以后升级的时候，需要他去搞高级发动机，去搞轮胎吧，这个就是有点远了。
　　把这一切的东西都抛在了脑后，陈家俊马上开车出门，他要去加油站上班了，现在这可是他的主要工作，还得靠着这个养家糊口呢。
　　有空间，在这个世界里面想要赚钱似乎也没有那么简单。
　　在给客人加油的时候，陈家俊想了好几个注意，包括从加油站偷油的法子他都想出来了，但是也是不太好意思去实施，因为这个加油站的老板对他还真的不错。
　　有空间，当然就是可以干一点其他不想让人知道的事情了，但是去坑蒙拐骗偷，这个似乎就是有点太丢他这个穿越客的面子了。
　　但是跑去国外走私代购？这些又是有点远了，谁知道自己搞过来的东西这边人会不会认可，最关键的是，这次的体验时间才只有一年，这个就是很不合理，这比在药神里面的体验时间还短啊。
　　但是从这个时间就可以看的出来，陈家俊肯定是没有多余的时间给他浪费，也没有很多的机会让他去学习各种知识了。
　　半天的工作很快就结束了，加油站提供的工作餐是盒子装的快餐，但是也算是有鱼有肉分量十足的，最关键的是，这个免费，对于现在缺钱的陈家俊来说，这是一个非常好的选择。
　　把手里的最后一个客人加好油，恰巧时间也到了，陈家俊就准备去卫生间洗个手，然后这才过来吃午饭。
　　等他走回来的时候，陈家俊发现了一个奇怪的事情，美也竟然把他的那份盒饭已经是拿好了，而且还对他招了招手，“家俊哥，快过来吃午饭啊。”
　　有点反应不过来的陈家俊慢慢的走了过去，这什么情况？这个美也不是那小胖子阿木的女朋友么？而且从陈家俊的记忆里面看起来，他并没有跟这个美也有什么特别过分的交流啊。
　　虽然有点懵，但是陈家俊还是走了过去，因为他发现在自己的记忆里面，似乎美也对自己示好好几次了，但是原先木讷的池谷浩一郎是有点傻乎乎的，根本分辨不出来。
　　而且他也是一直沉浸在自己的赛车世界里面，外面的花花世界，他就是注意力很不集中。
　　看见今天的陈家俊反应有点特别，美也也是很奇怪，“家俊哥，你今天怎么了？感觉有点怪怪的。”
　　陈家俊摇了摇头，“没什么事，可能就是昨天晚上睡觉的时候被子没盖好，有点着凉。”
　　没办法，陈家俊也只能是想了一个不是办法的办法，先给人糊弄过去再说。
　　美也跟陈家俊两个人坐在边上一起吃午餐，这个情况加油站里面的人也是见怪不怪了，因为美也是经常帮陈家俊拿午饭的，她的心思就连加油站的老板立花佑一都看的出来，整个加油站估计也就是傻乎乎的阿木不知道。
　　只不过以前的陈家俊是一点都不懂风情，而且反应似乎也是迟钝了半拍，所以一直没什么反应而已。
　　嘴巴里面塞着食物，陈家俊开口说道，“美也，那个周末有空么？我们一起去海边玩，我请你吃饭。”
　　“啊！”陈家俊的话直接就是把美也给说愣住了，这个长得帅气，但是平时有点呆萌的男人这次真的就是这样被自己攻略了么。
　　反应过来的美也是立刻答应了下来，“好的，我有空的。”
　　“嗯！”陈家俊点了点头。
　　接下来的午餐时光是相当幸福的，吃饭的时候美也不小心把一颗饭粘在了嘴角上面，陈家俊发觉了之后，直接就是那个餐巾纸给他擦去了，这两个人还没有正式明确关系，直接把他吃掉这种事情，陈家俊还是做不出来的。
　　不过陈家俊也是发觉了一个事情，那就是自己在体验卡的世界里面，自己的桃花运似乎是特别的红火，这走到哪个世界都不缺女人啊。
　　有了一个妹子，特别是长得不错，身材也很可以的妹子，跟自己配合，下午干活的时候，陈家俊的心情是格外愉悦，动作都是利索了不少。
　　想到了妹子，陈家俊又是想到了电影里面豆腐店的老板藤原文太跟加油站的老板立花佑一两个人去喝花酒。
　　那个里面的陪酒妹子，那简直就是不忍直视好吧，而且这还出现了好几次，他们两个能够喝的下酒，陈家俊也是很佩服这两位的演技的。
　　中间空隙的时候，陈家俊还特意的找了两本有关于汽车维修的书籍看了起来，时间紧，任务重，自己的实力现在还放不上台面，还得多锻炼一下，而且陈家俊还想着中间还要抽空泡个妞，给自己的生活增添一点乐趣呢。
　　从这个任务给与的奖励上面就能够看得出来，后面的那一排车手的实力基本上都是中级驾驶打底，以陈家俊现在初级的实力，真的是给他们塞牙缝估计都嫌弃啊。
　　晚上下班，陈家俊非常贴心的把美也送回了家里，并约好明天早晨自己过来接她去上班，然后两个人这才挥手告别。
　　陈家俊准备先回加油站混个晚饭，加油站是二十四小时营业的，所以那边一直是每天提供一日三餐，还有一顿夜宵，这对员工来说可都是免费的，不能够浪费啊。
　　而且陈家俊还得到了一个好消息，因为他是加油站员工的缘故，所以他们有一项福利，那就是加油的时候享受八折优惠。
　　这个对于那些财大气粗的赛车手来说根本就不算什么，但是对于陈家俊现在的情况来说，这个事情就真的太好了。
　　初期的时候，只要陈家俊不去疯狂的搞什么漂移，当然了，他现在也不会，所以对于轮胎的消耗其实并没有那么大的。
　　那么最大的一块消耗就是汽油和汽车保养了，汽车保养陈家俊准备自己努力学习，至少也是多懂一点知识，然后加油八折，这个真的是再好不过的消息。

第二百六十六章 开一次秋名山
　　来到这么一个世界，看到了这么多的任务，陈家俊其实也是有着自己的计划的。
　　这么一排的任务里面，陈家俊也是有所计划，自己肯定是先把简单的任务完成，阿木和立花佑一提供两个初级驾驶，加上自己这个，那就是可以升到中级了。
　　有了中级的技术，自己再去搞定那个车子比较好的岩城清次，就能够再获得一份奖励，至于后面的，那就一切随缘。
　　不是陈家俊对自己没有信心，如果是要把这帮人给干掉，陈家俊感觉，哪怕对方再多个几倍的人手，自己都是无所畏惧，搞定他们那就是妥妥的。
　　但是你要赛车赢过他们，这个就是有点强人所难了，陈家俊还是很有自知之明的。
　　比赛的这条赛道，那铁定就是传说中秋名山了，这条路藤原拓海送豆腐送了五年，他也是风雨无阻的跑了五年。
　　至于其他几位车手，那也是沉浸在赛车的世界里面多年的老江湖了，甚至哪位须藤京一还是一位职业赛车手，虽然在电影里面他是输掉了，但是陈家俊来到了这里，那一切肯定都不会跟电影里面一样了。
　　论经验，陈家俊是绝对不可能赶的上他们的，论天赋呢，陈家俊看着自己的一排被动技能，这跟赛车似乎也是没有什么太大的关系，帮不上很多的忙，他的被动，只能够是让他成为猛男。
　　所以能够完成任务，陈家俊是需要天时地利人和，一样都不能少。
　　陈家俊正在那里吃着快餐的时候，加油站老板立花佑一走了过来，“阿俊，你等会吃晚饭准备去哪里？”
　　看见是自己的老板，陈家俊也没有什么好隐瞒的，“我准备去秋名山逛一圈，听说那边经常有人赛车，我想去见识一下。”
　　“哦？”立花佑一来了兴趣，“阿俊你是准备去跟人比赛么？”
　　陈家俊笑了起来，“当然不是，就我这两下子，当盘菜估计别人都不乐意，我只是想跟去见识见识罢了。”
　　就在这个时候，小胖子阿木走过来插话了，“俊哥，我就是喜欢你这么有自知之明，放心吧，等以后我阿木成为了秋名山的车神之后，我一定会提拔你成为我车队的副队长的。”
　　“包括加油站也是一样，等我老爸死了，我就是这个加油站的老板，到时候我提拔你做管理层。”
　　看见这个有点傻乎乎的阿木，陈家俊也是乐了起来，笑的很开心。
　　发觉陈家俊似乎不是很相信自己，阿木立刻又是叫了起来，“怎么！俊哥你是不信我么！我阿木可是从来都不说谎！”
　　陈家俊立刻连连点头，“我信，真的相信！那就多谢未来老板提携了。”
　　看见陈家俊态度很好，阿木也是得意的点了点头，他拍了拍陈家俊的肩膀，“放心吧俊哥，以后我阿木罩着你！”
　　“啪！”立花佑一一把按在阿木的脸上，把他推到一边，自己儿子阿木的情况，整个加油站的人都是知道的，他也懒得解释什么，继续刚才的话题，“阿俊，等会秋名山我也要去一趟，你带我一趟怎么样？我出一箱油。”
　　听见这个要求，陈家俊当然是点头同意，“好的老板，没有问题。”
　　这个时候被推开的阿木又是粘了过来，“我说能不能在我的下属面前给我留点面子，你这么做是不对的你知道么！”
　　阿木忽然又是想起了什么，“老爸你去秋名山干什么？难不成你是想要去跟你的朋友做什么见不得人的勾当？”
　　“不行！我也要去！”
　　在阿木的死缠烂打之下，立花佑一只能够是同意让阿木一起去，其实他本来也就是准备上山找一趟自己的老朋友文太一起喝酒，而且阿木跟拓海也是好朋友，所以带去也就是带去了。
　　但是阿木不肯坐陈家俊的车子上去，偏要自己开车，而且他还是理由充足，等会俊哥万一看完比赛，提前回来了呢，难不成还要让他在那里等他们两个酒喝完？
　　做老板的要体恤下属，他阿木这么善良的人，才不是手痒痒想要去赛车呢！
　　听完了阿木的理由，陈家俊竟然想不出什么话来反驳，立花佑一也是只能同意。
　　既然阿木要开自己的车，陈家俊就开口说道，“老板，既然阿木也要开车的话，那我这边是不是就不需要带你了？”
　　立花佑一摇了摇头，“不，你还是得带我过去，报酬依然是我们讲好的一箱油。”
　　“阿木这个臭小子开的车，如果不是酒喝醉了，我根本就不敢坐！”
　　听见老爸又开始糗自己，阿木也是不干了，“等会你喝多了下山回来的时候，我一定要把你扔在半路上，你就等着被路过的野狼给吃掉吧！”
　　“如果你死了，我一定不会给你哭的！”
　　听见阿木这么说，立花佑一是立刻把自己手里的一个本子卷了起来，变成棍子一样，朝着阿木揍了过去。
　　一个跑，一个追，父子两个人玩的还是挺开心的。
　　第一次开秋名山的山路，而且还是晚上，陈家俊的速度并不快，反倒是阿木的车子开在前面，陈家俊一直就是在后面正常速度的跟着。
　　这又不是赛车，只是正常行驶罢了，安全第一，根本不追求速度，陈家俊也是不会认为自己是没有这个能力去开的快呢。
　　差不多行驶到了一半路程的时候，开在前头的阿木，不知道什么情况忽然就是熄火了，还好陈家俊保持有一定的安全距离，而且他的车速也不快，反应也足够灵敏，所以是及时的刹住了车。
　　陈家俊和立花佑一是立刻跳下车来，虽然立花佑一嘴巴上面经常糗阿木，但是这毕竟是他的独生子，他还是很宝贝的。
　　立花佑一开加油站，所以他对车子还是有一定的了解的，陈家俊这里呢，虽然只是刚开始学，也就是小半桶水，但是也敢上手。
　　经过这两位大师仔细精心的检查，发觉阿木的车子完全没有问题，造成熄火的原因其实很简单，那就是阿木离合器和油门没有配合好，简单的就熄火了。

第二百六十七章 新手奖励？
　　摊上阿木这么一个儿子，立花佑一也是很无奈，这上山的路都是上坡，阿木虽然拿到驾照一年了，但是他开车的时间也不多，毕竟还是学生么。
　　所以接下去的这半截路，虽然阿木强烈表示要自己开，要让自己完成人生的第一次秋名山之旅，但是还是被他老爸立花佑一给一巴掌甩到了汽车副驾驶位置上去了。
　　接下来的路由立花佑一亲自驾驶，陈家俊则是开着车跟在后面。
　　很快的，陈家俊发现了一个更加郁闷的事实，加油站老板可能是年纪大了的缘故，开车实在是太稳了。
　　速度不快，每次转弯必打喇叭，当然了，这些都是开车的好习惯，但是这就是让跟在后面的陈家俊就是有点难受了。
　　在一个道路比较宽的位置，陈家俊轻轻的踩了一下油门，直接超过了他们，但是后面他并没有开的很快，还是保持了一定的距离。
　　这一趟上山之路，陈家俊也是收了报酬的，怎么着也得看着他们平安的到达藤原拓海家里的豆腐店才行。
　　一趟路开了半个多小时，陈家俊就是有点懵。
　　虽然是立花佑一浪费了不少的时间，但是让陈家俊一个人跑的话，估计二十多分钟还是要的，想到这藤原拓海开一趟似乎只要四分多钟就够了，陈家俊就是有点傻。
　　这人和人之间的差距有那么大么！
　　令人意外的事情发生了，就在到达了藤原家的豆腐店之后，陈家俊忽然收到了系统提示，他竟然搞了一个双响炮，同时完成了战胜阿木和战胜立花佑一，这两个任务。
　　陈家俊是有点没有反应过来，“还可以有这样的操作的么？自己这怎么就一下子赢了两场了？”
　　前半程的时候是阿木做司机，但是陈家俊是一直跟在阿木的后面的啊，后面老板立花佑一倒是一直跟在陈家俊的后面，这算起来顶多也就是完成了一个才是，难道这算是新手奖励？
　　但是系统认可他完成了两个任务，陈家俊当然不会是自寻烦恼，有可能是因为阿木前面只是开了一半的关系，并没有跑完全程吧，半程领先当然不能够算是胜利了。
　　陈家俊忽然又是想到了，好像中间有一次，中里毅开车带着高桥凉介一起的，那样的话自己只要战胜中里毅，那是不是就能够连带着高桥凉介就一起赢了？
　　不过这种事情想想也就得了，阿木和立花佑一的水准陈家俊是知道了，系统都直接看不起，让他糊弄过去也就得了。
　　可是高桥凉介是什么人，可以说是这个电影里面技术最顶尖的几个人之一，系统是绝对不会让他这么轻易的蒙混过关的。
　　而且高桥凉介如果是没有摸方向盘，这肯定也不能够是说他获胜了，顶多只能够算他战胜了中里毅罢了。
　　一下子赢下了两个任务，陈家俊现在已经是有点飘，他已经是不把中里毅放在眼里了。
　　立刻就是把刚拿到手里，还没有焐热的两个初级驾驶，跟自己原有的这个合成了一个中级的，陈家俊发觉自己是变成了一个老司机，是一个开了多年出租车的老司机的记忆。
　　最关键的是，陈家俊的车子竟然是达成了升级条件，可以升级了。
　　本来陈家俊还以为这十万块钱是人民币呢，没想到在这个电影世界里面，他竟然说的是日元，这个真的就是太开心了，十万块日元，也就是相当六千多块人民币而已，这点钱，陈家俊有啊。
　　于是他也是立刻选择了升级。
　　车辆：S13，可升级，升级所需要金钱20万，胜利二场。
　　外观上面依然还是这辆S13，就连车漆都一样，但是里面的内容变化就是有点大了。
　　陈家俊开车的时候就很明显的感觉的出来，马力是比前面要大了很多，而且灵活性和可操控性也是提高了不少。
　　但是这玩意真的可以给一个差评，这个能不能给个说明书啊，光让自己摸索的话，得什么时候才能够知道到底提升了什么东西。
　　开到山顶的时候，陈家俊意外的发现，今天秋名山这里竟然没人比赛，这个就是有点尴尬了，本来自己还想过来感受一下气氛，结果没想到是这么不给面子啊。
　　没有达成这个目的，陈家俊瞬间就是改变了策略，他准备跑一趟秋名山，看看自己跟那些个高手比起来，到底是还有多少的差距。
　　不过陈家俊只是一个人，下面是没有人看守着的，说不定什么时候就会是有车子上来了，所以陈家俊还是得控制一下车速，不能够全速行驶。
　　陈家俊还记得电影里面，那个须藤京一就是因为下面上来了一辆车，然后导致他发生了车祸，然后他连全程都没有跑完，只能够半途退赛。
　　而且陈家俊现在也是能力刚有，也得稍微有一个适应的过程，肯定也不能够一蹴而就，最关键的是，场地现在还不熟悉，他也不敢开快车。
　　就这样一路的开到下面，还行，一路上也是没有遇到什么其他的车子，陈家俊计算了一下，自己这次下山，差不多还是开了将近二十分钟，如果算上放开了加速，勉强能够再缩短个五分钟左右。
　　如果陈家俊能够再熟悉一些路线，多跑几趟，那或许时间还会缩短，但是肯定还是得在十分钟以上的。
　　这个就是很难受了，这就是表明着陈家俊跟最顶尖的车手还是有很大的差距的。
　　不过这也是没办法，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，陈家俊已经是计划好了，自己接下去这段时间，每天晚上都会来跑一次山路，然后凌晨也可以跑一次。
　　藤原拓海不是每天凌晨的时候都会是要跑下山去送豆腐的么，那自己也是约着这个时间，每天来一次，不算一年，算半年的话，自己总会有几次运气好，让自己赢的吧。
　　反正陈家俊也是没有想过要赢多少，能够赢个一次，够自己完成任务，那就是足够了。

第二百六十八章 差距
　　跑完一趟之后，陈家俊也没有过多的在外面游荡，直接就是回到了自己的小屋里面，看了会书，调整好了一个闹钟，然后陈家俊很早的就开始休息了。
　　凌晨三点多钟的时候，陈家俊被闹钟的声音给吵醒了，迅速的跳了起来，简单的洗了一把脸之后，陈家俊是立刻开车去了秋名山，他准备亲自感受一下跟藤原拓海的差距是有多大。
　　进化过1次的S13，现在的马力应该是比AE86要大的，不过秋名山上弯道多，有时候马力太大，发挥不出来，也是没有什么特别的效果。
　　没有开车去到豆腐店的门口跟藤原拓海一起出发，陈家俊是远远的拿出望远镜盯着，发觉豆腐店的豆腐快要装好的时候，陈家俊就已经是出发了，不能够目的性太明确，他就正常的开着，想跟拓海的AE86来个偶遇就是了。
　　陈家俊开了没多久，后面就是想起了汽车发动机的声音，这个声音在没有人的清晨，在安静的秋名山上面是格外的响亮。
　　一瞬间，陈家俊是立刻打起了精神，自己跟藤原拓海的第一次较量，就这样开始了，虽然拓海那边并不知道。
　　很快的，在自己的反光镜里面就是出现了车头的灯光，陈家俊知道，这是拓海过来了，慢慢的开始加大了油门，作为一个老司机，陈家俊对于汽车的操控还是没有问题的。
　　现实很残酷，虽然陈家俊在直道上面因为马力的关系，还能够稍微拉开一点距离，但是到了弯道之后，那差距真的是有点夸张。
　　只是第一个弯，陈家俊就是被拓海给轻松的超越了过去，然后在第二个弯之后，这真的就是连车尾灯都看不到了。
　　坐在驾驶位上，在拓海超自己车的时候，陈家俊还特意的用余光瞥了一眼，发觉藤原拓海这个家伙，一只手在那里握着方向盘，另一只手撑着自己的头，还一副无精打采的样子，这很明显就是没有睡好。
　　简单的说，拓海根本就没有认真的对待，但是他就是这样轻易的超过自己了，要不是陈家俊这个家伙心够大，神经够粗壮，换成一般的人来的话，肯定直接就自闭不去完成任务了，这是完全看不到半点希望啊。
　　也只有亲自感受过了，陈家俊这才能够明白这个是有多么的震撼，难怪有那么多人喜欢飙车，这风驰电掣的感觉，真的是瞬间就可以拔高身体内的肾上腺素。
　　陈家俊这过弯的车速顶多也就是三四十而已，但是藤原拓海这铁定超过八十了啊，如果陈家俊敢这么开，那就完蛋了，铁定会冲出马路，滚到山下去了。
　　虽然是被震撼了一下，但是陈家俊很快的就恢复过来了，他也就是过来感觉一下藤原拓海的实力的，有这个结果，那简直就是再正常不过。
　　按照自己最快的速度，陈家俊把车子开到了秋名山下，拿出手表看了一下时间，嗯，十三分钟不到一点，比昨晚要进步一丢丢，但是跟藤原拓海那还是没法比的。
　　把车开回家，陈家俊还能够再眯一个小时，到时候再起床去接美也去上班就可以了。
　　陈家俊在美也家门口接到她的时候，她是红着脸上了车，坐到了副驾驶位置之后，美也又是递过来一个饭盒，里面是她准备好的早餐三明治，陈家俊是瞬间就被温暖到了，这日本的妹子还有这手艺的么。
　　陈家俊跟美也两个到了加油站之后，他们去的比较早，还没有到他们的换班时间，所以两个人就是坐在一边，开开心心的吃着三明治，陈家俊还特意的去到加油站里面的小超市里，买了两瓶热牛奶出来，然后两个人一人一瓶。
　　坐在一边你侬我侬的吃着早饭，这可是把加油站其他员工给羡慕坏了，陈家俊也是这里的老员工了，乐于助人，人缘不错，美也呢，年轻漂亮，也有不少人心生爱慕。
　　他们两个年龄合适，所以在一起之后，虽然是有不少人心里难过，但是还是默默的送上了祝福。
　　看着美也在这边吃早餐，陈家俊也是挺开心的，尤其是这喝了牛奶，嘴边上还有一点奶渍的时候，要不是陈家俊定力够好，见多识广经验足够丰富，他还真能就能当场起反应了。
　　经过了这么一阵之后，接下去的工作，陈家俊都感觉轻松了很多。
　　美也这里呢，她在空闲下来的时候，总是喜欢盯着陈家俊瞅两眼，这真的是发觉这个男人是越来越帅，偶尔看到陈家俊正好目光转过来的时候，美也又是立刻把自己的视线转开，并不跟他对视。
　　工作，空暇之余就是跟美也调戏两句，午饭时间，陈家俊还和美也两个人很自然的跑到一边，在加油站其他人羡慕的眼神里，吃的很开心，这个时间就是这么的平淡无趣。
　　中间的时候，拓海跟阿木也过来了，他们只是放假过来打工的，所以这个上班时间肯定是没有他们这些正式工长的。
　　老板立花佑一稍微晚了一点也过来了，看到了陈家俊之后，也是立刻走过来说道，“阿俊，怎么样？昨天晚上有看到有人在秋名山赛车么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，可能是运气不怎么好，昨天并没有人在上面比赛，老板昨天怎么样？阿木后来下山还可以吧。”
　　提到了阿木，立花佑一直接翻了个白眼，“还行，至少我是活着回来了。”
　　听见自己老爸这么说，阿木是立刻跳了起来，“要不是我，你铁定跟拓海的老爸两个人喝多了抱在一起了！”
　　立花佑一并没有搭理自己儿子，反而是继续对陈家俊说道，“那阿俊你是准备继续玩赛车？”
　　陈家俊点点头，“嗯，我喜欢赛车时候的感觉，虽然我现在技术很烂。”
　　“今天清晨的时候，本来我想着这种时候秋名山肯定没人的，就上去准备跑一下试试，结果遇到了一个高手，一个弯道就直接超过我，把我甩开了。”

第二百六十九章 开始学技术
　　陈家俊说这个话的时候，故意用眼角瞥了一眼站在边上的藤原拓海，发觉虽然这个家伙想保持镇定，但是脸上那控制不住的笑容还是出卖了他。
　　陈家俊心里笑了起来，这小子果然还是稍微年轻了一点啊。
　　听见陈家俊这么说，立花佑一直接是笑了起来，“是啊，秋名山上还是有很多厉害的车手的。”
　　“不过阿俊你也不用这么着急，赛车么，一定要循序渐进才是，我看好你！”
　　自己老板安慰，陈家俊当然也是很给面子，“嗯，慢慢来就好，其实我也是知道自己的情况的，先阶段主要还是要多学习，多练习。”
　　看见陈家俊对自身情况还是很了解的，立花佑一也是很满意的点点头，这也是他喜欢陈家俊的一个原因。
　　立花佑一走了之后，阿木是立刻粘了上来，“俊哥，昨天晚上你真的去跑秋名山了？还跟人较量了？快说说是什么情况？”
　　阿木跟藤原拓海过来也是看到了陈家俊跟美也两个人的情况，但是现在他更感兴趣的是赛车。
　　看见阿木和藤原拓海走了过来，陈家俊也是笑了起来，“不算是较量吧，我根本就不在对方的眼里，这水平差距还是相当大的。”
　　“我就记得，开始的时候我是开在前面的，但是只是第一个弯道，他就“刷”的一下把我超过了，而且瞬间就拉开了距离，我连对方的车尾灯都看不到了。”
　　“当时我过弯的速度大概是四十多，对方至少是有八十了，他的胆子可真大，这么快的过弯速度，也不怕出意外。”
　　陈家俊刚把这个话说完，阿木是立刻叫了起来，“漂移！这肯定是漂移！俊哥，你知道什么是漂移吧？”
　　陈家俊点了点头，“知道一点，但是我不会这么操作，而且漂移的话，应该是对轮胎损伤很大的吧，我暂时也没有那么多钱去练习这个技术。”
　　听见陈家俊这么说，阿木就有点不好说什么了，他也是很穷，自己老爸是有钱，但是那个老家伙死扣死扣的，想从他手里弄点钱，真的是太难了。
　　藤原拓海也是不知道说什么才好，本来他还想着，如果陈家俊跟他们交流的话，他就把漂移的操作办法跟陈家俊说说呢，他们在这里兼职，陈家俊还是挺照顾他们的。
　　但是陈家俊这时候说自己暂时没有钱去练习这个技术，藤原拓海也不知道该说什么好了，他也是个穷小子，根本没钱。
　　看见他们两个人的反应，陈家俊也是大概能够猜到他们心里面是怎么想的了，他立刻也是挑起了话题，“我记得好像有一本汽车杂志里面，有提过关于漂移的技术，我准备晚上下班之后去图书馆找找看。”
　　“虽然暂时没钱，不能够练习，但是这也不耽误我去多学一招高明的技巧，对吧。”
　　“等我学会了，我就再去秋名山再多练习几次，希望能够再遇到那位高水平的车手吧，多跟高手较量，自己的实力也是会提高的很快的。”
　　陈家俊当然是知道拓海是每天都要下来送豆腐的，但是他故意当成是不知道，这样也是没有问题的啊，自己又不是跟中里毅一样，被人超过了，立刻会去关心超过自己的是一辆什么车，他现在的主要目的可不是这里。
　　听见陈家俊这么说，阿木是立刻喊了起来，“漂移么，俊哥你哪里还要去图书馆找资料去学啊。”
　　“这个问题你完全可以请教我，我阿木就知道漂移是怎么玩的。”
　　不等陈家俊开口询问，阿木立刻是自顾自的解说了起来，“漂移的时候，一只手控制方向盘转弯，另一只手开始拉手刹车，然后车屁股就过去了。”
　　藤原拓海在边上听的有点懵，“那样的话，车子不是速度就变慢了吗？”
　　听见自己的好朋友有不同的意见，阿木也不生气，“那你说怎么漂移呢？”
　　藤原拓海就把自己的经验讲了出来，“油门踩到底，过弯耳朵时候，不要太慢...转向反过来...然后继续换...”
　　藤原拓海的讲述，配合他手里比划的动作，还真的是让陈家俊有点恍然大悟的感觉。
　　陈家俊知道，拓海说的这些，全部都是他切身体验的经验，他自己就是这么开的。
　　站在一边的阿木可不这么认为，“你这么开，早就连人带车全部摔下去，死定了！”
　　看见阿木开始跟藤原拓海打闹了起来，陈家俊也是露出了笑容，自己这么说也是知道了一点东西，那就等今天晚上的时候，自己在去秋名山测试一把吧。
　　正巧，这个时候有一个客人过来了，看见其他人也都在忙活，陈家俊也是立刻上前接待。
　　一直到晚上下班，陈家俊把美也送回家，来了个吻别，这才算结束，把美也送到，陈家俊就是准备去做自己的事情了。
　　陈家俊今天最大的收获就是，他跟美也已经是确定关系了，中间吃饭的时候，陈家俊直接了当的开口问了美也，愿不愿意做他的女朋友。
　　美也被陈家俊这个突然袭击搞得愣住了，这钢铁之南也是有软化的一天的么，美也直接就表示同意了，她可不想耽搁时间太长，万一陈家俊这边看她迟迟没有反应，以为他是拒绝了怎么办。
　　这没有办法，有的时候，长得帅真的就是可以为所欲为。
　　而且陈家俊今天还从藤原拓海的嘴巴里面，知道了漂移的一些个小手段，他准备等天黑，秋名山上人少了之后，他自己过去试一试。
　　趁着天亮，陈家俊直接又是先回去加油站里混一顿晚饭，顺便的，他把他今天找来的两本汽车杂志看一下，这些个基础资料，能够多了解一点，那就是可以离他的目标更近一点了。
　　不过陈家俊今天的计划可能没有那么快的达成了，因为就在陈家俊开车准备前往秋名山上的时候，他直接就是被人给拦了下来，说是上面有人跑比赛，希望他可以稍等一下。
　　耽误了时间，陈家俊可以获得一些补偿。

第二百七十章 加入夜之子车队
　　被人突然拦了下来，陈家俊倒是没有生气，都是赛车爱好者，陈家俊反而是很开心的想要见识一下。
　　很自然的把自己的车子停在了路边，陈家俊直接走了下来，“没事，补偿就不需要了，我叫陈家俊，正好我也喜欢赛车，可以去里面看么？”
　　看见陈家俊这么说，负责在下面做阻拦工作的健二一伙人倒是有点愣住，“我是健二，进去就不可以，因为上头马上就要开始了，不过我这里有一个对讲机，你可以随时听到里面的情况。”
　　陈家俊走了过去，他随口问了起来，“不过今天还是有点早啊，现在才七点多，这么早就开始赛车了？”
　　健二笑了起来，“就车队的两个人闹起来了，谁都不服气谁，干脆，大家来次比赛就得了。”
　　“反正只是跑一次秋名山，也花不了太多的时间。”
　　“对了兄弟，你也是车手？要不要加入我们NIGHT KIDS车队？”
　　这个突如其来的邀请让陈家俊一愣，NIGHT KIDS，夜之子？这不就是中里毅的这一支车队么。
　　再看看健二他们穿着的统一的队服，好像还真的就是中里毅出场的时候，穿的这一套。
　　至少犹豫了一下，陈家俊是立刻同意，“加入车队没问题，但是我这个也算是新手了，加入你们会不会不太好？”
　　健二笑了起来，“没事，只要是赛车爱好者，并且拥有着自己的赛车，你就可以加入我们。”
　　“大家一起玩车，体验这种风驰电掣的感觉！”
　　“而且新手的话，也可以在车队里面学到很多的东西，我们的队长中里毅，可是一名技术高超的车手，话说他跟高桥凉介的技术也是不分上下的。”
　　既然他们不拒绝，陈家俊也是点头同意加入其中，没错的，他的目标很明确，那就是中里毅这个队长。
　　现在只要有时间，陈家俊每天都可以跟拓海开一局比赛，这又是给了他跟中里毅接触的机会，相信以后肯定会越来越好的。
　　听见陈家俊同意了，健二很开心，立刻拿出对讲机汇报，“队长队长，我拉了一个兄弟进入我们车队。”
　　“对的，是我的朋友，叫陈家俊，他的车子是一辆S13，就是队长你以前开的那款。”
　　“嗯，嗯，好的。”
　　看见自己队长中里毅同意，健二是立刻很开心的跟陈家俊说道，“阿俊，队长已经同意你加入我们夜之子车队了。”
　　然后健二就立刻拉着陈家俊开始讲述起他们夜之子车队的辉煌，至于那个菜鸡互啄的比赛，健二直接就放弃关注了，两个新加入车队的新人的比赛，有什么好看的，还不如跟陈家俊在这里吹吹牛呢。
　　看着陈家俊开着以前中里毅开的那款S13，健二有种感觉，这个陈家俊肯定会是一个厉害的人物，哪怕现在不是，以后肯定也会是的。
　　不得不说，有的时候，小人物也是感觉很灵敏的，至少这一次，这个健二就感觉很准。
　　听着旁边健二不停的介绍夜之子和中里毅的情况，陈家俊还是很感兴趣的，至于对讲机里传来比赛已经开始，两位车手已经出发的声音，陈家俊到不是很关注。
　　没办法，这解说实在是太不激情了，每过一个点，单纯的就是报告一下谁前谁后，连一点形容词都没有，而且语气也是那么的平淡，这也真的是让人提不起一点兴趣。
　　等到两位车手比赛结束，陈家俊已经在这里听了好多有关于中里毅的传说了，看了一下手表，这都超过二十分钟了，这比陈家俊的实力还差一大截啊。
　　很难受，哪怕陈家俊盯了他们好久，而且脑子里面有很多的想法，但是就是没有触发任务，这个“头文字D”世界，跟“古惑仔”世界还是有很大的区别的，这里的任务是提前刷好的，当然或许其中会有一些个隐藏的任务，但是就这两个新人车手，肯定是触发不了的。
　　本来陈家俊还想着，如果有机会的话，自己可以找他们刷一波胜利呢，但是可惜系统老大不同意啊。
　　不过陈家俊还是决定有空的时候可以去试试，这体验卡老板也没有说直接不可以啊，万一让他成功了呢，虽然这种可能性很小就是了。
　　但是就根据前面一次车子的升级过程来预测的话，应该是不会给他这种随便刷胜利的机会，但是谁让陈家俊就愿意去试一试呢，反正试一试又不会怀孕。
　　两位车手下来，没多久，中里毅也是开车过来了，他并没有关心这两位新人，新加入车队的，让他们跑这比赛一次也是一件好事，只要注意安全不出问题就行。
　　中里毅反倒是对健二说的这个开S13的陈家俊很感兴趣，也不知道是咋回事，反正中里毅听见了这个名字之后，就是心里一阵悸动，立刻就是想要过来了解一下情况，可能这跟自己以前开过这个车有一点关系吧，这也算是一种缘分了。
　　见到了陈家俊之后，中里毅先是一愣，然后开心的走了过来，“你好，你是刚才健二跟我说的这个陈家俊吧，我是中里毅，现在夜之子的队长，欢迎加入我们。”
　　看见中里毅伸出了手，陈家俊也是伸手握了上去，“你好你好，我是陈家俊，虽然喜欢赛车但是我现在只是一个新人，以后请多关照。”
　　非常客气的第一次见面，两个年级相仿的人就这样站在了一起，谁都不知道这两个人的联手，会给这个世界带来什么样的改变。
　　中里毅笑着开口，“我们都是喜欢赛车的新人，这条路还长着呢，我只不过是比你稍微早走了几步罢了。”
　　“这样，阿俊你正好也有车，正好现在秋名山上也没有什么人，要不我们一起上去跑一圈？”
　　听见了中里毅的这个邀请，陈家俊笑了起来，“这个算是我的入队考核么？”
　　中里毅笑着摇了摇头，“当然不算，只是简单的跑一圈而已，不用在乎成绩的。”

第二百七十一章 训练场地
　　中里毅盛情邀请，陈家俊也想试一把，所以就半推半就的同意了。
　　不算是比赛，纯粹的就是来跑一圈，这次中里毅坐上了陈家俊的副驾驶，想简单的感受一下陈家俊的情况。
　　陈家俊也不拒绝，这次有一个高手指点他，正好他可以学到很多的东西，至于跟中里毅比赛，现在的陈家俊铁定是没有任何获胜的希望，哪怕对方放水估计差距都很大。
　　更何况，现在自己也算是加入了中里毅的车队，相信只要是自己提出来想比赛一把，对方肯定是不会拒绝自己的。
　　陈家俊开着车子直接就是载着中里毅上山了，通过耳机，陈家俊也是知道，他们夜之子车队再一次把下面的路给拦了下来，这次拦路，只是为他一个人，这待遇简直就是爽歪歪。
　　来到了一个起点位置，陈家俊是深呼吸了几下，调整了一下心态之后，陈家俊准备开始发车了，这应该算是他第一次认真的跑这条秋名山山路吧。
　　有人开始计时，有人在边上大声喊着倒数的“三，二，一。”一切都是那么的正规。
　　就在边上喊着倒计时的队员把手里的旗子挥下，陈家俊也是开始出动了。
　　熟练的推进，熟练的换挡，而且这条路也算是跑了两次，对场地也是有了一定的了解，所以陈家俊的动作就是那么的熟悉。
　　边上坐着的中里毅也是感觉很诧异，这个家伙看上去驾驶技术很熟练的样子，但是他似乎可以感觉的到，陈家俊的速度并不是特别的快。
　　而且在弯道的时候，中里毅发觉了陈家俊最大的问题，不会漂移也就算了，他竟然开始习惯性的踩刹车减速，而且眼神还开始四处看，仿佛是在找路上有没有行人，或者是不是会有一辆车子突然冲出来一样。
　　一趟跑下来，很不错的成绩，九分五十六秒，跑进十分钟以内了。
　　但是这个给中里毅最大的感觉是，陈家俊这个人开车子实在是四平八稳的那种，一路下来除了开始的那一下，速度起来了之后，真的是连一点推背感都没有。
　　除了弯道，其他地方差不多都是匀速行驶，哪怕是拐弯，也不会是有那种身子被甩出去的感觉，真的是太稳了。
　　中里毅有种感觉，陈家俊如果不是来跑赛车，而是去开公交车，或者是出租车的话，他一定很适应。
　　跑进了十分钟，陈家俊很开心，这代表他的水平又是前进了一点点，看见了副驾驶位置偶尔有皱着眉头的中里毅，陈家俊也是知道自己的情况，但是他不担心，有问题，这才代表自己有进步的空间啊。
　　如果自己真的没有问题的话，那自己老早就是把所有的任务都给完成了，也就不用那么操心了。
　　中里毅还是开口了，但是他没有提点陈家俊有什么问题，而是直接就是问道，“我可以打开你的引擎盖看一下么？”
　　陈家俊不知道中里毅为什么会这么问，但是他还是点头同意，“嗯，可以的。”
　　两个人下车，打开了前面的引擎，中里毅只是简单的一撇，就发现了这个S13是原装的，并没有进行过什么改装。
　　盖下来之后，中里毅说道，“阿俊是不会漂移么？我们车队有一个训练场，我带你去玩玩？”
　　听到了这个消息，陈家俊当然是点头同意，“好啊。”
　　陈家俊是知道一点漂移的技巧，但是他肯定不会是在秋名山的弯路上面练习啊，就他现在的技术，这跟找死有什么区别。
　　本来在陈家俊的计划里面，他也是准备去找一个空旷一点的场地，练习一下漂移的技术，现在车队里面有地方，而且还有指导老师，那真的就是再好不过了。
　　陈家俊答应的很爽快，中里毅也是很开心，也不管这个时间是有点晚了，中里毅开车在前面带路，陈家俊就是在后面跟上。
　　跟着中里毅，陈家俊来到了一个汽车驾校，这里白天是驾校使用，但是在他们下班了之后，这个场地就是中里毅他的夜之子车队来使用了，而且最关键的还是没花多少钱，因为这个驾校就是中里毅家里办的。
　　除了陈家俊和中里毅之外，还有不少车队的人员也是跟了过来，还有很多穿着打扮都是很青春性感的年轻妹子，没办法，赛车这个东西，还是很吸引妹子的眼光的。
　　陈家俊虽然只是新加入车队的，但是不少人都是对他态度很好，这老大中里毅都特别关照他了，其他人当然得赶紧跟上，紧跟老大的脚步，这永远都是对的。
　　中里毅让陈家俊把自己的S13停到一边，他的GTR也是停在了他的边上，然后中里毅跑去开来了一辆外观看上去有点破旧的老爷车。
　　中里毅对陈家俊招了招手，“阿俊，用这辆车子来练习技术。”
　　在陈家俊不理解的眼神下，中里毅笑着说道，“你别看这辆车子很破旧，但是所有的功能该有的，那真的是全部都有。”
　　“况且练习技术，肯定是会有点磕着碰着的，你用自己的车子或者是好车子来练习，难道你不心疼啊。”
　　听见了这个话，陈家俊也是笑了起来，“好的，我这就过来。”
　　“说实话，漂移的技巧我也是知道一点，但是一直都是没有训练过，这不是兜里比较困难么，所以我就想着一副轮胎可以使用更长的一点时间。”
　　中里毅哈哈大笑的拍了拍陈家俊的肩膀，“安心，以后练车尽管来这里，别的不说，这里轮胎有的是，当然了，好的轮胎你还是要自己去挑的。”
　　中里毅指了指不远处的一个仓库，“那边仓库里有不少车里队员换下来的轮胎，报废的，直接就是被淘汰了，这里剩下的都是还可以使用的。”
　　“而且这驾校对面就是一个汽车修理厂，那个也是我家里开的，如果你想要改装，或者更换什么零件之类的，可以去对面。”
　　“放心吧，只要是夜之子的队员，这边都是成本价，并且免除人工费的。”

第二百七十二章 中里毅的照顾
　　坐上了这两训练用车的驾驶位，中里毅直接坐到了副驾驶位置，示意陈家俊可以开始他的表演了。
　　中里毅打算先让陈家俊开一次，自己在边上看着，然后在做指点，那样的话，中间有什么问题就可以直接被点出来。
　　对于漂移这个操作，中里毅还是了如指掌的，至少指点陈家俊那是足够了。
　　陈家俊回忆了一下漂移的技术动作，然后慢慢的发动了汽车，虽然是平坦的训练场，但是在陈家俊的眼里，这个训练场里面已经是出现了一条弯道。
　　直线行驶，加速，转弯，挂挡，刹车，甩车尾，漂移...
　　好吧，第一次的实验并不成功，但是没关系，陈家俊很快的就控制好了车子，换了一个方向之后，把刚才的动作再来一次，嗯，再来好几次...
　　在外面站着的人开来，陈家俊的这辆车子开的是有点摇摇晃晃，就跟喝醉酒了一样，连一个直线都没有办法开稳了。
　　看着陈家俊的动作，中里毅吃了一惊，陈家俊的操作没什么问题，只不过是他还不够熟练罢了，中间的几个动作没有配合好。
　　果然，在中里毅目瞪口呆的眼神中，陈家俊很快的就开始了第二次尝试，第三次...
　　在经过了十几次的尝试之后，陈家俊已经是可以开始熟练的甩尾了，虽然只是有一小段。
　　开了好一会儿，陈家俊这才停下了车子，也不能够一直继续，还得停下来思考，要不然你光一味的莽，肯定是没有那么快学会东西的。
　　更何况，这边上还有一位师傅坐着，这不请教，那不是太浪费了么。
　　陈家俊刚才甩来甩去的，坐在驾驶位置上面的自己都是有点头晕，但是看着副驾驶位置上面的中里毅跟没事人一样，一点都不晕车，陈家俊也是很佩服，别人能够成功，这还真的不是偶然的。
　　虽然中里毅跟高桥凉介，须藤京一，藤原拓海他们几个的技术水平还是有一点差距，但是这个差距肯定也是没有那么大。
　　中里毅当然是有天赋和努力的，只要他能够坚持，那么差距肯定是会越来越小的，只不过高桥凉介跟藤原拓海他们几个肯定也是会努力，不会原地踏步就是了。
　　停下来了之后，陈家俊是直接开口问道，“队长，我刚才的漂移有问题么？我总是感觉好像是差了一点什么东西。”
　　中里毅点了点头，“没有什么大问题，只是中间的配合，各个技术动作的时机上面还是稍微欠缺了一点。”
　　“然后就是漂移结束之后，你的启动加速动作还有点小问题，当然了，这个跟这里场地还是不够大也是有一定的关系，这里毕竟没有办法提速。”
　　“还有一件事情就是，等用这辆车子把技术动作练熟之后，你还是得用自己的车子去尝试，因为每一辆车子都是不一样的，你必须适应自己的车子。”
　　“对了，等到你用自己车子练习的时候，你可以去那边把车胎换了之后，再来练习。”
　　“阿俊你是加油站的员工？要不要我给你推荐一个工作？那边汽车修理厂需要人手，阿俊你可以过去学一点东西，当然如果你会一点这个技术那就是更好了，因为车子毕竟还是需要保养的，如果自己懂得的话，那才是最好的。”
　　能够感受到陈家俊的天赋，很看好这个车队新加入的队员，对于这家庭条件有点困难这方面，中里毅决定伸出一下自己的援助之手。
　　听见了这个事情，陈家俊也是没有一口拒绝，通过正当的工作来赚钱，这不丢人。
　　陈家俊看了一下，这已经是晚上了，那边的汽车修理厂还是灯火通明，看样子生意还真的是挺不错的。
　　陈家俊开口说道，“队长，我可不可以在加油站那边下班了之后，来这里做兼职？毕竟加油站老板对我还是挺不错的，而且我女朋友也是在那边上班。”
　　听见陈家俊这个家伙有女朋友了，中里毅很是尴尬，自己这个富二代都没有女朋友，这个家伙竟然有女朋友了。
　　不过自己喜欢的是赛车，喜欢飞驰的感觉，要女朋友做什么。
　　想了一下，中里毅还是同意，“可以，我等会去打个招呼，你那边下班之后，吃过晚饭就来这边帮忙，工资的话，就按照兼职的工资来。”
　　“上班时间的话，就每天两个小时，这样你还能够抽空过来这边训练场来练车，这怎么样？”
　　陈家俊吃了一惊，看样子这中里毅真的就是纯粹的打算帮助一下自己了，不过吃白食可不是陈家俊的性格，既然做兼职了，那自己肯定也是会把他做好。
　　在汽车修理厂里面，陈家俊肯定能够学会更多的东西，都说实践才是检验真理的唯一标准，光靠看汽车杂志，不动手，不实际操作，你永远都没有办法学会那些修理方面的知识。
　　休息了一下，陈家俊又是去训练车上面开了大半个小时，不过这次只有他自己一个人开，中里毅已经是没有坐在他的副驾驶位置，他自己也是需要训练的，当然他的训练就不是跟陈家俊这样了。
　　把训练车停到一边，陈家俊已经是打算开自己车子来试试了，因为方才有两次，自己已经是可以用训练车做出漂移了。
　　没办法，就是这么的天才，这么复杂的技术，他竟然在这么短的时间里面就能够搞定了。
　　没有跟中里毅说的，换上他们的轮胎再去训练，陈家俊直接就是开着自己的车子就上了。
　　简单的转了两圈适应了一下，然后陈家俊开始了，加速，刹车，转弯，甩尾，漂移一气呵成。
　　果然用自己的车子就是爽太多了，默契度和熟练度也是提升了不少，就连这个手感都好了很多，那个训练车的马力真的是小的可怜，真的只能是训练用一下的。
　　看着用自己的车子，第一次就成功的完成了这个动作，陈家俊很是开心，果然自己还是很有天分的，要不然系统也不会给自己发布了这么一些个任务。

第二百七十三章 我的汽车开挂了？
　　秋名山的下山路，最后是有一个五连发夹弯的，所以光一次漂移还不够，得连续变相才行，陈家俊一次完成了之后，马上继续第二次。
　　不过很可惜，这急速的连续漂移，陈家俊还是差了那么一点火候，不过也没关系，自己这才练习了第一天，还有的是时间呢。
　　陈家俊真的是信心十足。
　　连续的又是玩了半个多小时，陈家俊这才停了下来，其实也不是他没力气了，而是这个时候车子开起来已经是可以很明显的感觉的到，轮胎在经过了多次的漂移之后，损伤很大，抓地力之类的已经没有开始的那么好了。
　　嗯，第一天过来，就拿他们的轮胎也不是很好，反正这个轮胎车子开回家是肯定没有问题的，先自己买一副轮胎，到时候如果训练的多了，再来这边搞轮胎用了。
　　陈家俊把汽车熄火，他刚想下车的时候，忽然一个系统提示传了过来，“车辆S13轮胎受损，是否花费200元修复？”
　　陈家俊立刻查看了一下，原来这已经不是第一次系统提示了，刚开始的时候提示是50元修复，接着100元，200元。
　　可能是刚才自己太专心，所以就没有听见这个系统提示声，现在车子熄火之后，提示声音又听到了。
　　陈家俊是相当的开心，200块日元，也就是相当于12块多人民币罢了，这轮胎修复这么便宜的么？
　　陈家俊本来还想着自己要掏一笔钱去买一套轮胎了呢，现在这可是给他解决了大问题啊，系统给他提供的车子就是好，方便还便宜。
　　如果早知道这个的话，那陈家俊还用什么训练车，直接开自己的车上就是了。
　　立刻选择了修复，果然就是两百日元，不是人民币，陈家俊这就是很开心，看样子自己以后不光是可以在这个训练场里面训练，他还可以在外面放肆的开车了。
　　陈家俊从车上走下来的时候，发现这个训练场里，刚才的那些个车队的成员，包括跟来的那些个妹子已经全部走完了，就剩下健二还在门口的位置坐着，津津有味的看着陈家俊在这里练习。
　　看陈家俊走下车来，健二是立刻走了过来，“阿俊，你练习完了？”
　　陈家俊一脸微笑的点点头，“是啊，时间已经不早了，我准备早点回去，家里还有一点事情需要处理。”
　　“走吧，健二，已经是这个时间点了，我们一起去搞点夜宵，我请客！”
　　陈家俊本来就不是一个小气的人，健二拉他进车队，对他的帮助很大，请一顿夜宵，那简直就是太轻松不过了。
　　听见陈家俊这么说，健二也是笑了起来，“行，我知道有一家馄饨面很好吃，开车过去也只要十分钟左右，你开车，我带你去！”
　　陈家俊是一个加油站的员工的消息，健二也是知道的，所以虽然陈家俊说请客，但是他也不准备去吃一些很贵的东西，反正自己也只是一个小员工而已，而且自己还没有车子，只是在车队里面做一些后勤的情况。
　　“好！”刚走下车子的陈家俊又是转身回到了驾驶位上，然后载着健二，按照他的指点，朝着面馆开了过去。
　　一碗馄饨面，两瓶可乐，两个人吃的很开心，这里的馄饨面果然不错，陈家俊决定以后有空了，带美也一起过来试试。
　　而且陈家俊现在还有了一个厨艺的技能，加上日本又是一个岛国，所以海鲜之类的还是挺多的，去码头直接购买，价格还会更加的便宜。
　　陈家俊也是决定要带美也去吃一顿大餐，自己动手做的大餐，到时候一定要好好的吃一顿。
　　吃完馄饨面，陈家俊也顺带的把健二给送到了家，自己这才回去，虽然健二还是很不好意思的，但是陈家俊直接把他按到了副驾驶位置。
　　就是顺路的东西，有什么好推辞的，陈家俊这么做，健二也是笑的很开心，这个朋友交的真的很不错。
　　回到了家里之后，陈家俊开始盘点起今天的收获来了。
　　学会了一招漂移，但是还得多加练习，而且光在训练场里面熟悉漂移还不够，还得去实地考察，一定要在秋名山上面会这招。
　　陈家俊练习技术，就是为了赛车，就是为了跑秋名山，所以这个地方一定得适应好了。
　　为什么须藤京一这个职业车手在秋名山上都输了，按道理来说，他的个人实力和训练的量应该是远超过其他两个人才是。
　　很重要的一点，就是须藤京一对场地并没有那么的熟悉，可能就是简单的适应了几次，就上场开始比赛了。
　　而且最后山路还上来了一辆车子，这对跑在最前面，而且还把耳机拿掉的须藤京一来说，那是真就是运气不好。
　　简单的一句话，天时地利都不在须藤京一，他输掉，那就是理所当然的。
　　而藤原拓海就是占据了地利这个优势，他已经在秋名山这条山路上面行驶了五年，每天都要开，不管是什么天气都是如此。
　　高桥凉介因为轮胎问题输掉比赛，也是因为他输在这个场地的熟悉和理解上面，地利不在他，而是在藤原拓海这里。
　　如果高桥凉介有时间在这个场地上面开个半个月，或者全力的跑个几次，那么轮胎的问题，高桥凉介是一定会发觉的，他也是会改变这个计划。
　　但是轮胎肯定是不会成为陈家俊的问题，自己的车子可是也是外挂加持的，到时候花个几百块日元，轮胎就可以跟新的一样，他可以全程都保持这强大的抓地力，根本不需要担心轮胎的损耗。
　　所以如果想要在秋名山搞定他们，陈家俊还有很多的事情要去做，为什么系统给了他一年的时间完成任务，当然不会是让他去多泡几个妹子的，而是可以给予他足够的时间来改变和进化自己。
　　陈家俊还发觉了，哪怕都是中级的技术，中级和中级也是有很大的差距的，而且通过锻炼，还真的是可以让技能升级。

第二百七十四章 多坚持了两秒钟
　　检查了一下车子，让车子保持在最好的状态之后，陈家俊也是早早的就趟下来了，他可是还没有忘记，凌晨四点多，他还有一场比赛要去做呢。
　　陈家俊已经是下定决心，只要自己能够起得来，那每天一次的秋名山是无论如何都不能错过的，更何况他今天还学了一招，正准备到时候再去跟藤原拓海试试呢，看自己到底有多少进步。
　　陈家俊很快的就是进入了梦乡，而且是立刻就是进入了深睡眠的状态，他这个状态真的是太好了，这就可以比其他人少睡不少时间，但是质量反而是要高很多。
　　闹钟响起，陈家俊准时爬起来，简单的洗漱了一下，然后他就立刻开车出发，老时间，老位置，陈家俊是再一次等到了藤原拓海。
　　在看到了前面的车子之后，藤原拓海也很惊讶。
　　昨天的时候自己还不知道，只是知道自己早上在送豆腐的时候，随意的超过了一辆车罢了，还是后来在加油站的时候听陈家俊自己说，拓海才知道自己超过的竟然是他，没想到今天又是遇见了陈家俊的这辆车。
　　如果说昨天可能是巧合的话，那么今天陈家俊肯定是故意过来等他的，因为在加油站的时候，陈家俊也是说起过，自己在秋名山上遇见了一位高手，他准备再去跟他学习一番的。
　　这个时间点，陈家俊竟然在这里等自己，拓海真的是很好奇，难道赛车真的是有那么的刺激么，都能够让向来温柔的陈家俊变得那么的狂热？
　　感觉跟昨天比起来，陈家俊的能力是提高了不少，但是在藤原拓海面前，依然是那么的不堪一击。
　　对于能够考一百分的学霸来说，一个学渣能够考六十还是六十一，他真的是一点都不在乎。
　　不过今天的陈家俊成绩是要比昨天好上那么一点了，嗯，昨天是第一个弯还没过完就被超过了，今天他至少是稍微坚持了一下，第一个弯过完才被超过的。
　　用一个简单的形容词来说的话，那就是陈家俊今天比昨天多坚持了两秒钟。
　　稍微认真了一下，立刻是搞定了陈家俊，这让藤原拓海都有点吃惊，自己就是陈家俊口里说的这个高人，难道说自己在这方面真的是很有天赋不成？
　　虽然在暗地里当一个高人很爽，尤其是在看见陈家俊在背后那佩服的说话的样子，这让藤原拓海有点想教陈家俊漂移了。
　　陈家俊学会的那点漂移技术，让藤原拓海感觉很菜，没办法，谁碰上一个几秒钟就能够干掉的对手，他也是会提不起劲来的。
　　藤原拓海已经决定明天找机会故意要跟陈家俊说说话了，他刚去加油站做兼职的时候，陈家俊可是帮了他不少忙，还教了他很多的东西。
　　嗯，现在先去把豆腐送完，然后早点回家睡觉，明天可以多跟陈家俊交流一下。
　　藤原拓海也是想到，如果以后等陈家俊发现了这个可以秒杀他的人是自己的话，那肯定会是很惊讶的，他很想看到到时候陈家俊会是一个什么样的表情。
　　被拓海秒杀，陈家俊也不郁闷。
　　这个漂移人家会多久了，自己才学会多久，而且这条路，藤原拓海能够找到其中最简单，速度最快的路线，但是自己肯定不行，所以需要学习和锻炼的东西还有很多呢。
　　按照自己的计划，把剩下的路程跑完，而且陈家俊也是又测试了几次漂移，不过他还是很小心的，这可是在山路上面，一旦出了问题，那真的就是连人带车全部滚下山了。
　　测试的结果让陈家俊很惊讶，自己这用上漂移这个手段了，速度竟然是比昨天晚上带着中里毅跑的时候还慢了一点，已经是超过十分钟了。
　　看样子对于现在的自己来说，漂移还不能够成为一个正常的技术手段来操作来秀啊。
　　不过陈家俊也不担心，相比较其他人，陈家俊也是有不少的优势的，人和车都有优势。
　　先说人，陈家俊对自身的掌控能力不是其他几个人可以比得上的，也就是那个须藤京一能够入的了他的眼。
　　还有一点就是，陈家俊的技术不光是可以在学习中锻炼，他还有一个作弊的外挂，只要打败对手，完成任务，那么他的技术就能够突飞猛进。
　　还有一个就是车，陈家俊的车子可是系统给他提供的，还是可以升级的神车，只要是自己能够再获得一个胜场，那么他就是可以再升一级了。
　　简单的说，陈家俊的车子肯定是要比他们所有人的都优秀的，而且是绝对适合他操作，还有这个修复功能，那简直就是夸张，这能够让他的汽车随时随地的保持在最佳的状态。
　　虽然陈家俊的这个车子是肯定不需要他维修保养的，但是陈家俊还是决定是要去学习一下这个汽车的维修知识。
　　多了解一些汽车，那么势必就可以更加完整的发挥出自己汽车的实力，人100车70，那加起来也就不过170，但是人90车90，这加起来就是180了，所以陈家俊必须要多加学习。
　　今天的目的达成，陈家俊就没有继续搞其他事情，立刻就是抓紧时间开车回家休息，他还能够睡一个多小时，然后就可以起床接美也去上班了。
　　想到了美也，陈家俊是立刻想了起来，他周末的时候还有一个约会呢，这离周末也就是还有两天时间了，那陈家俊就是需要稍微做一点准备工作了，总不能够什么事情都是临时抱佛脚可不行。
　　陈家俊住的地方虽然是一室一厅，房间不大，但是这个屋子还是他自己的，群马县也就是一个小县城，所以这边的房价还可以，这也是陈家俊以前买的，让他过来之后剩了不少的力气。
　　这里面也是有一个厨房，陈家俊也是检查过了，里面所有的家伙事都是可以用的，但是以前他似乎手艺一般，很少在家里开火，不过现在陈家俊就不一样了。
　　不过怎么能够把人给带回家里来吃饭，这就是要看陈家俊的水平了。

第二百七十五章 海鲜大餐
　　接下去两天，陈家俊的生活又是变得有规律了起来，跟前一天差不多。
　　不过陈家俊这次在早上的时候多加了一个晨跑，他每天早上会出来跑步跑半个小时，晚上的时候，陈家俊睡觉之前会打拳半个小时，虽然是没有沙袋，只能够对着空气打，但这好不容易养成的习惯，可不能够就这么简单的随随便便的荒废掉了。
　　在这边加油站下班了之后，陈家俊也是去到了中里毅家里开的这个汽车修理厂里成为了一个临时工，中里毅还特意的找了一个老师傅来带他。
　　对于带这么一个兼职的，本来老师傅还是有点不乐意的，但是既然是大少爷吩咐，他也只能照做，不过两天接触下来，他感觉还行。
　　陈家俊这个人很会来事，对这个师傅也很是尊敬，而且人也勤快，肯干活，学东西也是挺快的，这个徒弟他也就是收下了。
　　这边跟着师傅学修车，陈家俊抽空的时候还会翻出一些汽车修理的书籍，他是准备理论知识和实际操作两头并进，争取可以尽快取得一定的成果。
　　这边两个小时的兼职做完，陈家俊又是开车去训练场练习了一个多小时，这几天陈家俊也是发觉这个训练场晚上的人还真的不是很多，就连中里毅也没怎么过来。
　　后来听健二的描述，陈家俊才知道，中里毅已经是跟高桥凉介约定，他们准备约战跑山路的各个车手，所以晚上大伙大多数时间就是去看中里毅比赛去了。
　　像陈家俊这么沉寂下来练车的，也就是刚学到新的技巧的时候，其他人玩赛车，当然是为了耍帅耍酷，吸引妹子的眼光啊。
　　哪有跟陈家俊这样，一个漂移，明明已经是学会了，还要是在训练场里面天天练习。
　　中里毅有比赛的时候，同属夜之子车队的健二也是要过去帮忙的，其他人又是没事也肯定是跟着去长见识，交朋友去了。
　　只有陈家俊，他对这些事情是一点都不着急，还是安安单单的在训练场里面练车。
　　知道了中里毅跟高桥凉介两个人开始扫场，陈家俊立刻知道留给他的时间已经是不多了，等到他们来到了秋名山，那么这个世界的故事就正式开始，所以他也是需要抓紧时间。
　　其实这也不能够怪陈家俊，赛车么，基本上也就是直线和弯道，对于陈家俊来说，直线他只要死里踩油门，只要自己能够控制的住车速就没问题，弯道上面，他现在能够希望的也就是只有漂移这一招了。
　　陈家俊现在不光是要练习漂移的时机，还得掌握直线加速和漂移的结合，这些个可都是需要时间来练习的。
　　每天在这里练习玩了，陈家俊都会去秋名山上面跑一圈，然后等到凌晨四点多，他会准时起床，去跟藤原拓海来一局。
　　虽然每天还是输的那么惨，但是陈家俊能够坚持的时间是越来越长了，而且陈家俊跑完全程的时间也是越来越短，这就代表着他的进步可不小。
　　陈家俊每天手里要做的事情都排满了，也就是他身体素质超出常人，所以这才没有问题。
　　终于轮到了周末，陈家俊跟美也两个人都不需要上班，而且两个人早就约好，所以这天两个人是早早的就起来了。
　　直接就是前往了海边，他们当然不是这么早就去沙滩上面游玩之类的，而是直接前往了渔船码头。
　　自从陈家俊跟美也提过，他准备在家里弄一顿海鲜，美也就是立刻来了兴趣，不用想的太多，她就是单纯的想感受一下陈家俊的厨艺水平，她自己的厨艺也很不错呢，按照她每天早上给陈家俊准备的爱心早餐的水平来看，陈家俊感觉美也的厨艺怎么着也是上初级了。
　　鱼获码头，这已经不是陈家俊第一次来了，他们这个时间来，其实已经算是有点晚了，那些个鱼贩子会在凌晨三四点，或者更早的时候，就会在这里等待着外出打鱼的渔船归来。
　　那些上档次的精品，会被高级的鱼贩子，或者是酒店直接订走，剩下的那些就是他们这些鱼贩子开始抢的货，每天早晨，这里都是会热闹非凡。
　　陈家俊试过一次，在跟藤原拓海赛玩车之后，没有回家，直接是来到鱼获码头，看着他们在这里一筐一筐的抢海鲜，然后夹杂着各种讨价还价的声音，陈家俊也是很感兴趣的挤到人群中体验了一番。
　　不过陈家俊最后还是没有出手，他也不需要同一个品种的这么一筐一筐的买，他只是要每样少量，但是种类得丰富一点。
　　所以陈家俊这才挑着这个时候到来，这个时候那些个鱼贩子已经撤了，而其他一些想要过来买菜的人呢，则是还没有过来，这个时候可以挑选的余地就是比较大了，而且价格也不会很贵。
　　陈家俊跟美也两个人手挽着手，男的帅，女的靓，还挎了一个藤篮，这一看就是有备而来。
　　好几种的螃蟹，挑大的一样来个两三只，各种贝壳类一样来点，八爪鱼小鱿鱼都来一点，来两条不一样的鱼，在弄一个龙虾，所有的东西都是鲜活的，零零总总的，藤篮已经是被塞满，而且这钱花的也不多，还不到五千块日元，也就是相当于三百块人民币而已。
　　关于菜谱，陈家俊是老早就心里有底了。
　　螃蟹清蒸，贝壳么爆炒一盘，一部分白灼，再来一部分弄个汤，小鱿鱼八爪鱼白灼，鱼的吃法就很多了，今天陈家俊准备一条清蒸一条切生鱼片，鱼骨头拿来熬个汤，大龙虾呢，陈家俊打算来个西式的，弄个黄油焗烤。
　　看着陈家俊在厨房里忙碌，然后一道一道的美食拿上餐桌，美也真的是两个眼睛都是变成了爱心的形状，还真的是没有看出来，陈家俊这个真的太秀了吧。
　　人长得帅身材又好，还体贴乐于助人，最关键的是他还有这么一手手艺，这要是不牢牢的抓在手里，万一跑了，那美也可就要哭了。

第二百七十六章 爱情有助于改善状态
　　一顿海鲜大餐出炉，然后配上几瓶冰啤酒，陈家俊和美也两个人坐在餐桌的两旁，直接是举起了酒杯，“干杯！”
　　中午喝酒，其实这并不是什么好的习惯，但是既然是美也把冰啤酒从冰箱里面已经拿出来了，那陈家俊也就不想那么多了，这两天是天天开车训练，偶尔的也要放松一下，怎么着也得是劳逸结合才是。
　　美食当前，两个人也就不想着下午的时候去海边游玩的事情，反正周末明天不是还有一天，那么着急干嘛。
　　一口干了一杯啤酒，冰凉入腹的感觉真好，虽然这个东西对健身锻炼是没有一点好处，但是陈家俊向来也都是荤素不急的，训练归训练，美食归美食。
　　把酒杯再次倒满，陈家俊直接招呼了起来，“美也，先试试这大龙虾味道怎么样？”
　　听见陈家俊的招呼，美也是直接上了筷子，一大块肉被夹起来放到了嘴里，美也直接是闭上了眼睛开始享受了起来。
　　“好吃！”含糊不清的吐出了两个字，左手比划了一个大拇指，右手又是筷子伸出去了。
　　看着美也的样子，陈家俊也是乐了起来，作为厨师，这就是对他最好的奖励了。
　　新鲜的食材，良好的烹饪和调味手法，呈现出来的美食怎么着也是优良一级的，可能跟最顶级的还是有不小的差距，但是自己家里吃，那绝对是幸福的一塌糊涂。
　　自己家里，也就是根本不需要考虑太多的形象问题，而且这一桌子的海鲜，他们两个肯定也是足够吃了，所以两个人也就是放开了吃。
　　这一顿可是把美也给吃的开心坏了，吃完之后，她也是直接就是躺了下来，小肚子也是圆鼓鼓的，“啊~！家俊哥，小肚子凸起来，我的身材没有了！完蛋了，我又要胖了。”
　　陈家俊这边的餐桌是日本风格的，桌子很矮，两个人是坐在一张榻榻米上的，所以躺下也是很方便。
　　陈家俊乐了起来，“美也你刚才吃的时候不是挺开心的么，没事，不吃饱了，怎么有力气减肥，你说是吧。”
　　美也战斗力不行，她已经躺下，所以剩下还有不少的东西，那就只好陈家俊自己搞定了，他的战斗力还在，这么一点小事那真的是完全没有问题的。
　　在美也目瞪口呆的眼神里，陈家俊把剩下的一桌子食物全部都给吃完了，而且他还喝了两瓶啤酒。
　　美也疑惑的问了起来，“家俊哥，你这吃的那么多，为什么肚子一点都不大啊。”
　　陈家俊也是笑了起来，“别问，问就是天赋异禀，身材就是那么好，不管我怎么吃都不会胖的。”
　　“啊~！我不活了。”怪叫了一下，但是美也还是爬了起来，她准备开始收桌子了，既然陈家俊烧的午饭，那么这吃完之后的收拾，就交给她来了。
　　看着美也系着一个围裙在那里洗碗，陈家俊也是笑的很开心，自己这运气还是那么好，每次遇到的女人都很不错。
　　轻轻的走过去从后面抱住了美也，美也的身体也是一颤，“家俊哥...”
　　陈家俊笑了起来，“你继续干活啊，我就是抱一下，我女朋友真的是太能干了。”
　　“嗯~~~”陈家俊这还没怎么着呢，美也自己就忍不住回头吻住了陈家俊的嘴巴。
　　没有跟大家想象的一样，直接就是在厨房里面发生一点少儿不宜的事情，两个人也就是正常男女朋友之间的搂搂抱抱，顶多再亲个小嘴，嗯，已经是亲了好几个小嘴了。
　　下午的时光，两个人还是在一起滚了床单，其实陈家俊并没有想发展的那么快的，但是这美也直接扑了上来，陈家俊也只能是半推半就的被她得逞了，嗯！事情就是这样，陈家俊才不是什么好色之徒呢。
　　海边游玩的计划果然就是这样泡汤了，这个时候，谁还想着去海边啊，两个人都很默契的没有聊起这个他们原先定好的计划。
　　美也是头一遭，所以陈家俊对她是相当的照顾，动作也是很温柔。
　　在陈家俊被问为什么会懂得那么多的时候，他当然不会说是自己身经百战，经验丰富了，而是直接就是拿出了日本的国粹文化，***不热不知道反正北海道很热，跟美也交流了起来，直接就是把她交流的是面红耳赤的。
　　晚饭依然是陈家俊掌厨，这次他就没有弄什么海鲜大餐了，煲了一个鸡汤，然后弄了两个蔬菜，就这么简单的跟美也两个人对付了一顿。
　　晚饭吃好，美也准备去洗碗也是被陈家俊给拦了下来，今天还是他自己来就好了。
　　饭后，陈家俊把美也送到了家里，到了依依不舍的分别时刻，美也很是难过，她现在恨不得是一天二十四小时，有二十五个小时是可以跟陈家俊黏在一起的。
　　不过不着急，未来的日子还很长，经过了一个超长时间的湿吻之后，两个人这才依依不舍的分别，两个人也是约好明天继续一起玩。
　　美也是一步三回头，陈家俊则是车子停在门口就看着她走进去。
　　挥手告别之后，陈家俊直接也是直接就是开车前往了练习场，今天虽然不用上班，连兼职都不用做，但是训练这个事情每天还是要继续的，还有每天两次的秋名山，那也是绝对不能少。
　　不知道是不是因为心情好的缘故，陈家俊感觉今天自己的状态是相当不错，在跟藤原拓海每天赛一次的时候，陈家俊真的感觉自己状态有所突破，这坚持的时间增加了好几倍。
　　中间有几次漂移的时候，陈家俊感觉今天的状态就是特别好，一气呵成，包括结束后的加速也是没有任何的问题。
　　而且在陈家俊跑完一趟之后，自己看了一下时间，哇塞，进步巨大，自己这竟然是跑到了七分钟以内，这真的是太让人开心了。
　　这也就是意味着，陈家俊跟最顶尖高手的差距是越来越小，自己这只不过是训练了一周左右而已，这后面还有的是时间呢，虽然陈家俊知道，越到后期，想要提高自己肯定是越慢的。

第二百七十七章 扶了一个阿姨
　　周日这天，陈家俊当然不会再跟美也两个人一起在家里荒唐一天了，这次他们按照约定，一起去了海边游玩，但是在美也拿出一条比较性感的泳衣的时候，这直接就是被陈家俊给拒绝了，他直接跑到边上的店里，给买了一条全部都遮掩起来，一点都不露的。
　　男人估计都是这样，自己女人，当然是越保守越好了，而且是肯定不会给外面人看的，但是外面的女人呢，当然是穿的越放浪越好。
　　其实海边还真的不全是那些个什么比基尼美女，陈家俊一眼扫过去，身材好的也有，但这只是极少数，大部分都还是一些水桶腰，而且年纪还是比较大的，真的是能够看瞎眼了。
　　陈家俊自己穿着一个泳裤，露出漂亮的身材，让不少的小姐姐看的是眼光发亮，这次也是轮到美也不爽了，她直接是把自己的袋子让陈家俊抱在胸前，这样那些女人就看不到他的胸肌和腹肌了。
　　逛了一圈之后，美也就开口说道，“家俊哥，我们去码头买海鲜吧，这海边真的是没什么好玩的，而且我们住的那么近，每天都可以过来玩啊。”
　　海边其实还是挺好玩的，阳光沙滩，但是这眼神里散发出占有欲光芒的女流氓真的是有点多，所以美也还是决定，咱们下次再来玩。
　　一帮妖艳的贱货，你们也只能是看看了，等会家俊哥就会去烧好吃的大餐给我吃了，这是除了她美也以外，谁都享受不到的，都去羡慕嫉妒恨吧。
　　听见了美也的要求，陈家俊也是点了点头，这海边也确实是没啥好玩的，“可以的美也，今天你想要吃什么？”
　　陈家俊这个问题立刻是让美也眼睛都笑眯起来了，“家俊哥会不会做寿司？”
　　陈家俊摇了摇头，“这个我还真的不会。”
　　美也立刻说道，“这个我会啊，家俊哥刀工好，你弄个生鱼片，然后剩下的交给我。”
　　陈家俊恍然大悟，“对哦，美也你会做，那就是最好了，今天我又是可以吃到大餐了。”
　　陈家俊的这个大餐，当然是一词多义的，美也也是听出了其中隐含的内容，但是她并没有怎么反驳，反而是直接横了一个白眼过来，这直接就是把陈家俊给逗得哈哈大笑。
　　换了衣服，两个人直奔昨天去过的码头，还不错，被他们淘到了一条鲷鱼，然后陈家俊又是买了两个螃蟹和一只大龙虾，陈家俊还是比较喜欢吃螃蟹的，那个龙虾呢，是美也喜欢吃，昨天的那份大龙虾，五分之四都是进了美也的胃里。
　　反正钱也不多，做法也不是很困难，陈家俊也就是顺手拿了一只。
　　鱼获码头逛完，两个人又是去了一趟附近的超市，买了一点新鲜的蔬菜，说实话，在日本这里，蔬菜真的还是比较贵的，至少比国内的离谱到不知道什么地方去了。
　　回到家里，因为昨天两个人亲密接触的关系，所以今天两个人小动作还是挺多的，而且也不感觉到涩情，青年男女幸福的恋爱，稍微有一点亲密的举动，有什么问题？
　　美也的手艺真的很不错，不管是寿司，还是其他的，都是让陈家俊吃的很满足，陈家俊的手艺当然是更好了，生鱼片，鱼汤，还是其他的技术手段，也是让美也吃的很充实，很满意。
　　两个人琴瑟和谐，爱情的酸臭味是弥漫了陈家俊这整个房间。
　　下午的时候，陈家俊开车带着美也去逛逛，看看风景，陈家俊还带她跑了一趟秋名山，这女朋友带着，他当然不会玩漂移什么的来炫技，而且这大白天的，他又没有封路什么的，万一下面来个车子，那真的就是很危险了。
　　安安稳稳的带着美也秀了一把，同时美也也是知道了陈家俊在加油站工作结束之后，还去汽车修理厂做兼职的事情，这也没有什么好隐瞒的，光明正大的赚钱，这不寒碜，而且陈家俊现在也算是有房有车的，最关键的还是人家长得帅啊。
　　逛了好大一圈，就在陈家俊载着美也准备回家的时候，他们忽然发现了路边上有一个人躺着，似乎是一个中年妇女，边上还有一个小推车，是那种去超市或者菜场里面买菜的那种。
　　看到了这样的情况，陈家俊是本能反应的就是刹了车停在了边上，然后他立刻的下车去查看情况。
　　不是说陈家俊敢扶老人胆子大什么的，他的车上是装有行车记录仪的，而且陈家俊手段颇多，如果你是想要去敲诈他，那真的只能说你是找错人了。
　　看见陈家俊的动作，美也也不是很担心，反而很是开心，她找到的这个男人，人品是绝对没有问题的。
　　陈家俊过去检查了一下，发觉这个人似乎是晕倒了，陈家俊也没有什么医生的技能，没办法，直接就是把人给横抱起来，放在了车子的后座，把那个小推车是放到了车子的后备箱，先把人给送到医院再说。
　　对于陈家俊来说，这种情况下肯定那都是救人第一，其他的事后再说就可以了。
　　而且为了避免纠纷，陈家俊还特意的让美也帮忙报了警，这样的话，也方便警察过来帮忙寻找她的家人，要不然靠陈家俊，那肯定是会一脸懵逼，他也没有那个时间和精力去做这个事情。
　　陈家俊把人送进医院，警察也是很快的就过来了。
　　运气不错，也没有让陈家俊提供什么行车记录仪的录像什么的，因为就在这个人倒地的位置，附近有一个安全摄像头，正好是把过程给拍了下来。
　　视频里面看的很是清楚，这位阿姨是被一个骑摩托车的人碰倒的，而且还磕到了头部，似乎这位本来身体就是有点不是很好，所以磕了一下之后，人就晕过去了。
　　好消息是，事情并不严重，进医院治疗了一会儿之后，她就已经是清醒了过来了，而且她也没有那种，在知道了是陈家俊把她送进医院，然后就一口咬定是陈家俊撞他的事情，反而是在那里一直的对陈家俊进行感谢。

第二百七十八章 有点巧合
　　看见这位已经是跟家里人联系上，陈家俊跟美也也是很放心的离开了医院，也没有垫付医药费什么的，警方这边呢，也是直接就是开始寻找那位真正的肇事者，也就是那位骑摩托车的家伙。
　　就在陈家俊跟这位被送进来的阿姨告辞，准备离开病房的时候，一个穿着校服，年轻靓丽的身影忽然就是冲了进来，然后焦急的喊道，“妈妈，你没有什么事吧。”
　　在知道了是陈家俊跟美也帮助了她的妈妈之后，她又是对陈家俊他们两个一阵鞠躬。
　　这个礼仪真的就是让陈家俊很尴尬，你这弯腰弯的那么深，领口拉链还没有拉好，这就是让我很难受啊。
　　简单的点点头，也算是接受了他们的谢意，陈家俊跟美也也是离开了医院，他也并没有多想，还是一个学生，哪怕她身材还不错，但是陈家俊也不会对她产生什么异样的想法，搂着美也的肩膀，两个人就回去了。
　　在回去的路上，美也忽然开口，“家俊哥，爸爸妈妈知道了我们谈恋爱的消息，他们想请你吃饭，下个周末可以么？”
　　陈家俊愣住了，这么快就要去见家长了？但是他还是点了点头，这女人都跟了自己了，还有什么好想的，至于只能够在这里呆一年，陈家俊还是会有其他的办法的，“行啊，那个第一次上门，我也不知道有什么规矩，我去问问看，第一次上门的话，需要带什么礼物的。”
　　听见陈家俊直接同意，美也是笑的很开心，“不用带什么礼物呢，只是简单的见个面吃个饭而已，家俊哥不用那么紧张。”
　　这次陈家俊并没有听美也的，“那不行，怎么说也是第一次上门，还是要隆重一点的。”
　　“更何况，我也是想让我未来岳父岳母，以后可以对我好一点啊。”
　　被陈家俊拒绝，美也并没有很生气，听这陈家俊尊重自己的父母，她真的是高兴都来不及，听见陈家俊又调侃自己，美也又是羞红了脸，但是她也没有反驳，这个不正好也是她所希望的么。
　　这次美也没有留在陈家俊的家里吃晚饭，陈家俊直接就是给她送回去了，因为今天晚上美也家里有什么客人要来。
　　大大方方的把车子停在了门口，看见美也妈妈出门接她，陈家俊还大大方方的问候了一下，这才笑盈盈的挥手告辞。
　　离开了这里，陈家俊也是没有回家，一个人的话，陈家俊才懒得去搞晚饭吃了，先去训练了一会儿，跑了一趟秋名山，然后在去到训练场里。
　　等到了晚饭时间，又是去到了加油站里混个晚饭，这才回家。
　　恋爱要谈，但是正事还是不能忘，陈家俊来这里的主要目的还是为了赛车而来的。
　　今天时间确实是有点早的，他到家的时候，天还亮着呢，陈家俊打算晚上早点睡，养精蓄锐，看看四点多的时候，能不能在跟拓海较量次。
　　爱情不是可以提升状态么，看看明天早上的时候，状态会是什么样的。
　　陈家俊回到家里的时候，忽然发觉门口竟然是有个人在那里等着他，定睛一看，这不是那个自己送去医院的那位中年阿姨的女儿么？她怎么过来了？
　　皱着眉头，陈家俊直接是走了过来，直截了当的开口说道，“你这是在这里等我？”
　　本来是无聊的等在这里的妹子，忽然听见了有人开口说话，她是立刻抬起头来，“你...你好，我是来感谢的，多谢你把我妈妈送去医院，那个摩托车手已经被抓住了，他在后面又是撞了人，而且这次撞的更厉害。”
　　陈家俊点了点头，声音依旧冰冷，“我知道了，在医院你已经是谢过我了，回去吧，这个时间点，女孩子应该在家里才是对的。”
　　女孩点点头，“嗯，我叫茂木夏树，就住在这边上，我是看到你的车牌号，这才找到你这边的，没有别的意思，就是想过来感谢你一下。”
　　“茂木夏树？”听到了这个名字，陈家俊是咯噔了一下，这不是里面的女主角的名字么？藤原拓海的女朋友，但是她好像在外面有一个老男人勾搭着？后来似乎是被拓海当场抓住，然后两个人分手来着。
　　不过对于这样的女人，陈家俊是没有什么兴趣，他有女朋友，而且他也不想来一个熟人打折，支援一下她的工作。
　　声音依然冰凉，“嗯，我叫陈家俊，你的感谢我收到了，回家照看妈妈去吧，她现在更需要人来照顾。”
　　说完之后，陈家俊打开了自己的家门，走进去之后呯的一下把门关了，直接就是把茂木夏树关在了门外。
　　陈家俊的这个举动直接就是把夏树给愣住了，这个人看上去长得很帅的，而且在医院的时候也是笑盈盈的，怎么现在是这个脾气？难道是因为旁边没人的缘故他就暴露本性了？
　　自己长得应该还行的吧？要不然那个大叔也不会对自己那么好了。
　　既然他不接受自己的感谢，那也只能是这样了，要不找个机会用其他的方式来感谢一下？
　　深度的怀疑了一下自己，茂木夏树还是离开了陈家俊的门口，巧合的是他们两家真的住的挺近的，走路过来要不了五分钟。
　　茂木夏树有感觉，他们两个以后肯定还是会有交集的。
　　救了一个人，竟然是茂木夏树的妈妈，陈家俊也是感觉这个世界上还真的是有缘分这个说法的，但是这不是什么善缘罢了。
　　这已经是提前知道了夏木茂树，现在似乎藤原拓海也没有两个人打的火热，自己这要不要提前跟他打个预防针？
　　想了一下，最后陈家俊还是放弃了这个想法，这种事情还是不做比较好，狗血的事情，陈家俊决定离他远一点，自己不参和其中就得了。
　　况且男人么，不失恋一下怎么能够成熟？总不能够是跟陈家俊这种苦逼一样，在现实里面连个女朋友都没有吧，夏木茂树至少也是让藤原拓海享受到了一段欢快而又温柔的时光。

第二百七十九章 有问题？
　　查了一下资料，看了一会儿书，陈家俊就是躺在床上休息了。
　　提早睡觉，准时起床，今天陈家俊可以很明显的感觉到，自己的状态又是好了不少。
　　开着车子出去的声音，吵醒了睡得不是很熟的茂木夏树，她从楼上窗户上往下看，正好是瞧见了陈家俊开着车子出门。
　　看了一下手表，这才凌晨四点多钟啊，这个时间点，这个陈家俊会出门干嘛？茂木夏树忽然就是来了兴趣，睡意也是瞬间消失了。
　　但是外面陈家俊已经是驾驶着车子离开，自己也没有办法跟上去，而且这个时间点，外面都是漆黑的，茂木夏树也没这个胆子出门，所以她只能够是暂时作罢，准备继续观察几天，看看陈家俊这个家伙到底是在搞什么鬼。
　　陈家俊当然不知道夏木茂树这里的情况，他就是按照这一周下来的一样，开着车子去老地方等候了。
　　没等多久，藤原拓海是准时出现，这一周时间以来，他也是习惯了陈家俊这辆车子的存在，所以在看到了前面这辆车子之后，藤原拓海还露出了笑容。
　　这每天清早送豆腐，真的是太无聊了，这路上有人陪他消磨一下时间，那也是再好不过了，虽然陈家俊的水平还是很烂，但至少也是有了一点乐趣。
　　陈家俊今天坚持的时间有点长，而且他的车子马力很明显的比自己这辆AE86要强，所以开了一段路之后，藤原拓海这才抓住一个时机，瞬间超车，然后漂亮的漂移甩尾离开。
　　再一次被超过，陈家俊也不气馁，依然是笑呵呵的继续跑完了全程。
　　看了看成绩，他满意的点了点头，不错，又是有进步了。
　　车子回来的声音再一次让茂木夏树听见了，她立刻是从床上跳了下来，走到了窗户边上，果然，没有多久，陈家俊的车子就是从他们家下面驶过。
　　看了一下时间，五点还不到，这么早，开车出去四十多分钟，这中间肯定是有什么可以的问题。
　　再联想到了陈家俊在没有人的时候，那冰冷的声音和表情，还有对自己那冷酷的态度，夏木茂树感觉自己似乎是发觉了一个什么不得了的秘密。
　　这个长得很帅的，叫陈家俊的男人，难道是在做什么违法的事情？夏木茂树准备再观察几天看看，至于报不报警，她暂时还没有想好。
　　躺在床上的夏木茂树，在胡思乱想之下，竟然是很快的就睡着了，已经是放假，而且她也没有去做什么兼职，所以睡到几点，那都是没有问题的。
　　陈家俊这边呢，他并不知道夏木茂树这里发生的事情，他还是按照平常日子的一样，上班之前去接了美也，然后两个人开开心心的一起出发。
　　陈家俊发觉今天的美也似乎状态不是很好，于是他就直接询问了起来，“怎么了美也？看到了帅气的家俊哥，你不开心了？”
　　美也也是没有隐瞒，直接就是把自己的情况给说了出来。
　　昨天晚上他们家里是有客人，来的客人是他爸爸的同学，而且对方还带着他的儿子一起过来了，是一个胖胖的小子。
　　自己爸爸的同学过来是想把他的儿子介绍给自己，本来美也就看不上这个看上去有点傻乎乎的胖呆小子，更何况现在自己也是有男朋友了，更加是看不上了。
　　而且这次自己的爸爸妈妈他们也是知道了她现在在谈恋爱的事情，也是站在自己这一边，所以那个小胖子其实并没有什么影响，只不过她对昨天自己爸爸同学表现出来的那个暴发户一样的态度感觉到很恶心。
　　钱那么多有什么用，钱是好东西，但是够用也就行了啊。
　　听见了美也说的东西，陈家俊也是笑了起来，“行了，既然不喜欢，那就不要放在脑海里面了，直接把他甩掉，你的大脑里难道还没有被我塞满么？”
　　看来自己的岳父岳母还是很开明的啊，要是换成了有些见钱眼开的人的话，长得帅有什么用，你有钱么？你能够给与美也更好的生活么？
　　如果真的给陈家俊这么来一招的话，那陈家俊绝对是会恶心半天。
　　看样子自己还是得找一个机会搞点钱啊，原本陈家俊就打算自己在加油站里面混着，然后在中里毅家里的汽车修理厂里面搞一份兼职。
　　这样的话，他的收入已经足够养活着自己跟美也了，而且自己的车子消耗方面，最大的还是汽油，其他的东西，陈家俊也是遇到过了，只是需要很少一部分钱就可以把汽车保养的很完美了。
　　但是现在不一样了，虽然美也没有说什么，她爸妈也很开明，能理解，但是陈家俊心里不爽了，自己的女人，什么时候受过这种气过。
　　看来必须是得好好的想个办法出来才行了。
　　被陈家俊一打断，美也点点头，“嗯嗯，以后就想我的家俊哥你，其他人怎么可能会出现在我的脑海里面呢。”
　　美好的事物果然是会给人带来好心情的，看到陈家俊之后，美也昨天晚上被他们恶心到的状况也是变好了不少。
　　两个人手挽手的走进了加油站，这又是让其他人看到了惊讶了起来。
　　陈家俊跟美也两个人在谈恋爱的消息，基本上是所有人都知道了，但是看他们现在的样子，这似乎是关系更近一步了啊。
　　加油站里还是有几个女员工的，在陈家俊跟美也分开了之后，她们也是立刻叽叽喳喳的围了上来，询问他们两个人的情况。
　　对于这个，美也当然也是没什么隐瞒，直接就是表示了，自己的父母也是知道情况了，准备喊陈家俊回家吃饭的消息。
　　美也可是知道，这些小女生可都是颜值控，当初就有一个对陈家俊虎视眈眈的，要不是自己护的好，而且先下手为强，指不定最后的赢家会是谁了呢。
　　所以美也也就是大大方方的宣布了主权，直接就是斩断了她们的念想。
　　我美也在这里，你们这些人就都是没有一点机会的！

第二百八十章 中里毅的邀战
　　陈家俊倒是很规矩的就是在那边干活，并没有因为美也这边的动作对他产生什么影响，只不过是在美也看着他微笑的时候，陈家俊也是会回应一下，示意自己收到了。
　　在加油站里面，工作之余，会盯着陈家俊的，现在是有两个人，一个是有点害羞的藤原拓海，另一个就是满是羡慕的阿木。
　　藤原拓海还是很好理解的，陈家俊这每天早上跟他来一场不见不散的约会，这几天藤原拓海只要是空下来，他都会不由自主的眼光往陈家俊这边飘，偶尔的时候，他聊天都能够多跟陈家俊聊几句。
　　另一个阿木呢，则是羡慕陈家俊的桃花运，美也这个妹子，他也是有过想法的，但是在他还只是在想的时候，陈家俊这边就给她搞定了，而且似乎还是女追男，美也死皮赖脸的倒贴，这个就是突破了阿木大脑的理解范围了。
　　这种骚操作，让阿木看的恨不得立刻跪下拜师求指教。
　　不过阿木也是根本就没有考虑实际情况，他没有意识到自己的长相和身材似乎跟陈家俊有着巨大的差别。
　　这就叫长得帅的，还真的是可以为所欲为，而且陈家俊向来心态脾气都很好，喜欢帮助人，还有就是，陈家俊有车有房的，虽然房子面积比较小，但这也是他的加分项。
　　对于这些状况，陈家俊并不是很了解，阿木这边的状况，他直接就是忽略掉了，藤原拓海呢，其实他想交流一下驾驶技术之类的。
　　但是拓海的表达能力似乎有一点欠缺，偶尔手上再加上一点动作，这说的是云里雾里，不过天分就是天分，陈家俊还是可以从中间领悟到一些东西。
　　接下来这么平凡的日子又是过了一个星期，陈家俊也是每天的时间都安排的很满，但是他也没有忘记跟美也互动，很明显的一点就是，美也现在是更粘他了。
　　而且陈家俊也是如约的上门去拜访了美也的父母，聊聊天，吃吃饭，大家都是很开心的。
　　看见自己父母并不排斥陈家俊，美也就是更开心了。
　　陈家俊每天早上跟藤原拓海的约会还是死约会不见不散的，藤原拓海已经是可以感受到陈家俊这个家伙真的是天赋异禀，这么短的时间内就有了那么大的提高，他现在想要干掉陈家俊，那真的是要花一点时间了。
　　茂木夏树呢，也是弄了个闹钟，她每天早上四点多的时候，就会在窗户上面偷偷的往下看，看到陈家俊一个人开车离开，又看着他回来，她的眼珠乱转，不知道她在想点什么。
　　这天，陈家俊在加油站还没有下班，他就是接到了中里毅的电话，“阿俊，一会下班了之后，今天暂时就不用来修理厂这边了。”
　　“你加入我们车队已经是有半个月了，我听健二说，你最近也是一直在这边练习，而且技术是越来越好。”
　　“咱们两个来赛一场吧！就跑秋名山的那条下山之路！”
　　听到了这个消息，陈家俊也是点了点头，“可以啊，正好可以跟队长你学习一下。”
　　陈家俊现在一趟秋名山下来已经是只要五分多钟了，但是在这个时间之后，他似乎又是被卡主了，一时半会的，进步的速度就没有那么快了，这就让陈家俊很是难受。
　　现在中里毅提出来赛车，那真的是恰巧说到了陈家俊的心里，如果中里毅不自己提出来，陈家俊也会是提出来去试试的。
　　陈家俊玩车的事情，其实加油站里面的人都知道，包括美也也是，陈家俊也没有隐瞒她，在一开始的时候就跟她说了，只不过其他人并不清楚陈家俊的具体实力罢了，当然了，藤原拓海这个家伙要除外。
　　听说了陈家俊要去跟中里毅赛车，加油站的不少人都来了兴趣，特别是阿木，他是直接就跑到了陈家俊的面前，“俊哥，晚上赛车你带我一起去！我保证不给你添乱。”
　　阿木拉着陈家俊的衣角，在那边跟他撒娇，这让旁边的美也看的眼珠子都要瞪起来了，要不是阿木是男的，要不是知道阿木的性格，要不是阿木是老板的儿子，美也保证上去就开始动手了。
　　看着周围不少人用热切的眼光看着自己，陈家俊也是微微一笑，“我的水平真的很烂的拉，你们要去也没关系，不过我的车子后座只能带三个人。”
　　“没关系！”阿木瞬间就是跳了起来，“我也有车，我可以带大家一起上去。”
　　阿木忽然是想到了什么，“拓海，你晚上要不要一起去？”
　　藤原拓海摇了摇头，“不了，我还得回家做事，老头子晚上肯定喝多，我要帮忙的。”
　　阿木叹息了起来，“可惜了拓海，那个中里毅的名头我知道，是一个叫夜之子车队的队长，实力很强大。”
　　“而且是他主动打电话过来邀请我们俊哥参赛，那俊哥的实力肯定也是很强，所以晚上会是一场龙争虎斗啊！”
　　“这么好看的比赛你竟然看不到，真的是太可惜了。”
　　陈家俊跟藤原拓海两个人也是对视一笑，并没有多说什么。
　　没错的，每天一次的约会，让他们两个人彼此熟悉，彼此也都认识了，不过陈家俊在加油站这边还是把藤原拓海的身份保密，这让藤原拓海很开心。
　　暗中装逼，这种感觉才是最爽的。
　　每次阿木在这里教藤原拓海开车子的时候，藤原拓海表面上虽然点点头，但是心里早就已经是爽歪歪了。
　　藤原拓海是知道陈家俊的实力的，虽然现在已经很强大了，但是跟自己这边比起来还是有一定的差距的，而且这个差距还很大，以陈家俊一直以来的进步速度，这至少还得一个多月才能够赶上自己。
　　忽然想到了这一个多月就能够赶上自己，藤原拓海直接是有点懵了。
　　他反应过来，自己在秋名山上面跑了五年，虽然前面大半年的时候，自己是并没有好好训练，但陈家俊这一两个月就能够赶上自己了？这天赋就是有点太夸张了吧！

第二百八十一章 先输一场
　　陈家俊当然不会知道藤原拓海的脑子里在想一些什么东西，他只是继续去工作了，这还没有下班呢，而且还有客人过来了，如果你再不上去工作，这不是就有点对不住老板发的薪水了啊。
　　到点准时下班，不过这次陈家俊并没有去吃这边提供的工作餐，因为等会如果是要去赛车的话，那还是不要吃太多东西比较好，稍微饿一点，这反倒是可以让人更加的集中精神。
　　带着人，直接就是前往了秋名山上，这个时候，中里毅已经是在那边等着了。
　　看见陈家俊下车，中里毅是直接扔过来一套衣服，“你的队服我让人给准备好了，这几天都在外面，也没空拿给你。”
　　陈家俊结果衣服一看，也是笑了起来，“那就多谢队长了，等会还要队长手下留情啊。”
　　裤子没换，直接就是换了一个外套，还别说，夜之子的队服还真的是挺帅气的，特别是陈家俊这个原本就长得好看的穿起来之后。
　　陈家俊马上就要开始比赛，美也很是紧张，她知道这个，但是这是她第一次现场观看，而且即将出场的又是她最心爱帅气的男朋友。
　　搂着陈家俊的腰，美也轻声的说道，“家俊哥，一定要注意安全啊，加油！”
　　陈家俊笑着揉了揉美也的头发，“安心，安全第一我肯定是知道的，有这么漂亮的女朋友，我怎么能够不注意安全呢，放心吧。”
　　听见陈家俊调侃的话，美也也是笑的很开心。
　　一切都准备就绪之后，赛车很快就开始了。
　　前面喊倒数的并不是一个身材爆炸，穿着比基尼的小姐姐，而是一位胖嘟嘟的汉子，不过陈家俊跟中里毅都没有心情关注这个方面的东西了，两个人对视了一眼之后，不约而同的就关上了窗户，全神贯注的投入到眼前的事情来了。
　　随着“3，2，1！”倒计时结束，看着他的手挥下，陈家俊和中里毅两个都是直接踩下了油门，车子直接弹射而出。
　　起步阶段，陈家俊的反应更快，哪怕GTR的马力更大，比升级过的S13还猛，但是还是让他抢到了先机。
　　直线加速，漂移过弯，然后再一次的加速，一切都是相当的流畅。
　　开在前面的陈家俊并不需要找地方超车，他直接就是按照他最习惯的方式来开就是了。
　　而且已经是在秋名山上面跑了半个多月了，他对这里的环境和路线都是无比的熟悉，一时半会儿，中里毅还真的没有找到什么好机会超过他。
　　已经回到家里的藤原拓海把家里的东西收拾了一下之后，也不知道是什么情况，他站在二楼的窗户边上，看着外面，似乎他可以穿过层层迷雾，能够直接是看到两辆在秋名山上面跑着的车子一样。
　　藤原拓海也是在心里计算着，如果自己开车跟他们一起比赛的话会是一个什么结果。
　　甩了甩头，把方才想的东西甩到了脑后，藤原拓海开始期待起每天凌晨跟陈家俊的约会起来了，也不知道今天这个家伙会不会过来，他已经是赛了一场了，万一他不来的话...
　　陈家俊当然不会想到藤原拓海脑子里会想什么，他现在也没有这个时间去想了。
　　陈家俊的反应相当的灵敏，所以他可以轻易的从后视镜里面瞥到中里毅车头照出来的灯光。
　　中里毅在后面就像是一只随时准备扑食的老虎一样，给了陈家俊很大的压力，这种压力是陈家俊在藤原拓海身上没有体验过的。
　　藤原拓海跟在后面，他就像是那种无声无息的毒蛇一样，一旦你被他找到机会，他就会出来咬你一口。
　　压力很大，但是陈家俊感觉自己也是兴奋起来了，想要赛车，还真的就该真刀真枪的上，一个人在练习场里面闭门造车，那真的只能够是练习技术用的。
　　能输能赢，陈家俊不知道，但是他可以感觉的出来，这次自己可能会突破自己的记录。
　　一条长直路，这给了中里毅机会，GTR的马力还是够强，虽然开始的时候是陈家俊反应快，让他抢占了先机，但是现在可不一样。
　　猛踩油门，中里毅直线超车，这次轮到陈家俊在后面跟着了。
　　中里毅的技术虽然有那么一点小瑕疵，但是这个在陈家俊这边是没有办法抓住这个破绽的。
　　而且刚才是陈家俊开在前面，所以他还是压制住了中里毅的车速，现在中里毅前面没有了障碍，他终于是可以发挥自己的全部实力了。
　　差距渐渐拉开，哪怕是弯道，陈家俊也没办法追上来，因为中里毅的拐弯技术并不比陈家俊差。
　　这样的结果直接是保持到了终点。
　　中里毅四分三十秒，陈家俊四分三十五秒，中里毅以绝对的优势获胜。
　　失败了，没有完成任务，但是陈家俊并不气馁，他知道只要自己再更进一步，那么胜利即将到来。
　　但是这个时间还是有很大的进步空间的，陈家俊依然还记得，等到了AE86换了发动机之后，藤原拓海和藤原文太两个人跑一趟秋名山只要三分多钟，陈家俊跟这个成绩还是有很大的差别。
　　要不要利用那次车子发动机损坏的机会赢他一次？陈家俊一直是有这个想法的。
　　整个电影里面，藤原文太赛车的机会只有一次，那就是发动机换好了之后，他带立花佑一去秋名山上面跑了一圈。
　　也就是说，陈家俊想要赢的这个电影里面最大的BOSS的机会，也就只有那么一次。
　　这一次的机会，陈家俊是一定要抓住的！所以在这个之前，任何能够提高自己实力的机会，陈家俊都不会轻易放弃。
　　利用藤原拓海车子出问题这个机会，会不会胜之不武？陈家俊完全没有这样的想法，其他人也不会认为陈家俊因此就是赢过藤原拓海了。
　　他想要的只是完成任务，抓紧一切机会增长自身的实力而已。
　　陈家俊完全也可以在86换完发动机之后，跟藤原拓海再来一局，到时候没有了任务的压力，那才是陈家俊最好的状态。

第二百八十二章 场地赛邀请
　　自己获胜，中里毅认为这完全就是理所应当的，但是他真的是没有想过，陈家俊的实力可以提升的那么快。
　　前半段一直是在后面跟着的中里毅看的很清楚，陈家俊的漂移已经是有点像模像样了，他学漂移这才多久？两周前，还是在训练场里面开始的，当时自己好像还指点了他几句。
　　而且当时陈家俊跑这里用了多少时间，跑了将近十分钟啊，今天呢，四分三十五秒，这个进步速度，真的就是让中里毅感到可怕。
　　最关键的是，中里毅能够感觉的出来，陈家俊这个家伙还有不少地方还有一点瑕疵，也就是说，只要陈家俊能够把这些东西给纠正，那么他就是又可以更进一步了。
　　这个天赋，真的是让中里毅吓到了，这个家伙真的是天生的车手。
　　在山下把车子停了下来，两个人都走出了车子，中里毅率先开口，“阿俊，你这个进步速度真的是太惊人了，你有这个天赋，我相信你以后一定会是一个厉害的车手，肯定比我强！”
　　陈家俊倒是很有自知之明，“怎么可能，我只是开始的时候比较菜，所以提升起来比较快而已。”
　　“就像一个成绩很差的差生，他每次只能够考40分，如果他想努力考上60分，那肯定很简单，但是一个平时一直是考99分的，他想努力考上100分，有可能他要付出的是那个差生好几倍的努力，但是结果可能会不如人意。”
　　“我跟队长你还是有很大的差距的，而且我只会跑这一条路，这段时间就在秋名山这里训练了，如果队长你在这里多跑几次，我们两个人的差距只会是更大。”
　　陈家俊的这个形容倒是把中里毅给说笑了，“行了，我也是知道情况，咱们两个之间就不用这样互捧了。”
　　“对了阿俊，你不是缺钱么，有一个赛事，是一个场地赛，我们夜之子车队也是有邀请可以参加。”
　　“里面参加的每一位车手都是有一笔出场费，而且根据排名，也是会有更多的奖金。”
　　“虽然那边不会有特别厉害的高手参加，但是那边每个周末都是会有两三场的比赛，对你来说是一个不错的积累经验的地方。”
　　“当然了，有一点我要提醒你，这个招揽车手，还有提供场地的那伙人，每次都是设了一个赌局的，你是绝对不可以跟他们一起去赌！”
　　“不过如果有人想要找麻烦，你可以直接跟我说，我中里毅，这个还是罩得住的。”
　　玩赛车花费巨大，如果你后面没有人支持的话，光靠自己，那真的是相当困难的，别的不说，光车子的各种改装，换配件一类的，就是一个巨大的支出。
　　中里毅也曾跟陈家俊提议过，他来支持陈家俊的发展，让陈家俊直接走上那种职业的道路，但是被陈家俊拒绝了。
　　这帮开赌的人，中里毅也是知道情况，他感觉自己也是能够罩得住，所以他才会把陈家俊给推荐过去，只要陈家俊每次过去只是单纯的赛车，并且能够经受得住他们的诱惑的话，那赚钱肯定是比他做兼职还有在加油站上班要多得多。
　　中里毅曾经也是在那边跑过，但是过了一段时间，发觉自己并没有什么对手之后，他就直接退出了，要去寻找更强的对手进行挑战。
　　听见了中里毅还有这个路子，最近已经是开始想要赚钱，但是没有找到好路子的陈家俊立刻是同意了，“那就多谢队长了，正好我这段时间缺钱，我周末的时候过去看看。”
　　“放心吧队长，我肯定不会惹事的。”
　　陈家俊当然不会主动惹事，但是如果事情惹到他的头上来，他也不会说是回头找妈妈，以陈家俊的能力，这一小帮人，他还真的是不放在眼里。
　　开玩笑，他的黄金左轮，来到“头文字D”这里之后，还没有拿出来开过光呢！
　　对于陈家俊，中里毅还是很放心的，他在汽车修理厂的情况，中里毅已经是听带他的师傅说过了，聪明，肯做，而且愿意花时间研究，短短的时间之内，他就已经是比那些个进来一两年的员工表现的还好了。
　　中里毅开口说道，“这样，正好你是健二的朋友，到时候你带着健二一起，他知道这边的流程，以前我在那边也是训练过，那个时候健二他们几个也是跟着的。”
　　“你可以让健二当你在那边的临时助理，直接就是让健二跟他们打交道，收钱，你就不用跟他们接触了。”
　　“当然，如果是这样的话，你的收入就需要分健二一笔，差不多是一层左右。”
　　陈家俊点点头，“嗯，好的。”
　　两个人又是聊了几句，中里毅还指出了陈家俊在跑山路的时候还有的一些个小瑕疵，然后两个人就是上车开回去了，上面可还是有那么多的人在等着他们。
　　回到了山上，陈家俊刚下车，美也就哗啦一下子扑了过来，还好陈家俊力气还是有一点的，要不然这直接就是被她给扑倒了。
　　对于美也来说，比赛输了，她一点都不关心，看着陈家俊这平安归来，这才是最重要的。
　　陈家俊也是一手托着美也的屁股，给她抱了起来，“安心吧，赛车是铁包肉，安全性还是很高的，只要我不做一些出格的举动，不故意往山下冲，这就没问题。”
　　忽然，陈家俊偷偷的在美也的耳边说道，“我这输了比赛，心情很难受，晚上你要好好安慰我一下。”
　　听见了陈家俊的这个话，美也是小脸瞬间红扑扑的，她横了陈家俊一眼，“等会我就要回家了，而且我大姨妈来了，你想也没用。”
　　“啊！那我就要伤心死了！”陈家俊开始跟美也搞怪起来了。
　　看着他们两个人在那边你侬我侬的，中里毅他们也是笑的很开心，没有再管陈家俊这小两口，他安排人把陈家俊带上来的加油站的同事们给带下去了，没办法，这开了好几辆车上来，这么点人，还是可以轻松带下去的。

第二百八十三章 夏木的报答
　　因为陈家俊要赛车的关系，所以他们两个都是没有吃晚饭的，带着美也去吃了个晚饭，就是上次健二带他去过的那个馄饨面那里，然后又是安全的把美也送回了家。
　　中里毅在结束之后，也是给陈家俊点出了一些个小瑕疵，所以陈家俊准备再去跑一趟秋名山感受一下，这次当然不会是跟赛车的时候那样跑了，而是去巩固复习一下。
　　想要再一次找比赛的感觉还不简单，凌晨四点的时候，他跟藤原拓海还有一场约会呢。
　　时间就是过的那么快，藤原拓海在家里装好豆腐，就开始出发，果然，在老位置，他又是看到了陈家俊的车子停在了那里。
　　藤原拓海很是开心，还特意的响了两下喇叭，陈家俊也是响了两下回应了过来，简单的交流了之后，两个人就是进入了比赛模式。
　　没说的，还是藤原拓海获胜，但是这一次，陈家俊的持久性是更好了。
　　交流结束，回到家里的时候，打开家门正准备进去，忽然他的后背被人拍了一下。
　　这下子就是把陈家俊给吓了一跳，这安逸的日子过惯了，警惕性没有了啊，陈家俊是瞬间转身，然后高高的举起拳头，差点就砸下去了。
　　还好陈家俊及时的收住了手，因为他发现站在自己后面的是一个小女生，而且接着有点昏暗的路灯，陈家俊辨认出来了，这个人就是曾经接触过一次的茂木夏树。
　　瞬间，陈家俊的语气就冷下来了，“你在我家门口这里干嘛！”
　　可能是被陈家俊方才的举动给吓到了，茂木夏树呆了好久才说出话来，“我看阿俊哥你每天都凌晨四点出门，好奇就想过来看看。”
　　“好奇？”陈家俊依然是没给他什么好脸色，“你知不知道刚才我要是没收住手，一拳砸下来的话，你现在已经是在医院里面躺着了？”
　　“还有，你这么个时间点跑出来？还穿成这样，你这胆子也真的是太大了一点。”
　　说的没错，茂木夏树还真的是穿的相当的清凉，就一条睡衣，还是透视的，这个时间，陈家俊出去都会披一件外套了，她还真的是一点都不怕冷。
　　面对陈家俊的询问，茂木夏树并没有回答，反而是直接扑到了陈家俊的怀里，这下子可是把陈家俊搞得有点懵，这是什么情况？
　　陈家俊愣住了，但是茂木夏树手里的动作还是没有停下，“阿俊哥你救了我妈妈，我没什么其他的本事，只能是用自己的方式来报答你了。”
　　边说着，茂木夏树在陈家俊的身前就蹲了下来。
　　这就让陈家俊的眼睛都瞪大了起来，这个女人，这解皮带的动作真的是熟练的一塌糊涂啊。
　　陈家俊终于体会到了当初古惑仔里的坤哥，为什么这么快的时间就缴枪了，这直接就是在自己家的大门口，天还是很暗的，远处有一点昏暗的路灯，真的是很刺激。
　　陈家俊顶多也就是比坤哥多坚持了几秒钟，也就是缴械投降。
　　做完了坏事，茂木夏树是直接捂着嘴巴一溜小跑的跑回家了。
　　陈家俊也只能是急匆匆的提好裤子跟了上去，别误会，他只是想确认一下茂木夏树可以安全到家罢了，才不会是有其他的想法的。
　　毕竟人家这一个小姑娘，又是特意的过来感谢自己，总得把人给安全的送到家吧。
　　茂木夏树的家真的离陈家俊住的地方很近，直线距离估计顶多也就是两百米左右，她这一路小跑过去，估计一分钟都不要，看着她进门，陈家俊这才放心的回去了。
　　二楼窗户旁，茂木夏树是满脸通红的躲在窗帘后面看着下面，自己这胆子也真的是太大了一点，其实她也不知道自己为什么会这么做。
　　“不过阿俊哥真的长得好帅啊，而且腹肌也摸起来很舒服，最关键的是，小俊长得可真大。”
　　偷袭了陈家俊一次，看着他那一脸疑惑的表情，茂木夏树感觉这真的是很好玩，她已经是下定了决心，下次要再试一次。
　　陈家俊回到家里，这种意外真的是他连想都没有想到的，开始的时候他还以为会是有小偷什么的呢，没想到会是这样的一个情况。
　　想了一下，陈家俊还是跑去洗了个澡，不能够让美也发现有什么问题了，不是说他是渣男，但是这种事情你让他去跟美也说，这也不好说啊，难道说自己最后没忍住，没把人给推开？这不是明显的找事情么。
　　想了一下，既然这是这个茂木夏树感谢自己把她妈妈送去医院，这感谢一次应该差不多也就是够了吧，既然以后应该不会有交集了，陈家俊就打算选择性的把这件事情给遗忘了。
　　不是说他拔那啥啥无情，这茂木夏树不是跟那个藤原拓海有一段来着，虽然他们似乎也就是牵了个小手，但是这种纯纯的恋爱的感觉还是让人很喜欢的啊。
　　而且最后藤原拓海也正是因为这失恋了，所以才开始奋发图强，踏上了赛车手之路的。
　　所以陈家俊还真的是没有想过要去在藤原拓海和茂木夏树中间插上一脚，甚至是他都没有打算把茂木夏树在做兼职的事情告诉藤原拓海，虽然他们两个现在已经是很熟悉了。
　　这种事情，当然还是按照剧情的发展来才行啊，要不然就没有这样的效果了呢。
　　自己这次就是意外，肯定是意外了，难不成还有一点别的东西么，陈家俊一边欺骗自己，一边在床上躺了下来。
　　本来他每次跟藤原拓海在秋名山来一圈之后，都会回来补个觉的，但是今天他并没有睡着，而是想起了一些奇怪的事情。
　　刚才的感觉似乎还是挺好的，那个美也她似乎来了大姨妈，但是可以用其他的方式来解决一下啊，完全可以学习新的东西么。
　　学习使人进步，这句话说的很对。
　　嗯，乱七八糟的事情想了一会儿，闹钟很快的就响了起来，应该起床去接美也上班去了。
　　陈家俊感觉这个时间过得有点快了，自己刚有点迷迷糊糊的，才进入状态呢！

第二百八十四章 赛车场测试
　　接下去的日子又是回到了正轨，第二天凌晨，陈家俊跟藤原拓海约会回来之后，他回家的时候还特意的打量了一下，发现茂木夏树今天没有过来，他这才有点失望的回家休息了。
　　跟藤原拓海赛车的时候，今天的陈家俊是特别的给力，一路压制，一直是到了最后时刻才分出胜负。
　　嗯，这肯定不会是昨天凌晨跟茂木夏树意外，然后隔天又是跟藤原拓海约会的缘故，肯定不是的。
　　白天的时候，他也是偷偷的跟美也两个说了这个悄悄话，说是晚上一起回家吃饭，他有一些新的学习视频想要两个人一起观看一下，但是被美也翻了个白眼拒绝了。
　　看着陈家俊这个色眯眯的样子，美也就知道这个家伙脑子里在想些什么东西，当初没开窍的时候么，那么木讷，这开窍了，又变得那么急色。
　　不过想了一下，美也还是感觉开窍了之后的陈家俊比较好，不像以前那么不懂风情，但是陈家俊这战斗力有点太强了，这也是有点难办啊。
　　不过今天她还真的是不行，因为自己妈妈过生日，是一定要回家的，而且他还邀请陈家俊一起回去吃饭，陈家俊也是欣然同意，一起学习的事情，只能是继续往后拖了。
　　周末到了，跟美也汇报了一下自己的行踪，表明自己有事要去做，然后接上健二，陈家俊就是朝着中里毅给的那个地址开了过去。
　　到了这里之后，一个叫山田的男人接待了他们，健二在这边很熟悉，直接下车就是走了过去，陈家俊则是在车上坐着，并没有下车。
　　看着他们两个在那边打了一通招呼，然后健二就跑了过来，“俊哥，你要去场地里面跑几圈，如果这个时间在他们的规定范围之内，你才会拥有这边的参赛资格，要不然也就没有办法了。”
　　“俊哥你别生气啊，因为你就是第一次来，而且在这行里面也没什么名气，所以才会有考核这个事情的。”
　　没错的，陈家俊跟健二两个人相处的这段时间里，随着陈家俊的车技越来越好，而且中里毅也是开始跟陈家俊勾肩搭背的，他的地位直线上升，已经是变成了俊哥了。
　　遇到了这样的事情，陈家俊也不生气，反而感觉这是应该的。
　　入场前有一个测试考核的手续，这简直就是再正常不过了，要不然随随便便的就弄个人上来就可以去跑了，那才叫乱套了。
　　陈家俊点点头，“行，不过这至少也是要让我进去适应一下场地的吧。”
　　健二又是跑回去跟那个山田一阵交流，最后这才走了回来，“俊哥，你可以进去适应场地五圈，然后在测试的时候，只要三圈总和的时间跑到七分钟以内，就可以了。”
　　健二递给了陈家俊一个耳机，他则是拿着对讲机，有什么问题，他们两个可以随时沟通。
　　跟随指引，陈家俊把车子开了进去，但是他并没有直接就开始跑，而是直接走了下来，准备观察一下场地，还让健二去找他们要了一个望远镜，走到了边上看台的最高处，往下仔细的看了一圈。
　　这是一个相当简单的场地，总体是成椭圆形的，但是中间并不是那么的平滑，多了好几条弯路，路线并不复杂，只是弯道有点多。
　　对于陈家俊的举动，山田并不感觉很麻烦，反而是很有兴致的盯着陈家俊看了好久。
　　这个山田，其实也是这里赛事的合伙人之一，因为陈家俊是中里毅特意打过招呼的，所以他才亲自过来接待，要不然他肯定就是让自己手里的小弟出面了。
　　但是如果这个陈家俊真的能够有，哪怕是比中里毅实力要差那么一点的话，他山田亲自过来也不亏。
　　对于他们来说，如果有一个车手跟他们关系搞好，那就意味着，这个里面可以赚到很多的钱，就是不知道这个人的技术怎么样。
　　观察好现场的情况之后，陈家俊很快的也就是上了车，他已经估算了一下距离，就这么一个小场地，估计他们的记录是一圈一分多钟，这三圈给自己七分钟，这是看不起自己么？
　　五圈熟悉场地的机会，前面两圈，陈家俊速度还是很慢的，也没有什么特别的动作，熟悉场地就是熟悉场地。
　　但是在第三圈之后，陈家俊就开始动作稍微快了一点了，简单的测试了一下之后，第四圈第五圈，陈家俊的动作更快了。
　　在第五圈完成了之后，陈家俊把车子停在了出发的起点，然后直接是通过了耳机对健二说道，“健二，让他们准备好计时，我这就开始跑了。”
　　健二立刻回答，“好的，俊哥稍微等一下，这边很快就准备好。”
　　健二回头跟山田说了几句，山田也是立刻招了招手，一个比基尼美女拿着一个小旗子来到了陈家俊的右前方的赛道外面。
　　随着旗子挥舞，陈家俊直接冲了出去，还别说，这个长得漂亮的美女挥舞旗子，就是有感觉。
　　第一圈跑完，山田瞄了一下手里的计时器，他就立刻是决定了，这个叫陈家俊的车手，他一定要把他拿下。
　　这个场地的记录是当初三年前中里毅在这里的时候创造的，一圈的时间是58秒34，刚才陈家俊第一圈跑出了什么成绩呢？是61秒07，而且这还是在陈家俊对这个场地刚接触了这么点时间就跑出来的。
　　这么简单的说吧，只要给陈家俊一定的熟悉时间，打破中里毅的这个记录，那是百分之一千都没有问题的，山田可以把话放在这里，他可以拿一百万跟别人打赌！
　　山田肯定知道中里毅现在让他过来跑，他肯定是会把这个记录给提高的，但是三年时间里，也是有几十位车手在这里跑过了，他们都是没有打破过这个记录，这也是事实。
　　第二圈，陈家俊的速度更快了59秒73，第三圈58秒35，就这么一会儿，就差了那么一点点，这个记录就要被破了。

第二百八十五章 出场费和比赛申请
　　等陈家俊停车下来之后，山田是比健二更欢快的跑了过来，一脸笑容的跟陈家俊握了握手，“你好，我叫山田，是这边赛场的负责人之一。”
　　这么热情就是让陈家俊有点懵，“你好，我叫陈家俊。”
　　不过陈家俊还是想到了一些东西，“我在这边的参赛会交给我的经纪人健二来负责。”陈家俊拍了拍健二的肩膀，并且把他推在了前面。
　　看见陈家俊直接把健二给退出来，山田也不生气，反而是相当愉快的跟健二交流了起来。
　　三言两语之间，价格就已经是谈好了，陈家俊每次在这边的比赛的出场费是五万日元，但是如果他拿到前三名的话，会有奖励，第三名10万，第二名30万，第一名50万。
　　这前三名的奖励，是赛场方面的奖励，而陈家俊一旦取得了名次，那么作为他背后的金主，山田也会给予一定的奖励，绝对不会比赛场给的少。
　　这里的比赛方式有两种，一种是竞速模式，另一种是混战模式，每次出场都是会有六到八名选手一起。
　　选手一定要得到背后金主的支持才能够上场，每个人十万日元押金，六个人就是前三，八个人就是前四，如果你达到了这个成绩，那么这笔钱会加倍退还给背后的支持者，但是如果你输了，那么这笔钱就会有赛场方面直接收走，成为前四名的补贴。
　　至于那个奖金的钱，赛场方面也是有出售门票的，而且如果有人赌钱，他们也是会有抽成，对于他们来说，这块才是他们最主要的收入来源，不论什么地方，不论什么时候，喜欢赌博的人，总是会有一大堆的。
　　山田是超级想把陈家俊收入麾下，因为如果他加入的话，那么竞速模式这个冠军这就是稳在手了啊，而且那个混战模式陈家俊肯定也会是很强。
　　如果利用的好的话，山田可以借助陈家俊这个新人，针对其他人的不了解，他可以靠这个赢上一大笔钱。
　　说实话，手下的两个车手水平都是一般，而且他们这些个有车手下场的，只能够是买自己的车手，所以最近山田是有输的很惨。
　　所以山田这才病急乱投医的再一次找到了中里毅这里，希望中里毅看在以前合作过的份上，可以再一次出马，或者他不出手的话，帮忙介绍几个高水平的赛车手，也是可以的。
　　本来中里毅是打算一口拒绝的，这样的赛事他已经看不上眼了，但是不知道什么情况，他忽然是想到了陈家俊，所以才把这个邀请按了下来，没有一口拒绝。
　　经过了一次测试，中里毅发觉陈家俊的实力完全可去那边试试，反正自己这也是可以罩得住，陈家俊可以赚一笔钱，而且也能够训练自己，陈家俊的比赛经验还是很欠缺，所以他就推荐陈家俊过去了。
　　看见陈家俊愿意加入，山田是笑开了花。
　　如果陈家俊拿到第一，他能够拿到大几十万日元，但是山田自己，几百万都是少的，操作的好的话，上千万也是有可能的。
　　谈完了陈家俊的待遇之后，立刻的，山田就是开口说道，“健二，正好今天下午一点有一场比赛，你们有没有时间？”
　　虽然陈家俊就站在边上，但是他已经开口了，这里的事情交给健二来处理，那么山田就是直接找健二了。
　　健二点了点头，“有时间！我们过来这里，就是为了来参加比赛的。”
　　健二对这边的模式还是有一定的了解的，所以在过来的路上的时候，两个人已经是商量好了。
　　本来就是为了过来赚钱，有比赛当然是会参加的，而且陈家俊的身体素质超强，哪怕是有这种接连的比赛，他也可以。
　　听见他们答应下来，山田立刻是哈哈大笑，“我马上就去安排。”
　　边说着，山田是立刻走开了，然后开始打电话安排了起来，同时，他也是留下了两个手下，负责招待陈家俊和健二两个人。
　　不是山田看不起陈家俊他们，反而是他无比的重视，想要临时换人，这个可不是一个很简单的事情。
　　不过好在山田在这里是有一定的股份的，而且下午一点时候的比赛，他旗下也是有一个车手参赛的，这是人都会发生意外，比如说吃坏肚子，摔了一跤什么的，所以山田准备去试试。
　　这个赛车场是有一个股东委员会来管理的，在接受到了山田的申请之后，他们也是经过了一系列的讨论，最后是驳回了山田的要求。
　　按照规矩，车手必须提前二十四小时报名，临时换人就是不行，哪怕山田自认原本的那个车手认输，自己再掏一份保证金，再塞一个人上去，还是被拒绝了。
　　如果这个车手发生了意外，那么就是直接算成是最后一名，并且该拿出的费用你还是都得拿出来。
　　不过明天上午有一场，正好来得及，陈家俊倒是可以报名参加，山田也可以立刻给他注册报名。
　　很无奈，山田只能够是把周日的比赛给报上去了，而且在填写报名表的时候，山田也是忘记了问陈家俊有什么比较拉风的外号，于是自己就是给他填了一个进去。
　　既然他们的车队叫夜之子，那么山田就是把陈家俊的外号定为了“夜狼”！一匹在夜晚出没的凶狠的恶狼！
　　报完名，赛场方面是立刻的派出来一个人给陈家俊体检，采集他的一些基础数据，这就是为了防止搞什么临时换人之类的事情发生。
　　兴奋的跑了过去，又是垂头丧气的走了回来。
　　山田的样子完全就是落在了陈家俊跟健二的眼里，都不需要他开口，他们两个就能够从山田的表情中猜到了结果。
　　没错的，山田走了过来之后，一脸抱歉的开口说道，“很抱歉，今天下午的比赛没有安排进去，股东委员会驳回了我的换人申请。”
　　“不过明天早上十点有一场比赛，正好现在距离明天的比赛超过二十四小时，所以我已经给你报名成功。”

第二百八十六章 夜狼？脱衣服！
　　听见了山田的话，陈家俊也是乐了起来，晚一天当然是没事了，他们也是有他们的规矩，晚一天，那就代表着陈家俊可以多熟悉一天的场地。
　　看见陈家俊他们对晚一天参赛也点头同意，山田也是笑了起来，看样子这位车手还是比较好相处的，本来他还以为，因为有着中里毅的关系，这位车手肯定会是目中无人的呢。
　　山田又是开口说道，“嗯，那阿俊就跟我过来吧，这边里面有一个体检室，每位车手过来报名，想要参赛的话，都是需要采集一下基础信息的。”
　　听见了这个话陈家俊也是点了点头，两个人就跟这山田走了过去。
　　负责给陈家俊测试的是一个冷着脸穿着白大褂的女医生，也不知道她是真的医生，还是这里有人特别要求，才穿的制服。
　　陈家俊进来之后，这个女医生就是拿着一张表格，声音冰冷的说道，“你就是夜狼陈家俊？把衣服脱了！”
　　听见这个话，陈家俊就有点懵逼，这啥意思？那么多人的，就让自己脱衣服么？还有，那个夜狼是什么意思？自己什么时候有这个外号了？
　　看见陈家俊站在那边傻愣着，这个女医生又是开口说了一句，“抓紧时间把衣服脱了，要体检！”
　　哦！原来是要体检，你早点说不就完了？
　　陈家俊盯着这个女医生看了一眼，直接就是把外套给脱了下来，随手摆在了旁边的凳子上面。
　　但是女医生还是不满意，“把里面的T恤也脱了，我都没有不好意思，怎么？你害羞？”
　　当医生的，尤其是女医生，有的时候讲话，真的是比男的还生猛。
　　陈家俊当然不会是害羞了，但是你这一个女人，还当这那么多人的面让他脱衣服，说实话，这还是陈家俊的第一次。
　　既然是检查，那也没有什么好犹豫的，陈家俊干脆利索的就把衣服给脱完，光着膀子站到了女医生的面前。
　　“呦！没看出来啊，你这身材不错啊，肌肉看上去很性感！”边说着，这个女医生是直接上手按了起来。
　　遇见了这样有执照的女流氓，陈家俊还真的是没有多少办法，“不是要体检么，能不能动作稍微快一点。”
　　看见陈家俊竟然是这个态度，女医生刚有的一点笑脸也是阴沉了下来，“跟我过来！”
　　身高，体重，这些简单的数据测试了一下，然后还检查了一下陈家俊身上是不是有什么问题，有没有隐疾，有没有心脏病之类的。
　　项目还挺多，一整套下来，竟然花了一个多小时。
　　最后的检查结果，当然是身体棒棒，没有任何问题的，甚至是比一般人身体素质都要好上很多。
　　看着这个检查的那么严格，陈家俊也是有点愣住了，这不是一个私人组织的赛车场么，怎么搞的那么正规？
　　可能是看出了陈家俊的一伙，山田在边上解释道，“这里检查严格也是有说法的，这里也算是一个半官方的场地了，也就是平时没有正规比赛的时候，我们把他给租下来的。”
　　“曾经遇到过一个事情，有一位车手在赛车的时候猝死，因为他竟然患有心脏病，还跑去赛车，然后就是引起了一堆的麻烦，甚至差点就取消了我们的租赁资格。”
　　“也正是因为这件事情，所以我们后来的管理就是比较严格了，绝对禁止一些身体有问题的车手入场，哪怕是车技再好也不行。”
　　陈家俊听到这个就更奇怪了，这半官方的怎么会请不到像样的选手？
　　在听说了陈家俊就差一点点就能够破了这条赛道上面的记录，陈家俊真的是有点晕，有没有这么夸张啊，这个记录还是三年前中里毅创造的，如果现在的中里毅过来跑一圈，绝对不会是这个成绩。
　　也就是三年这么长的时间里，按照他们一周两次的比赛频率，三年下来怎么着也有试过五六百次了吧，这么多人，这么多的次数下来，竟然没有破这个记录？
　　关键是陈家俊感觉这个记录并不难破啊，自己只要再多跑几圈，多熟悉一下场地，绝对就是可以把这个记录给搞定的。
　　不过随后陈家俊想起来中里毅对这个比赛的不懈，看样子这边还真的是没有什么高手。
　　不过这些对于陈家俊来说并没有什么关系，来这里赛车，一来他是为了钱，二来也是为了增长一些个经验，并且锻炼一下自己。
　　自己的主要目标还是在秋名山的这条下山路，这里只是他的一个升级的场地。
　　也不知道在这里参加比赛，会不会触发自己的任务，如果可以触发任务，那陈家俊就会开心死了，有个地方刷任务，这不是爽歪歪么。
　　陈家俊并没有着急离开，反而是留了下来，下午一点就有比赛，陈家俊打算观看一下，知己知彼，百战不殆么。
　　把车子停到了这边的停车场，然后跟着山田去混了一顿午餐，他们几个又是来到了赛场这里，陈家俊也是见到了山田手里另一位叫三郎的车手。
　　这身材消瘦的跟麻杆一样的人，如果不是山田介绍，陈家俊还真的不会认出来这个人是一位车手，这TM有点夸张了吧。
　　接下去比赛的时候，陈家俊坐在最高的位置，手里拿着一个望远镜在那里盯着赛场里面。
　　听着边上健二的讲解，陈家俊也是知道了这里的比赛规则，今天是混战，八位车手，每个人要跑二十圈，赛车的时候一定要集中注意力，所以这也是需要耗费极大的体力的。
　　但是菜鸡互啄就是菜鸡互啄，虽然陈家俊也是没有见识过什么高水准的比赛，不过光看他们跑下来的时间，陈家俊就知道了。
　　这八个人里面，一圈最快的速度竟然是一分零五秒多，而且接下去是一圈比一圈时间长，这真的是有点夸张。
　　这个三郎更是菜鸡里面的菜鸡，全部比赛结束，他跑到了第七名，原因是有一辆车中途撞上了护栏，成功退出，所以他还是倒数第一。

第二百八十七章 温馨日常
　　看见了陈家俊的表情，旁边的健二是立刻就知道了他的想法，“俊哥，放心吧，明天会有一个高手过来，好像是帝王车队的一个车手，不会让你感觉没有对手的。”
　　听到这个消息，陈家俊总算是稍微放下了一点心，要不然他老是在鱼塘里面炸鱼，三次五次还行，如果是长时间做这个事情的话，他怕自己没有了开始那个时候的心气，就连藤原文太都想要碰一碰的心气。
　　也是难怪中里毅看不上这里，这水平真的是对他的提高没有一点的好处，而且他们给的钱也不够多，中里毅根本就不看在眼里。
　　换成其他高水平的车手过来也是一样，没有那个大号老是会喜欢在新手村里面耍的，除非这个人真的是有点问题。
　　而且这边还带有一定的赌博性质，尤其是这一点，就是会让不少对自己未来还是有点想法的车手避而远之，这也算是一种不怎么光彩的经历，如果你想要在车手这个职业里面发展下去，这种事情最好能避则避。
　　所以那些背景强，后台足的车手看不上这里，那些没有什么背景，但是有一点理想的车手也不愿意来，这才是这里招不到最好的车手的原因之一。
　　当然了，这次的车手虽然在陈家俊的眼里看起来很菜，但是这要是去分跟谁相比的，如果是跟那些普通人比起来，那当然是这边的车手速度要快太多了。
　　只有陈家俊不在乎这个，中里毅也是一样，反正他们两个又不想成为职业车手，陈家俊玩赛车，最初的动力只是为了完成任务，但是经过了这么一段时间的坚持了之后，他发觉赛车其实也是挺好玩的，尤其是在他输给了中里毅之后。
　　陈家俊有一万个理由说服自己，让自己不会太伤心，毕竟自己也是一个新手，刚接触这个时间也不长，别人这么说也是沉浸在其中那么多年了。
　　反正理由一大堆，但是唯有一点陈家俊瞒不过自己，这真的是好不甘心啊！
　　看着这边的比赛结束，观众也是陆续撤离之后，陈家俊也是顺着人流走了出去，在离开的时候，陈家俊给自己立了一个小目标，也就是先打破中里毅三年前的记录吧。
　　对于明天会出现的那个帝王对的车手，陈家俊也是略感兴趣而已，这位车手肯定不会是帝王队的须藤京一，至于他们车队的其他人，陈家俊真的是一个都不在乎。
　　按照陈家俊的估计，这个人很有可能是帝王队的岩城清次，因为陈家俊有一个任务就是要在他身上完成的，根据陈家俊的推算，这个可能性超过百分之八十，所以陈家俊还是很乐意看到的。
　　把健二送回他经常去玩的地方，然后两个人约定了明天早上七点准时出发，陈家俊就是开车回家了。
　　打开家门之后，他惊讶的发现，美也竟然再他的家里，因为也算是见过美也爸妈的缘故，而且她的父母也是不反对，所以美也也是问陈家俊要了一把家里的钥匙。
　　陈家俊看到美也是躺在沙发上面睡着了，而且从陈家俊进屋看到的情况来看，美也已经是把家里的卫生打扫了一遍，陈家俊的计划安排一直是挺满的，虽然家里并不乱，但是也不是很整洁，这次回来之后，陈家俊发觉家里的空气都香了好多。
　　美也过来的时候也是跟陈家俊打过招呼的，嗯，是昨天晚上分别的时候说的，陈家俊告诉她今天自己要出去有事，美也呢，也是跟陈家俊说了今天她来家里等他。
　　等待的时间挺无聊的，虽然美也已经是做好了准备，而且她还是带了一本书，结果看着看着就感觉没什么意思了，于是开始动手整理房间起来。
　　陈家俊家里的东西其实很简单，而且各种东西也不是很多，但是打扫卫生这种事情，做起来肯定也没想象中的那么轻松。
　　搞定之后，美也就是躺在沙发上，在外面懒洋洋的太阳的照射下，她就这样睡着了。
　　看到这样的情况，陈家俊立刻小心的走了过去，他还真不知道这个女人会在家里等他，而且看这家里的卫生情况，肯定也是浪费了不少的时间的。
　　没有把她抱走，只是轻轻的拉上了一点窗帘，不让太阳光直射到她的脸上，然后简单的盖上了一件衣服。
　　陈家俊去厨房里看了一眼之后，他立刻小心翼翼的出门，然后直接开车去了菜场，这个傻女人，自己总得给她弄点好吃的补补。
　　很快的就拎着一堆的东西再一次回到了家里，没有把人吵醒，陈家俊直接就是进入了厨房，而且他还关上了门，生怕声音太大会吵到人。
　　随后陈家俊就开始在厨房里面忙活了起来，一个枸杞乌鸡汤，别误会，陈家俊并不是给自己补的，他是给美也补补，一个红烧肉，一碗小白菜。
　　没错，陈家俊只是准备了三个菜，简单美味，而且也是足够他们两个人吃了。
　　陈家俊在厨房里面忙活的时候，美也已经是醒了，中午的时候么，眯一下也就是好了，而且她似乎是没有吃午饭，这就是被饿醒了。
　　醒来之后美也是立刻就发觉了陈家俊回来了，没错的，她已经是闻到了厨房里红烧肉的香味。
　　下午三点钟，陈家俊跟美也两个人坐在桌子的两边，已经是开始吃晚饭了，谁让美也没有吃午饭来着，陈家俊也是判断出来了这点，所以他才会那么早就准备晚饭的。
　　两个人吃的很开心，陈家俊的手艺不错，加上美也肚子也饿了，她竟然是吃下了两大碗饭，而且还有一堆的菜，大半碗红烧肉都是进了美也的肚子，把她的小肚子吃的鼓鼓的。
　　吃完之后，本来美也想要去洗碗，不过还是被陈家俊给拦了下来。
　　趴在了陈家俊的背上，从后面把他抱着，“家俊哥，等会我们一起出去散步吧，吃的有点多，需要运动一下，要不然我又要胖了。”
　　陈家俊是笑着点了点头，“行！你说了算。”

第二百八十八章 比赛开始
　　这次出门，陈家俊没有开车，两个人手挽手的慢慢的在那里走路。
　　路过一家花店，陈家俊被美也拖了进去，买了一把百合，一个花瓶出来，嗯，这个是放在陈家俊的家里的，可以给他的家里增加一点生气。
　　对于如何养花，陈家俊是七窍通了六窍，一窍不通的，不过美也倒是此道高手，女孩子么，喜欢摆弄花花草草的也是很正常，所以两个人约定好，这瓶花放在陈家俊的家里，养的话，就归美也来了。
　　两个人逛的很是温馨。
　　回程的时候，意外的事情发生了，陈家俊他们竟然是遇到了茂木夏树。
　　陈家俊有点尴尬，但是茂木夏树并没有，仿佛那天早上的事情是一个梦一样，看见陈家俊和美也两个人之后，她立刻是小跑过来，又是一个鞠躬，“多谢两位上次把我妈妈送去医院，多谢！”
　　“我们家就在前面，欢迎两位前来做客，妈妈一定会很开心的。”
　　“额~！没事没事！”除了摆摆手，陈家俊也不知道说些什么了。
　　倒是美也大大方方的点头接受了，然后笑眯眯的把茂木夏树给拉了起来，但是对于茂木夏树的邀请，美也还是拒绝了。
　　在美也看来，这真的只是一件小事，而且这还都是陈家俊做的，这也是证明了自己挑男人的眼光，那真的是相当不错的。
　　对于茂木夏树，美也是并没有感到什么威胁，这就一个学生，而且长得也是一般，嗯，就是胸稍微要比自己大一点，这样的人其实有很多，她的家俊哥不会沦陷在这个里面的。
　　在陈家俊的甜言蜜语之下，美也对自己的相貌和身材是相当的满意的。
　　笑盈盈的跟茂木夏树再见，然后美也还把刚买的百合花分了她一半，刚才是整把买的，家里放的话，其实也用不了那么多，然后他们两个就回家了。
　　把花摆好，陈家俊又是把美也给送回了家。
　　在路上，陈家俊开口说道，“美也，明天早上我还要出去一趟，这次是去正规的赛车场里面赛车，还有赛车服头盔的，如果动作快的话，中午左右会回来，所以美也你下午准备去哪里玩？”
　　听见了陈家俊的话，美也也是问道，“赛车？这次也可以带我去么？”
　　“嗯~！”陈家俊想了一下，“可以，我安排一下，但是明天早上会很早过去，就跟我们上班时间差不多。”
　　听见陈家俊同意，美也是立刻笑了起来，“好，那到时候你来接我，我会在看台上面给家俊哥你加油的。”
　　陈家俊也是很开心，“哈哈，有美也你给我加油，那我肯定能跑第一。”
　　“少来！”美也立刻当面戳穿，“就前几天你还输掉了。”
　　陈家俊也是很难受，“啊！输掉了比赛我很难受，美也，我需要安慰。”
　　“啪！”美也轻轻的拍了一下陈家俊的手臂，“安心开车。”
　　嘻嘻哈哈之下，陈家俊是安全的把美也送到了家里，两个人约好明天早上再见，然后又来了一个离别之吻之后，陈家俊这才开车离开。
　　接下去的动作还是跟以前一样，秋名山走起。
　　第二天一早，陈家俊先是开车去接到了健二，然后再接到了美也，然后一车三人，直接就是朝着赛车场开了过去。
　　不是陈家俊心里的比重是健二大，实在是这样才是顺路而已，而且美也要去一起看比赛的消息，陈家俊也是跟健二沟通了一下，这种小事，健二当然是可以轻易搞定的。
　　来到了场馆之后，陈家俊跟美也就分开了，美也跟着健二前往看台上面，陈家俊则是被山田派过来的一个小弟带着去做最后的体检，这是所有车手上场前都必须要做的，不过这种情况也就是走一个过场罢了，只是为了验证身份，防止有人冒名顶替。
　　一切准备就绪，早上可没有什么试车的时间，选手已经到位，他们站在车子旁边，车子也是经过了仪器的检查，防止有什么特别不规范的改装的地方。
　　其实每个人的车子都不一样，马力方面当然也是有很大的差别，不过这也并不说大马力的车子就一定好，因为这条赛道上面弯道超级多，直线就是最后的那一条长直线。
　　老规矩，八人混战，一共跑二十圈。
　　陈家俊已经是注意到了那位帝王队的车手，果然就是岩城清次，须藤京一这种级别的，他们根本就请不来。
　　而且陈家俊瞥了一下，看台上面的观众其实也就是跟昨天差不了多少，人是稀稀朗朗的，顶多也就是几十个观众，加上赛场这边的工作人员，勉强是人数过百。
　　赛车分成两列四排出发，位置是要靠抽签决定的，陈家俊今天运气很差，抽到了最后一排的位置，岩城清次倒是运气不错，他是第一排。
　　不过陈家俊一点都不担心，除了他跟岩城清次两个，其他的六个人都是上一次在这里出场过的车手，就看着他们这一个个歪瓜裂枣的长相，连名字都没有兴趣了解，陈家俊就知道，自己这次绝对不会输了。
　　很快，比赛开始，随着倒计时的结束，随着比基尼女郎手里的旗子挥舞，所有的汽车都开始发出轰鸣声，直接飞驰出发。
　　起步阶段，陈家俊就是直接从最外面开始超车，在第一个弯道的时候，他已经是从第八变成了第四，连续的三个连在一起的弯道，陈家俊一波漂移，他已经是到了第二的位置，前面不远就是岩城清次了。
　　陈家俊这利索的超车，瞬间就是让旁边的观众看得激动起来了，看赛车比赛，当然是超车的时候最精彩了。
　　随着比赛的继续，前面两位已经是跟后面的车子拉开了差距，所有的观众都看的出来，这次的比赛里，两个选手的实力跟其他人是差距相当大的。
　　尤其是那辆车身上贴着一张饿狼贴纸的白色的S13，连超六人的举动真的是太帅了，如果不是那辆E4开在车道中间，用车身把路挡住，估计他已经是被超车了。

第二百八十九章 装逼技术哪家强
　　目前暂时领先的岩城清次也是很郁闷，这什么情况，什么时候跑出来了一个这么猛的选手。
　　昨天的赛车比赛他也是在场观察情况，就下面的那出场的八个选手，岩城清次有绝对的自信可以轻松的把他们搞定，让他们连自己的车尾灯都看不到。
　　这辆新出来的S13，岩城清次只是瞥了一眼，因为那个车手很强壮，很帅，就跟个小白脸一样，他根本就没有把这两S13放在眼里，而且抽签的时候，他竟然是抽到了最后一个。
　　当时要不是边上人太多，岩城清次都能直接上去怼他，，赛车这种东西，真的不是小白脸可以来玩的。
　　但是没有想到，这比赛开始了之后，这辆S13竟然是这么猛。
　　被逼得无奈的岩城清次只能是用自己的车子来把路给挡住，等过了这些个弯道之后，到了直线上面，他在加大油门，争取拉开一点距离。
　　要不然在第一圈就是被人超越，那就是相当的难看了，这可是要跑二十圈，万一对方套自己一圈可怎么办？那回去之后不是要丢人给丢死了！
　　想的是不错，但是现实还是比较残酷的。
　　陈家俊故意把车子往赛道右边开始偏，前面的岩城清次也是立刻转到右边来，不过前面就是一个弯道，陈家俊忽然反常的一脚油门，在弯道前面并没有减速，反而是直接加速，车头也是忽然往左边一撇。
　　就这样，陈家俊强势的插入了进来，直接开始跟岩城清次并驾齐驱了。
　　车子忽然出现跟自己并排了，岩城清次可不敢直接撞过去，这么快的速度，如果两辆车子发生了碰撞，那后果可不堪设想。
　　眼神往边上一撇，让岩城清次喷血的画面出现了，陈家俊这个时候竟然还有空腾出手来点了一支烟，然后连续两个漂移，直接就是把岩城清次甩到了身后。
　　被改造过的S13的马力可不小，直线距离上面，两个人的距离并没有缩短，反而是直接给拉开了。
　　虽然这里观众人数不多，但是这里毕竟也是一个比较正规的场地，所以里面应该有的设备还是都有的。
　　S13和E4两辆车子在前面交锋，摄像机是老早就把焦点对准在了最前面，大屏幕上也是直接播放着这两位车手的较量，至于后面的那一帮菜鸡互啄，就让他们自己去玩就可以了。
　　陈家俊那完美的策略，正好超车时候，他忽然点烟的动作，那简直就是太嚣张了，最后轻描淡写的连续漂移，直接把人甩在身后，这让观众们看的直接是肾上腺素上头，立刻是爆发了大声的呼喊。
　　接下去的比赛直接就是变成了陈家俊的独角戏，他一个人在那边遥遥领先，在第四圈的时候，他竟然是赶上了落在最后的那一辆车子，他套圈了！
　　菜鸡互啄还是对陈家俊造成了一定的影响，因为他发觉前面两辆车子在那里相互超车，你追我赶的好不热闹，而赛道这边宽度又是只有那么一点，所以这就是影响了陈家俊的速度，他一时半会还真的没有办法超车了。
　　而且这不是一两辆车子，这边可是有六辆车子在这里混战，哪怕超过了这两辆，前面两辆又是一个大麻烦。
　　陈家俊也不着急，这个赛道他已经是熟记在心，等过了这一截路之后，后面会有一个很宽阔的赛道，足够四辆车子并排行驶。
　　让所有观众尖叫的场景出现了，陈家俊放下了窗户，伸出手来弹了弹烟灰，另一只手在那里驾驶着车子。
　　看见前面的车子的车速慢下来之后，他还有兴致打了打喇叭，催他们动作快一点。
　　帅气的脸庞，冷漠的表情，还有这不把所有人放在眼里的眼神，加上右手手指上面夹着的一只香烟，这真的是逼格直接拉满。
　　陈家俊这个样子也是被摄像师直接追踪到，被投放在大屏幕上面，顿时引发了所有观众的尖叫，而且这一波比前面一波还狠，还强。
　　一只是在看台上面观看的山田，这个时候也是控制不住自己开始大吼大叫了起来，“这是我的车手！这是我的车手！”
　　因为岩城清次已经是有注册好几天了，而且岩城清次注册的时候，就是大大咧咧的表明了自己是帝王车队的正式车手，大家都是知道了他的情况。
　　而陈家俊则是昨天刚注册的，很像是正好拉过来的临时工，他填写资料的时候，也没有填什么夜之子一类的，职业还填了一个加油站的员工。
　　所以不少人下注都是在岩城清次这边，陈家俊身上只有金主山田一个人下了。
　　简单的说吧，如果这次陈家俊获胜可以跑到第一名，那么山田这一次估计就能够赢到三千多万日元，也就是两百多万人民币了，这能顶上他大半年的收入了，难怪山田如此激动。
　　陪着美也的健二，也是看到了山田的情况，他立刻就是知道了这次估计山田会接着俊哥的车技大赢一笔，所以他也是打算好了，等会一定得帮俊哥从山田手里多抠一点钱出来。
　　坐在一边的美也也是，上次去秋名山给陈家俊加油，她是只看到出发的这一刹那，后面的就只能够是听着对讲机里面的实时报道了，这一点都不激动。
　　今天是直接现场观看，她老早就是在那里又蹦又跳又尖叫了，她也是没想到，家俊哥赛车的时候竟然会是那么帅，看着旁边的人为陈家俊尖叫。
　　美也准备等会一定要打扮的美美的，然后上去挽着自己男朋友的手臂，为他锦上添花，顺便帮他灭一下那些那些眼睛发光的浪荡货。
　　过了这些两个车道的弯道之后，立刻就是来到了一片开阔直线。
　　香烟一弹，一顿加速，陈家俊直接就是超了过去，没有了障碍，陈家俊直接就是全速的跑了起来。
　　后面的岩城清次也是趁着陈家俊被堵住的时候，抓紧的拉进了一波的距离，然后他也是一个加速直接超越了他们。
　　虽然跟陈家俊比起来还是有一点技术差距的，但是对这帮菜鸡，岩城清次还真的是不放在眼里。

第二百九十章 简易副本
　　接连被陈家俊跟岩城清次两个人套圈，这就是让剩下的几个车手很是难受，本来他们这批人在这里玩的挺好的，竞争也是很激烈，而且也是有来有往的。
　　但是没想到这个鱼塘里面，今天竟然是跑来了两条鲨鱼，不论是蓝鲨还是鲸鲨，对于他们来说，这可都是鲨鱼，都是有着致命危险的。
　　这群人也一个个都开始打起十万个精神。
　　现在才跑了五圈不到，就是被人套圈了，这二十圈跑下来难不成要被人套四五圈？
　　如果真的是有了这么一个结果，那么他们以后还怎么出现在这个赛道里面，还怎么在这里混啊。
　　不知道是谁第一个想出来的，排在还是比较靠前的两辆车子在弯道的时候一不小心碰了一下，然后两人同时就是冲出了跑道，只能是无奈的宣布退出了比赛。
　　没有跑完全程可是连出场费都拿不到的，但是这个时候他们也不想着拿什么出场费了，能够不被陈家俊跟岩城清次羞辱才是最重要的。
　　很快的，因为竞争激烈的关系，又是两辆车子出了问题，他们在争抢弯道内侧的时候，两个人都不想让，也是发生了一点小碰撞，很遗憾的出局了。
　　第五个出场的车手，是因为在直线路段加速太快，而且他也想学一下漂移，但是这临时学技术怎么可能学得会，车子直接就是被甩出了赛道。
　　原本是八位车手，八辆赛车，现在还在场上跑的，只剩下了三辆了。
　　最后那一辆的车手是山田手下的三郎，平时他就是经常垫底，看着大家都退出了，他本来也是想要找个什么借口退出的，但是就在他有这个想法的时候，他直接是被山田让人通过耳机给他给喊停了。
　　你原本就是经常倒数，这种时候还有什么面子不面子的！如果能够坚持跑完全程，这就是白捡一个第三名啊，还可以获得不少的奖金来着。
　　听到了这个消息，三郎直接就是激动了起来，第三名，这可是他参加了小半年的赛事从来都是没有拿到过的名次，他立刻也是收手了，乖乖的正常跑了起来。
　　但是三郎还是很懂事的，他也不跑什么最佳路线，反正就是把自己车子靠在最边上在那里跑，你们爱超车就超车吧，反正我也不挡你们的路，我就安安全全的跑完全程，你们别撞我就是了。
　　这个时候第五名放弃自己，故意把自己搞出场外的车手，看着现场的情况就是有点愣住了，三郎这个家伙脑子灵活啊，自己还真的是放弃的有点早了，要不然的话，那两条鲨鱼搞不过，但是三郎这个菜鸡，他还是不放在眼里的。
　　这么一来不就是三郎白得一个第三名？这个混蛋也真的是太走运了。
　　心里虽然不爽，但是表面上还是得表现出一股被悲愤，很难过的表情，并且在被问到了退赛的情况的时候，他还是表示自己的技术还是有所欠缺，以后一定要好好训练，争取不断的提高自己，让自己变得更强。
　　当然了，对于这些已经退出了的车手的心里，现场的观众都不怎么关心，他们现在关心的是赛场上面的情况。
　　前面没有了阻碍，陈家俊也是从耳机里面听说了，所以他也就是开始撒欢了跑。
　　岩城清次漂移多了，会对轮胎有所损坏，后期就不敢做什么大幅度的漂移了，但是陈家俊一点都不操心，他可以随时修复啊，只要五百块，轮胎变全新。
　　而且随着对场地的越来越熟悉，陈家俊真的是越来越进入了状态，速度是越来越快了。
　　大屏幕的边上，一边显示了陈家俊的正面照，另一边则是他每一圈的时间。
　　中里毅三年前的记录已经是被破了，在第十圈的时候，陈家俊跑出了58秒20，然后他竟然是一圈比一圈快。
　　在第十五圈的时候，陈家俊套了岩城清次一圈，而且这次超过他的时候并没有上次一样，还有什么斗智斗勇的，这次直接就是一个简单的漂移，“刷”的一下，就从他边上开过了。
　　岩城清次前面想要追上陈家俊，漂移使用的次数过多，导致他的轮胎损耗有点大，经验也算是比较丰富的岩城清次知道，自己不能够再这样下去了，要不然自己没有办法跑完全程，然后还被那个三郎这个吸毒鬼一样的人给超过了，那他就丢死个人了。
　　而且这里虽然是正规的赛场，但是这里的车手身后也是没有车队的，没有办法做到什么随时换胎一类的，只能够一副轮胎跑到底的。
　　既然已经是追不上那辆白色的S13了，岩城清次也是选择稳定第一，至少是要保证自己能够开到最后，还剩下五圈，不能够再出问题了。
　　最后的排名也就是现在这样，陈家俊第一，岩城清次第二，三郎第三，经过了一个简单的领奖仪式，这次的赛事就这样结束了。
　　陈家俊直接就是打破了这里的最快一圈的时间记录，而且他还打破了最快的二十圈的总成绩的记录。
　　而且陈家俊差点就是套了岩城清次两圈，后面的岩城清次明显就是放慢了速度，陈家俊则是越跑越顺。
　　主持人在看到了岩城清次放慢了速度之后，也是直接看出了他的轮胎出现了问题，而陈家俊这里呢，因为操作更加流畅的关系，轮胎虽然是有损耗，但是影响并不大。
　　至于那个被陈家俊套了六圈的三郎，没有人关心他在干嘛，哪怕他也是得了一个第三名，还拿到了奖金，别人也没怎么搭理他，全部都是围在了陈家俊的身边。
　　最开心最激动的，则是山田，他投入最大的陈家俊竟然获得了第一，三郎竟然拿到了第三，这种成绩真的是能够让他做梦都笑醒，他也是这场比赛最大的赢家！
　　陈家俊不过就是完成了任务，然后拿到了几十万的奖金而已，山田这一次的收入可是超过了三千万日元！
　　为了拉拢陈家俊这么一位高手，山田决定自己这次一定要好好的奖励他一下！

第二百九十一章 收入和奖金
　　在大家都散去了之后，山田提着一个手提箱，然后带着几个手下走到了陈家俊的面前，“夜狼！你简直就是车神，你真的是太厉害了！”
　　也没有多啰嗦，山田直接就是把一箱子的钱摆在了陈家俊的面前，“我今天赢了不少，这里有两百万日元，这是你的奖励。”
　　“夜狼，以后继续跟着我吧，我山田做事向来都是有一个原则，那就是只要我赚到钱，我一定也是不会亏待自己人的！”
　　有奖金，陈家俊当然直接就是收了下来，他正好比较缺钱呢，至于以后还在这里赛车，陈家俊也是有点其他的想法了。
　　本来么，他也是想过在这里积累一点比赛经验，然后顺便赚点钱。
　　但是现在的情况是他积累到了什么经验了么？完全就是他自己在一个人跑练习赛啊。
　　陈家俊皱起了眉头，“行吧，但是我可能不会来跑那么多，最多也就是一周一次，具体情况，你还是找健二这里来谈吧。”
　　在这里完成了一个任务，然后陈家俊还拿到了一笔钱，直接就是拍拍屁股走人好像也不是很好，最关键的是，去练车场练习，去秋名山跑山路，也是一个人练习，而且还没人给自己出场费啊。
　　听见了陈家俊这个话，山本也是笑了起来，马上就是点了点头。
　　以陈家俊这个实力，哪怕是他想要每次都出场，估计也都是不现实，因为其他人手里的车手差距还是太大了，看到陈家俊下场，估计都没有人敢下场跟他比赛。
　　山田也是兴致勃勃的准备去跟其他几个合伙人商量，让大家也是去提高一下车手的实力，只要他们的这个赛事可以办起来，哪怕是半个月一场呢，可以获得的利益也绝对是比现在的要高的多。
　　山田走了，陈家俊这边带着美也，健二，也是准备开车离开。
　　在车上的时候，美也是兴奋的抱着一个皮箱的钱坐在副驾驶的位置，而且她的脚下，还有一个黑色塑料袋装的一小袋子的奖金。
　　车子驶出了之后，陈家俊开口说道，“美也，把里面的钱拿十分之一出来，这是健二的经纪人分成。”
　　“好的。”听到了这个话，美也也是很乖巧的开始点钱，虽然她是很舍不得，但是陈家俊既然已经开口了，那他还是要听话的。
　　健二愣住了，今天他真的是没做什么，全部都是陈家俊自己做的，看着美也递过来的钱，健二直接呆了一下。
　　健二很不好意思的摇了摇头，“俊哥，我今天没做什么，要不然下次我联系的比赛，到时候我再拿经纪人分成吧。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“行了，规矩就是规矩，这是你应得的这份，收下吧。”
　　健二还是摇了摇头，“行！我收下，但是奖金和你的出场费我会收分成，但是最后的那个山田给的奖励，我就不分了，这个奖励的钱，向来都是车手一个人的，这也是规矩。”
　　“行吧！”既然健二这么说，陈家俊也是没有勉强。
　　副驾驶位置的美也呢，也是动作很快的就是算好了钱，再一次的递了过去，这次可是比上一次要少一大半了，这就是让她很开心，她看健二也是顺眼了很多。
　　把健二先送到，然后陈家俊带着美也直接去了菜场，本来大家都是没吃午饭，这不是得到了一大笔钱么，陈家俊就是想着要带美也出去吃一顿大餐。
　　但是这个提议被美也拒绝了，他还是喜欢跟陈家俊两个人在家里烧着吃。
　　对于美也担心这么一箱子钱放在车上会不会安全的事情，陈家俊让她尽管放心，虽然不能够明说，但是在车里的只是一个空箱子，钱可全部都是在空间里面放着呢，任哪个小偷水平再高，也是偷不到任何的东西。
　　这次陈家俊可是买了一堆的好吃的，龙虾螃蟹全部安排上了，而且美也喜欢吃陈家俊烧的红烧肉，这个他也是直接给安排好了。
　　然后提着一大堆的食物，两个人回到了家里。
　　陈家俊去厨房里捣鼓午餐去了，美也呢，则是在桌子上数钱，嘿嘿嘿，没什么别的意思，她就是想数钱。
　　加油站里的工作很辛苦，美也跟陈家俊两个人的工资是每个月十万日元，也就是相当于六千四百块人民币不到一点，这个工资他们在这个小县城里是足够用了。
　　而陈家俊今天赢了多少呢，出场费五万，第一名奖金五十万，这五十五万里，还分了百分之十给健二这里，再加上山田奖励他的两百万，总共是二百四十九万五千日元。
　　这笔钱够他们两个人两个人在加油站打工一年多才能赚来，这还不算扣除保险的，简单的说，陈家俊就是早上去那边跑了半个小时不到，一下子就赚回来他们一年的钱！
　　当然了，如果以后陈家俊还继续做这个，收入肯定就是没有今天那么多，但是肯定是会比加油站上班要好的多的多。
　　看着美也在那里数钱，陈家俊也是没有说什么，这么点钱，他真的是提不起兴趣，如果不是为了生活，他真的连赚钱都懒得去赚。
　　还是美国的那些个大片里爽啊，一场赛车，至少是好几万上十万美金，而这里用日元结算，两百多万也就才这么一点，折合人民币十五万多而已。
　　端着菜走了出来，“行了，把钱收起来，然后去洗手，钱这种东西很脏的，洗完手再过来吃饭。”
　　听见陈家俊喊话，美也也是立刻就是快速的收拾东西，虽然她也是很喜欢钱，但是她不想让陈家俊认为她是一个小财迷。
　　洗完手，美也捧着香喷喷的米饭开始吃了起来，陈家俊这边呢，则是开始动手吃螃蟹。
　　看着一脸认真在那边吃螃蟹的陈家俊，美也真的是开心极了，自己怎么就那么有本事呢，可以找到一个这么好的男人，会烧饭，会疼女朋友，心地善良还有本事，最关键还是长得很帅的男人。
　　看了一眼陈家俊，美也感觉自己饭都能够多吃几口。

第二百九十二章 准备辞职
　　吃饱喝足，陈家俊开口说道，“美也，下午去银行办理一张银行卡，然后把钱都存进去吧。”
　　美也愣住了，“我怎么办？银行业务不能够代办的啦。”
　　陈家俊笑了起来，“我没说错，用你的名字去办，不是我的，这笔钱就交给你来保管了。”
　　陈家俊忽然是想到了什么，“对了，美也你要不要去买一辆车？我们去买一辆车吧。”
　　“不要！我不买车！”美也把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　有一辆车，是方便很多，美也也是有驾驶证，但是坐在家俊哥车子的副驾驶难道不好么？每天都被家俊哥接送难道不香么。
　　而且，这笔钱是陈家俊的，他们两个人还没结婚呢，干嘛要拿他的钱！美也是个小财迷，但是她还是很有自己的原则的。
　　陈家俊点点头，“行吧，不买车你就先帮我把钱保管着，我们存点钱，到时候买个大一点的房子，现在我这个房子太小了，到时候我们结婚了，再有了儿子女儿的，这住的有点挤。”
　　听见陈家俊说起了这个话题，美也是瞬间就脸红了起来，这下子她也不在纠结陈家俊让她去办银行卡的事情了，她的脑海里已经开始想陈家俊刚才说的儿子女儿的名字了。
　　美也坚持不买车，陈家俊也只能随她去了，反正自己这边也是有车子的，现在一下子搞两个车子，也确实是有点浪费，所以陈家俊也没有再坚持。
　　不过看美也这一脸笑容的，脑子里不知道在想什么，陈家俊也是笑了起来，她这个样子确实是有点傻得可爱，自己刚吃了一大堆的食物，现在看着美也，陈家俊又饿了。
　　就在陈家俊吃的正开心的时候家里的电话忽然是响了起来，陈家俊有点头大，这个时候怎么会有电话进来找自己？要知道他家里的电话可是很少响的。
　　本来陈家俊想无视的，但是这个电话就是一直在那里响，最后美也也是拍了拍自己身上的陈家俊，歪了歪嘴示意他去接电话，别有什么重要的事情给耽搁了，陈家俊很无奈，只能就这样光着身子，跑去接起了电话。
　　电话是健二打过来的，“喂，俊哥，刚才赛车场那边的山田跟我联系了，因为你的实力太强，跟其他人完全不是一个档次的，所以他们决定把你单独列开来。”
　　“也就是说，每一次你都不会参与其中的名次排名，但是你的出场费，由五万，增加到二十万，然后每一次打破记录，你都可以获得五十万的奖励，并且取消你的参赛费用押金。”
　　“俊哥以后你就是那个赛车场的招牌选手，如果外面有厉害的车手过来挑场，那么俊哥你就得出面，当然了，每一次都是会有不同的出场费，这个到时候根据对手的具体情况再谈。”
　　听到竟然是这个消息，陈家俊也是有点懵，啥意思，自己这跑一次，他们就给我驱逐出去，不让参加排名赛了？
　　本来陈家俊虽然出场费只有五万，但是获得第一可是有五十万啊，以陈家俊的水平，在这个小鱼塘里面，获得第一，还真的是轻松加愉快来着。
　　不过没有计划的话，估计这个比赛也就是没有悬念了，而这个赌赛大家肯定都是去买陈家俊赢了，那委员会不是就要输钱了？
　　这差距那么大的话，想要搞点什么小动作，也是很困难的，要不然你不是很明显的在搞假赛了么。
　　如果两个人实力差不多，那么中间搞什么东西还是比较轻松的，但是陈家俊这你搞假赛，保证这个赛车场瞬间名气就臭了。
　　这个时候最伤心的就是山田了，陈家俊这个人是他发掘出来的，总之呢，这就是他的人，这刚吃了一波红利，本来还准备再赢几场的呢，结果竟然是被委员会一票否决，直接就是禁止他参加排名。
　　不过陈家俊成为了这个赛车场的压场选手，这对山田来说也是一件好事，毕竟不管怎么说，陈家俊还是注册在他的名下的选手。
　　“知道了。”听着健二叨叨叨的把话说完，陈家俊从嘴巴里就是冒出了很简单的三个字，说完了之后陈家俊就这样把电话给挂了。
　　真是的，这种事情干嘛要这种时候打电话过来说，完全可以明天后天再说的啊，他们赛车场想要有比赛不是得在一周之后了么，这个中间可有的是时间啊。
　　挂完了电话，陈家俊又是回到了榻榻米的上面，继续去把刚才被打断的，吃了一半还没有吃完的美也给吃吃完。
　　“加油站的工作，我可能就是会辞掉了。”
　　听见陈家俊说这个话，美也也不奇怪，上班当然就是为了赚钱么，既然另一边可以赚的更多，而且也是比较轻松，那为什么还一定要在这里。
　　况且加油站的工作也不是什么技术含量很高的工作，可以从中间学到很多的知识一类的。
　　美也也是点点头，“嗯，我知道了。”
　　陈家俊把美也搂在怀里，问了起来，“美也，你有什么梦想？或者你对自己的未来有什么规划？”
　　美也摇了摇头，“好像也没有什么特别的想法，可能就是想开一个拉面馆吧，爸爸妈妈以前是开拉面馆的，后来因为搬家，就没有继续做下去。”
　　“如果我以后有什么梦想，那应该就是帮他们把拉面馆再开起来。”
　　陈家俊笑了起来，这个梦想很简单，而且很实际，但是难度也并不是很大。
　　陈家俊对美也努了努嘴，“我们早上不是刚得到了一笔钱么，要不我们先用这笔钱开拉面馆？”
　　听到了这个消息，美也立刻是摇了摇头，“不行！家俊哥你不是说要存钱买房子的么？”
　　陈家俊笑的很开心，“那我就是要去多赚点钱才行啊，等会我们就一起去找店铺租下来，以后美也就是拉面馆老板娘了，记得要给我办一张超级VIP卡哦，吃饭不用给钱的那种。”
　　陈家俊嘿嘿嘿的笑了起来，“不光是面不用给钱，我还要吃老板娘！”

第二百九十三章 帝王队车手的挑战
　　又是跟美也玩闹了一阵，两个人这才起床。
　　本来也就是大中午的，现在只不过是一点多钟，虽然太阳还是有点大，不过美也还是逛得很开心。
　　陈家俊想给她开一个拉面馆，完成一下她的梦想，美也当然是兴奋极了，但是她也是没有想过就是白拿陈家俊的钱，毕竟两个人这不是还没结婚么，虽然美也已经是有这个想法了，而且家里也不会反对。
　　美也已经是做好了计划，到时候拉面馆开业，她要给陈家俊这边分一半的股份，然后自己家里这边也是拿一半，这个她是一定会提前跟自己爸妈沟通的，相信自己爸爸妈妈也是能够理解的。
　　这个分配方式，美也决定哪怕以后结婚了之后，她也不打算更改，毕竟家俊哥赚钱那么辛苦。
　　陈家俊倒是真不知道美也现在心里的想法，对于陈家俊来说，钱多钱少还真的是无所谓的，只要自己的生活能够舒适一点，不会紧巴巴的缺钱用，那就可以了。
　　毕竟前面两个世界里，他可都是有着亿万家产的，但是有什么用呢，回到了现实的世界之后，他依然是啥都没有办法带回去。
　　可惜了这个空间只能够在每个世界里面使用，要是可以拿这个空间用来在现实和电影之间偷渡，那真的就是爽歪歪了。
　　不过在这个里面学到的技术，这可都是自己的，包括自己在电影里面的健身，这些也都是会反馈在自己的身上，这么算起来的话，陈家俊应该是身穿，然后体验卡帮他更改了一下身份而已。
　　开着车子，陈家俊是很快的就找到了一个不错的地方，面积可以，地理位置也还行，门上面贴着一个出租的纸条，还有一个联系方式。
　　不过既然是要开拉面馆，陈家俊当然是经验不足的，这一切他都交给美也来处理，反正钱也在美也身上，他只要做一个司机就是足够了。
　　看了一下场地，跟房东也是简单的谈了一下价格，交换了一下联系方式，然后陈家俊是跟房东约好，他现在马上带着美也去把她爸爸妈妈接过来，让他们亲自来看一下。
　　开车来到了美也家门口，陈家俊的动作比较慢，美也是开心的跑进去跟自己爸爸妈妈报喜，她爸爸妈妈现在也是找了一份工作，钱不多不说，人也是挺辛苦的。
　　开拉面馆，人肯定也是很辛苦，但是这个钱赚来就都是自己了的啊。
　　美也的家里，陈家俊也是来过两次了，就在陈家俊也准备跟进去的时候，一辆车子飞快的停在了他的旁边，健二是直接从窗户这边伸出头来，“俊哥，我找了你好久了，快跟我走，有大生意了！”
　　这什么情况？看健二这么急着找自己，陈家俊也是有点懵，这不是两个小时前，还给自己打过电话的么，“怎么了健二？有什么事情么？”
　　看见陈家俊走到身边，健二是立刻飞快的就把自己得到的消息告诉了陈家俊，“赛车场那边有一场比赛，特别邀请你参加。”
　　“跑十圈，出场费20万，如果胜利，那就是会有100万奖金，输了的话，也是有30万。”
　　听见了这个消息，陈家俊直接愣住，“这几个意思？对手是谁？”
　　健二笑了起来，“是帝王车队的车手，具体是谁我不清楚，应该是那个早上跟俊哥你比赛输掉的那个岩城清次请来的帮手。”
　　听见了这个消息，陈家俊是眼前一亮，能够被岩城清次请来做帮手，那肯定是实力要比他强的，这很有可能就能够刷出任务来啊。
　　陈家俊也是想过了，在赛车场里面刷不出来任务，有一个很大的可能性就是，赛车场里面的这帮人的技术真的是太差了，技术差，而且还是没有名字的配角，也难怪系统大爷都看不上他们了。
　　帝王队的车手陈家俊本来就是认识的不多，难道是须藤京一？如果真的是这样的话，那陈家俊还真的是没有取胜的把握。
　　须藤京一可是一个职业车手，技术方面，那绝对是不用多说，而且又是在他熟悉的赛车场里面比赛，他能够发挥的实力，肯定是比在秋名山的下山道上要厉害的多。
　　陈家俊其实也是想过，如果让须藤京一，高桥凉介，还有藤原拓海他们三个人，最后的那一场比赛不是在秋名山的下山路，而是在赛车场里面比赛，那结果很有可能就是完全翻转过来了。
　　赢了有一百二十万，输了也有五十万，这样的事情，陈家俊当然会去试一下了。
　　他陈家俊，永远是不会畏惧挑战的，顺带赚一点钱什么的，那就是更好了，他才不会在那里假惺惺的装模作样，虽然他对钱还真的是一种无所谓的态度。
　　“行！”陈家俊点点头，“本来我是有点事情要办的，这样，你等我一下，我先去跟美也说一下。”
　　“还有，这辆车是你的么？暂时借我用一下，美也他们也是需要一辆车，然后你跟我一起，坐我的车子过去。”
　　健二开过来的车子就是一个小型的铃木，这一看就是价格不是很贵的那种，所以陈家俊开口借车也是没有什么压力，如果换一个很贵的车子，陈家俊这就不借了。
　　健二笑了起来，“当然没问题了，这是我妈妈的车子，没事的。”
　　美也带着自己的爸爸妈妈正好走了出来，陈家俊是立刻过去先跟叔叔阿姨问好，然后他就把自己有事情需要去做告诉了美也，还把健二给他的钥匙递给了美也。
　　陈家俊有紧急的事情要去处理，又是看到健二，美也是立刻就能够猜到一点了，不过自己的父母在，她也没问，只是乖巧的点点头，示意陈家俊放心，这边她可以搞定的。
　　又是跟美也的爸爸妈妈说了一声抱歉，然后陈家俊就是开车带上健二直接出发了。
　　帝王车队未知的车手的挑战，正好他也是元气满满，陈家俊又开始兴奋起来了！

第二百九十四章 任务来了
　　陈家俊带着健二来到场馆的时候，山田是已经得到消息，在门口等候了，这可是他们赛车场第一次有人上门挑战，陈家俊可是给他长了大面子了。
　　来到了赛道边上，陈家俊已经是看到了有一辆E4正在赛道上面熟悉情况，就是岩城清次的车，只不过这次是换了一个车手来驾驶而已。
　　赛道旁边呢，也是有一伙人在那边聚集，统一的队服，这一看就是帝王车队的队员了。
　　山田也是站在陈家俊的身边，直接给他介绍道，“现在正在试车的，也就是你等会的对手山下了。”
　　“不过很可惜，这场对决来的有点仓促，如果有时间发酵一下的话，那么肯定是可以吸引来不少的观众的。”
　　山田当然是希望陈家俊可以在这里变得万众夺目的，因为陈家俊越厉害，他获利的也就越多，两个人也算是相辅相成的。
　　看见对方有那么多人在场，健二也是立刻抽空跑了出去，然后一个电话打给了中里毅，咱们夜之子又不是没人，不管怎么样，气势上面是绝对不会输的。
　　没有多久，中里毅也是带着一群人走了过来，他直接是走到了陈家俊的身后，“怎么样阿俊？看着他熟悉场地，有没有胜利的把握？”
　　看见是中里毅来了，陈家俊也是对他点了点头，“还行吧，不过这种事情当然还是要泡一泡才知道的，适应场地可看不出来有什么效果呢。”
　　虽然嘴巴上面说的客气，但是中里毅确是从陈家俊的语气里听的出来，他是有着强大的自信，相信自己可以赢下这场比赛的。
　　中里毅点点头，“有这个自信就好，车手么，当然就是应该自信的！”
　　这个话陈家俊没有去搭，刚才那个车手适应场地的时候，也是有从陈家俊的面前开过，因为没有拉下车窗的缘故，陈家俊也是看到了车手的面容。
　　岩城清次请来的车手，并不是须藤京一！
　　看到了是一张陌生的面孔，陈家俊真的是连兴奋度都下降了不少。
　　这不是陈家俊看不起人，而是本来陈家俊计划的是跟须藤京一来比赛一场的，他都已经是做好准备了，现在出来了一个车队里面的普通成员，哪怕他的地位还要再搞一点，这落差也确实是有点大。
　　就像是本来叶孤城要跟西门吹雪两位要在紫禁之巅来一场决斗了，结果叶孤城没来，来的是一个叶孤城手下的护卫队长，这还有什么劲。
　　看着陈家俊是穿着自己的衣服的，中里毅也是直接把自己的外套脱了下来，直接甩给了陈家俊，“等会比赛的时候穿这个。”
　　看了一下对方也是穿着队服，陈家俊也没有拒绝，直接就是把外套换上。
　　两个车队的决斗，如果把这个赢了，失利的一方肯定是会感觉很丢脸，那么后面肯定是还会有更厉害的选手出现的吧。
　　陈家俊当然不怕有人找上门来，他是担心人家不来找他，有比赛，还有出场费，这样的好日子陈家俊恨不得天天都来呢。
　　而且陈家俊也是感觉到自己最近的进步速度还是有点慢，他也是想要找点有压力的对手来提升一下自己。
　　每天早上跟藤原拓海的约会当然不算了，藤原拓海这个家伙的漂移真的是有点帅，陈家俊已经是跟在后面看了那么多次了，而且也是知道这个漂移是怎么练，他也会一点，但是跑起来就是没有藤原拓海的那种飘逸的，云淡风轻的感觉。
　　陈家俊能够感觉的到，自己跟藤原拓海还是有着一定的差距的，这也就是没有压力了。
　　其实现阶段，如果中里毅愿意的话，其实能够跟他一起赛车是最好的，但是这种事情陈家俊开不了口，偶尔来几次是没问题，但是想让人家天天跟你跑，这也是不可能。
　　而且现在中里毅跟高桥凉介两个人的对决已经将要开始，他们两个人已经是开始清扫那些玩车子的车队了。
　　所以陈家俊必须要抓紧时间，如果可以的话，他想要趁着这个时候好好的提升一下自己，然后自己就有份去参加最后的大决战了。
　　光靠自己突破，那肯定也是可以的，但是这是需要花费大量的时间的，现在陈家俊有一个中级驾驶，一个初级驾驶，再搞两个初级驾驶，然后可以赢中里毅一把，那他就能够合成出一个高级驾驶出来，陈家俊身上可是还有一块中级合成石呢。
　　如果可以得到高级驾驶里面的经验，再经过一段时间的熟悉，那么不管是须藤京一，高桥凉介，还是藤原拓海藤原文太两父子，他都敢上去碰一碰了。
　　所以对于眼前的这个对手山下，陈家俊还真的是很在意的，他在意的当然不可能是山下的实力，而是自己这次有没有可能触发任务。
　　山下跑了几圈之后，他把车子停了下来，看到了这样的情况，陈家俊忽然也是上车直接出发去跑一圈，既然对手适应了场地，那他为什么不能去开一圈，自己也就是昨天才到这里来的好吧。
　　一圈跑完，然后一个工作人员挥舞着旗子，示意他们两个车手把车子开过来，然后旁边的人也是指挥其他人全部退出赛道，这里就是交给他们两位车手了。
　　两辆车子并排出现在起点，忽然“叮”的一下，陈家俊脸上是笑开了花，任务果然来了。
　　“任务：赛车战胜对手山下，任务奖励：驾驶（初级）。”
　　简简单单的一个任务，而且只是初级奖励，陈家俊是立刻知道，自己的实力肯定是在这个山下之上的。
　　但是陈家俊肯定是不能够让他输的很惨，这就是需要陈家俊开始控场了，他要赢，但是不能够赢得太多。
　　岩城清次输了，然后他回去找人，这次山下输了呢，会不会再喊一个人过来挑战自己？这多弄一个初级驾驶不爽么。
　　如果自己能够把帝王车队刷一个遍，说不定这直接的就能够合成一个高级技能出来，这就是更爽了。

第二百九十五章 车队的约战
　　比赛开始，陈家俊反应依然是最一流的，直接占得先机。
　　他有了领先，那么陈家俊就不管山下怎么想了，直接就是全速的开始跑了起来，想要控场，那么必须得拉开一定的距离才行，这直接并驾齐驱的，万一到时候搞出事情了，那就尴尬了。
　　通过带着的耳机，陈家俊也是对站在观众席上面观看的中里毅喊道，“队长，等会如果我超过对手半圈以上了，麻烦你在耳机里提醒我一下，让我可以有个数。”
　　开车的时候，竟然还有心情说话，这让中里毅也是笑了起来，“行，我知道了，这刚开始就想着超过对方半圈以上了，这很自信啊。”
　　可以看得出来，陈家俊的技术真的是又提高了，早上的比赛可是又让他获得了一个初级的驾驶，以前陈家俊的实力是三，那么现在他的实力就是四了。
　　开始过了不到二十秒，帝王车队的人就开始感觉到了不妙，因为陈家俊已经是把距离拉开，而且似乎是越来越远，山下只有在后面追赶的份了。
　　差距最大的是在弯道这里，每过一个弯道，两辆车子之间的距离就会肉眼可见的拉开一点，而且哪怕是直线，陈家俊的速度可也是不慢的。
　　边上看着的岩城清次是脸色黑的一塌糊涂，请山下过来，本来就是为了给自己报这一箭之仇的，如果连副队长山下都搞不定这个夜之子的夜狼的话，那么能够出手的也就是帝王车队的对着须藤京一了。
　　让须藤京一出马去约战夜之子车队的一个小队员？这对于帝王车队来说，这简直就是一个耻辱，哪怕是岩城清次再要面子，他肯定也是不会去做的。
　　队长当然是只有约战队长才符合身份的，尤其是岩城清次还听说了一件事情，那就是赢了他的这个眼前的S13的车主夜狼，在前几天跟夜之子的队长中里毅交流中，输掉了！还是输的很多。
　　这个就是比较尴尬了！不让须藤京一出马，那么他们帝王车队的名声肯定是会有影响的，但是如果让须藤京一出马，那么这同样也是会受影响的。
　　岩城清次已经是相当难受了，他正在为自己这次请山下出来给自己找场子而感到懊悔。
　　如果光是岩城清次自己输掉，那输掉就输掉了，但是现在特意的副队长山下出马挑战，再一次输掉的话，如果不找回场子，这对于他们帝王对来说就很难堪了啊。
　　可能是因为开的不是自己车子的缘故，全速的跑了几圈之后，山下的车速是慢慢的快起来了，两辆车子的距离是有开始拉进的趋势了，这也是让不少帝王车队的是看到了希望。
　　同时，陈家俊在耳机里面也是接到了中里毅的提提醒，他也是稍稍踩了一下油门，车距再一次的拉开，给刚刚兴奋起来的帝王车队的成员们再次当头一闷棍打了下去。
　　这样的距离直接保持到了结束，相当平凡的一次比赛，没有任何的激情，没有碰撞，没有超车，连追踪都没有。
　　从陈家俊比赛开始的时候抢到了领先，然后就这样平淡的保持到了最后。
　　只有拿着对讲机的中里毅，才知道陈家俊的可怕，他完全就是掌控了场上的局势，山下根本就是连半点获胜的机会都没有，领先他半圈，不是因为山下能够跟的上，而是陈家俊自己控制的结果。
　　中里毅是对陈家俊真的是越来越感兴趣了，就在这短短的时间之内，他又是把自己变的更强了，看样子自己又是得找陈家俊再来一场了。
　　比赛结束，下了车之后的山下也是带着人走了过来，既然中里毅跟他的夜之子都来了，不过去打个招呼也不是很好。
　　山下先是朝着陈家俊微微的点了点头，然后他对中里毅说道，“看来你们夜之子这次也是有强大的车手加入了。”
　　“这样，我们帝王车队跟你们夜之子约一场，怎么样？场地可以由中里毅你们来选。”
　　“我们出战的两名选手是我跟须藤京一，夜之子也可以安排两名车手出战。”
　　“怎么样？”
　　山下约战，还把自己再一次的搭上来，这也是他的无奈之举。
　　肯定是不能够让须藤京一出面约战陈家俊的，哪怕须藤京一直接约战中里毅，还把他给胜了，又能怎么样呢？没有赢过陈家俊，这面子依然是没有找回来的。
　　不如就一次性把他们两个全部解决。
　　哪怕山下是最后一名又能够怎么样！只要须藤京一可以获得第一，不会有人在乎第二第三全部都是夜之子车队的。
　　赛车运动，所有人都会盯着第一名，其他的都是失败者。
　　听见了山下的话，中里毅是点了点头，“行！但是需要一周之后吧，我最近还有几个比赛要跑，地点的话就是选择在这里！”
　　“等会我会去找场馆方面了解情况，如果他们没有问题的话，那么一周后的周日，我们在这里不见不散！”
　　“好！”
　　随着山下和中里毅两个人的一击掌，这件事情就这么定下来了。
　　看着两个车队选择在这里比赛，现场最开心的就是山田了，开玩笑，今天的比赛比较急，他们也没有办法做什么宣传，但是一周之后，帝王车队跟夜之子车队的比赛，他们场馆完全可以好好操作一下了。
　　所以在中里毅跟山下定下了这个比赛之后，担心是不是跟赛场里面其他的比赛有冲突，边上的山田是立刻站出来表示同意，“场地绝对没有问题！如果两位有什么其他需求的话，也可以提，我一定解决好！”
　　“一周后的周日没有任何的比赛！场馆免费提供给夜之子和帝王，两个车队使用，我们也会邀请部分观众，来这边看台观赛，希望两队到时候都会有良好的发挥。”
　　“同时，这个场地在这一周没有比赛的时间，也可以免费提供给两个车队的成员过来练习，我会跟这边交代好的，到时候两位可以直接带人过来训练和熟悉场地。”

第二百九十六章 准备工作
　　开玩笑，这个场地当然是没问题了，哪怕有问题，山田都一定会是让他没有问题的，这点他还是可以保证的，哪怕当天已经是安排了比赛了，也是可以全部推迟甚至取消的。
　　听见山田在这里保证，中里毅和山下两个都是很开心，要不然他们两个约好了，然后这个场地轮不到他们两个，那就是有点尴尬了。
　　提前定下来，也可以有更多的时间来准备训练和熟悉场地。
　　陈家俊也是在一旁听到了他们两个人的谈话，即将跟须藤京一交手，陈家俊很兴奋，这个须藤京一可不是一个简单的对手，别看他在电影里面是输给了高桥凉介和藤原拓海的。
　　秋名山的下山路，须藤京一顶多也就是发挥了八成的实力，他是职业赛车手，跑山路，对他的影响还是很大的，而在场地赛里面，这可以发挥他至少九成，或者是十层，甚至状态好的话，更可以超常发挥。
　　能够打败须藤京一，那就意味着陈家俊可以开始跟高桥凉介和藤原拓海两个人掰掰手腕了。
　　但是陈家俊想到了自己跟藤原拓海还有一段差距，也就是说，现在的陈家俊实力肯定还是赶不上须藤京一的。
　　幸亏中里毅这段时间有计划，也是越好了比赛，所以他把比赛的时间改成了一周之后。
　　有了这个一周的时间，那对于陈家俊来说，就是有了一个突破的机会，而且就光是他自己这段时间的学习训练，也是会有一个很大的提高的。
　　这一周之内，中里毅必定会选择跟自己在这个场地里面再比赛一场，到时候陈家俊一定要把这个给赢下来！也必须是要赢！
　　虽然体验卡有一年的时间，他现在来到这里满打满算还不到一个月，但是能够提前完成任务难道不好么，以后可以天天陪陪美也到处玩，顺便开发一下新的姿势难道不香么。
　　拿到了奖金，把健二应得的这份分给他，陈家俊也是跟中里毅他们告辞了。
　　陈家俊是准备花大功夫来练习，但是他并没有立刻就投入进去，他还是有很多的事情要处理的，比如说，先去看一下美也他们的拉面馆的店面有没有租下来，然后两个人还得一起去一趟加油站，要去先把辞职手续给办了。
　　租房子的事情一切顺利，听说了陈家俊跟美也要开拉面馆，美也的爸爸妈妈是开心极了。
　　也没有全部都是用陈家俊这里的钱，美也的爸爸也是拿出了一笔钱来入股，然后加上自己两个人工，这样他们跟陈家俊两个人的份额就是五五开，当然了，陈家俊把自己的股份全部交给美也来持有。
　　带着健二去把他的车子拿到，然后陈家俊就是跟美也的爸爸在刚租下来的，空旷的店里聊着装修设计，这个陈家俊没有经验，他当然就是嗯嗯点头就可以了。
　　这边的事情处理好了，然后陈家俊就是带着美也两个人去找加油站的老板立花佑一辞职，一切也都是很顺利，立花佑一还直接就把他们的工资给结清了，这个月虽然只是过了一半，但是他还是把整个月的工资都给了他们。
　　所有的前期工作全部都是准备完了，接着陈家俊就是专心的投入了训练，美也也是知道这个事情的，她并不反对，而且还是相当的支持。
　　对了，在自己父母的默认之下，美也已经是搬过来跟陈家俊一起住了，对于陈家俊每天凌晨四点起床去跑一趟秋名山的事情，开始的时候美也还是不理解，但是在陈家俊带她去过一次之后，她也是没有再反对了。
　　凌晨跟藤原拓海来一次约会，哪怕陈家俊已经从加油站辞职，但是这并不妨碍他们两个人每天来一次。
　　接着回家休息一下，小眯一会儿，然后就直接去到了场馆这边，直接开始了训练，上午下午，陈家俊都会在场馆的赛道里，傍晚的时候，陈家俊会去秋名山跑两趟，然后再回家。
　　赛车场里，陈家俊训练的情况已经是让所有知情的人都给吓坏了，山田更是直接走到了健二这边开口问道，“他平时都是这么训练的么？”
　　健二也是有点傻，他也不知道说什么比较好，“以前是看到过俊哥的训练，但是没有现在这么疯狂。”
　　没错的，从陈家俊来到场馆之后，也没有做什么多余的事情，在知道了赛道可以使用之后，他就直接开车进去了，反正场地上没人，那陈家俊直接就是撒欢了跑。
　　开始几圈，大家还认为这很正常，但是十圈二十圈，一小时两个小时之后，所有人都是有点懵，因为看这个样子，陈家俊肯定还是会继续下去的。
　　按照陈家俊的说法，那就是先开一天玩玩再说，这就是有点吓人了。
　　早晨八点多到的，直接是跑了三个多小时，十一点多才停了下来，并不是陈家俊想要休息一下，而是车子没油了。
　　他的车子如果有什么地方损耗了，可以随时修复，但是汽油这个东西他还是没有办法凭空生成出来。
　　陈家俊在赢得了岩城清次之后，既然是达到了条件，他又是把车子升级了一次，“座驾：S13，可升级，升级需要金钱三十万，胜利三场，可吸收车辆一次。”
　　不过陈家俊还是没想到这个可以吸收一次车辆算是什么意思，但是按照这个字面意思理解，这是个自己一次升级的机会，也就是说，以后可能车型就不是S13了。
　　如果可以换成更拉风的车型，陈家俊当然是没有什么意见。
　　S13升级的再狠，那也就是S13，如果是换成了GTR呢，那升级起来不就是变得更快了。
　　其实车子升级了两次，陈家俊已经是可以感觉的出来，车子的变化，好像是结构材料什么的都有了进化，车辆变得更轻，操控性也是变得更好，只是外形和颜色没有变化而已。
　　陈家俊准备抽空去一趟二手车市场，既然系统老大他没有规定是全新的，那二手车的价格可是便宜很多的。

第二百九十七章 变身GTR
　　用给美也买一辆代步车先开着的理由，找健二问清楚了这边的二手车市场，陈家俊第二天是没有继续去疯狂的练习，而是一个人出发去了那里。
　　二手车市场，陈家俊没有想过买什么保时捷法拉利之类的，他的目标很简单，一辆日产GTR，这款车后面的升级空间也是更大，最关键是他长得帅，很符合陈家俊的颜值。
　　很快的，陈家俊就是找到了目标，一辆已经可以用来收藏的GTR，车型很帅，但是他年份有点长，勉强还能开，不过问题很多，关键是价格超级便宜，只要八万日元就够了。
　　有毛病，陈家俊当然就是无所谓了，这个他又不需要去开，这就是用来给自己的车子吸收的。
　　花钱拿下，但是接下来又是遇到了一个问题，陈家俊一个人当然是不可能开两辆车子走的。
　　又是编了一个想要把车子拉回去收藏的借口，陈家俊是找了一辆拖车，把车子给拖了出来，但是在走到了一个比较偏僻的山道旁边的时候，陈家俊直接就是让拖车把车子给放下，编了一个等会朋友会过来的借口，把钱付了，就让拖车司机走人了。
　　拖车司机也不管那么多，反正收到钱就行，别说把车子放在这里了，丢海里他都无所谓的。
　　看着人走开了之后，陈家俊是立刻选择了吸收，玄幻的事情出现了。
　　S13自动来到了GTR的边上，然后GTR就是变成了液体，自动朝着S13涌了过来，不到三秒钟，GTR就这样消失不见了，而陈家俊这边就是出现了一个选择，他的车子可以变形了。
　　座驾，可选择形态，S13/GTR可选，并且可以让GTR直接吸收取代S13。
　　这还用选择？陈家俊直接就是选择了GTR形态，车子就是瞬间变成了一辆GTR，而且连眼色都变了，是一辆黑色的车子，尾翼，合金车轮，流线的造型，看上去都是霸气了很多。
　　陈家俊立刻上车，这个GTR已经是变了一个样子，在二手车市场里面的时候，陈家俊是开过那辆GTR的，操控起来感觉不是很好，而且内饰也是有很多地方破旧。
　　但是现在这辆完全不是这个样子，内饰焕然一新，操控性很棒，最关键的是，陈家俊试开了一下，马力超级棒，比S13要猛一截。
　　临时换车，这对于别人来说，或许是一件非常不保险的事情，哪怕你换车更大的马力也是一样，因为不顺手了。
　　但是对于陈家俊来说，就没有这个麻烦，因为这两GTR是由S13升级而来，所以很多的地方还是想通的，加上陈家俊的座驾是进行过升级的，车身并不像是外表看上去那么笨重，操控性也是完全没有问题。
　　只要陈家俊在这段时间里，抓紧时间适应更大的马力就可以了。
　　有了新欢，直接就是抛弃了就爱，适应了一下GTR之后，陈家俊直接就是选择了让GTR吸收掉S13，虽然以后就是不能够再开S13了，但是有了GTR，还要啥自行车啊！
　　这不是最关键的，最关键的是，这辆车子可是系统给予的奖励，也就是说，这辆车子是可以带出去的，想到了这个，陈家俊简直就是要笑歪嘴了。
　　这次的升级给了一个吸收的奖励，相信以后肯定还是会有的，那么再离开之前，陈家俊一定要去找一辆拉风的跑车来吸收。
　　开着一辆新车回去，美也很惊讶，但是也没有多问，这是陈家俊以后要吃饭的家伙，投资那是肯定需要的。
　　陈家俊开车来到了场馆里的时候，门卫直接是楞了一下，还好他是认识陈家俊的，靠着刷脸，陈家俊还是进入了里面。
　　陈家俊一个人先是上赛道开始了新的适应，等到健二来了之后，听说了陈家俊换了一个车子，他直接就是愣住了，难道昨天陈家俊问那个二手车市场是为了给自己买一辆二手的GTR？
　　但是看这个车子的外观，这明显就是新车啊，而且似乎还是近几年的新款，还是说陈家俊是跑去把他的那辆S13给处理掉了？
　　不过这个问题，健二还是没有开口询问，他只是坐在看台上面，看着陈家俊在那里一圈一圈的跑着，健二也是不由的感慨，难怪俊哥的实力提升的那么快，就这个疯狂的训练方式，谁敢跟他相比，队长都比不上吧。
　　今天的陈家俊训练的比昨天还狠，车子开到没油的地步了，他直接开到旁边，把油加满了之后，又是继续开始了。
　　昨天帝王车队是没有人来训练，整个场地只有陈家俊一个人在那里跑，但是今天帝王车队过来了，应该说是须藤京一过来了。
　　作为一个职业车手，须藤京一也是听说了陈家俊，还有一个中里毅，这两个人还是要重视一下的。
　　最关键的是，车队里已经是有两个人输给了这个陈家俊，如果须藤京一也是在这里阴沟里翻船，那他们帝王车队的笑话就闹大了。
　　狮子搏兔必尽全力，身为职业车手，须藤京一这最基本的态度还是有的。
　　看见陈家俊在那里练习，须藤京一也不惊讶，赛道也不是他一个人的，须藤京一也是准备加入其中。
　　唯一让须藤京一有点惊讶的是，原本他可是听岩城清次和山下说，陈家俊这个车手是开一辆白色的S13的，但是没想到今天竟然是换了一辆GTR。
　　临时换车，须藤京一都是有点想笑，这可不是一件好事，虽然GTR马力是比S13要大，但是赛车可从来都不是马力最大的获胜的，要不然还要他们这些车手干嘛，直接车辆比性能就得了。
　　找准机会，须藤京一直接把车子开入了赛道，开始慢慢的开了起来，他这只是第一圈，也没有必要开的很快。
　　那辆已经开始提速的GTR，须藤京一是根本就不关心他。
　　须藤京一的车子开入了赛道，陈家俊也是第一时间就是在耳机里面听健二说了，就想须藤京一说的那样，赛道又不是他的，对于上面多了一辆车，他也是很无所谓。

第二百九十八章 突破前的高压训练
　　没有特意的关心，当然也不会特意的避让，陈家俊依然是按照自己的节奏来，他的车速要比须藤京一的E3快，所以遇到了也就是直接超车。
　　须藤京一呢，对于陈家俊的超车，直接是皱起了眉头，但是他并没有直接加大马力追上去，还是继续的按照自己的节奏在那里开。
　　其实适应场地这种事情，最好的还是不要超车的比较好，大家就这样匀速的开，安全第一，但是陈家俊可不会懂这些个乱七八糟的规则，他有着自己的训练方式，那就是按照自己的来了。
　　看着陈家俊开着GTR超过了须藤京一的E3，而且E3还不敢追上去，依然是那么慢腾腾的，健二是相当的开心，包括夜之子车队的其他几个人也是很开心，都是露出一脸笑容。
　　但是当陈家俊第二次，第三次，第五次的超过的时候，这不光是帝王车队的人脸色黑了起来，包括健二他们的脸色也是有点尴尬了，陈家俊这是明着挑衅啊。
　　第一次被超过，须藤京一有点恼火，但是第二次第三次之后，须藤京一反而是冷静了下来，他就是继续按照自己的节奏来。
　　须藤京一跑了三圈，然后他把车子开到了赛道外面停了下来，自己是匀速行驶的，须藤京一有种感觉，似乎那辆GTR的速度变快了。
　　看见须藤京一把车子停了下来，帝王车队的不少队员都是围了过来，纷纷诉说这对陈家俊的不满，只要须藤京一一句话，他们能够当场冲上去把陈家俊教训一顿。
　　但是须藤京一还是摇了摇头，车手的矛盾，当然是要在赛道上面解决的，私下里打人算什么。
　　就简单的感觉了一下，须藤京一就判断的出来，陈家俊虽然实力是有的，但是跟自己还是有一点差距的，所以根本用不着盘外招，要不然人家输掉了之后，还直接给他们送上了这么好的借口。
　　直接是来到了上面的看台上，须藤京一拿着一副望远镜开始观察起陈家俊来。
　　他的这个举动当然是立刻就被健二通过对讲机报告给陈家俊了，陈家俊并不在意这个，依然是一圈一圈的跑着。
　　接下去陈家俊的动作是惊呆了所有的人，昨天陈家俊只不过是坚持了半天，但是今天陈家俊可不一样，他一直就是在那里开车，一圈又一圈，一小时又一小时，一副轮胎开坏，直接换一副，车子汽油开完，又是直接加满。
　　从须藤京一来到这里，到他离开，整整五个多小时，陈家俊一直都是在赛道上面开车，中途就是换胎和加油的时候他休息了一下，顺便吃了一点东西。
　　听说陈家俊还来的比须藤京一早，看样子在他们离开之后，他还要继续，这个动作，须藤京一就有点不能够理解了。
　　离开之前，他直接就是走到了健二这里，问健二要过了对讲机，直接就是对陈家俊说道，“我是帝王车队的须藤京一，我能够看的出来你很有天赋，但是这种训练方式是不对的。”
　　“训练要劳逸结合，一味的高强度训练，前期虽然进步很大，但是长远看来，这不但不会对自己的成绩有所提升，反而是会把自己的身体压垮。”
　　“如果你想要知道职业车手是怎么训练的，那么晚点我们可以一起坐下来聊聊，相信我，这方面我不会害你的。”
　　也不等陈家俊回应，须藤京一就是把手里的对讲机还给了健二，并且对健二说道，“跟你们队长中里毅说，这是一个好苗子，但是这种训练方式只会害了他，中里毅懂这个的。”
　　说完之后，须藤京一就是带人离开了这里。
　　作为车手，他把自己应该有的提醒告诉了对方，但是陈家俊这边听不听，他须藤京一就没有必要关心了，提醒一下是个人素质问题，但是他有不是对方的亲人，听不听劝他就没有必要管了。
　　听到了须藤京一这么说，这下子健二就是紧张了起来，可千万不能够让俊哥就这么废掉啊。
　　知道自己劝不动陈家俊，健二是立刻给中里毅打了电话，并且把陈家俊在这里的训练情况如实的汇报了上去。
　　中里毅本来正在熟悉场地，他晚上也是跟一个车手约好了要跑一趟下山路。
　　但是在收到了健二的消息之后，中里毅是立刻知道了事情的严重性，他立刻是开车赶回了场馆这边。
　　听见队长中里毅也来了，而且还是在对讲机里呼喊自己，陈家俊还以为是出了什么事情了呢，于是就是放慢了速度，然后把车子靠了过来。
　　看见陈家俊下车的时候，步伐非常稳，而且精神状态也是不错，中里毅都是有点懵，难道这就是陈家俊开了五六个小时车子之后的样子？这状态比其他人都要好啊。
　　中里毅直接开口说道，“阿俊你换车了？怎么弄了一辆GTR？”
　　陈家俊笑了起来，“这不是队长你的车迷么，看你开GTR那么帅，所以我也换了一辆，用这几次的奖金，加上我那辆S13换的，怎么样？”
　　怕中里毅询问，陈家俊直接就是解释了一下。
　　中里毅继续说道，“阿俊，我知道你新车到手，肯定是想要熟悉一下，但是你这个训练量实在是太大了，这是会起反作用的。”
　　听见中里毅也是说起了这个，陈家俊也是笑了起来，“不是的队长，不知道什么情况，我有种感觉，是那种遇到了瓶颈即将突破的感觉。”
　　“我感觉，如果我能够突破这个门槛，那么我的车技肯定是可以更进一步，所以我才会这么疯狂的训练。”
　　“放心吧队长，你看我像是有事和疲劳驾驶的样子么，我比谁都怕死，肯定不会让自己出事的。”
　　“对了队长，等我这几天突破了之后我想跟你在这里比赛一场，希望队长可以允许。”
　　听见了陈家俊说到了这样的一个情况，中里毅倒是没有再去阻止，这种即将突破瓶颈，玄之又玄的感觉，曾经中里毅也是出现过了一次，那次他闯过了，也是技术大涨。
　　“好！比赛随时都可以！”

第二百九十九章 战胜中里毅
　　确认了陈家俊真的没有问题之后，中里毅是立刻带人继续回去，他今天晚上还有事情要处理呢。
　　看着中里毅的离开，健二反正是不懂这个，他也只能是继续在看台上面坐着，一旦有问题，他也是会立刻联系陈家俊的。
　　陈家俊呢，刚才那个即将突破瓶颈，这玄之又玄的感觉并不是他编造出来的，而是真的，所以他又是投入了训练。
　　他的身体状况本来就是超出常人，这么一点小事算什么。
　　又是连续的跑了两个多小时，陈家俊这才停下，不是他不想要继续训练，而是时间已经差不多了，他得回去了，不想要美也担心，而且他还得去跑一趟秋名山呢。
　　离开之前，陈家俊是换回了自己刚才的那副轮胎，其实如果当时不是须藤京一在场，他都懒得换轮胎掩饰一下。
　　车子开出去，陈家俊是立刻选择了修复，GTR的轮胎修复就是要比S13要贵一点啊，但是这个贵也就是贵了几块钱，同样不值一提。
　　雷打不动的一趟秋名山，然后又是去菜场里面买了点菜，陈家俊这才回去，现在他已经不是一个人住了，所以晚上还是得烧个晚饭的。
　　等到拉面馆装修好开张了，那么陈家俊就不用准备晚饭了，以后的三餐肯定就是在面馆里面搞定了。
　　第二天一早，陈家俊跟藤原拓海约会的时候，他发觉那辆熟悉的S13不见了，换成了一辆GTR，如果不是最后藤原拓海超车的时候，发先了坐在驾驶位置上面的陈家俊，他这一整天都是会在想这个事情的。
　　陈家俊的GTR竟然跑秋名山比原先的那辆S13更慢了一点，没办法，S13已经是熟悉了，但是GTR还要磨合。
　　这一天又是疯狂训练的一天，第三天依然是如此。
　　但是在第三天的下午，陈家俊跑完了最后一趟之后，他的耳边忽然就是传来了一个系统提示声，“叮！因为宿主的艰苦训练，获得驾驶（初级）*1。”
　　收到了这么一份奖励，陈家俊是立刻乐了起来。
　　完成了岩城清次和山下的两个任务，陈家俊有了两个初级驾驶，现在又来一个，那还等什么，直接就是合成了。
　　完事了之后，陈家俊是立刻就是去联系了中里毅，现在的陈家俊可是非常想要完成中里毅的这个任务，要知道他离升级到高级驾驶，就差这么一个任务了。
　　很不巧，中里毅今天晚上已经有比赛安排好了，于是陈家俊只能够是跟中里毅约好明天白天在场馆见面。
　　选择白天也是还有一个好处，因为时间足够充足，陈家俊已经是下定决心了，万一一次不成功，那么就再来一次，相信中里毅队长肯定是会同意的，对吧。
　　这几天时间里，须藤京一也是每天会过来跑几圈，第一天五圈，第二天十圈，都是速度很慢的，但是第三天的时候，须藤京一忽然就是放开了马力，而且他直接对陈家俊完成了超车，报了前面几天的仇。
　　超完车之后，须藤京一又是全速跑了一圈，然后他又是放慢了速度，慢吞吞的开始跑了，但是慢跑几圈之后，他又是会突然起速，并且瞬间就是完成对陈家俊的超越。
　　被须藤京一玩了两次，陈家俊也不气馁，他还是按照自己的节奏来。
　　看着陈家俊依然我行我素的搞着大规模的高压训练，须藤京一也是摇了摇头，这次他没有再一次的开口了。
　　陈家俊跟中里毅的对决总算是开始了，陈家俊也是摸清楚了须藤京一出现的时间，所以他是故意把跟中里毅的比赛时间提前，避开了这个，这也算是他们自己车队内部的训练，也没有必要跟帝王车队交代什么。
　　但是有些事情偏偏就是那么巧合，今天须藤京一提前过来了，这个比赛恰巧被他赶上，而且时间刚好。
　　看到陈家俊要跟中里毅比赛，须藤京一也是理解的点了点头，他会等他们两个对决完毕，再上去训练，现在就是坐在看台上面安心的当观众了。
　　这种对决，他们两个肯定是不会隐藏实力什么的，须藤京一正好可以趁机收集一点对手的情报。
　　看见须藤京一来了，陈家俊和中里毅两个人都不这么在乎，你爱看就看了，所以两个人的比赛照常进行。
　　比赛的规则很简单，20圈，先跑完的人获胜，这也是几天之后周日，夜之子跟帝王车队的比赛规则。
　　两辆款式差不多的黑色GTR，已经是准备就绪。
　　随着倒计时结束，陈家俊依然是凭借着自己超快的反应速度，还是抢到了先机，但是这次的陈家俊，跟前几天在秋名山上跟中里毅比赛的那个陈家俊对比起来，又是强大了许多。
　　现在两个人的实力已经是相当接近了，而且陈家俊还有一个巨大的优势，那就是对场地的熟悉程度。
　　没错的，中里毅是在几年前在这个场地里跑过，而且还跑过很多次，但是这已经是好几年前的时候了。
　　而且这几天晚上，中里毅都是在跟其他的车手对决，所以他晚上也是很晚才睡，休息肯定也是没有陈家俊那么好。
　　不过本来中里毅也是打算就这几天时间里，他要把这个场子里面的熟练度给找回来，相信几年前跑过上百次的赛道，想要找回感觉，给他几天时间应该足够了，至少肯定是比须藤京一要强，因为须藤京一以前可是没有这里的经验的。
　　陈家俊呢，虽然接触的时间很短，但是就是在这短短的几天时间里面，陈家俊已经是绕着这个场地跑了差不多几百上千次了，这可是一个相当夸张的次数。
　　天时地利人和，现在全部都在陈家俊这里，而且他的水平跟中里毅还是不相上下，所以这个还真的是没有什么输的可能性。
　　最后的结果就是如此，虽然没有拉开很大的距离，但是陈家俊是从第一圈开始，就是领先到了最后一圈，而且领先的还是有一段距离，至少几十米的路程还是有的。
　　而且这次两个人双双是打破了前几天陈家俊创下的一圈用时最短的记录。

第三百章 高级驾驶
　　比赛结束，输给了陈家俊，中里毅开始的时候有点懵，但是他很快也是反应过来了，陈家俊这段时间确实是进步很大，而自己也是有点托大，所以输了也是应该的。
　　而且是输给自己车队的队员，这也不丢人。
　　这场失利也是给中里毅当头一棍，这段时间获胜太多了，每到一个地方，至少稍微适应一下场地，然后接着就开始比赛，还能够获胜。
　　这样的胜利让中里毅也是有点冲昏头脑了。
　　陈家俊给他的这场失利来的正是时候，这可以让中里毅可以稳下来，更加清楚的认识自己，沉下心来锻炼。
　　看样子高桥凉介一直压着不跟自己比赛，也是有原因的，或许他就是看清出自己的虚实，然后不想要跟自己比赛吧。
　　高桥凉介什么的，中里毅现在已经是把他甩到脑后了，接下去他要面临的是三天之后跟帝王车队的比赛。
　　须藤京一，中里毅听说过这个人，很强大，而且是职业的，虽然中里毅是没有跟他交过手，但是这是一位高桥凉介都愿意交手的对手，这就可以判断出这个家伙的实力了。
　　而且中里毅还必须得把陈家俊这个刚加入车队没有多久的新人，给摆到自己的面前来，这个家伙的进步速度真的是太恐怖了，而且他那强悍的体力，更是一大威胁。
　　就中里毅知道，自己是绝对没有跟陈家俊这样，可以连续训练好几个小时，而且每次都是全力以赴的体力的。
　　放下了之后，中里毅也是大大方方的走到了陈家俊身边，拍了拍陈家俊的肩膀，“恭喜了啊阿俊，但是三天之后我就不会这么轻易的输给你了，你可要做好准备啊。”
　　一直都是跟在陈家俊的后面，中里毅也是看到了陈家俊的实力的进步，但是他相信，只要自己能够调整好，并且熟悉完场地，中里毅的实力也是会有所提升的。
　　陈家俊呢，完成了任务很开心，也是笑着说道，“队长，就在刚才我获得胜利了之后，我也是感觉到自己前几天跟你说的那个瓶颈突破了，相信我接下去肯定也是会更强的！”
　　“嗯？”听见了陈家俊的话，中里毅也是大吃一惊，这就突破了？这是好事！真的是一件好事！陈家俊可是他夜之子车队的。
　　中里毅说道，“嗯，突破了更好，要不然哪怕我赢了你也就没有什么成就感了。”
　　陈家俊这就突破更进一步了？这下子就给了中里毅更大的压力了，中里毅忽然想了起来，刚才最后的那几圈的时候，似乎陈家俊的速度真的是又快了好多。
　　如果说开始时候陈家俊的水平，中里毅有把我在自己状态调整好，场地适应好，能够把他赢回来的话，那么陈家俊突破了之后，这下子中里毅就没有什么把握了。
　　有压力也是好事，要不然自己也不会整天就是想着要去找高桥凉介对决了，现在自己车队里面出现了一个高手，那想要比赛还不简单？
　　陈家俊开口说道，“队长，我等会要出去一趟，美也那边有点事情需要我去帮忙处理。”
　　“当然的，我肯定是不会放弃自己的训练的，这几天我在这里跑圈的时候，那个帝王车队的队长须藤京一突然提速超了我两次，而且是想要超就超过了。”
　　“所以这个家伙绝对是一个难缠的对手！”
　　“当然了，他们的那个副队长叫什么山下的，那个真的就没有上场的必要了，不过还是要稍微防备一下他们用什么计策。”
　　中里毅也是点点头，“放心吧阿俊，须藤京一我是知道的，这个家伙实力绝对强悍，而且还是专业的，我是肯定不会小看他的。”
　　两个人谈到了须藤京一的时候，他也是站了起来，仿佛是听见了一样，从上面往下看了过来。
　　山下是站在旁边感慨陈家俊跟中里毅的车技，同时也是有点担忧的时候，须藤京一只是淡淡的说了一句，“如果三天后，他们还只是这点水平的话，那么两个人一起上，估计都不够我赢的！”
　　听完了这句话，山下的情绪立刻就是给扭转过来了，是啊，有队长须藤京一在这里，还有什么需要担心的呢。
　　看着陈家俊开车先走了，帝王车队的人是立刻恼火了起来，这什么意思？前几天陈家俊的训练情况他们都是知道的，今天赢了中里毅一把，这就不训练了？这也太自大了吧。
　　倒是须藤京一，依然是波澜不惊，陈家俊的举动对他根本就没有造成什么影响，从事职业赛车这么多年，什么情况他没有看到过，那些职业车队里面的人做的事情，可是要比陈家俊这做的要过分的多。
　　直接回到了家里，正好美也不在家，陈家俊选择躺在了床上，然后选择了合成高级的驾驶技能。
　　果然，就在陈家俊预想的一样，是一位车手一生的驾驶记忆，一位真正职业的F1车手的记忆，一生征战，虽然他没有取得什么顶尖的成绩，但却是锦标赛里面的老将了。
　　陈家俊仿佛就像是在做梦一样，梦里他开着高性能的赛车，在各种赛道上面驰骋，有胜利有失败，有喜悦也有悲伤。
　　转眼千年，等陈家俊恢复过来的时候，他的眼里又是带着一丝莫名的沧桑感，这就是这个体验卡最不好的地方，这记忆直接塞进来之后，就像是陈家俊经历过了这些一样，平白无故的让他的心理年龄苍老了好几岁。
　　再一次驾驶自己的GTR出门，陈家俊是忽然感觉到相当的轻松，GTR马力过大不好控制？那是这个人根本就能力不行，试过了F1那狂暴的马力之后，GTR？呵呵...那真的也就是一般，虽然陈家俊只是在梦里体验过。
　　稍微简单的跑了一段，陈家俊是立刻发现这GTR速度还是稍微弱了一点，但是这也没办法随便改装，因为这是系统升级出来的车子，看样子只能够是抓紧时间完成任务，顺便把车子再次升级了啊，要不然这个车子驾驶起来，操作感还是差了一点。

第三百零一章 新的进化计划
　　没有再去赛车场里练车，对于场地的情况，这些天开了那么多趟，陈家俊已经是了然于胸，他是准备直接杀他们一个措手不及，所以这次是直接开到秋名山上去了。
　　不用怀疑，高桥凉介，藤原拓海，跟这两个人的最终对决，肯定就是在这条秋名山山道上面，甚至是包括藤原文太这个隐藏BOSS，唯一的对决机会也是在这里。
　　大白天的跑秋名山，当然不可能直接就是全速行驶了，这万一对面来个车子怎么办！
　　陈家俊不是怕自己操控不好自己的车子，而是怕万一对面来的人被自己吓到，那可能就是会要出事情的。
　　既然在这个世界里还是安安稳稳，手里没有沾染人命的，那就好好的过一个世界再说，这只是赛车世界，也不是什么多危险的地方。
　　开着车子跑了一趟秋名山，然后陈家俊把车子停在了山脚，他去买了一辆自行车，准备骑着自行车走一趟。
　　其实本来陈家俊是想走路的，不过这个天气有点热，所以陈家俊还是选择了自行车骑一趟。
　　骑行的速度并不快，骑骑停停的，有不少地方，陈家俊还把自行车放在路边，下来观察了一下，包括那个可以用来过弯的排水渠，陈家俊是特意去参观了一下，好家伙，藤原拓海的脑子真的是相当的机灵的。
　　看过了这里，陈家俊是继续骑车往前面去了，中间陈家俊其实也不是全部都是在观察线路，他偶尔还看看风景，还别说，秋名山这边还是挺不错的，空气清新，而且人也不多。
　　上上下下的骑了两趟，陈家俊也算是对这里的状况了然于胸，陈家俊忽然的坏笑了一下，明天清早的时候，自己要慢慢的给藤原拓海惊喜了。
　　一下子直接就超越藤原拓海，陈家俊是没有想过，自己这怎么着也得有一个磨合适应期，过了这个适应期之后，那就是自己的天下了。
　　怎么样加快这个适应期呢，陈家俊已经是想过了，就跟在场馆里面训练一样，只不过这次陈家俊把在场馆里面那疯狂训练的方式，给放在了秋名山的山道上面。
　　想要在秋名山上训练，而且是全速训练，当然不可能是那么简单的就可以了，光靠陈家俊一个人可不行，所以他还是需要人来帮忙，健二就是一个不错的选择。
　　只不过这个训练时间就有点难搞了，他不可能去封路什么的，所以想要训练，就是只能找晚上，半夜里面的时间了。
　　对于自己来说，这当然是没有问题，只不过这肯定是要辛苦健二跟自己一样，要改变一下作息时间了。
　　不过相信这种事情，健二这边肯定还是可以商量的。
　　下午的时候，陈家俊直接开车子去了场馆，果然健二还在那里，他也是直接就是把健二给喊了出来。
　　听说了陈家俊的这个疯狂的训练计划，健二有点懵，这半夜三更的在秋名山上训练？这是不是太危险了？虽然健二需要做的事情很简单，他只要在山下看着，也不用特意搞什么封路，如果有车子上山，那么他就得通过对讲机跟陈家俊报告就是了。
　　本来健二还是想劝陈家俊的，但是看着陈家俊这一脸认真的模样，他愣是没有劝出口，只能是点头同意。
　　不过健二一个人晚上呆在山下也是一件很无聊的事情，所以他也是准备再拉几个人一起去，到时候开个车子停在山脚下，一旦有人经过，直接报告一下就是了。
　　而且人多了的话，肯定也不容易睡着，要不然让健二一个人在下面，要是太无聊了睡着了可怎么办。
　　听见健二同意，陈家俊也是小的很开心，“那就多谢你了健二，现在就去回家睡觉吧，今天晚上我们就去。”
　　“我也是得再去办一件事情，晚上九点，秋名山下，不见不散哦。”
　　陈家俊真的是还有事情要做，半夜出去练车，他还有一个人需要搞定，那就是美也，现在美也可是已经住在了他的家里，这工作不做通，后院起火，这就是很难搞了。
　　听见陈家俊把事情说完之后，美也是直接愣住了，“家俊哥，你是不是在外面有女人了？”
　　陈家俊愣住了，“啥意思？我只是晚上去练车而已啊。”
　　忽然的，陈家俊是想到，这半夜练车还真的不是一个很正常的事情，这说出来美也还真的一时半会不能够理解。
　　陈家俊又是解释道，“我外面当然是没有女人了，有美也你这么好的一个人在，我怎么可能还会在外面藏有女人呢？”
　　“至于这个练车为什么要选择在半夜，那也确实是没有办法，因为秋名山上，白天还是有人在上面开的，只有半夜，那里才没有人。”
　　“就是上次我带你去过的那条秋名山山道，有一个对我来说很重要的比赛，地点就是放在那里。”
　　“持续的时间不会很长，最多也就是十天半个月的样子，我希望美也你能够支持我，这个比赛对我来说还是很重要的，我这段时间凌晨四点去跑山道也是为了这件事情，因为我想赢！”
　　听见陈家俊说的那么的认真，美也也是愣住了，她还是乖巧的点了点头，“嗯！我支持你！但是家俊哥你千万千万要注意安全啊！”
　　陈家俊笑着把美也搂在了怀里，并且在她的额头吻了一个，“安心，爱好和生活我还是分的清楚的。”
　　“我其实已经决定了，等这场比赛跑完，以后我就慢慢的隐退，去那个赛车场里上班，或者是自己开一家汽车修理厂。”
　　是有一点立flag的意思，但是陈家俊并不害怕这种玄学，他本来也就是这个计划。
　　找机会先把任务都给完成了，然后剩余的时间他就可以自己安排了，每天进行一些简单的训练，保持一下自己的状态，然后多学习一点知识，顺带的多赚点钱。
　　系统奖励了他一辆车子，其他东西也没法带回去，所以陈家俊准备在这辆车子里加大投入了，至少自己回去之后，一辆好车肯定是没有问题的。

第三百零二章 86爆缸
　　而且陈家俊也是想过了，自己得加快速度推行比赛进度了，本来如果按照原先世界发展的话，那中里毅应该是已经开始去加油站找秋名山车神对决了，事件也是就此展开。
　　但是因为有陈家俊的存在，这已经拖延了一段时间了。
　　最关键的是，陈家俊害怕中里毅万一在周末的比赛里输了，他要是没有那种心气去找秋名山车神对决，那就是麻烦来了。
　　所以陈家俊还是必须得提高一下队长中里毅的强大的内心。
　　这比赛都还没有开始，陈家俊已经是开始担心中里毅比赛输了之后，心理会不会出现问题的情况，这真的是太难了。
　　其实从电影里面可以看得出来，藤原拓海，高桥凉介，须藤京一，他们三个是在一个层次上面的对手，中里毅则是要差一档。
　　所以陈家俊得想办法提高中里毅的技术，如果他也可以提升一档，那就更好了，陈家俊很期待最后的那场三人大战变成五人大战的。
　　对了，陈家俊想起来，藤原拓海的那辆AE86还得升级一次，换一个发动机，要不然的话，那就不是完全体的秋名山86了。
　　得想个什么办法把那辆AE86的发动机跑爆缸呢？
　　还记得在电影里面，86爆缸的事情是因为阿木的85被岩城清次挑衅，然后驾驶员换成了藤原拓海，直接把岩城清次追到撞车。
　　然后须藤京一过来报仇，然后反过来把86跑到爆缸。
　　但是现在帝王车队正在赛道上准备比赛，而且中里毅跟藤原拓海也没有比赛，所以这个中间操作起来还是有很大的难度的。
　　如果情非得已，那陈家俊就只能是自己亲自出马了，以他现在的实力，是有这个可能了，被藤原拓海记恨，他也不是很在乎。
　　还是先找机会看看能不能把事情引导回到正常的渠道上面来吧。
　　高级驾驶技能吸收的这么多的经验，然后开启秋名山全速下山模式，只是第一趟，陈家俊就是跑出了4分15秒的成绩，远超前几次，而且陈家俊可以感觉的到，自己中间还是有几个地方没有处理好，相信接下去，自己的速度绝对会是更快的。
　　山下负责计时的健二也是开始兴奋了起来，这个秋名山，他也是常来，而且还是看队长中里毅跟陈家俊跑过一次。
　　健二还记得，队长中里毅上次在这条山道上面跑的时间好像是4分半左右，这不是算起来，陈家俊的速度要比队长都要快很多？
　　本来么，健二以为这个工作其实是很枯燥乏味的，就是盯着山下有没有人上山，顺便再计时一下而已，而且这次他是一个人过来，没有找到人跟他一起。
　　没想到，陈家俊第一次就搞了这么大的一个动作，健二瞬间就是一点都不瞌睡了，他现在清醒的一塌糊涂。
　　很快第二次就来了，第三次，第四次...车速是一次比一次快，最后还闯进了4分这个大关。
　　陈家俊感觉自己有点夸张了，本来还想着适应至少是要十天半个月的，但是现在看起来，他只是要再给他两三天时间，就能够搞定藤原拓海了。
　　没有一直往死里跑，中间有几次也是遇到了情况，有车子上山，所以陈家俊也都是只能够无奈的开始减速掉头，没办法，直接封山训练，他可没有那么大的本事。
　　看了看时间差不多了，陈家俊也是直接停下了训练，今天跟藤原拓海的约会，他想要来点刺激的。
　　准时准点，藤原拓海和他的AE86出现在了秋名山上，两个人的对决再一次开始了。
　　不知道怎么回事，今天一看到前面的那辆黑色的GTR，藤原拓海就是感觉特别的不舒服。
　　而且今天陈家俊并不是慢跑着等他的，而是在车子旁边站着，就这么等他过来。
　　藤原拓海感觉很奇怪，不过他还是把车子开了过去，“俊哥，今天怎么了？”
　　陈家俊笑了起来，“拓海，我们这样也是比了有快一个月了吧，今天我给你看一个好东西！”
　　没有等藤原拓海回答，陈家俊就继续说道，“上车，比赛开始了，今天你可一定要打起精神，要不然你会输的！”
　　说完之后，陈家俊甩给了藤原拓海一个耳机，自己也是上了车。
　　没有裁判，没有人喊开始，两个人很默契的同时开始发车，比赛就这样开始了。
　　陈家俊的车子马力还是比藤原拓海的强，哪怕陈家俊收油门了，没有踩到底，他还是率先进入了第一个弯道。
　　既然是这样，那陈家俊也就开始不客气了，直接开启了全速模式，并且他直接吩咐了一句，让健二注意山下的情况，如果有车子上来，一定要立刻跟他报告。
　　同时陈家俊在耳机里面说道，“拓海，注意，我要开始全速前进了哦！”
　　藤原拓海开始的时候还是一懵，但是随后他发觉前面的这辆GTR速度忽然就开始加快了起来，哪怕他把油门踩到了底，两车之间的距离也是越来越远。
　　而且陈家俊漂移起来很疯狂，根本就不考虑什么轮胎的损耗，他是开挂的男人，只要兜里有钱，轮胎一点损耗算什么，分分钟修复好吧。
　　不知道什么情况，陈家俊似乎是进入了某种状态，车速越来越快，弯道很多的山路，他已经是开到了150码，而且直线的时候，直接就是超过了200码，瞬间就是给86甩了一截。
　　被陈家俊这个速度吓了一跳，但是藤原拓海可不是一个甘心认输的人，他也是立刻开始了加速，就连车子前面杯子里的水洒出来，他也不管了，车后面的豆腐碎了，他也不管了，他就是想赢！
　　开了好一截路，陈家俊这才反应了过来，他怎么就听不到AE86发动机的咆哮了呢？难道是自己开的太快，把拓海甩的有点远了？这应该不可能啊。
　　这么想着，陈家俊放慢了车速停了下来，下车之后，还是没有听见声音，“坏了，不会是AE86的发动机爆缸了吧！”

第三百零三章 赛车场对决
　　立刻调转车头，开了回去。
　　果然，陈家俊在回去没多久的地方看到了停在路边的AE86，藤原拓海呢，双目无神的坐在驾驶位上，车子引擎盖位置还冒出了阵阵白烟。
　　陈家俊立刻下车走了过来，“拓海，你这是什么情况？”
　　藤原拓海痛苦的摇了摇头，“车子没有办法启动了！发动不起来。”
　　陈家俊立刻安慰，“别着急，我马上让人叫拖车，去检查一下再说。”
　　说着他立刻就是通过了耳机练习到了健二，“健二，联系一辆拖车过来，你有这个渠道的吧。”
　　健二身为夜之子车队的后勤之一，这种渠道当然是有了，“好的，马上OK！”他也是知道了事情的严重性，直接就是上车去找拖车去了。
　　AE86爆缸，陈家俊也是没有开到终点，所以这次任务还是算他没有完成。
　　其实如果陈家俊不管这些，直接就是开到终点，那么他就可以完成这次任务了，但是不知道啥情况，陈家俊不舍得这么没有挑战性的完成。
　　可能陈家俊是惦记着那个特殊奖励，这么简单的完成任务，那个特殊奖励肯定是很烂，但是如果是完全体的藤原拓海，那战胜起来，不光是很有成就感，那个特殊奖励也会是好上一档。
　　虽然有点玄学，但是陈家俊就是给自己找了这么一个借口。
　　看着心爱的AE86被拖车拖走，藤原拓海是整个心都碎了，他是相当的懊悔。
　　没有了中里毅的对决，加油站里面的人虽然是知道藤原拓海会开车，但是都不知道他有这个实力。
　　听说了藤原拓海把车子发动机开爆缸了，阿木是围着他转了好几圈，“拓海，你不会开车就开慢一点啊，连发动机都能开爆缸，你想干嘛？要冲出地球么？”
　　本来心情就不怎么好的藤原拓海，再被阿木这么一说，他是更加后悔了，直接是把头低的更下面了。
　　闻讯赶来的藤原文太呢，他是知道藤原拓海这几天一直是在跟一个人一起过招的事情的，因为这几天藤原文太发觉汽车轮胎磨损的厉害，所以特别问了一下，知道了藤原拓海每天凌晨四点跟别人跑一趟，他也是没有反对。
　　这次赶过来听说是发动机爆缸，如果不是周围有那么多人，藤原文太真的会是哈哈大笑，然后说着真的不愧是我的儿子！
　　但是在加油站里，他还是忍住了，而且还是叼着烟，一副没睡醒心情很不好的样子。
　　虽然刚才阿木是在那里调侃藤原拓海，但是他们两个人的关系还是相当好的，阿木直接就是跳了起来，“有话好好说，别动手啊，当着那么多人的面打孩子，会给他造成心理阴影的！”
　　藤原文太并没有啰嗦，他当然也不会是去说自己老早就准备好了一台发动机，也是有打算换一个的想法。
　　“走了！先回去再说！”
　　藤原文太直接是选择了回家，他也是不打算直接就是去换发动机，他得让藤原拓海在这个中间学到一点什么东西，让他了解自己的想法。
　　嗯，藤原文太还有一个想法就是，这混小子竟然把自己的车子弄坏了，怎么着也得让他先愧疚一段日子再说。
　　陈家俊跟人在秋名山下山路上比赛，然后导致对方把车子开爆缸，这个消息瞬间就是让场馆里正在训练的夜之子车队和帝王车队的两帮人知道了。
　　中里毅到时还好，他知道陈家俊很喜欢跑秋名山，不过这开着一辆GTR去跟AE86赛车，这还真的是有点过分了。
　　陈家俊当然是不知道中里毅的想法了，如果他知道，肯定是当场怼回去，你不光是开着一辆GTR去跟AE86赛车，而且还连输两次！
　　至于帝王车队这边，不少人都说是不满的开始要骂人了，陈家俊这个举动也太不重视他们了。
　　就连一向波澜不惊的须藤京一，这次都是皱起了眉头，这个混小子两天之后，自己一定要让他好看。
　　开GTR去跟一辆AE86赛车！真TM太丢人了！
　　时间过得很快，很快的，周日就这样来了，中间的这几天，陈家俊依然是没有出现在赛车场里，他还是拉着健二每天晚上都去跑秋名山，没有了拓海的约会，陈家俊也是感觉到了一丝无聊。
　　这次比赛四辆车子已经停在了赛道上面，四位车手呢，要去进行一下简单的体检，走一下程序。
　　看台上面已经是坐满了人，山田是千方百计的说服了场馆的管理委员会，让他们同意这次比赛的门票全部免费，就当时做一次广告，用来扩大影响，所以看台上面几千个位置已经是全部坐满了。
　　美也也是出现在了这里，是陈家俊特意带她过来的。
　　体检的时候，四位车手聚到了一起，但是他们泾渭分明的坐在了两遍。
　　中里毅说道，“阿俊，你这几天没有过来场馆，记得要小心那个须藤京一，我后面看他全力跑了几圈，很厉害！一定要小心！”
　　陈家俊点了点头，“放心吧队长，我绝对是不会小看任何一个对手的！”
　　听见陈家俊说这个话，对面坐着的山下就很不爽了，他直接开口挑衅，“是啊，你是绝对不会小看任何一个对手的，于是就用GTR把一辆86赢了。”
　　“对了，听说那辆86是专门用来送豆腐的，还给发动机开爆缸了，你果然是很重视对手啊！”
　　陈家俊看了一眼山下，没有搭理他，而是直接对着须藤京一说道，“那辆86很难缠，是一个相当强大的对手，如果现在我们四个人跟他一起去秋名山上跑下山路的话，除了我还有一点机会以外，你们很有可能就是全军覆没！”
　　“队长你这么看着我干嘛！以后你就知道了，群马县的AE86，是这里的车神！”
　　听见了陈家俊的话，须藤京一不懈的摇了摇头，“86就是86，哪怕他能够上天，他也就是一辆86！”
　　“安心比赛吧，别到时候输掉了找借口就好了！”
　　陈家俊点点头，“放心吧，哪怕我赢了，我也会再给你一次机会的！”

第三百零四章 开局小策略
　　不知道陈家俊是从哪里冒出来的这么强大的自信，不光是须藤京和山下有点懵逼，就连他的队长中里毅也是傻愣住了。
　　须藤京一也是摇了摇头，陈家俊这几天训练的时候他都是看着的，他不会以为自己在熟悉场地的时候让他超了几次车，他就会认为这就是自己的全部实力了吧？难道他已经忘记了，自己想要超越他的话，两次都是轻易的超过了？
　　而且陈家俊还说AE86能把他们全灭了，听到了这个事情，须藤京一都有点想笑，AE86？这是什么时候的车型？这车还有人拿出来玩赛车的么？
　　须藤京一不想要跟陈家俊再玩什么口水战了，一切都是等比赛结束之后再说吧。
　　前面几天，陈家俊全力以赴的样子须藤京一是看在眼里，如果陈家俊这三天时间里，没有什么突飞猛进的进步，那么他会让陈家俊见识到什么叫残忍！
　　至于陈家俊可以在三天进步巨大，须藤京一保留自己的意见，不发表自己的看法，不过只要不是八岐大神给他祝福，他就没有任何的希望。
　　看着他们的表情，陈家俊都是能够猜到他们心里的想法，不过这个时候，陈家俊就没有心情去跟他们解释什么了，但是他已经准备搞一个大招了，他会让所有人看到，什么叫实力。
　　检查顺利，四名车手直接就位，比赛很快就开始了。
　　这次比赛分成两排，陈家俊跟山下是在第一排，中里毅跟须藤京一两位队长，是在第二排，分别跟在自己的队员的身后。
　　即将发车，陈家俊通过耳机对中里毅说道，“队长，等会注意比赛开始时间的倒计时，这个山下反应不行，等会你直接把油门踩到底，争取直接抢到前面来！”
　　听见陈家俊这笃定自己肯定可以抢到先机，中里毅也是有点愣住，不过他也是想起来，自己跟陈家俊两次比赛，每次发车自己都会落后，所以他也是有了一点信心。
　　而且这几天中里毅在这里训练的时候，他也是看到山下有在赛场上面跑过，这水平，真的是有点残忍。
　　今天的四个选手里面，他就是用来凑数的。
　　想到这里，中里毅回答道，“好的，不过我万一启动速度太快，会不会撞到你？”
　　听到了这个回答，陈家俊是哈哈大笑起来，“队长你尽管来试试吧，我可是记得你已经是我的手下败将了哦！”
　　看见陈家俊这个状况，中里毅是立刻说道，“自信可以，但是自大就是问题！所以阿俊，等会你千万要小心注意。”
　　陈家俊也是点了点头，“放心吧队长，今天我就让你看看我的全部实力！”
　　比赛时间很快就到了，在全场观众紧张的注视之下，随着前方的信号灯开始变换颜色，出发的电子音直接是响了起来。
　　在灯变换成绿色的一瞬间，陈家俊直接就是弹射开局，旁边的山下明显是有个停顿，他的启动速度太慢！
　　中里毅这里也是听取了陈家俊的建议，直接油门开轰，瞬间也就是挤了上去，并且很快就是超到了山下的前面。
　　反倒是实力比中里毅更强一筹的须藤京一，直接就是被山下卡在了身后，导致他的启动速度也是没有办法加快。
　　发现了这个情况，山下是立刻尴尬无比，他立刻通过对讲机跟须藤京一报告，并且马上把自己的车子开到边上，把路让出来，让须藤京一通过。
　　这个时候，也不是矫情的时候，须藤京一油门一轰，也是直接超了过去。
　　全场观众都见识到了，利用了山下的这个弱点，夜之子队伍现在暂时取得了领先，开局就有套路，这比赛，真的是太刺激了！
　　很快，不少的观众都开始站起来看比赛了，原因很简单，陈家俊这边已经是完全提速，他的速度开始拉起来了，包括转弯，似乎他都是不减速的，直接漂移过去。
　　第一名的陈家俊跟第二名的中里毅的距离，直接就是以肉眼可见的情况，越拉越大。
　　前面两位都是夜之子队的车手，而且两辆都是黑色GTR，陈家俊的车子的车身上还有一个饿狼的狼头贴纸，这是因为他有了一个夜狼称号之后，他故意在昨天去贴上去的。
　　这个情况，也是立刻被帝王车队的，站在外面观看比赛的队员发现，他们也是立刻通过了对讲机把这个事情告诉了须藤京一。
　　这个陈家俊有问题！因为他今天的速度可是要比他前几天训练时候的速度快得多，这个家伙真的是隐藏实力了！
　　得知了这么一个消息，须藤京一是立刻就脸色一正，看样子这个陈家俊还真的是有两下子。
　　既然这样，那他就必须抓紧时间把眼前这个中里毅给搞定了，不能够再这里浪费太多的时间，要不然这会影响到自己跟陈家俊的对决的！
　　中里毅，这个夜之子车队的队长，本来须藤京一对他并不是很了解，但是在这几天场地测试训练的时候，须藤京一也是见识到了中里毅的实力，虽然两个人并没有正式的来一局，但是须藤京一早就是看穿了中里毅的薄弱点。
　　弯道！GTR的马力中里毅并没有办法完全操控，所以他每次转弯都会降低速度，而且这个赛道偏偏又是弯道很多的。
　　很快的，须藤京一等待的时机就来了，如果自己没有记错，前面就是一个三连弯，跟略微有点减速的中里毅不同，须藤京一非但没有减速，而是又轰了一脚油门。
　　找准时机强势插上，一个三连弯之后，须藤京一已经是在一片欢呼声中超过了中里毅，直接朝着陈家俊赶了过去。
　　这就被超过了？而且距离也是越来越远，这让中里毅直接一愣。
　　这TM什么情况？看样子这个须藤京一比他想象中的还要恐怖，至少这几天训练的时候，他并没有发挥出这样的实力出来。
　　陈家俊跟他的距离是越来越远，现在须藤京一又是这么轻易的就可以超过他了，这一下子是让中里毅很难接受，自己真的就是有那么菜？

第三百零五章 获胜！
　　中里毅有点不爽，前几天在这里输给陈家俊的那一次的时候，陈家俊就是开口说过，他的过弯还是有点问题，但是中里毅不想承认这个。
　　现在看来，不承认也是不行了，无论如何，中里毅也是下定决心，等这次比赛结束之后，他一定要好好的找机会练练自己的漂移技术。
　　眼看自己这次就没有什么机会了，中里毅反而是放下了报复，就让自己全力的跑一次，看看到底差距有多少大吧。
　　中里毅又不是没输过，他输得起！
　　队长中里毅被须藤京一超车，这个消息健二是直接通过对讲机跟陈家俊报告了，听到了这个，陈家俊只是微微的点了点头，他已经是没有心情开口跟须藤京一调侃了，因为陈家俊又是进入到了一个比较玄幻的状态。
　　GTR的油门已经是被他踩到了底，车速已经是开始彪起来了，须藤京一超过了中里毅，但是他跟陈家俊的距离非但没有减小，反而是拉大了一点。
　　只是跑了不到五圈，陈家俊竟然是追上了最后一名山下，不过山下确实是四人之中水平最次的一个，就连第三名的中里毅，也是超他半圈了。
　　山下也是从耳机里听到了帝王车队队员的提醒，贴有狼头的黑色GTR已经是追上来了，本来山下是准备用自己的车身帮队长挡一下陈家俊，别的不说，能够耽误一些时间也是好的，而等到须藤京一过来的时候，他就直接让开线路，让队长直接通过。
　　计划是不错，但是陈家俊的车速太快，直接就是从他车身边，擦边而过，最近的距离甚至不到一厘米。
　　这种状况直接就是让山下懵住了，要知道山下现在的时速也是有一百二十码了，但是这在陈家俊一百八十码的车速下，根本就是太慢了。
　　前面就是弯道，陈家俊竟然是半点都没有减速的，直接就是冲了过去，距离弯道还有一段距离的时候，他就直接是开始了漂移，整辆车子是直接甩过去的。
　　山下这边就是遇到麻烦了，陈家俊这急速驶过，带来了巨大的气流，这直接就是影响到了山下车子的稳定性，让他在弯道转弯的时候，一下子没有控制好，车子直接就是驶出了赛道，而且直接是撞到了护栏上面。
　　哪怕山下的速度很慢，他也是一百二十码的速度的，如果不是护栏上面有一圈轮胎保护着，今天山下就完蛋了。
　　但是哪怕有这个保护，山下也是被撞的有点厉害，脸上全是血，医护队直接冲了上去，把人给用担架抬了出来，车子更是严重受损，大半个车身都损毁了。
　　三个在场比赛的人都是听到了山下退赛的消息。
　　陈家俊是不屑的摇了摇头，这个山下水平菜也就算了，最关键的是，他根本就是一点准备工作都没有，如果他防护措施全部做好，肯定是不会收到这么大的伤害的。
　　这个问题中里毅也有，不肯穿戴头盔和专业的赛车服。
　　陈家俊跟须藤京一就不一样，两个人是全套装备全部齐全，而且全部带着赛车头盔。
　　这个情况全场观众也都是看到的，其实不少人在第一眼看到四个车手的时候，他们就是立刻判断出来，陈家俊跟须藤京一这两个肯定是很厉害的，而另外两个就是配角。
　　中里毅跟山下两个都是穿着自己车队的队服，而且头盔也不带，手套也不带，这一看就不专业好吧。
　　果然场地上面的情况也是正如大部分人判断的一样，陈家俊和须藤京一可能还有一点追逐，中里毅是直接被排除出去了，他没有半点获胜的希望，山下呢，更是直接就是被送出场，可能还要被送去医院。
　　须藤京一听到了山下的消息，立刻在耳机里面安排，让人先送他去医院，比赛的事情交给他来处理！
　　现在，须藤京一已经是承认陈家俊的驾驶技术是有那么两下子，但是他的车子可是正规的赛车，而且还是经过最专业的调教的，哪怕陈家俊那辆是GTR，马力方面还是须藤京一要更胜一筹的。
　　所以在陈家俊退出了那个玄之又玄的状态之后，须藤京一又是追上了一点距离。
　　不过这个场地还是弯道较多，车子其实也就是只能够开到两百码也就是顶天了，再快的话，就没有办法控制了，甚至是在过弯的时候，一百六到一百八的样子已经是极限了。
　　这个时候需要考验的，依然是车手自身的实力。
　　须藤京一是一个职业车手，他的掌控能力肯定没问题，陈家俊呢，他是一个挂逼，他也没有问题。
　　而且陈家俊比须藤京一有一个最大的优势，那就是他的车子可以随时修复，而须藤京一不行。
　　哪怕是职业赛车，这都是有人换胎加油的，但是他们这个比赛当然是没有的，你停下来换个胎，那就是等于直接放弃了，汽油呢，在比赛之前，所有人都是全部加满的，足够他们跑完全场。
　　开始的时候，须藤京一还能够勉强咬住，不让陈家俊拉开他太多，但是在十五圈之后，须藤京一明显车速下降，陈家俊立刻是知道，须藤京一的车胎，经过了这长时间的漂移，已经是出问题了。
　　正常跑的话，这么一点距离当然是没有问题，但是陈家俊在前面可是一路漂移甩尾，须藤京一想要不被拉的很远，他当然也得跟上。
　　至于中里毅，他在第十二圈，被陈家俊和须藤京一两个人套圈之后，他也就是放弃了，直接找了一个机会驶出了场地。
　　万一跑完二十圈，他要是被人套两圈的话，那他中里毅不要面子的么！
　　而且中里毅一般跟人比赛，通常也就是一两圈的距离，这直接搞二十圈，也是有点太狠了，当初中里毅在这个赛场里面跑的时候，一次比赛也不过就是五圈足够了。
　　最后的结果还是一目了然，陈家俊拿到了第一，须藤京一输了。
　　并且陈家俊领先了须藤京一差不多三分之一圈！这个差距其实还是比较夸张的！

第三百零六章 再约秋名山
　　一场赛车比赛，让全场的观众看的是如痴如醉，虽然须藤京一输了，但是包括夜之子战队的所有人，也都是被须藤京一给征服了。
　　开玩笑，队长中里毅的水平他们都是知道的，那须藤京一能够在十二圈的时候，直接套了中里毅一圈，这算是什么水平！
　　当然了，更令人惊讶的还是陈家俊！陈家俊可是连须藤京一都战胜了！
　　夜之子车队的所有人可都是知道陈家俊加入他们车队这才多久，当初陈家俊可是连漂移都不会的新手菜鸟。
　　这才多少时间？他的技术就变得那么高了？都有几十层楼那么高了。
　　虽然陈家俊的疯狂训练模式不少人也都是知道，本来他们还以为这样的训练是没有什么用的，反而是会把自己的身体搞坏，但是现在陈家俊取得的成绩是让所有人都瞠目结舌。
　　这个天赋真的是太可怕了！
　　冲过终点，须藤京一把车子停在了陈家俊的GTR边上，下车之后朝着陈家俊竖起了一个大拇指，“夜狼！有两下子！看来你当初训练的时候是故意这么做的，好计策！”
　　对于须藤京一的夸奖，陈家俊也不反驳，“我说过，我会给你一次报仇的机会！”
　　“赛车场里的比赛我们比完了，秋名山的下山路，我们可以来一场，那边路程不长，而且直道弯道都有，特别是最后的五连发夹弯，那跑起来真的是太爽了！”
　　“好！”听见了陈家俊的话，须藤京一也是点了点头，“那地点就定在那里，秋名山的下山路，一个月之后，我们不见不散！”
　　“我需要把我的车子再改造一下，让他变得更加完美，同时我也是会继续努力的，下一次我一定不会输给你！”
　　须藤京一选择一个月，是因为他想要多熟悉一下场地，而且还要按照场地，再来改装一下车子。
　　已经输给了陈家俊一次，他可不想再输第二次！
　　须藤京一的话依然是那么的自信，陈家俊也是笑着点点头，直接就答应了下来，“好！一个月之后，死约会，不见不散！”
　　须藤京一开口问道，“对了，你在体检的时候，说过有一辆很快的AE86，这是真的么？”
　　陈家俊点了点头，“是的，尤其是跑秋名山的下山路，他真的很猛！”
　　须藤京一点点头，“好！到时候我把那辆AE86也找来，对了！”须藤京一继续补充道，“还有一个曾经赢过我一次的一个喜欢跑山路的高桥凉介，到时候我把他也喊到一起，你们这群人，我要一次性把你们全部都打败！”
　　听见了这个话，陈家俊真的是开心极了，“可以，到时候我们一起再对决一次！”
　　随着两个人的一个击掌，又一次的约战就这样被决定了下来。
　　比赛跑完，现场的观众可是相当的激动，这次的赛车可是比赛车场前面举办的那些个赛车要刺激太多，甚至是耳朵里面听到那个汽车排气管轰鸣的声音，这都能够让人肾上腺素直接飙起。
　　比现场观众更兴奋的是赛车场这方。
　　今天的比赛里面，每圈最快时间的记录是被刷新了一次又一次，相信只要有这个记录挂在这里，肯定会有越来越多技术高超的车手想要过来挑战的。
　　而且他们也是得出了一个结论，那就是高水平的赛车，是可以吸引那么多人来观看的，甚至有不少喜欢在这里玩两把的老客户，已经是打电话跟委员会说了，如果下一次有这么精彩的比赛，希望他们能够提前通知，并且要把投注渠道打开。
　　而且听他们的口气，就能够知道，他们想要玩的数字是绝对不小的。
　　现在委员会面临的最大的问题，那就是要找一批优质的车手出来，最次也都是得要山下这一个级别的，别看山下今天在这个场地里面被人套圈，但是套他圈的都是些什么人呢，须藤京一是职业车手，陈家俊更是连职业车手都打败的超级高手。
　　以前的三郎他们这批车手，真的已经是可以淘汰了。
　　至于陈家俊这样的超级高手，委员会暂时是没有考虑过让他来比赛，因为这太破坏平衡性了，倒是可以让他作为场馆的代言人，每隔一段时间来跑一次竞速赛，不就是给一笔代言费和出场费么，大佬们不差钱。
　　山田的计划也是开始奏效，所以他提出的那个去跟各个车队接触，让他们来这里比赛的事情，也是被提上了议程。
　　当然了，这一切都是跟陈家俊没有了关系。
　　在陈家俊看来，他可以在这里赢须藤京一，这才是大事，其他的，那都是微不足道的小事。
　　赛车场搞定，那么下一个目标就是秋名山了。
　　中里毅也是直接走了过来，一把就是搂住了陈家俊的肩膀，“阿俊，你小子够生猛的啊，连须藤京一都能够拉他那么长一段距离，难怪他们给你取了一个“夜狼”的外号，夜晚之中的恶狼啊！”
　　陈家俊笑了起来，“其实我是一点都不喜欢这个外号，也不知道当初山田报名的时候是怎么想的，这很容易让人家想成是夜晚之中的色狼啊！”
　　“哈哈哈...”两个人都是哈哈大笑了起来。
　　笑完了之后，中里毅也是说到了正事，“阿俊你实力提升的那么快，以后有空的话，就陪我多跑两圈。”
　　陈家俊答应了下来，“对了，须藤京一刚才跟我约了一个月之后，秋名山下山路再来一次对决，到时候队长你去不去！”
　　“车手方面的话，我会参加，还有须藤京一，然后那个AE86的车主，须藤京一说他还会把一个叫高桥凉介的人喊来。”
　　听到了这个阵容，中里毅直接一愣，喃喃的说道，“我这还有资格参加么？”
　　“当然有了！”陈家俊立刻鼓励道，“秋名山的下山路，一趟只不过是三四分钟而已，队长你只不过是弯道时候的技术稍微有点瑕疵，改进一下就好了。”
　　“而且这就是跑一趟，放心吧，没有人会再把你套圈的！”

第三百零七章 凉介约战和场馆代言
　　听见陈家俊又提到了自己的糗事，中里毅是立刻瞪起了眼珠，手臂也是直接从搂肩膀变成了搂脖子，“混小子，你这是把路走窄了，你知道么！”
　　看着陈家俊跟中里毅两个人在那里开始嬉戏打闹了起来，夜之子车队的其他人总算是稍微放下一点心来。
　　他们不少人可都是加入车队好几年了，也是知道队长中里毅是有多么的喜欢赛车。
　　这突然一下子输的那么惨，万一打击太大，直接超出了中里毅的承受范围的话，那后果可就是很严重了。
　　幸亏陈家俊在这里，看着他们两个开始玩闹起来了，健二也是松了一口气，他对着周围的队员们说道，“放心吧，有俊哥在，肯定是不会出事的。”
　　“而且，现在我们的车队里面可是有一个超级高手了，大家应该感到开心才是。”
　　“有队长和俊哥两个人在这里，我相信我们夜之子车队一定会响彻整个日本的！”
　　在陈家俊跟中里毅两个人回到了车队人员所在的地方之后，高桥凉介不知道从什么地方冒了出来，“你好陈家俊，我是红太阳车队的高桥凉介，什么时候有空的话，我想跟你来跑一圈。”
　　突然出现的高桥凉介，夜之子车队的人都很熟悉，陈家俊还没有开口呢，中里毅直接就是跳了起来，“凉介你这是什么意思，我跟你说过好几次，想要跟你跑一圈，你一直都是没答应我，现在我们车队出了一个高手，你立刻就是找上门来了。”
　　“你这是看不起我中里毅么？”
　　被中里毅这么调侃，高桥凉介也不生气，“我早就跟你提过，你的弯道技术还有一定的问题，要不然你今天肯定不会输陈家俊和须藤京一那么多。”
　　看见中里毅似乎不认同他的解释，高桥凉介也只能是耸耸肩，“好吧，我承认你刚才说的是对的，你真的是有点菜！”
　　“哈哈哈...”陈家俊第一个带头，夜之子车队的其他人也是跟着大笑了起来。
　　这下子中里毅是脸色漆黑，“你们这帮混蛋，都给我等着！”
　　“还有你高桥凉介，这句话我一定会还给你的！”
　　对于中里毅的话，高桥凉介还真的是没有放在心里，他是直接无视，反而是盯着陈家俊，“怎么样？我听说陈家俊你在秋名山上也跑的很快，我们就在秋名山上面跑一圈吧。”
　　陈家俊点点头，“可以，不过刚才我刚跟须藤京一说好，一个月之后的周日，我们会在秋名山上面一起再跑一次，如果高桥凉介你感兴趣的话，也可以加入其中！”
　　“到时候或许也会有其他的高手参加。”
　　听见了这个话，高桥凉介是立刻来了兴趣，“OK，我一定准时出现！”
　　达成了自己的目标之后，高桥凉介就是潇洒的挥手撤退了。
　　看见高桥凉介的样子，陈家俊是直接一把搂过了中里毅的肩膀，“队长，准备好进入地狱模式的训练吧，高桥凉介这个混蛋根本就是相当的轻视你。”
　　“练好弯道，然后干掉他！”
　　“嗯！”中里毅重重的点了点头，他的眼睛里面已经是冒出了火光，原来高桥凉介一直推脱跟自己的比赛，是因为自己水平菜！这个理由，中里毅是百分之一万的不认可！
　　从人群之中走了出来，陈家俊是立刻就看到了一脸激动的美也，他直接过去一把把她给抱了起来，用举高高的姿势，当着所有人的面，直接就是来了一个超级浪漫的吻。
　　这个时候虽然比赛结束了，但是还有不少的观众并未离场，而且大屏幕上面的摄像机，也是一直都是盯着陈家俊这里的。
　　这个浪漫的场景也是立刻就落到了所有人的眼里。
　　而且脱了头盔之后，陈家俊露出的脸长得是相当的帅气，美也呢，今天也是相当的漂亮。
　　英雄配美人，这是所有人都愿意看到的。
　　美也离开的观众是立刻开始鼓起掌来了，还有一些人对着他们吹起了口哨，这当然是善意的祝福了。
　　闹出了那么大的动静，美也是立刻羞红了脸，直接把头埋在了陈家俊的胸口，陈家俊倒是大大方方的跟现场的观众挥了挥手，接受了大家的祝福，这个举动也是让他更加火爆了。
　　山田这个时候，也是走到了陈家俊的身边，“阿俊，阿俊，赛场方面想要请你进去谈点事情，你现在方便么？”
　　陈家俊楞了一下，“是有其他的比赛想要我参加？”
　　山田摇了摇头，“具体情况可以进去再说，不过我保证，绝对是一件好事。”
　　陈家俊把美也放了下来，“美也，你跟车队的人一起待一会儿，我很快就回来，健二，你这个经纪人就跟我走一趟吧。”
　　听见了两人的对话，中里毅也是凑了过来，“走吧，我跟你们一起进去，有我在，他们肯定不敢搞什么小动作的。”
　　听见了中里毅的话，大家都是很感动，没错的，他就是一个这么好的队长，也是相当照顾他的队员们的。
　　当初陈家俊也是得到了中里毅很大的帮助。
　　三个人一起跟着山田走了进去，美也在外面大概等了十几分钟，他们就出来了。
　　条件优厚的一塌糊涂，陈家俊正是成为这家赛车场馆的代言人，每年有五千万日元的报酬。
　　同时陈家俊每个月要在这里跑一次竞速赛，每一次的出场费为一百万日元，同时如果陈家俊能够打破他自己创造的记录，那么会额外有一百万日元的奖励。
　　然后如果有其他车队的高手出现，想要挑战陈家俊的话，只要陈家俊有空，没有伤病，他就需要出面应对，同样这些事情每次都是有不菲的出场费的。
　　而且陈家俊可以在没有比赛的时候，随时在这里练车，这边的修理厂，汽车配件厂也是同样会给陈家俊提供一切他所需要的服务，这一切也全部都是免费的...
　　一条条的条款下来，这可是连中里毅都开始羡慕了起来，技术水平好的人，就是可以那么牛逼的么！

第三百零八章 曾经的秋名山车神
　　提着一箱子的钱，陈家俊带着美也回去了，这一箱子的钱可不算在刚才他跟场馆方面谈好的那些，而是他这次比赛的奖励，足足有两百万日元。
　　拉面馆这边的装修已经差不多完成了，原先这里就是一个饭店，只是需要简单的修整一下，然后去买点桌椅碗筷，然后再配个招牌，然后面的打扫一遍卫生，清理一遍，这就是可以开张了。
　　美也是特意的带着陈家俊去了一趟广告公司，以他本人为模板直接订制了一个真人大小的广告牌，而且他们的拉面馆也是改名叫冠军拉面，虽然还是很土，但这至少比以前的家俊拉面要好听一点。
　　获得了胜利，拉面馆也正式开张，这真的就是美好的一天。
　　陈家俊当然是这家拉面馆的第一个客人了，还别说，美也老爸做拉面还真的是相当有一手的，味道真的是好极了，根据陈家俊的估计来看，这至少是有中级厨艺以上的水准了。
　　接下去的一天，陈家俊并没有去赛车或者是训练，反而是陪着美也两个人一起去逛街去了，劳逸结合这种事情，陈家俊可是比任何人都懂，他可不是什么直男，这么漂亮的女朋友，难道要让她独守空房？这爱情也是要经营的。
　　带着美也一起玩了好久，把他送回了拉面馆之后，下午的时候陈家俊是去了一趟加油站，这几天可是没有时间去找藤原拓海，凌晨四点的时候，秋名山上面没有了那辆86，陈家俊都感觉很不习惯。
　　陈家俊请客，接上了藤原拓海和阿木，三个人一起，找了一间小馆子简单的吃了一顿。
　　吃饭的时候，陈家俊开口说道，“拓海，如果你想修那辆86的话，我知道有一个修车的地方，他们应该是可以搞到引擎。”
　　“如果说你想要换一辆车，那么我也是知道有一个汽车销售公司，应该可以拿到一个折扣。”
　　听见陈家俊聊起了这个事情，藤原拓海也是直接开口，“多谢俊哥了，但是我还是喜欢开我的86。”
　　陈家俊是点了点头，“拓海，你那辆86是经过高手调教过的，整体的平衡性各方面都不错，就是马力欠缺了一点。”
　　“我也是收到了一个消息，你的老爸藤原文太曾经也是一个车手，超级厉害，是群马县第一的车手！”
　　“你可以先去询问一下你的老爸，他肯定有着他自己的修理计划，如果没有的话，那我去找人过来，我们再一起想办法。”
　　听说了这个消息，不光是藤原拓海愣住了，就连旁边坐着的阿木也愣住了。
　　阿木直接就是说到，“藤原拓海的老爸是一个超级厉害的车手？有没有搞错？就这个一天到晚除了喝酒就会打骂儿子的酒鬼？”
　　陈家俊点了点头，“是的，上次我送老板去豆腐店喝酒的时候，我也是见过拓海老爸一次。”
　　“人不可貌相，虽然有点惊讶，但是他以前真的是很厉害，这点阿木你的老爸立花佑一应该知道。”
　　听到了这个消息，藤原拓海也是愣住了，自己老爸是一个很厉害的赛车手？真的假的？为什么自己从来都不知道这些？
　　一顿饭吃完，陈家俊把阿木送回了加油站，然后把藤原拓海给送回了家，在藤原拓海的邀请下，陈家俊也不客气，直接就是来到了他的家里。
　　走进之后，藤原拓海的老爸藤原文太正在那里喝酒，而且人已经是有点微醉，看见了陈家俊进来，藤原文太直接就是皱起了眉头，“咦？我认识你，你是陈家俊！你来我家里干什么！是把拓海的车子弄坏，心里过意不去，想要来补偿么？”
　　看见了藤原文太的样子，陈家俊也是笑了起来，“当然不是！虽说86是因为跟我跑秋名山才爆缸的，但是我想，我并不需要为此负责。”
　　“拓海不想换车，他已经习惯了开86，正巧我认识一个汽车修理厂，他们那边应该是可以搞来发动机。”
　　“86的发动机马力不够，我们准备给他换一个大心脏进去！”
　　听到了陈家俊说这个话，藤原文太是瞬间脾气爆了起来，“滚！我的车子，轮不到你来这里指手画脚！”
　　听见这个话，陈家俊也是当场转身就走。
　　看见了这样的情况，藤原拓海是立刻追了过来，“不好意思俊哥，我爸他酒喝多了之后就是这个样子，请不要放在心上。”
　　盯着藤原拓海看了一会儿，陈家俊忽然是笑出了声音，“安心，我就是刺激一下你老爸，而且我已经发觉，他应该已经有了修理计划了。”
　　“我估计就这一两天，你老爸就会把车子开去修理了。”
　　“啊~！”听见了陈家俊的话，藤原拓海整个人都是愣住了，“俊哥你说的是真的么？”
　　陈家俊点点头，“百分之八十的可能。”
　　听见了这个话，藤原拓海是整个人都兴奋起来了，这几天他看着不能动弹的AE86，整个人都是没有精神。
　　就在这个时候，家里的电话响了起来，藤原拓海很自然的就是过去接了起来。
　　看着藤原拓海一边打电话，然后脸上浮现出了迷人的微笑，陈家俊立刻就知道，这家伙在谈恋爱了，刚才不是在那里心痛AE86？现在哪有半点心痛的样子，整个就是陷入爱情的甜言蜜语之中了。
　　陈家俊不知道现在跟藤原拓海谈的是不是茂木夏树，但是以这系统的狗血，估计有百分之八十的可能性是的。
　　这个就是有点难办了，陈家俊可是得到过茂木夏树的报答过的，下次见面的时候一定得装成是不认识，要不然肯定就是很尴尬了。
　　朝着藤原拓海招了招手，陈家俊先离开了，他这次跑过来刺激一下藤原文太，也是有原因的。
　　不知道藤原文太是什么想法，估计他是想要让自己的儿子藤原拓海明白自己的内心，其实文太还是很想让自己的儿子走上赛车这条路的。
　　但是这已经约好一个月之后比赛了，这时间可不能够再拖了。

第三百零九章 86升级归来
　　陈家俊可是记得，86进化了之后，藤原文太会亲自驾车带着立花佑一跑了一趟秋名山，陈家俊就是想要盯住这个时候，这可是难得的可以跟藤原文太交手的机会。
　　如果错过了这一次，那么整部电影里面就剩最后一次，也就是藤原文太手把手教藤原拓海的那一次。
　　虽然陈家俊现在的实力已经是很强，但是面对开在秋名山上的升级版AE86，他还是没有十足的把握，尤其还是原先的秋名山车神，藤原文太驾驶的车子。
　　车子刚修理好，拿来试车，而且副驾驶位置还有一个人坐着，这对于陈家俊来说，这就是一个绝妙的好机会。
　　来到这里，陈家俊是想好好生活，然后顺便在完成一个任务的，而不是整天就是逼着去赛车。
　　做一件事情，那就专心致志的把他完成，完成了以后，这些个经验就会一直跟着陈家俊，他也可以略微放松一下了。
　　体验卡让他去各个世界，不是让他当牛做马的，该干活的时候陈家俊会比谁都拼命，但是要放松的时候，他也是一定会抓住机会。
　　劳逸结合，这才是完美的处理方式。
　　陈家俊还记得，汽车修理至少是要花费好几天时间的，陈家俊不可能每天时时刻刻的都在秋名山山道上面等着，他也是有很多的事情要做的。
　　所以陈家俊也是让健二帮忙找两个人，分批的去盯着藤原豆腐店门口摆放着的这辆车子，车子都没有被拉走，修理什么的就更加不用去谈了。
　　陈家俊似乎还真的是刺激到了藤原文太，第二天一早，那辆趴窝在那里的AE86就已经是被拖走了。
　　健二的办事效率还是挺高的，他还直接就是跟踪着那辆车子，是找到了那家修理厂里，然后健二还派了两个人在这边盯着，一旦这两AE86开出来，那么就一定要第一时间联系他们。
　　接到通知之后的陈家俊呢，也会第一时间就是把车子开到秋名山那边等候着，一定是不能够错过跟藤原文太对决的机会。
　　做完严密的计划，陈家俊这才放心的在家里呆了下来，一连两天都没有出门，反而是边训练，边守着家里的电话机，这让美也感觉到很奇怪，他的家俊哥怎么这个时候竟然改性格了。
　　不过在陈家俊跟美也解释了一下之后，美也也就不管这个事情了，爱好这种东西，旁人是无法理解的，她能够做的也就是支持。
　　为了等到这个机会，陈家俊甚至就是连中里毅的邀请，他都推辞掉了，不过陈家俊并没有跟中里毅隐瞒这件事情。
　　知道了陈家俊想要跟曾经的秋名山车神交手，也就是那辆AE86藤原拓海的老爸，中里毅也是很感兴趣，他知道自己是肯定没有机会参与到他们的对决中来，但是他还是相当的持之陈家俊，这么好的机会，那真的是肯定不能够放过的。
　　也就是高桥凉介不知道这个消息，要不然高桥凉介是绝对整天就会是在秋名山上面蹲点也要找到这个机会。
　　机会就这样来了，陈家俊接到了健二的电话，说是豆腐店的那家AE86已经是开出了修理厂，如果不是陈家俊提前跟他们说过那个车牌号，他们还真的会是被忽略过去，因为他前面的那个引擎盖还还了一个，从原来的白色铁质的，换成了黑色的玻璃纤维。
　　驾驶位置上面坐着的是藤原文太，副驾驶位置赫然是加油站的老板立花佑一！
　　收到了这个消息，陈家俊是立刻冲出了房间，然后直接上了车子，他等这个机会可是等了很久了。
　　直接就是把车子开上了秋名山，陈家俊没想过要跟他比一趟全程，就来一趟下山之路。
　　很快的，陈家俊的耳机里面就是传来了健二的声音，“俊哥注意，86上山了。”
　　陈家俊在驾驶位上深呼吸了一下，然后点了点头，“好的健二，如果有车子上来，你立刻跟我说。”
　　健二立刻回答，“好的俊哥，我会一直盯在这里的。”
　　没多久，陈家俊就是听到了86发动机轰鸣的声音，车子上来了。
　　藤原文太把车子开到了秋名山上，他也是看见了停在那里的GTR，更是看到了驾驶位上面坐着的陈家俊，“小子，你这个姿势是什么意思？”
　　陈家俊笑了起来，先是跟立花佑一打了招呼，“你好啊老板，还有豆腐店的文太大叔。”
　　“我其实也没有什么特别的意思，就是想要跟文太大叔你请教一下。”
　　“一直听说以前有一位秋名山车神，我也喜欢赛车，又是正巧遇到，咱们就来跑一次吧。”
　　藤原文太也不是笨蛋，“臭小子，前几天趁我喝醉，你去我家里胡说八道，这也是故意的吧。”
　　陈家俊笑着死不承认，“这还真的不是故意的，我也不知道文太大叔你早就是准备好了发动机，本来我是看着拓海一直想着86，所以就想帮他一把，找个地方去把他给修理起来。”
　　“不过文太大叔你真的是太有门路了，这样的东西你都搞的到，但是这样的发动机装在这个车子里面，这可是非法的啊。”
　　这下轮到藤原文太装傻充愣了，“什么非法？我怎么听不懂你再说什么！”
　　“不过小子，你是真的想要跟我跑一圈？山道可不像是在赛车场里一样，各种意外的状况都是会有发生，下山的路也不是马力强，就能够跑的更快的，到时候输了可别哭鼻子哦！”
　　没错的，陈家俊跟须藤京一的那一场大战，藤原文太跟立花佑一两个人也是抽空去看了，陈家俊的水平真的很可以，已经是能够入藤原文太的眼里了。
　　不过秋名山这条路，藤原文太可是开了几十年了，比藤原拓海都要多出好几倍出来，而且藤原文太的技术已经是炉火纯青，这刚换了一个大心脏，正是需要好好跑一次，看看他到底是有多少能量呢。
　　陈家俊只是微微一笑，“要不要把老板放下来，要不然文太大叔可赢不了我哦！”

第三百一十章 胜藤原文太
　　“行了，我的事情不用你管！出发！”边说着，藤原文太是率先出发，不过他并没有完全提速，也不算是作弊。
　　陈家俊看到了这个情况也是立刻跟了上去。
　　反正自己刚才也就是那么一说，既然藤原文太拒绝了，陈家俊也不会过于执着就是了。
　　立刻是调整好了状态，比赛直接开始。
　　两辆车子入了第一个弯的时候，陈家俊的耳机里面就是想起了健二的报告，“俊哥，注意，有两辆车子上山。”
　　“不对！后面看上去还有好几辆车子，俊哥你们千万小心。”
　　听见了这个消息，陈家俊是皱起了眉头，刚才忘记甩一个耳机给藤原文太了，虽然给他他也不一定会带上。
　　看着前面那辆86，已经开始加速，陈家俊也是把对面来车的事情甩在脑后了，知道了有这个意外，他当然是需要更加的集中注意力了。
　　两辆车子的速度都是很快，陈家俊在后面更是开始学习起藤原文太的线路起来，他这也是在给一个月之后的那场比赛做准备。
　　藤原文太以前就是一个职业车手，而且这条山路他开了几十年了，最佳路线当然就是已经在脑海里面了。
　　陈家俊需要做的就是，盯紧前面这辆86的行车路线，到时候自己再复盘几次。
　　陈家俊已经是把决胜的地点放在了最后的那个五连发夹弯上面，不是说陈家俊的漂移过弯技术会比藤原文太强，而是藤原文太的副驾驶上多了一个人，漂移起来肯定是更加的麻烦。
　　还有一点就是，这个发动机新装，不少的配件还是没有完全跟上的，所以车子方面也是陈家俊更胜一筹。
　　前半段路上只有他们两辆车子，所以跑的飞快，但是后半段，下面上来的车子就出现了，还好这个实在山里，两个人的耳朵也是超级灵敏，是听到了对方车子的响声，所以两个人差不多也是同步的开始稍微的减速了一点，让自己可以跟灵活的操控车子，避免发生什么意外。
　　陈家俊跟藤原文太两个人是不当回事，但是上山的几辆车子的驾驶员就倒霉了，他们也是听到了车子飙车时候的声音，那“呜~呜~呜~”的声音，真的是越来越近。
　　本来么，几个人开车上山还是很放松的，但是被这个声音一吓，瞬间就是紧张了起来，但是他们能够做的并不多，只能是保证自己在自己这边的车道里面行驶，这样的话，哪怕出了意外，也是对方的责任。
　　有几个胆子小的呢，直接是让车子靠边，把大部分的马路给让出来，放出出现任何的问题。
　　“刷，刷！”哪怕是陈家俊跟藤原文太两个人都已经是减速了，但是对于普通人来说，这个速度还是太快。
　　其他人都是五六十码的速度上山，遇见拐弯，他们还放慢车速，但是陈家俊跟藤原文太呢，他们是一百六以上的速度，这还是稍微慢了一点之后的速度。
　　两辆飞驰下来的车子直接就是引发了一片动荡，不少人都是在那里还是骂人了，这帮飞车党，一点都不注意安全，想要赛车，那就是去赛车场，在山道上面开那么快，这不是在害人么。
　　陈家俊并不关心这个人是怎么想的，他已经是在那里默默的计数，刚才健二报的，一共上山的车子是五辆，所以在遇到了五辆车子之后，陈家俊也是立刻加速，直接逼了上去，迫使藤原文太这边也是只能被迫的加快了速度。
　　五连发夹弯就这样来到了面前，胜负就是在此一举。
　　因为边上有一个立花佑一的存在，所以藤原文太的漂移是稍微让出了一点位置。
　　看到有那么好的机会，陈家俊当然是不能够放过，直接就是加大油门，强势的插入了进去。
　　第一个弯道是外圈，但是第二个弯道就是内圈了，从藤原拓海这边学来的排水渠过弯，陈家俊也是直接使用了出来。
　　本来么，第三个弯道，陈家俊又会是变成外面，但是这次藤原文太的漂移稍微差了那么一点点，然后陈家俊跟他贴的距离也是非常近，所以两辆车子直接是擦在了一起，一左一右两个反光镜是直接被撞到了。
　　86的反光镜直接飞了，而GTR的呢，也是已经严重变形，玻璃也是直接碎裂。
　　如此高速的情况下，这么一下碰撞，两辆车子也是发生了不同程度的抖动。
　　但是陈家俊跟藤原文太都是老车手了，立刻是强行的控制住自己的车子，继续往前奔跑，至于那个反光镜，这个只能够是等比赛结束之后在来捡了。
　　凭借着自己强大的身体素质，陈家俊率先就是控制住了自己的车子，然后又是一脚油门，陈家俊领先了。
　　这就是没有在给藤原文太机会，陈家俊直接就是把这个结果一路保持到了终点。
　　“现在的年轻人，真的是太厉害了啊！”在车里感慨了一句，藤原文太并没有停下来，而是直接就是把车子给开走了。
　　输给陈家俊，藤原文太也是有想过的，这个陈家俊在赛场里面的状况，藤原文太也是看到过，那个状态，说实话藤原文太是真的没有把握去赢。
　　断掉的反光镜捡回来也是没有太大的作用了，可惜他刚把车子从修理厂里面拉出来，然后又是得重新开回去了，还好这次只不过是一个小问题，很快就能够解决。
　　不过还好，这次只是一点小问题，不影响大局，而且这个发动机还真的是挺不错的，除了操控起来稍微困难了一点以外，其他真的是无懈可击。
　　最关键的还是副驾驶位置上面的立花佑一已经是吐的不省人事了，必须先给他送回加油站才行。
　　还有，这次输了又有什么关系，他车子刚磨合，年纪也大了，老眼昏花，而且副驾驶上还有一个拖油瓶。
　　总之如果陈家俊敢上来BB，那么他就是有着一堆的理由和借口，他才不会承认，让立花佑一坐在副驾驶上，还可以派这样的用处呢！

第三百十一章 特别训练
　　看见藤原文太直接把车子开走，陈家俊直接是笑出了声，这家伙跑的挺快的啊。
　　其实刚才在后面弯道的时候，两辆车子碰到的时候，陈家俊和藤原文太都是吃了一惊，不过还好两位都是身经百战的车手，还是把自己的车子给控制住了。
　　如果换成是其他人，这铁定就出事了。
　　这么快的速度，如果车子失去了控制，他就有很大的可能性就是冲出去了，这也是山路这种比赛的危险性，如果是在赛车场里面，赛道两边可都是有护栏的，而且还有缓冲装置。
　　山里呢，失去控制，一不小心，你就是冲出下山里去了。
　　陈家俊的反光镜问题，他直接就是修复好了，没花几个钱，比修复轮胎还剩，这系统给的车子就是方便，而且维修起来价格便宜。
　　藤原文太也真的不亏是隐藏BOSS，果然的，在陈家俊的预料之中，胜了他之后，一张体验卡直接就是出现在了他的包裹里面。
　　陈家俊没打算直接使用，接下去他的任务就是要跟队长中里毅一起特训，共同进步了，等到自己这边遇到了瓶颈，这再使用的话，相信这藤原文太给的体验卡，应该不会是什么乱七八糟的东西吧。
　　赛车场里，陈家俊正跟中里毅两个人站在一起闲聊。
　　陈家俊随意的开口，“队长，你认为，对于赛车来说，什么东西是最重要的？”
　　中里毅想了一下，“应该是车手的技术，还有车辆的性能，两者之间的中和吧。”
　　看见陈家俊是微微的摇头，中里毅楞了一下，“难不成还有别的条件？”
　　陈家俊点点头，开口说道，“是安全！安全第一，这从来都不是随便说说的。”
　　“队长，你的玩车子那么些年了，技术肯定是没有问题，至少是要比我强的多，但是为什么每次转弯你都会放慢自己的速度？”
　　“是车速过快你没有办法控制好车子？还是因为你弯道漂移技巧不够？”
　　“都不是！是你的心态问题，你害怕车速过快，万一没有控制好，你就飞出去了！”
　　“为什么我们在玩赛车游戏的时候，两百码，三百码都敢开？而真实开车的时候，一百五十码都已经感觉很快了呢？这也是心态的问题。”
　　“游戏里，哪怕他撞车了，我大不了重来就是了，但是现实里，如果你撞车了，那估计就是会没命了。”
　　“所以我曾经听说过，在车手这个职业里面，最顶级的，不是变态，就是疯子！”
　　听到了陈家俊说了那么多，中里毅也是有点懵，“那这个心态怎么调整？”
　　陈家俊笑了起来，“我刚才不是说了么，归根结底，这就是安全问题，所以我们一定是要做好安全防护。”
　　“如果说，让你在赛车场里赛车，不管你用多大的速度，哪怕翻车了，也不过就是受一点小伤，大不了再损毁一辆车子，队长你还会不敢开么？”
　　“一点小伤，休息几天就没事了，一辆车子呢？队长你家里那么有钱，再买一辆也就完了。”
　　“这个时候，你还会不敢去加速，不敢去操作么？”
　　“心态问题会影响到你各方面的技术动作，本来明明你有一百分的实力的，结果你受自己影响，只能发挥六成，那你还能怎么办？”
　　“走啦，今天不练车，咱们去买一套专业的赛车服和头盔，安全第一。”
　　有点茫然的中里毅直接就是被陈家俊按到了车子的副驾驶，然后开车走了，中里毅的那辆GTR呢，直接就是停在了赛车场里。
　　这个时候，陈家俊发觉队长中里毅是真的有钱，专业量身定制的一套赛车服加鞋子加头盔，一千万日元，而且顺便还给一起来的陈家俊也蹭了一套，只能说是有钱真好。
　　定好了赛车服，中里毅原本以为这就是要跟陈家俊开始练车了，结果陈家俊还是没有把他带去赛车场，而是直接就是去了一个拳击运动中心。
　　中里毅不是自己，想要在这一个月不到的时间里面，取得重大的突破，光靠高强度的训练可是不行的，说不定还能起到一点反效果，直接就是把人给压垮了。
　　所以这次的特训，陈家俊也是绞尽脑汁的，搞了一个剑走偏锋的训练方式。
　　看着陈家俊带自己来到这里，中里毅一愣，“阿俊，你带我来这里干嘛？想打拳的话，等我们比赛完了之后，我再陪你来吧，现在我感觉还是应该要去训练才是。”
　　陈家俊笑了起来，“队长，我们这就是训练啊，你说过这段时间你会听我的，走吧。”
　　“再说了，反正也就是半个月，队长你的水平那么烂，难不成你真的以为半个月的训练，就可以让自己的技术变得突飞猛进？”
　　“对了队长，在我们进行这个体能特训的期间，饮食这块你也是要重视，抽烟喝酒，碳酸饮料之类的，那是绝对不能再碰。”
　　“这方面，我也不是很懂，不过队长你可以找个体能训练师来，我带你来这里也是来碰碰运气，顺便也就是打打拳击。”
　　饮食这方面，陈家俊还真的比不上那些专业的人士，而且陈家俊自己也是不怎么控制饮食，想吃啥吃啥，他可是开挂的男人。
　　陈家俊会的也就是拳击训练的那一套，这个是他在那个黑拳王的记忆力学来的，但是这种东西应该还是相通的。
　　“靠！”被陈家俊当面打击，说自己实力不行，中里毅是直接竖起了一个中指。
　　但是陈家俊说的这个特别训练，他还是想要来试一试，这个混蛋短期之内实力就是提高了那么多，肯定是有一套自己的训练方法，这万一这套方法也是适合自己呢。
　　有了进步的可能，中里毅是肯定不会放弃的。
　　穿戴好了全套的安全防护设备，直接来到了拳台上面，说实话，如果是比打拳，陈家俊敢放话，让那帮车手全部过来，他一个人就能够把所有人都给摆平了。
　　没办法，陈家俊这只是使出了三分力，中里毅已经是被打的节节败退了。

第三百十二章 初见成效
　　一顿训练下来，中里毅整个人都是开始气喘吁吁了，浑身冒汗，连站着都是感觉很费劲，而陈家俊这里呢，仿佛是没什么感觉一样，这种程度的训练，对他来说，真的是连热身都赶不上。
　　旁边的拳击馆的教练看到了陈家俊对中里毅的训练方式，也是担惊受怕的站在一旁，这万一把人搞点事情出来，还是在自己的地盘，那事情就玩大了啊。
　　在中里毅下去休息之后，陈家俊也是直接找了一个沙袋，开始了自己的训练模式。
　　光着膀子，把厚厚的拳击手套给拿了下来，只是带着一副薄薄的无指手套，拳，肘，脚，膝盖，肩膀，陈家俊仿佛身体的哥哥部位都能够变成进攻的武器。
　　陈家俊特意挑选的最大的沙袋是被他打的呯呯作响，光是听这个声音，所有在场的人都能够分辨出来，这得有多么强大的力量了。
　　本来么，喜欢打拳的人，也都是性格比较暴躁，喜欢直来直去的那种，遇到了高手，喜欢讨教的人肯定不少的。
　　但是今天却是没有一个人走过来跟陈家俊说，他想要跟他来一场。
　　势均力敌，哪怕是稍微落一点下风的，这还能打，还敢打。
　　但是这一看就是差距太大，而且拳击可不是其他的运动，换成是跑步，哪怕你跑不过博尔特，这对你自己没有影响啊，也不会有什么受伤之类的。
　　但是拳击的话，一旦差距过大，这上去可就是单方面挨揍了，而且以陈家俊这发挥出来的力量来看，如果他到时候不手下留情，这就不是轻伤了，弄不好半条命就在这擂台上面没有了。
　　陈家俊的训练，旁边坐着休息的中里毅当然也是看在了眼里，男人么，都是崇拜强者，陈家俊能够有那么强的实力，这个是中里毅真的没有预料到的。
　　一直在旁边候着的拳击馆的教练，从刚才跟中里毅的交流的时候，也是知道了他们两个是玩赛车的。
　　他就是相当想不通，你这拳击那么强，去打拳击不是能够赚的更多？玩什么赛车啊！
　　在拳击训练馆里出了一身的汗，然后顺带洗了个澡，陈家俊这才带着中里毅离开，“队长，明天我们还来这里，接下去的半个月，我们主要的还是进行体能和力量方面的训练。”
　　“还来？”副驾驶上浑身无力瘫在那里的中里毅皱起了眉头，但是想到自己是为了变强，这么一点小困难还是必须要克服的，“明天就不来这里了。”
　　“我家里有一个训练室，里面各种训练器材也都是齐全的，对了，我再让人给你配一个最大号的沙袋，明天直接来我家里就好，顺便我再找几个营养师和教练，我感觉阿俊你的训练方式可能不太适合我，这强度太大了。”
　　听见中里毅这一番话，陈家俊也只能是点头答应，明天还是直接就前往中里毅的家里吧，有钱还真的就是方便啊！
　　期间，陈家俊每天凌晨还是跟藤原拓海恢复了每天凌晨四点的约会，不过第一次的时候，就是出现了问题，藤原拓海没有办法发挥这两86的全部实力。
　　陈家俊可是在藤原文太手里看到过这辆86的真正威力的，所以他直接就是给了藤原拓海一个建议，回家找老爸请教，因为自己差点就输了。
　　听见陈家俊这么说，藤原拓海是直接瞪大了眼珠，自己老爸原来真的是有那么强大的实力的么。
　　等藤原拓海学会了86的奥秘，剩下的就只能是让他自己练习了，搞定了拓海这边，陈家俊也是全身心的投入到跟队长中里毅的训练中来了。
　　接下去的几天时间里，陈家俊跟中里毅两个一直是在训练，就连车子都没有好好跑过了，打拳，跑步，各种训练，而且开始严格控制自己的饮食和习惯。
　　陈家俊跟中里毅两个人的训练量是截然不同的，中里毅的训练已经是足够艰苦了，但是陈家俊的训练量竟然是他的五倍以上。
　　那些教练和营养师主要也是给陈家俊服务的，就吃食来说，陈家俊吃的食物也是在中里毅的三倍以上，这是真的很夸张。
　　这让中里毅一直是感觉陈家俊这个混蛋就不是一个人，简直就一变态。
　　有陈家俊的刺激，中里毅也是逐步加大了训练量，他可是有着强烈的好胜心的，而且有着教练和医生的严格控制，所以他的训练量也不会太过分，不会直接把人练废。
　　陈家俊当然是知道一味不让碰车子肯定也不行的，所以在进行了一周的体能和力量训练之后，陈家俊跟中里毅两个人又是在赛车场里面比赛了一次，简简单单的跑个五圈。
　　定制的赛车服什么的全部都到了，这次的中里毅装备齐全，全力以赴。
　　不过结果依然是没有改变，中里毅依然属于输的一方，想要靠换一身装备就想赢比赛，这肯定不太可能。
　　但是中里毅非但没有失望，反而是极大的提高了自己的信心。
　　不光是刚才在赛车的时候，中里毅发觉自己对车子的掌控更加轻巧了，而且中里毅这次全力以赴的结果是，他比起前几天自己的最快速度，竟然要快了不少，虽然跟陈家俊这个变态比起来还是差了那么一点。
　　突破了自己，这是让中里毅感觉最开心的，这一周下来，虽然感觉很累，但是还是有很大的进步的。
　　而且按照陈家俊来说，这只是训练了一周而已，接下去还得继续下去，甚至是哪怕秋名山赛完，他也要继续保持。
　　本来呢，中里毅对于陈家俊跟须藤京一约的那个秋名山之战，还是有点不自信的，但是这一周来的训练取得的成果，真的是太让人吃惊了。
　　陈家俊还带中里毅做了一个举动，那就是带着中里毅两个人去实际看了一遍场地。
　　本来对于这个事情，中里毅是有点想不通的，这个秋名山他已经是跑过几次，这还有什么好看的。
　　但是陈家俊的考察方式不一样，他们两个是用走的，一步一步丈量了一边秋名山。

第三百十三章 各自准备
　　陈家俊跟中里毅两个人现在是越来越进入状态了，尤其是中里毅，经过了一阵体能训练之后，他仿佛是开窍了一样，整个人的状态是突飞猛进，心态调整完，技术也是跟着更上一层楼。
　　尤其是中里毅竟然一概他自己往日的作风，开始不追求马力了，因为一个月之后他们要跑的是秋名山，而且还是下山路，所以GTR的马力还是太大，根本就没有办法发挥车子的全部性能。
　　中里毅为了这次比赛，又是去改装了一下车子，把自己的马力减少了一点，然后是加强了其他方面的东西，比如避震轮胎什么的，而且他还特意的减轻了车子的重量，这样会让车子更好操控一点。
　　因为中里毅听陈家俊提过一句，秋名山弯道多，全程漂移下来，会对车子的轮胎产生巨大的压力，中里毅是立刻拿个小本本给记上了。
　　这个样子让陈家俊都是看懵逼了，自己这胡说八道的特训难道还是真的效果很好么？而且锻炼健身，竟然还可以提升个人的智慧？陈家俊是从来不知道还有这样的结果。
　　本来么，在陈家俊的计划里面，他先是跟中里毅训练一下体能，然后中间夹杂着一些个高压力的比赛，赛车么，他一直在后面压着练就是了，有着自己这个高水准的陪练，再加上调整好的心态，相信水平肯是会有提升的。
　　但是没想到，陈家俊搞的这一套竟然是会对中里毅这么有效果。
　　其实中里毅虽然是很喜欢赛车，但是他还是有一点心理压力的，要不然他也不会每次都是在弯道的时候，下意识的就是放慢了速度。
　　没错的，中里毅跟高桥凉介一样，都是富二代，家里也是超级有钱，有的时候，你拥有的多了，你就会胆小，俗话说的瓷器不跟瓦罐碰，就是这个道理。
　　陈家俊这边呢，也是没有教他要无法无天，无视一切的困难，只是加强了安全防护，然后是好好的锻炼一下自己的身体。
　　很多健身的人会有一个特点，那就是会变得更加的自信，这点在中里毅身上又是得到了很好的体现，本来这个家伙长得就甩，现在又有了一副好身板，然后家里有有钱，高富帅三者全占，这简直就是太完美了。
　　两个人现在是焦不离孟，孟不离焦的，搞的美也都要开始吃醋了，这自己男朋友，天天跟一个帅哥一起锻炼，嬉戏打闹的，在一起的时间比跟她在一起的时间都长，也就是陈家俊晚上还有精力交足够的作业，要不然她一定是会认为陈家俊的爱好发生转变了。
　　陈家俊倒是没有改装车子，对他来说，系统升级才是最完美的搭配，因为可以随时修复啊。
　　还有，陈家俊的赛车理念其实也是马力至上，你要是认为马力不行，全靠技术，你去换个自行车啊，那操作性不是更加OK么。
　　陈家俊跟中里毅两个人都是在为了一个月之后的比赛准备着，其他人也是一样。
　　藤原拓海在自己老爸的教导下，总算是知道了这辆车子的奥妙，原来这辆升级之后的86还是有一个封印的，他配有两个转速表，这个封印也是藤原文太特意的家装上去的。
　　86毕竟是一辆老车子了，换上一个赛车的发动机，这确实是直接改善了86马力不足的问题，但是这又是带来了另一个新的问题，一个全新，动力强劲的心脏，被安放在一个行将就木的老人的身体里面，这会带来什么后果。
　　简单的说，如果这辆86不出事还好，一旦发生了重大的问题的话，那么下次这辆86就连修都是没有办法修了，因为其他的配件配不上这台发动机。
　　为了尽可能的平衡这些，藤原文太才特意的给86套上了一条缰绳，不能够让他肆意的飞驰，车子可不是其他的什么东西，你不能够说是为了雄起半小时，去拼上一辈子吧。
　　藤原文太还特意的警告了一下藤原拓海，那就是陈家俊这个家伙绝对是一个非常强力的对手，但是他还是有几个弱点，这个比赛的时候，可以看着针对一下。
　　对于藤原拓海来说，他最近还得到了爱情的加持，最近是状态真的是越来越好了，并且茂木夏树还让他明白了自己的本心，他就是喜欢赛车，喜欢那种飞驰的感觉。
　　茂木夏树在接触到了藤原拓海的时候，直接就是中断了跟那辆奔驰车老男人的关系，没有别的原因，就是因为她天天在窗户里看到陈家俊跟美也两个人在那里一脸幸福的样子，她感到羡慕了。
　　不知道自己的过去会不会被翻出来，但是茂木夏树就是这么做了，以前他年轻不懂事，希望拓海能够给她一个机会，让她试试追求幸福的样子，哪怕可能只有一小段的时光。
　　须藤京一也是在做准备，怎么说他也是职业车手，后面可是有着一群团队的，虽然对于须藤京一想要去跑秋名山，不少人是感觉不理解，但是他所在的车队，还是给他提供了帮助，这个车队可不是帝王车队，而是他所在的职业车队的人员的支持。
　　实地考察，配合山路开始调试车辆，并且比赛的时候，他们也会是过来，帮忙封路，组织一下什么的，确保须藤京一的比赛上面不会出现任何的问题。
　　这帮人可全部都是专业的，而且兴师动众的，陈家俊跟中里毅碰到过几次，确实是有点夸张。
　　高桥凉介也不差，他也是领着一队人每天都是在秋名山上面跑几趟，然后调试车辆，而且他最近在中里毅的警告下也开始停下了抽烟，直接戒那是不可能的，但是量上面要少了很多，而且高桥凉介还放弃了碳酸饮料。
　　因为陈家俊跟中里毅的特训情况，是被高桥凉介知道了，得知了中里毅的进展，他真的是大吃一惊。
　　说实话，以前的高桥凉介是从来都不认为中里毅是自己的对手的，但是现在不一样了，中里毅这里必须要重视起来，特别是他们夜之子队伍还有一个陈家俊。

第三百十四章 秋名山杯
　　秋名山这段时间那么热闹，经常是有人在上面赛车，这个消息已经是被当地不少人都知道了。
　　在动静闹大了之后，陈家俊是特意的跟山田那边提了一个建议，山田听说完也是立刻兴奋的去找委员会报告去了。
　　最后赛车场这边出面，直接是找到了当地的政府，申请直接筹办了这次的赛车活动，秋名山山道赛车，这会是一个新的亮点，而且有了他们这些专业人员的参与存在，车手们也会是变得更加的安全。
　　因为这件事情是山田这边负责提议的，而且后续也是他跟进的比较快，最关键是他跟陈家俊，中里毅他们的关系也是挺好的，所以这件事情就是交给山田来统一负责了。
　　虽然是在山路，但是他们也是有了统一的规划，所有人白天的开车在秋名山上面的车速，绝对不允许超过70码，禁止一切人员练车，一旦有发现问题，那就直接取消资格。
　　因为对于车手来说，这点速度是没问题，但是对于普通人来说，这个速度就是很容易发生危险。
　　安全第一，这没有任何的问题。
　　但是到了晚上九点以后，秋名山上面行驶的车辆就会变的很少，委员会方面就会开始申请封路，这个时候的场地就会空出来交给各位车手训练使用了。
　　如果这个时候有居民想要上山，或者是下山，那么就需要在旁边稍等一下，因为每隔二十分钟左右，两趟的训练结束，就会空出一部分时间，这是专门用来给当地居民通行用的。
　　这也就是保证了训练和通行的两不误，这个时间是从晚上的九点一直持续到凌晨五点，五点过后，就又是不允许所有人开快车了。
　　如果有车手，或者车队想要在白天时间里训练的，赛车场方面免费提供赛道供他们训练，秋名山的下山路弯道很多，正巧了，这里赛车场的赛道也是如此。
　　而且这段时间里面，所有喜欢赛车的观众，都是可以来这边观看，进入赛车场是免费不要门票的。
　　有了那么多的人的加入，这次的比赛是被吹的越来越狠了，而且还是吸引了不少的民间车队过来观看，因为这个已经是开始被号称是日本第一山路赛车赛事了。
　　这次最终的获胜者，也会得到一个称号，那就是山路之王的称号。
　　影响力搞大，委员会跟当地政府都是相当的开心，他们已经是开始准备筹划，这个赛事是不是可以每年搞一次，弄一个秋名山杯出来？
　　如果可以扩大影响，那么对于地方上来说，这就是一件天大的好事，这肯定是可以促进地方经济发展的啊。
　　甚至还有不少自认为技术很好的车手，纷纷开始询问，想要参加这个赛事应该如何报名，这可是把山田给愁坏了，这个参赛可不是他说谁可以参加，谁就可以参加的。
　　这次的秋名山约战是陈家俊跟须藤京一两个提出来的，加上其他的三名参赛选手都是跟陈家俊有着或多或少的关系，简单的说，陈家俊是这五位车手之间的灵魂人物了。
　　山田也是立刻就是跑过来跟陈家俊商量这个事情，当时陈家俊还在中里毅的家里训练呢，山田听说了之后，是直接赶了过来。
　　看着又是上门求指教的山田，陈家俊也是笑了起来，“怎么了山田？最近你不是应该很忙的么？怎么还有这个时间来关心我的训练？”
　　山田是一脸笑容，“你好啊俊哥，是这样的，最近有不少人找到了我这里，询问怎么样才能够参加这个比赛。”
　　“我们这次不是搞的挺轰动的，而且还弄了一个山路之王的名号出来，很多民间自己成立的车队的车手都是想要过来争夺这个名号。”
　　因为现在夜之子车队的人，除了中里毅之外，其他所有人都是喊着俊哥，山田也是跟着这个称呼了，现在陈家俊可是他的财神，喊一声俊哥也不吃亏。
　　陈家俊皱着眉头思考了一下，“这样，让你直接全部拒绝也不太好。”
　　听见陈家俊这么说，山田是立刻笑了起来，“是的，现在找上门来的已经是有很多了，甚至是有那些有实力有背景的，我也得罪不起。”
　　陈家俊笑了起来，“当然了，也不可能是让所有人都参加的，秋名山的这条山路也就这么点长，五辆车子这已经是够多了。”
　　“这样吧，再增加一个名额，就给他们一个机会！六辆车子差不多也就是极限了。”
　　“至于剩下的人，我记得你们不是打算弄一个赛事出来？让他们去参加第二届的。”
　　山田高兴极了，“这样好，这样最好了，那最后的这个名额要怎么样筛选出来呢？”
　　陈家俊继续说道，“不是还有一个赛车场么，就以昨天晚上我们队长中里毅训练的最好成绩为入门条件，超过这个成绩，那么就可以进行最后的决赛，然后决赛的第一名，就可以跟我们一起参加比赛了。”
　　“啊~！”听见了这个条件，山田是直接愣住了，昨天中里毅的最好成绩可是相当夸张，虽然赶不上陈家俊跟须藤京一，但是其他九成九的车手也是赶不上的，“这个入门的条件会不会太夸张了一点？”
　　陈家俊笑了起来，“山田，你要记住，去告诉其他人，这是你千辛万苦才在我这里争取到的条件！”
　　“而且我们的比赛真的是那些个阿猫阿狗都可以加入其中的么！”
　　“没有实力，他进来就是浪费时间！”
　　陈家俊笑了起来，“而且，我认为这个什么秋名山杯，我们完全可以半年举办一次么，不用非得一年。”
　　“参赛的条件同样也是如此，需要在你们赛车场里面达到一定的成绩才可以。”
　　“对了，这样的话，场馆方面是不是要多赚一笔了，山田你记得去跟上面提要求，这个建议我要分红，最近想要买房子正缺钱呢！”
　　陈家俊的话可是把山田给开心坏了，“好的好的，俊哥你放心，奖金一定会有的，我一定会帮你全力争取！”

第三百十五章 我们不要弱鸡
　　山田是兴匆匆的回去了，场馆里面，可是有不少人正在等着他的消息。
　　听山田把陈家俊这边的条件一说，场馆这边几个委员会成员是立刻眼冒金光，可以说，如果这个条件可以实施下去的话，他们的赛车场立刻就是会有翻天覆地的变化。
　　以前那些个菜鸡互啄，自娱自乐的情况就是可以消失了，以后出现在他们这边的车手的水平一定是会越来越高的。
　　同时，听说了陈家俊要申请奖金，是为了筹钱买房子，委员会里面的一位成员正好是房地产的大佬，立刻是大手一挥，直接奖励一套别墅，这笔钱就是委员会里面出，而且是自己公司的，直接就给最低的成本价就够了。
　　那些个想要参加这次比赛的车手呢，在听说了山田带回来的消息，知道了昨天中里毅在这个赛车场里面创造的最佳时间之后，不少人都是傻眼了。
　　有几个脾气火爆的直接就是跳了起来，“这不公平！凭什么他们不需要测试就可以参加，而我们要去挑战这么高难度的入门资格！”
　　这个喊话是立刻就得到了不少人的支持。
　　对于这些个车队和车手，山田只是轻轻的摇摇头，“这么说吧，我刚才跟你们说的这个最佳时间，并不是这次比赛里面最强的选手创造的，他的时间更快！”
　　“简单的说，如果在这里都跑不到这个时间，那也就没有必要去跟他们一起去争抢那个什么山路之王的称号了。”
　　“一只野鸡想要去跟一群雄鹰抢东西，那只会是自取其辱！”
　　听见了山田这毫不留情的话，不少人都是跳了起来，纷纷表示要让山田去把陈家俊他们也拉来跑圈，如果他们能够达到这个要求，那么他们就去争这个入门门票。
　　其实也没有什么其他好啰嗦的，山田直接是让场馆里面的工作人员拉出了一个单子，是这个场馆里面最快的前五十名的时间记录。
　　前五十名，全部都是被陈家俊跟须藤京一这两个人给占掉了，而且哪怕是第五十名的成绩，也是比方才山田跟他们说的这个成绩要强一点。
　　尤其是前十里面，陈家俊的名字直接就是一排，须藤京一有一个时间在第八位。
　　看着这个排名的名单，瞬间就是所有人都没有说话了，这有点太夸张了吧！
　　还是有人死鸭子嘴硬，“这是他们在这个赛车场里面跑出来的速度，但是这并不代表他们在山道上面就能够跑的很快！”
　　对于这样的问题，山田并没有去回答，“想要参赛的，等会就跟着我们的工作人员去报名。”
　　“你们每个人有十圈的机会，只要其中有一圈的速度超过了我刚才说的那个成绩，就直接是进入了决赛，今天明天，两天时间可以争夺入门资格。”
　　“后天的时候，直接会开始比赛，20圈，最快跑完的人，可以拿到这唯一的一张秋名山杯的门票。”
　　“如果有人赶不过来，那么狠抱歉，他就只能是去参加下一届的秋名山杯，争夺第二届的山路之王了。”
　　“至于为什么时间安排的那么紧，没办法，比赛还有一个多星期就要开始了，能够脱颖而出的选手也是必须要去时间熟悉场地的。”
　　“还是那句话，机会就放在这里，能不能抓住就要看你们自己的了，各位加油！”
　　忽然有一个坐在一旁，一直都没有直接开口说话的人问道，“如果，我说如果，如果所有人都是没有达到这个成绩怎么办？”
　　山田笑了起来，笑的很开心，“如果所有人都没有达到，那么很抱歉，这张门票直接作废！”
　　“这个世界从来都不是那么友好，没有实力的人，是没有机会得到尊重的！”
　　“水平烂！你就回家去找妈妈！”
　　这一瞬间，山田站在台上，直接是无视所有人的目光，对着大家一通怼，还别说，这真的很爽，而且在他的目光扫射之下，不少人都是低下了头，不敢跟他对视。
　　在这都还没有开始测试之前，山田这个根本不知道这帮人情况的外人，就可以轻易的判断出来，直接能够淘汰掉这边八成以上的车手。
　　这是他在陈家俊这里学来的一点东西，一个人如果一点自信都没有，那么他肯定不适合在这行里面继续混！
　　一个车手没有自信！你还玩什么车？回家躺着睡觉不好么，很安全，还可以做做梦！
　　山田在赛车场里面放出来的消息，立刻长了翅膀飞了出去，不少对自己的实力有点自信的人，都是赶了过来，当然也是有哪些凑不上时间，没有办法赶过来的。
　　这个时间上面就是这么确定了，如果你真的赶不上，那么哪怕你实力再强，你也只能是等待下一次的机会吧。
　　最高兴的是场馆方面，有那么多人涌进来，他们场馆可是声名大噪，甚至委员会已经是开始商量直接要把博彩业务暂时关闭或者提升一下，这样会让他们场馆看上去更加的正规。
　　还有观众也是相当的开心，可以看到那么多五花八门的车手的表演，甚至有一些失误也是很好看，很精彩的，比方说有一个车手，还是一个漂亮的女车手，也不知道她是怎么回事的，就直接是把车子开到了看台上去了。
　　要知道看台可是离着下面的赛道可是有着一米多高啊，也不知道这个车子是怎么飞上来的。
　　也是幸亏当时那边的位置是没有观众，因为看赛车，不少观众喜欢坐在后面，坐的高高的，然后那个望远镜在那里看，要不然这次的事情还真的是要搞大了。
　　这边的竞速进行的如火如荼，陈家俊跟中里毅这边也是收到了消息，对于陈家俊提出的把自己的成绩当成是入门考试的资格，这让中里毅很是不忿，但是又没有办法。
　　这段时间的亲密接触，让中里毅知道了，陈家俊这个混蛋不光是赛车很厉害，身手也是相当的强悍，至少就从这个出拳的力量来看，就没有人愿意跟他在一起对练了。

第三百十六章 比赛开始
　　山田那边的测试，最终还是选出了一位叫北条的选手。
　　以中里毅的成绩作为门槛，真的是九成五的选手都被直接PASS了，最后通过这个资格赛的只有两个人，这个北条就是决赛笑道最后的，而且他也只是领先了一点点。
　　但是赢了就是赢了，输了的可以考虑下一场比赛，哪怕他心里很是不甘。
　　这次的最终名单已经是定下来了。
　　夜之子车队中里毅，陈家俊，红太阳车队高桥凉介，帝王车队须藤京一，秋名山神车AE86藤原拓海，然后就是这位最后加入的来自神奈川县响尾蛇车队的北条。
　　其他车手，哪怕你再有名，实力再强，对不起，等下一次比赛吧。
　　六人混战，而且是在山道，这真的就是太有意思了，别的不说，这想要超车就不是一个容易的事情，因为对于山路来说，这简直就是太拥挤了！
　　因为这么多人的加入，原先的出发地点也是换了，往后延了不少的距离，因为那边有一个开阔地带，可以同时并排停得下六辆车！
　　简单的说吧，谁如果出发的时候可以抢到第一，那么他很有可能就是赢下一大半了，而如果你开始的时候，直接掉到第六名，那就惨了，这里的可都是高手，想要超车本来就不是一件很容易的事情，你还要连超五辆，这根本就不太现实！
　　所有人，包括陈家俊在内，都是开始重视起发车的问题来了。
　　想要抓住发车的时间，那就不光是要反应速度快，而且车子的马力也必须充足才是，而马力大，又是跟后面的大马力有点冲突。
　　这个中间的平衡当然得每个车手自己来考虑了。
　　不过陈家俊就不需要担心这个问题，对他来说，这一切都是一样的，反正他的车子是系统升级来的，自己只管开，再一个就是想办法给他升级就是了。
　　至于比反应速度，这方面陈家俊还是相当的有自信的，他还从来都没有怕过谁。
　　在所有人的期盼之下，比赛的日子终于来到了。
　　有着官方的组织，并且也是提前半个多月就开是了宣传，当晚七点五十，这条山路直接就是被封了起来，要等他们比赛完了之后，再会被重新开放，时间的话，差不多也就是半个小时左右。
　　赛道的两头，直接就是拉上了铁栏杆，有了这个措施，就是肯定不会有其他的车子上山，须藤京一也不会因为对面有车子开过来，而发生意外撞车了。
　　事情搞得相当的轰动，今天晚上的秋名山上是相当的热闹，道路两边都是站满了围观群众，还有就是那些个赛车的爱好者们。
　　尤其是最后的五连发夹弯，不少知道秋名山这条路的，都是知道这里是最精彩的，所以很多懂行的人，都是选择在了这里，包括了藤原文太和立花佑一两个大叔也都是出现了。
　　出发位置，有大概二十米的宽阔路，这边是四车道，可以供六辆车字并排，过了之后就是直接变成了双车道，勉强三辆车子并排也是可以的。
　　简单的说，对于这分秒必争的车手们来说，比赛可就是从第一时间就已经开始了。
　　甚至不少幸灾乐祸的人，在那里想着，这么快的车速，而且大家都是再抢车道的话，那么会不会开局直接就是会引发乱战，然后导致擦碰甚至是撞车。
　　选手们依次排开，一个赛车场里使用的信号灯特地的被搬了过来，被他们拿来做开局倒数使用。
　　没有搞什么挥舞旗子的比基尼女郎，虽然比基尼女郎很性感，大家都喜欢，但是这还真的不怎么好站位。
　　时间到，一声号令，所有车手立刻是开始集中注意力，然后无关人员全部离开赛道。
　　随着信号灯开始变换颜色，在绿灯出现的一刹那，陈家俊的GTR直接弹射而出，论反应，他还真的还是没有遇到过什么对手。
　　而且这次陈家俊打算火力全开，从第一秒开始，他就不会再给人任何的机会！
　　车手出发，目前排第一的是陈家俊，接下去依次是须藤京一，中里毅，高桥凉介，北条，藤原拓海的AE86，直接是落到了最后一位。
　　速度开始拉升，一段长直线之后的第一个弯道，陈家俊大概是差不多180的速度漂移入弯，直接就是准备拉开距离了。
　　狂飙的车子带出的狂风，直接是把站在路旁的人给吹得心都一凉，不少人是立刻意识到了问题，他们是站在路边看的，而且还是在山路的外面，如果刚才陈家俊没有控制好车子，让车子直接飞出去了，那么这一次他会至少带走四五个人一起。
　　想到了这里，不少胆子小的人都开始慌了起来，纷纷选择往边上靠。
　　而后面的那些观众呢，在听到了对讲机里面的喊话，提醒大家注意安全，知道了选手们的车速之后，也都是刷的一下脸色都变了。
　　来看热闹，不少人都是很乐意的，但是要让你冒着生命危险来看热闹，这不少人就是不干了。
　　天大地大生命最大！
　　但是这每一个弯道位置都是有工作人员在这里看着的，你这个时候想要换地方可以，但是想要站到马路里面，这是绝对不行的，这是对你的安全负责！
　　看见陈家俊的跑法这么夸张，须藤京一也是不甘示弱，他也是直接开始了提速，后面的几位也都是如此。
　　而藤原拓海的AE86呢，他本来是在最后一个跟着的，耳机里面也是知道了前面的车子已经是开始提速，但是眼前的那个新加入的家伙是什么鬼？他为什么在弯道这里要减速呢？
　　藤原拓海无法理解北条的想法，他也懒得去管，一踩油门，惯性漂移过弯，直接就是在第一个弯道，他就是发起了进攻，直接就是超过了北条。
　　并且在出弯道的时候，藤原拓海的车子并未减速，直接就是朝着前面的高桥凉介追了上去，真的是一点面子都没有给这位新加入，怀有梦想的北条车手留下。

第三百十七章 爆发的中里毅
　　好不容易从赛车场的山田手里，拼尽全力赢下一张门票的北条有点傻眼，自己这是干什么来了？是为了让自己知道自己跟别人的差距有多大么？
　　曾经叫嚣着，怀疑山田的话有问题的，北条也是其中之一。
　　再赢的了这个秋名山杯的比赛资格后，北条是信心大增，他是想让这帮群马县的人来看看，这群人在这里就是井底之蛙，世界太大了，就这一个小小的群马县，就敢搞出什么全日本的山路之王？简直就是在开玩笑！
　　这一周的时间，北条也是在这秋名山上面训练过，虽然次数不多，但是也是跑了好几次。
　　北条真的是感觉，这帮人真的是太麻烦了，还搞什么封道训练，还要把时间安排在晚上，这是多不方便知道么。
　　所以在跑了几次之后，北条直接就是在神奈川这边找了一条差不多的山路，在这里开始了训练，反正都是山路，反正都是有弯道，再哪里训练不都是一样么。
　　而且北条的车子是一辆大马力的日产GTR，在排队的时候，看到还有一辆AE86来跟他们一起赛车，他都感觉有点懵，难道这个家伙是主办方的亲戚？AE86还能够出来赛车？这不是开玩笑么。
　　但是残酷的现实，是直接给他甩了一耳光，只不过是第一个弯道，他就直接被那辆他根本看不起的86给超车了，而且现在看来，两个人的车距真的就是越来越远，好像根本就没人把他当成是对手一样。
　　现在整个的赛道里面，车子分成了三个小团体，陈家俊一个人一马当先，中间四辆车在这这里你争我夺的好不热闹，北条的车子一个人落在最后面，而且这差距是越来越大。
　　因为宣传的比较多的关系，来这边看比赛的人都是知道，原先其实是五辆车子比赛的，然后因为这次的赛事引起了轰动，导致不少对自己实力有自信的车手，都是纷纷找到主办方来申请参加比赛。
　　赛车场方面也是搞了一个预选赛，挑出了其中最强的一位选手，也就是北条，但是现在是什么情况？这个北条挑出来是干嘛的？过来跟大家搞笑的么？
　　速度这个东西，其实也是相对的，北条开车的速度并不慢，但是在跟那帮变态比起来，他的车子看上去就是变得很慢。
　　这从那么多人里面挑出的最强选手，竟然在这次的比赛里面连对方的车尾灯都看不到，这真的是TM有点夸张。
　　陈家俊一个人在前面跑的很欢，但是中间这四个就战斗的很激烈了。
　　这一次高桥凉介没有搞什么战术，故意让自己落在最后，要来学习什么藤原拓海的跑法。
　　在耳机里面，他是已经听见了，最前面的陈家俊已经是领先他们很多了，所以现在高桥凉介必须找机会超车，只有超过他们，他才有机会加速，去追上陈家俊那辆GTR。
　　来参加比赛，他高桥凉介不想成为任何人的配角，他来就是想赢的！
　　不知道什么情况，今天的中里毅真的是特别猛，他已经是突袭第二的须藤京一好几次了，差点就是让他过去。
　　藤原拓海的86呢，也是在后面不断的寻找机会，一旦让他抓住，他一定不会轻易放手，此刻他也是牢记自己父亲的嘱咐，他的机会是在弯道，直线上面，他是没有机会超车的。
　　四个人发生了缠斗，对排第一的陈家俊并没有任何的影响，倒是陈家俊希望他们能够尽快的分出胜负，要不然他跑到终点了还没有人追过来，那不是太寂寞了。
　　四个人的缠斗，同样的对最后的北条也是没有任何影响，这让北条很桑心，因为他们四个人你来我往的，速度反而并不慢，还比一个人在那里开车的北条要快，这就是让人很无语了。
　　弯道再次出现，中里毅这次抓住了机会，这次比赛他真的是做了十足的准备，他很自信，自己一定是可以控制的住自己的战车的。
　　过弯之前，中里毅是踩了一下油门，并且直接是利用了一个陈家俊教他的小技巧，排水渠过弯，这下子直接就是杀了须藤京一一个措手不及，竟然是被他超过去了。
　　跟在中里毅后面的高桥凉介也是一愣，刚才发生了什么事情？中里毅似乎是用了一个什么特殊的技巧？
　　高桥凉介一愣神的时候，后面的藤原拓海机会来了，同样的排水渠，同样的弯道，而且他这次是直接连超两人，把高桥凉介的FC和须藤京一的E3全部都是甩在了后面。
　　这下子高桥凉介总算是看清楚了。
　　是排水渠！
　　这些人真的是太聪明了！他们为了这场比赛真的是准备了很多的东西，在不可能的位置，直接就是弯道超车！
　　超越了须藤京一，中里毅直接是把马力开大，开始疯狂的追起了陈家俊起来。
　　这次比赛前，中里毅改了两次车，也是调整了两次。
　　第一次，他考虑到综合因素，把马力调小，这样更适合在秋名山上跑弯道。
　　但是第二次，在知道了有那么多人参加，同时知道了陈家俊对改车根本毫无兴趣之后，中里毅是咬了咬牙，又是让人把他的马力给调了回来。
　　中里毅一直以来的目标就是陈家俊，这个他教过技术的队员，在短短的时间里，现在是把他给远远的甩在了后面，然后还反过来教自己。
　　身为队长的中里毅难道是不要面子的么！
　　改小马力，或许是能够跑的更加的流畅，但是改小马力是一定赢不了陈家俊的！
　　他陈家俊可以操控GTR跑山路，为什么他中里毅就不可以！
　　在经过了力量和体力训练之后，中里毅是感觉自己对车子的操控是越来越好了，而且他今天又是全副武装，还有什么好惧怕的。
　　这次的比赛，穿赛车服而且还佩戴专业头盔的，就是他一个人，当时中里毅出场的时候，不少观众还爆发了欢乐的笑声，跑山路就跑山路，你搞的跟正式比赛一样干什么。
　　就连身为职业车手的须藤京一，看到了中里毅的打扮也是一愣。

第三百十八章 山路之王
　　但是就在此刻，中里毅开始全力爆发，无所畏惧之后的中里毅，实力也是相当的强悍，这也同时给了站在护栏外面的观众极大的观赛体验。
　　跟已经能够熟练掌控赛车的陈家俊不同，中里毅好几次转弯的时候，都是因为车速过快，然后擦着护栏的旁边边过去的。
　　这帮观众直接就是被吓得脸色苍白，这是他出事，一帮人得陪葬着的节奏啊。
　　看见中里毅好几次也是排水渠过弯，但是他的次数并不多，因为有几次中里毅车子甩出去了之后，那个排水渠就卡不上，这让藤原拓海很是惊讶。
　　本来藤原拓海还以为排水渠过弯这一招是他独创的秘密武器呢，没想到在这场比赛里，竟然是被中里毅率先使了出来。
　　现在中里毅跑的是那么嗨，这也是激发起了藤原拓海心中的那团火焰。
　　油门踩下，86的新心脏瞬间是爆发了巨大的能量，他藤原拓海也是要赢！
　　两个人的突然爆发，让后面的高桥凉介也是眼中冒火。
　　高桥凉介不愧是高桥凉介，在看了两次排水渠过弯之后，自己也是直接在比赛中摸索了两次之后，他立刻就是学会了这一招，并且利用这个，顺利的超越了须藤京一。
　　须藤京一整个人都是有点懵，这TM什么情况？
　　在他的印象里面，今天的这群对手里，只有陈家俊是他的心头大患，但是现在是什么情况？六个人里，他已经是第五了！
　　那个新加入的北条，他们都不认为这是一个合格的对手，按照前面的约战的话，五个人他就是垫底！
　　他须藤京一什么时候这么丢脸过！
　　没什么好说的，须藤京一直接是把油门给踩到了底，他也要开始爆发了！
　　这四辆车的动向，北条也是在耳机里面听到了自己车队的队员们的报告了，一时间他是万念俱灰，这TM太残忍了吧，这就是一帮牲口啊，你们还有没有一点公德心，还有没有一点同情心！
　　千方百计的取胜，好不容易赢来的资格，没想到是上来被打击的。
　　不过现在已经是没有人在关心最后一名北条的心理情绪了，所有人都是把目光盯向了对讲机，里面有前面四人大战的实时战况。
　　天上还有一架直升机飞着，一路跟随，在山下的一个大屏幕里，密密麻麻的人在那里围观，这里有最新的实时转播，而且还有激情的解说。
　　主要的是天空上面的一个摄像机，还有几个无人机拍摄，当然了，下面每个弯道，每一段路也都是有安排了人在那里拍摄。
　　这么大的手笔，当然是场馆委员会和当地政府联合的结果，山田倒是记住了陈家俊的一句话，要玩！就要玩大的！
　　有一架无人机是一直盯着陈家俊这里，这是他的专属，大屏幕上面也是有一个专门的小屏幕，里面只有一辆车，就是陈家俊的，而且旁边还有着陈家俊那帅气的头像。
　　所有人都可以看到，第一辆车是跟后面的车队拉开了距离，这个真的是有点夸张的。
　　很多胆子大的人就是站在路边，就为了陈家俊的车子从他们身边疾驰而过，那车辆驶过带来的阵风，真的是让人心潮澎湃。
　　可以预想的到，今天比赛结束，陈家俊可能会引起巨大的轰动，成为当地的一个不大不小的明星了，虽然上次在赛车场里面也是有过，但肯定是没有这次影响力那么大的。
　　山路比赛就是这样，超车是一件技术活，弯道超车，要比直线超车来的更加的方便。
　　中里毅虽然发狠，但是他坚持了一路的第二，最后在五连发夹弯的时候，还是被藤原拓海给超越了，但是藤原拓海在超越了中里毅之后，他也是没有机会去追赶陈家俊了，因为他老早就到终点了。
　　中里毅虽然最后关头被藤原拓海超越，不过他依然是压制住了高桥凉介！取得了第三！
　　须藤京一再一次输给了高桥凉介，他成为了这次比赛最大的输家，成为了五人之中最后一个，高桥凉介第四！须藤京一第五！
　　陈家俊当然是当仁不让的获得了第一，而且是全程领先，从开局开始，陈家俊是一次都没有让他们拉近过距离，一点机会都没有给他们。
　　什么！你说这次比赛有六个人参加？
　　没错的，这次比赛还有一个北条的存在，但是没有人认为北条是在跟他们一起比赛，他直接是被人无视了。
　　开什么玩笑，总路程不过是三分多钟的比赛山路，他比倒数第二的落后了八百多米！更不用说是全场第一的陈家俊了。
　　这个速度别说什么车尾灯看不到了，就连车子开过之后留下的尾气你都闻不到！
　　北条这是来干嘛的？是过来跟大家开玩笑的吧！
　　不光是北条，就连他所在的响尾蛇车队的队员们，现在也是一个个都低着头，不敢大声说话，生怕被旁边的观众给认出来。
　　开局的时候，他们一个个都是微微的扬起脖子，很是自豪，但是在开局的十几秒之后，这种心态就彻底没有了。
　　北条这次受了如此重大的打击，以后还会不会继续在这条路上面走下去，这都是无人知晓的事情，要看北条他自己的心里恢复能力了。
　　第一个到达终点的陈家俊慢悠悠的把车子停好，然后他立刻是看到了过来给他加油的美也还有她的爸爸妈妈，美也也是直接就是朝着陈家俊冲了过来，陈家俊一把把她给抱了起来，当着那么多人的面，直接来了一个浪漫的亲吻。
　　兴奋了一会儿之后，陈家俊又是有点不好意思的抱着美也朝着她的爸爸妈妈走了过去，毕竟这里还有那么多人呢，也是怪不好意思的。
　　第一届秋名山杯比赛圆满结束，最后还举行了一个小小的颁奖典礼，陈家俊是领到了一个金灿灿的大奖杯，还有一百万日元的奖励。
　　钱真的是小事，所有车手都是用羡慕和嫉妒的眼神盯着陈家俊。
　　陈家俊也成为了第一届秋名山杯的胜利者，同时，他还是获得了一个“山路之王”的称号！

第三百十九章 聚会和收获
　　这些全部都是明面上的奖励，陈家俊还获得了一系列的系统奖励。
　　完成了战胜藤原拓海的任务，又是拿到了一张体验卡，顺便完成了战胜高桥凉介的任务，那个新加入的北条，似乎也算是有点实力的，也是让他完成了一个临时任务，当然了，这个奖励也只是一点点而已。
　　但是让陈家俊意外的是，赢得了这个第一届的秋名山杯，得到了这个“山路之王”的称号之后，他竟然是完成了一个隐藏任务。
　　给他增加了一点的武力值，让他的武力值到达了20点，这个山路之王也是变成了一个被动的技能，山路之王（山路上速度增加10%）。
　　条件足够，陈家俊还能够升级一下车子，不过他没有立刻去升级，准备回家再说。
　　而且陈家俊手里又是超过三个中级驾驶了，不过现在因为手里没有中级合成石，所以他暂时也是没有办法合成。
　　圆满结束，大家开始散场，毕竟这条山路虽然晚上来的人会很少，但是也是别人要用的，不少车手心里还是很不甘心，但是这一切都是得等下次再说了。
　　散场之后，山田也是直接把五个车手聚到了一起，给他们每人发了一块特别的纪念奖牌，这是他找人赶工做出来的，非常漂亮，而且价值也很不错，适合纪念。
　　每块奖牌的正面是一个秋名山的五连发夹弯，后背是每个人的名字，白银为底，上面镀上了一层黄金。
　　不知道山田是不是故意的，他就做了五块，第六名的北条直接被遗忘了。
　　正巧这个时候旁边有响尾蛇车队的人嘟囔了一句被山田听到了，然后山田是转过头来，很正式的回答了这个问题。
　　山田说道，“根据比赛委员会的备案，只有在四分钟之内跑完秋名山的车手才可以获得这个纪念奖章。”
　　说完之后，山田还特地的从皮包里面拿出了一份文件，第给了响尾蛇车队的成员。
　　响尾蛇车队的人当然不会去接了，这个什么比赛委员会那TM还不是他们自己说了算的，想订什么规则就是订了什么规则。
　　不过这次北条的成绩也确实是有点太难看，所以他们说话的声音也不响，只能是灰溜溜的逃走了。
　　北条还没走远，却是被陈家俊一口喊住，“北条？等会我们几个参赛的选手准备聚个餐，你也一起吧。”
　　被喊住的北条是直接愣住了，他很不好意思的摇了摇头，“那个，我就算了吧，你们去，我先走了。”
　　说完之后，北条带着他车队的人就直接匆匆离开。
　　看着北条远去的背影，陈家俊这次倒是没有一定要拦下，反正自己也是喊过了，既然他不愿意留下来，那还是随他去吧。
　　陈家俊可不会跟那些观众一样，认为这个北条就是一个捞逼选手，秋名山的下山路能够跑到四分零几秒的，这也是一个高手了，陈家俊还记得，自己第一次来这里跑的时候，好像是跑了十几分钟吧。
　　本来陈家俊还想着，既然大家能够在一起比赛，那也是一种缘分了，自己以后还是会在赛车这条路上继续下去，互相结识交流一下，也是挺好的，但是既然这个北条不给面子，那也只好算了。
　　最后陈家俊还是组织了这场聚会。
　　赛车场馆方面提供了场地和活动经费，以陈家俊的名义组织，然后另外四位选手都参加，包括他们的家人，朋友，还有背后的车队等等。
　　档次很高，规模很大，人员很多，晚会举办的很热闹。
　　勉强也算是东道主之一的陈家俊，忙碌到很晚，等到所有的人全部都回去了，他这才回去。
　　这次的宴会中间也是发生了很多的事情，高桥凉介提出了组建一个D计划车队的事情，真诚的邀请藤原拓海和中里毅参加。
　　考虑了很久，藤原拓海最终还是点了点头，这让故意走到后面喝酒的藤原文太开心极了，对于自己儿子走上这条路，他当然是会全力支持。
　　中里毅也是答应了下来，虽然自己这次是赢了高桥凉介，但是这不代表自己的水平是在高桥凉介之上了，而是对于这次比赛的准备，中里毅做的要比高桥凉介要多得多。
　　没有去找陈家俊跟须藤京一，高桥凉介也是很有自知之明。
　　须藤京一这个家伙到底是职业车手，他肯定不会来参加自己组建的这个车队的。
　　同样的，高桥凉介也不会认为自己赢了须藤京一，就会认为自己水平比他高了，这只是秋名山的下山路而已，如果把他跟须藤京一两个直接丢在赛车场里，一起跑二十圈，获胜的必然是须藤京一。
　　高桥凉介只不过是在自己擅长的地方，打败了须藤京一不擅长的而已。
　　至于陈家俊，高桥凉介没这个脸去开口，这个家伙怎么会实力那么强！开口去邀请陈家俊加入车队，这万一他同意了呢？
　　高桥凉介在比赛之后可是看到了，那个北条实力虽然比他们几个还是差一个档次的，但是这也算是一个比较有实力的人了。
　　但是这趟秋名山一跑，如果他内心不够强大的话，高桥凉介都能够猜到，这个家伙估计很快就会从车手这个道路上面退出，这TM打击太大了。
　　而且哪怕你内心强大，但是你遇见了不管你是怎么努力都是没有办法战胜的对手之后，慢慢的也会奔溃，自暴自弃，这只是时间的长短而已。
　　须藤京一在这次宴会上面同样也是有不小的收获，陈家俊答应他去他的场地里面，按照职业车手的比赛方式再来一次。
　　须藤京一已经是想通了，不能够在去他熟悉的场地了，一趟下山路，全程不过三分多钟，他须藤京一是肯定把握不住机会的。
　　但是在赛车场里呢，一次跑二十圈，三十圈，他怎么着也会有一两个机会！
　　哪怕真的一直输，自己的实力肯定也会是有不小的进步，这样的话，自己在职业赛车这条路上肯定也是能够越走越远。

第三百二十章 结束
　　须藤京一也是跟陈家俊聊起过职业赛车的事情，但是被陈家俊给拒绝了，按照他的说法，他还是不打算玩职业赛事，虽然职业赛事里面肯定是有更加强大的车手的。
　　陈家俊可是记得，自己在这里的时间，现在已经是还有十个月不到了，就这么点时间，还玩什么职业车手？
　　去陪须藤京一比赛几次，这是没有问题，但是去参加职业车手，这还是算了。
　　他是挺喜欢赛车的，但是却并没有把这个当成是自己职业的打算，陈家俊还是喜欢无拘无束的生活，偶尔可以开车出去跑跑就可以了。
　　安安稳稳的再参加一次半年之后的第二届秋名山杯，然后顺便在这个赛车场里面看看有没有人挑战，顺便刷一些胜利场次，拿来把车子升级吧。
　　然后多陪陪自己这位可爱的女朋友，顺便多赚点钱，让自己的生活好一点，这样的日子难道不舒服么。
　　也是感受到了陈家俊的心态，山田这边是开心极了，现在的陈家俊可是他们赛车场的宝贝，有他在，那就是钱啊。
　　因为陈家俊的关系，现在的赛车场里面的车手的质量都是提高了不少。
　　陈家俊是经常就是在赛车场这边训练，很多追寻而来的车手也是选择来这里，期待什么时候可以跟陈家俊来一个对决。
　　看着过来越来越多的车手，山田他们也是直接大肆招揽，而且还拿出了陈家俊的这块招牌，还别说，真的就让他们招了一些人。
　　跟陈家俊肯定是没得比的，哪怕连中里毅都不如，但是至少比他们以前的那些个车手要好上太多。
　　回到家之后的陈家俊直接就是变成了一个大爷，因为在看到他那么强大之后，美也真的是对他崇拜之极，这也是让陈家俊享受到了前所未有的终极体验。
　　接下去的日子，陈家俊的生活就是变得平淡而且有规律。
　　美也家的这架拉面馆的生意也是异常的火爆，大家知道了这里是陈家俊开的，都想要过来尝个鲜，然后这味道还真的不错，价格也是比较实惠，这瞬间就是留住了大波的客人。
　　生意火爆，陈家俊这一合计，他又是把旁边的两个店面也是盘下来了，而且是直接就给买下来的，还招收了一批员工，这样美也他们就不用那么累了。
　　委员会这边奖励他的新房子，他拿到手了，一个独栋小别墅，还是装修好的，虽然是在三线的小县城，但是这样一幢房子，也不是什么小数字了。
　　陈家俊还在家里也弄了一个健身房出来，本来是想着可以方便自己训练，但是他还是每天跑到中里毅那边，被特别邀请去的，他也拒绝不掉，因为中里毅的架势就是，你要是不来，那我就过去。
　　本来呢，中里毅来自己家里训练，陈家俊也不反对，但是中里毅这个家伙每次过来都不是一个人，教练，营养师等到，他会带一群人过来，这个就是比较尴尬了。
　　这也让陈家俊感觉到，自己家里这个三百多个平方的小别墅，还是稍微小了一点，想想还是得了，陈家俊还是每天跑去中里毅这边省点事。
　　日常训练，偶尔赛车，还带着美也到处旅游，陈家俊的小日子过得是相当的舒心。
　　高桥凉介的车队计划组建的相当顺利，已经是听说他们已经征服了很多地方的山路了，中里毅和藤原拓海两个人是大放异彩，已经闯出了很大的名气。
　　须藤京一也是一样，虽然是一直输给陈家俊，但是他的进步真的是越来越大，在几次比赛的时候都是取得了非常不错的好成绩，已经是要开始征战全国了。
　　第二届秋名山杯，搞得比第一届更加的宏大，因为知名度更大的关系，新来了不少的技术高超的车手。
　　这次陈家俊依然出战，中里毅，藤原拓海，两个也是参加，虽然他们比赛已经是赢了很多的车手，但是他们两个头顶依然还有一个大魔王的存在。
　　这次的比赛高桥凉介和须藤京一并没有参加。
　　高桥凉介这半年多一直是混迹在幕后，虽然他的赛车水平并没有落下，或许是更加提升了，但是对于陈家俊，他真的是半点把握没有。
　　须藤京一本来是想要过来参加的，不过不巧的是，在秋名山杯比赛的后一天，须藤京一就要参加一场全国的职业锦标赛，所以他很遗憾的错过了。
　　不过这次依然是六名选手，参赛，三个空缺的位置，在赛车场里面进行了激烈的角逐之后，还是被选了出来。
　　具体名字，陈家俊并没有去关心，因为这几个新人估计是连中里毅跟藤原拓海都比不上，而中里毅跟藤原拓海在这半年的时间里，跟陈家俊跑了几十次了，可是他们一次都没有赢过，而且每次的差距都不小。
　　最后的结果毫无疑问，陈家俊以绝对的优势再一次拿到了第二届的秋名山杯，藤原拓海第二，中里毅第三，其他三位车手排在后面，名次依然跟上一次的一样。
　　陈家俊也是直接就创造了一个传说，这半年多时间以来，中里毅跟藤原拓海两个人的名气有多么大，陈家俊的传说就有多么的夸张。
　　秋名山的山道也是直接被封为跑山路的圣地。
　　输给了陈家俊，中里毅和藤原拓海两个人都没有什么心理波动，这些时间，他们两个输给陈家俊已经是输习惯了，这也是造就了他们两个人的铁石心肠。
　　就连高桥凉介看到他们两个人的情况，也真的是佩服不已，他知道自己，如果三天两头输，那肯定是坚持不下来的。
　　为什么他们车队在外面一直在赢，但是作为车队的两员主力都是一点都不飘，每次还都是很认真的备战。
　　因为他们上头，还有一个从未赢过的大魔王给他们死死的压着，根本就是半点都飘不起来。
　　从藤原文太，藤原拓海两父子那边获得的两张体验卡，他也是使用了，结果直接浪费，啥技能都没有感受到。
　　在藤原拓海这边，陈家俊体验到了一把恋爱的甜蜜，还有被戴绿帽子背叛的揪心，在藤原文太那边获得的呢，则是被老婆抛弃的悲痛。
　　还真的不愧是两父子，这人生经历，都是差不多。
　　这就是让陈家俊很蛋疼，这两个可都是小有技术的车手，驾驶等级肯定也是不低，给两个技能难道不行么。
　　这给自己这么一堆人生感悟，被女人抛弃的感悟，有什么用？
　　在电影里面，陈家俊可是还真的是没有缺过女人，但是在现实里，他TM的连个女朋友都没有。
　　还是在中里毅这里，陈家俊在帮助他突破了技术之后，系统也是特别的奖励了一张体验卡，让他获得了一个弯道之王的技能，弯道之王（过弯时，车辆平衡性增加50%，速度增加10%）。
　　陈家俊也不知道为什么中里毅这里会给这么一个玩意，可能是中里毅突破的那个时候，自己三天两头的跟他在练习弯道吧。
　　这也是让陈家俊悟出了一个道理，这主角给予的奖励也并不一定是最好的。
　　一年的时间就这样匆匆忙忙的过去了。
　　最后的一天，跟往常一样，陈家俊一脸笑容的跟美也告别，说他东京有一个邀请要他去赛车，所以需要去一段时间，就这样，陈家俊离开了自己舒适的家，再一次开着车子开始了远行。

【头文字D】-分卷-结束
【头文字D】-分卷-结束

【速度与激情】-分卷-开始
【速度与激情】-分卷-开始

第三百二十一章 新形态的座驾
　　再一次的回到了家里，陈家俊是心情并没有什么太大的波动，这是他第三次归来，已经是适应了。
　　看了一下回归奖励，陈家俊还是挺开心的。
　　“系统奖励，五选三。”
　　“1、一千万人民币现金。（初级）”
　　“2、武力值+2。（初级）”
　　“3、中级合成石*1。（中级）”
　　“4、高级合成石*1。（高级）”
　　“5、空间扩张卷轴，可随机增加1到3倍。（高级）”
　　看见这几个选项，陈家俊都不考虑，直接就是从后面往前面选，也不知道为啥他每次都弄个一千万的现金出来，陈家俊是个缺钱的人么，区区一千万而已！
　　好吧，他真的很缺钱，但是这一千万跟后面的奖励比起来，陈家俊还是能够分的清楚的。
　　这次的空间扩张卷轴运气一般，让他开到了最低的1倍，但是即使是这样，他的空间也是变成了10个立方米了。
　　那两个合成石陈家俊暂时不打算用，还是给他留在包裹里面比较好。
　　其实陈家俊在头文字D里面已经是凑足了足够的初级和中级驾驶，足够他凑一个顶级的出来，但是一来他也没有那么多的合成石，二来呢，驾驶技术，陈家俊感觉高级的也差不多够用了，没有必要提升的层次很高，说不定以后他还会遇到更好的技能呢。
　　陈家俊也是看到了自己的爱车，这两车子果然是跟他一起回来了，但是跟在头文字D的世界里面，又是有了不小的变化。
　　座驾：车辆，形态1：2014款日产GTR，（目前可以吸收三次车辆。）
　　车子已经变成不能够升级了，但是他还可以吸收三辆车，简单的说，陈家俊这辆车以后会有四种形态，可以变身。
　　想到了这里，陈家俊就是很开心，因为这样以后他做坏事就会更加的方便了。
　　在头文字D里面剩下的那点时间里，其实陈家俊也是搞到了一辆奔驰车，本来陈家俊是想把他给吸收了，但是后来那辆车一直就是交给美也在使用，陈家俊也就放弃了。
　　后来想想，这个头文字D里面的车子也确实是没几辆好看的，等下次去到那些个更加发达，或者是更加先进的世界，到时候再吸收就可以了。
　　甚至是，陈家俊如果可以先现实里面赚到钱的话，那也是没有问题。
　　提到赚钱，陈家俊也是来了兴趣，去了三个世界，其他的先不说，至少陈家俊的钱可都是足够花的，他也从来都是没有因为这个事情发愁过。
　　但是在现实里面，就不是这样。
　　陈家俊的目标也不高，有个一两套别墅，不需要太大，最好可以一套在海边，面朝大海，春暖花开，在来个三五个小目标的存款，那陈家俊就是很知足了。
　　陈家俊当然不会是想着去参加什么赛车比赛之类的，他可没有那么多的闲工夫，赛车这种东西，当成是爱好可以，但是让他去做职业车手，这就不行。
　　看了看时间，外面的天已经是黑了下来，陈家俊一时半会也睡不着，就换了一身衣服，开着车子出去了。
　　在头文字D里面，每天晚上都会开车出去跑一会儿，这回到现实，这个习惯还是被保留了下来。
　　把自己的车子开出去了一段，停在路边，然后陈家俊直接换车，蓝色的GTR就像是一只幽灵一样出现了。
　　以前就一直听说，县城的绕城线上，到了晚上的时候，经常会有人去那边玩车，以前陈家俊是根本不会去那种地方的，但是现在可就不一样了。
　　绕城是在县城的最外围，边没有什么弯道，整体就是一个大圆，而且中间有很多的路线，晚上的时候，绕城路线上面就没什么人和车了，而且红绿灯也少，最关键的是，这边没有测速。
　　也不管这边今天会不会有人来，陈家俊只是单纯的想开一下车，顺便思考一下怎么赚钱的问题。
　　窗户开着，陈家俊的车速开的并不快，恰巧有一个红绿灯，陈家俊就是停了下来。
　　就在这个时候，一阵非常刺耳的跑车的轰鸣声从后面传了过来，然后随着一阵尖锐的刹车声，一辆红色的保时捷跑车，停在了陈家俊的旁边。
　　窗户放了下来，一个年轻人直接对着陈家俊喊了起来，“日产GTR？好车子啊！兄弟，要不要跑一次？等会红绿灯结束就出发，前面一共多点有个红绿灯，就到那里就好。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“我这算什么好车子，你这可是保时捷！跑不过，跑不过！”
　　说这话，红绿灯正好时间就到了。
　　随着绿灯一亮，保时捷直接就是轰鸣着冲了出去，但是陈家俊依然是慢悠悠的开着，真的是一点都不着急。
　　发觉GTR并没有跟上，反而是继续慢悠悠的开着，前面那辆保时捷，忽然是一个甩尾，掉头又开了回来，反正现在路上也是没人没车的，他想怎么开，就怎么开了。
　　保时捷又是开到了陈家俊的旁边，他把速度放慢了下来，“我说兄弟，就听你这车子发出的声音，这也不像是代步车啊，为什么不来试一把呢？我们又不赌钱！”
　　陈家俊还是摇了摇头，“还是不了，其他时候或许可以，但是我今天心里有事。”
　　听见陈家俊这么说了，年轻人并没有直接离开，反而是开口说道，“男人么，那么婆婆妈妈干什么，这就这么一点路，就一脚油门的事情，又花不了多少时间。”
　　“还有兄弟，如果你真的有心事，那就应该把车子停下来，而不是开在这路中央想事情。”
　　“虽然这边车子不多，但是我知道今天晚上，这里可是有一群人准备在这里赛车，你这心不在焉的，还是很危险的。”
　　听见了年轻人这么说，陈家俊还是很诧异的看了他一眼，“多谢提醒。”边说着，陈家俊也是把车子给靠边了。
　　看见陈家俊的样子，年轻人愣住了，本来他的意思是让陈家俊跟他跑一场的，这辆蓝色的GTR真的很帅。

第三百二十二章 跑一下？
　　把车子停在了路边熄火，陈家俊就这样在驾驶位置上面坐着，被冷风吹着，他似乎是来了一点灵感。
　　看了一下自己现在所拥有的能力，格斗，射击，驾驶，厨艺，四项里面其实都是可以拿来赚钱的，但是陈家俊是一项都不打算用。
　　然后物品呢，黄金左轮和座驾车子，这两样陈家俊也是不打算拿他们来赚钱。
　　这么算起来的话，想要赚钱，那还是在空间上面想办法比较实在，怎么利用空间，而且是在现实中，陈家俊就有点拿不定主意。
　　办法当然是有很多，但是陈家俊想的是要规规矩矩，不能够触犯任何法律的赚钱，现实里面就应该奉公守法，安全第一。
　　发觉陈家俊把车子开到路边上停了下来，保时捷上的年轻人也是楞住了，考虑了一下，他把车子也是开到边上停了下来，“兄弟，我叫秦明，你叫什么？”
　　陈家俊看了一眼这个奇怪的秦明，“我叫陈家俊。”
　　秦明乐呵呵的看着陈家俊，“你好，陈家俊兄弟，你这辆GTR能让我试一圈么？”仿佛是想到了什么，“我肯定不会开跑的，我这辆911压在你这里！”
　　边说着，秦明就把法拉利的钥匙塞到了陈家俊的手里。
　　陈家俊很奇怪，“我这辆车又不贵，就兄弟你手里带的这块手表，就能够换好几辆了吧。”
　　“嘿嘿嘿...”秦明一脸不好意思的说道，“我也想买来着，但是家里这不是不让么。”
　　“兄弟你就让我开一圈，你这车太帅了！泡妞肯定一泡一个准！”
　　陈家俊原先是一辆黑色的GTR，但是在出来了之后，他发觉自己竟然可以选择车子的颜色，把所有的颜色都试了一遍之后，陈家俊选择了这个蓝色，就因为长得帅。
　　而且来到了现实之后，车子也是发生了一点变化，在日本的时候，车子的驾驶位是跟国内的相反的。
　　陈家俊笑着摇了摇头，“怎么可能，泡妞的话，你这辆才是无往不利好吧。”
　　虽然嘴上这么说，但是陈家俊还是开门走了下来，既然他喜欢跑就让他跑一圈吧，这秦明既然直接都是把法拉利的车钥匙塞到自己的手里了，这还能怎么样。
　　他这辆车子也不怕丢失，不管去到那里他都可以定位的到，而且还可以随时召唤到空间里。
　　很快的，陈家俊就发觉了这个秦明虽然有钱，但是他真的不怎么会玩车子，只会拼命的踩油门。
　　也幸亏陈家俊这辆车他开不坏，换一个人肯定不乐意把车子借给别人这么玩。
　　跑了一个来回，秦明是把车子停回来了，“兄弟你这车子是不是改过？”
　　陈家俊楞了一下，“为什么这么问？”
　　秦明笑了起来，“刚才我就听到你这车子的声音有点不对，现在开了一趟之后，感觉更不对了，GTR马力很大，我超级喜欢这种车，所以也是在朋友那边开过好多次。”
　　“虽然我不太喜欢我的这辆911，但是你这辆的马力竟然是比我的还大，加速比我这个还猛，这怎么可能！”
　　陈家俊没有回答这个问题，而是反问了起来，“你不喜欢911，超级喜欢GTR，那为什么要买这个？”
　　秦明嘿嘿的笑了起来，“因为泡妞方便啊。”
　　“你这车要懂行的人才会知道他很好，很贵，但是我这车子开出去，只要一看这个牌子，大家立刻就知道这辆车子很贵了！”
　　“而女人，基本上都是不懂车子的。”
　　听见了这个解释，陈家俊也是相当的服气，他直接把911的钥匙甩了过来，也是竖起了大拇指，“你厉害！”
　　秦明把钥匙还给了陈家俊，然后顺便递了一支烟过来，“兄弟，方才你说你有事发愁？是遇到了什么困难了么？说出来听听啊，说不定我能够帮你解决呢！”
　　听见了秦明这个话，陈家俊也是笑了起来，他没有回答。
　　秦明直接问道，“有什么好笑的，都说车和老婆概不外借。”
　　“你都能够把车子借给我跑一圈，那在力所能及的情况下，我帮你解决一个问题有什么关系。”
　　“先说说看呢，要是我解决不了，那也就没办法了。”
　　陈家俊笑了起来，“行了，我的问题你解决不了的。”
　　边上的秦明忽然是想到了什么，他笑了起来，“哇，兄弟，你不会是失恋了吧，要不我等会带你去那边一起玩？可是有很多美女的哦。”
　　陈家俊楞了一下，直接摇头拒绝，“不要了，走了啊！再见了。”
　　上车之后，陈家俊直接是发动了车子，看见了陈家俊的情况，秦明也是立刻上车，把车子开了出来。
　　因为陈家俊是往回开的，所以他们又是在红绿灯前面并排的停了下来。
　　秦明放下了车窗，“兄弟，我真的没有别的意思，你喜欢赛车么，咱们可以一起玩，不过如果你不喜欢，我肯定也不会强迫。”
　　陈家俊呵呵一笑，“喜欢赛车？”
　　秦明点点头，“是的。”
　　陈家俊看着已经开始倒数的红绿灯，“那就记得跟牢一点。”
　　正好在这个时候，红绿灯开始倒数，就在绿灯亮起的一瞬间，陈家俊直接弹射出去。
　　两辆车子在一开始的时候就是拉开了距离，很快的，就是到了陈家俊要拐弯的路口了，直接漂移入弯，速度是丝毫没有减少。
　　等秦明把车子开到这里，想要转弯的时候，陈家俊的车子已经转弯过去，连车尾灯都看不到了。
　　“我靠！”秦明把车子停在了路边，整个人有点懵，刚才那是什么东西？自己这是见到鬼了？
　　走下来，看着地上的轮胎印，秦明还是有点晕，“这么快的速度入弯，赶着去投胎么！”
　　陈家俊才不会理会这个秦明会怎么想呢，他也不知道以后会不会跟他有什么交集，不过这么来了一下，他的心情倒是好了不少。
　　赚钱的事情，陈家俊也是有点眉目了，不过还是要找机会，有那么大的空间，这当然还是要好好利用一下的。
　　把车开回到了他停车的地方，又是开着自己的车子跑去吃了个夜宵，这才慢悠悠的回家。

第三百二十三章 速度与激情
　　就在陈家俊回到家里躺下之后，他收到了一个意外的提醒，体验卡不应该是一个月一次的么，这是什么情况，自己是今天刚回来的啊。
　　立刻的，陈家俊就是去查看了这个通知，体验卡果然又是给他发布了任务。
　　“宿主在头文字D表现不错，获得晋级体验卡一张。”
　　“入门级世界体验卡”
　　使用者：陈家俊
　　可体验角色一：洛杉矶警察。
　　可体验角色二：飞车党成员。
　　可体验世界：《速度与激情》。
　　体验时间：十年。
　　看到了这个消息，陈家俊直接就是愣住了，速度与激情，曾经他可是很喜欢看的，这个作为头文字D的晋级体验，也还能够说的过去，而且自己的技术在里面可以有很大的发挥空间。
　　但是随即陈家俊想到了一个问题，他记得里面的警察不是男主角布莱恩么，难不成自己要取代布莱恩，去打入飞车党内部？
　　而且这次的时间还真的是有点长，十年啊，足够1到8全部来一次了。
　　想到了这里，陈家俊是立刻想到了自己的车子似乎还能够有三次吸收的机会，这速度与激情里面可是豪车一堆啊，那真的是太流口水了。
　　而且似乎后面还出现了一辆坦克？不知道能不能把那个给吸收了，如果可以的话，那陈家俊以后的世界可就是能够平躺了。
　　想到了性感的小野猫米娅，为了最后的正义，陈家俊是依然决然的做出了选择，正义和义气这种进退两难的抉择，会逼疯人的，陈家俊决定他要帮奥康纳一把，卧底这么困难的职业还是让自己来吧。
　　选择完成了之后，陈家俊发觉自己是出现在了一个小型会议室里，一阵简单的记忆，直接是出现在了他的脑海里。
　　穿着一身警察制服，陈家俊现在是一名洛杉矶警察，还是一名华裔的新人警探，上面正在介绍情况的，是提拔他上位的上司威廉。
　　陈家俊有点懵，原来自己拿到的不是主角的剧本啊，亏自己还在那里计划了很久呢，他可是连跟米娅体验什么姿势都已经想好了。
　　发觉系统也没有给自己发布任务，那自己这个洛杉矶警察应该怎么开局？难不成就在这里当十年警察？那不是要无聊死！还是说，自己要动手去把多米尼克他们一伙人给抓起来？
　　就在陈家俊胡思乱想的时候，威廉开口说话了，“陈，近期飞车党劫车案件频频发生，我们查到有一伙飞车党，很有可疑，但是拿不到他们的犯罪证据。”
　　“你的身手不错，开车技术也可以，而且还是新人，我们需要你的帮忙！打入他们飞车党内部，收集证据，然后将他们绳之于法！”
　　陈家俊有点愣住，这是几个意思？难道自己还是男主角开局？
　　就在陈家俊愣住的时候，威廉继续说道，“我可以为这次行动申请一笔特别经费，并且那些个飙车所需要的赛车什么的，全部都会由我们来提供。”
　　边说着，威廉是直接走到了陈家俊的身后拍了拍他的肩膀，“陈，你已经跟了我好几年了，我们都知道这次的任务会是很危险，但是这也是一次机会。”
　　“你是亚裔，虽然很多人嘴巴上面喊得响亮，但是歧视这种东西依然是有存在的，相信你在平时的生活中也是体会到了这一点。”
　　“你身手不错，而且头脑灵活，只要小心一点，安全问题对你来说应该不是问题，所以我认为这对你来说是一次绝佳的机会。”
　　“当然了，你也知道我威廉从来都不喜欢强迫人的，这个任务要不要接，还是由你自己选择。”
　　陈家俊也是知道，在工作中威廉还是帮了他很多的，而且他分析的也没错，这是他一个绝好的机会，“BOSS，这个任务我接了！”
　　威廉笑着点了点头，“很好，对了，任务没有时间限制，所以千万记住，安全第一！生命只有一次！”
　　陈家俊也是笑的很开心，“放心吧威廉老大，我能搞定的！”
　　“行！”威廉给了陈家俊一个拥抱，然后在他耳边轻声的说道，“身上还有钱么？回去准备三万美元。”
　　“有一栋高级社区的住宅公寓正在打折拍卖出售，同时我也是申请好了装修经费，这算是你的前期报酬。”
　　说完之后，威廉直接是把陈家俊放开了，转身拿出了一个文件袋递了过来，“陈，这是你的新身份，我需要你在最短的时间内把他给记住！每一个字都给我刻在脑海里！”
　　听见威廉的话，陈家俊是心里窃喜的点了点头，他还真的有三万美金，他继承来的银行卡里足足有五万美元的工资，“好的老大，我一定会准备好的。”
　　出了警局，直接就是根据自己的记忆，来到了最近的银行，直接就是从工资卡里取出了三万美元，然后陈家俊又是立刻转身回去了。
　　虽然他知道，这个公寓肯定是跑不掉的，但是早点到手那当然是好的，要不然他今天晚上还真的没有地方睡。
　　陈家俊前面租的房子刚退，要是不尽快搞定住处，他这几天都得睡汽车旅馆了。
　　一阵简单的手续办完，根据地址来到了属于自己的公寓，陈家俊有点愣住，这TM不就是独栋的别墅么，而且两栋房子之间的间距真的是相当的大，不愧是高级社区，这边的绿化什么的都是相当的不错。
　　唯一让陈家俊有点不满意的是，这里每年的的房地产税，房屋保险，还有社区费，这一块加起来也不是什么小数字，每年基本上都要一万多美元。
　　陈家俊到达这里的时候，一群人正在这里装修，这帮人的工作效率还可以，在陈家俊过来之后，一个带着头盔的负责人走了过来，然后拿出了一张图纸给陈家俊介绍了起来。
　　这里的设计是有名家出手，简单的结构调整，布局风格调整，装饰还有电器什么的，全部都得进行更换，而且还要在前面给他弄一个游泳池出来，大概需要花费三天左右的时间。
　　对于这些，陈家俊只想说多来一点，反正不要他出钱就好！

第三百二十四章 明天见
　　三天就三天吧，陈家俊决定先找一个地方临时住着再说，他们也是在给自己搞房子，陈家俊还是挺开心的，而且现在陈家俊兜里也是有钱，随便找个地方住几天肯定是没有问题的。
　　就在陈家俊这里很开心的时候，威廉警长在办公室里接到了一通电话，这个电话瞬间就是让他皱起了眉头，电话是FBI打来的，说起了一个事情。
　　飞车党最近频繁打劫的事情，也是引起了FBI的注意，他们也是派人准备卧底打入飞车党的内部。
　　因为这伙飞车党正好是在威廉警长的辖区里面，所以FBI打电话过来是想要洛杉矶警局对他们的行动进行配合。
　　旁边的助理这个时候忽然开口说道，“警长，既然FBI这里有行动，陈那里的卧底计划是不是要取消？”
　　威廉直接就是摇了摇头，“取消干什么，陈的能力我见识过，FBI的这帮酒囊饭袋还真不一定能够赢得了他。”
　　“配合他们的工作没问题，但是陈这里的计划继续执行。”
　　“有两个人去执行这个计划，那么他的成功率肯定就会是提高很多。”
　　助理又是开口问道，“那我们要跟FBI方面汇报这个事情么？”
　　威廉直接摇了摇头，“汇报什么！他FBI什么时候能够管的到我们洛杉矶警局来了！”
　　“暂时先这样，等到后面我看情况调整！反正现在陈的任务也是混入飞车党内部，不着急！”
　　陈家俊还在这里美滋滋的时候，他还不知道自己的任务差点就被取消，也差点就被退钱，然后把房子收回去了。
　　一时半会也没有什么好想法，看着还是大白天，陈家俊直接就是开着车前往目标地点的那个杂货店去瞧瞧了。
　　来到了这个杂货店，陈家俊是瞳孔一缩，那个坐在柜台旁，吃着三明治的家伙不是保罗沃克么，不对，他现在应该是叫奥康纳。
　　把车子靠边停好，陈家俊很自然的走了进去，“有什么吃的？”
　　陈家俊也是一眼就看到了坐在里面的那个大光头多米尼克，但是陈家俊今天并没有准备去跟他有什么接触，直接就是坐在了柜台前。
　　服务员米娅看了一眼这个新进来的家伙，呦，还是一个帅气的家伙，“去边的金枪鱼三明治，至少这个家伙已经连续吃了三个星期了！”边说着，她还指了指正在津津有味吃着三明治的奥康纳。
　　陈家俊点了点头，“行！给我也来一份。”
　　米娅的动作还是很熟练的，很快的，一份三明治就被端了上来，并且他还特意给配了一杯冰镇的可乐，“天这么热，我觉得配一点饮料更好。”
　　陈家俊是一脸微笑的点了点头，“那就多谢了，美丽性感的姑娘。”
　　拿起三明治，张开血盆大口直接咬了上去，第一口，陈家俊就皱起了眉头，陈家俊的嘴巴现在还是很叼的，说实话，这个三明治的味道，真的很一般。
　　拿起可乐喝了一口，嗯，冰镇可乐味道不错，这么热的天气，配上这个可乐，还真的是相当舒服的。
　　就在这个时候，随着一声响亮的声音，一队车子开了过来，陈家俊瞬间意识到，这是那个脾气火爆又对多米尼克忠心耿耿的文斯他们回来了。
　　看到了这个场景，又是听到了刚才米娅说的，奥康纳已经是在这里吃了三个星期的三明治的事情，陈家俊立刻就意识到，接下去一场好戏就会在自己面前展开。
　　果然，在发现了奥康纳停在路边的车子，又是看到了奥康纳坐在柜台那里美美的吃着三明治的时候，向来是有点喜欢米娅的文斯，瞬间就是火冒三丈了。
　　气冲冲的走了进去，直接插入了陈家俊跟奥康纳的中间，然后直接开始转头警告奥康纳，“小子！吃完这个三明治，从明天起不准过来！”
　　看见文斯闯入并且威胁自己，奥康纳并不理他，只是跟米娅微笑的点了点头，“明天再见！”然后转身离开。
　　听见了这个话，文斯是瞬间不干了，他气势汹汹的追了出去，这转身的动作太大，还直接就是把陈家俊只吃了一口的装有三明治的盘子给带到了地上。
　　两个不对付的家伙瞬间就是打了起来，虽然是拳拳到肉，打的也是有来有往的，但是一点也不好看，就像成年人不会喜欢看两个小贝比在那里打架一样。
　　无趣！陈家俊无奈的摇了摇头，又开始低头喝可乐了。
　　但是他们两个人在门口打了起来，这可是把米娅给急坏了，立刻开始喊了起来，让他哥哥出马，去搞定他们。
　　被接二连三的呼喊，多米尼克也是没有办法，直接就是站了起来。
　　还别说，这个多米尼克的武力值肯定是要比文斯和奥康纳要高出一个档次，三两下的，就是把两个人给分开了。
　　而且长得五大三粗的文斯，跟看上去瘦弱好多的奥康纳打的有来有往，而且似乎还有点出于下风，这也确实是有点丢脸。
　　多米尼克把文斯给带了回来，毕竟文斯是自己人，所以他还是直接就是对奥康纳一阵警告。
　　憋了一肚子火的文斯，走进来，气鼓鼓的坐在了柜台前，这个时候他发觉陈家俊正直勾勾的盯着他，他瞬间就火气上来了，“小子！你盯着我干嘛！”
　　陈家俊可一点都不怕他，指了指被打翻在地上的三明治，“刚才你给我的三明治打翻了，虽然它味道真的很一般，但是我现在肚子饿了，需要食物来填满自己的胃！”
　　“所以我认为，你应该赔我一份才是！”
　　又是听到三明治这个东西，文斯真的是头都大了，他直接拒绝，“这里不卖三明治！这顿也不用你给钱了，你给我马上离开这里！去其他地方找吃的去！”
　　听见不用自己给钱，陈家俊也是笑呵呵的站了起来，直接耸了耸肩，“不用给钱真的是太好了。”
　　陈家俊站了起来，跟漂亮的米娅打了个招呼，“我叫陈家俊，你可以叫我陈，明天见！”
　　“我知道有一个地方风景不错，希望下次可以约你一起出去游玩。”

第三百二十五章 我今天就要揍他！
　　又是听到了明天见，而且跟还是有点含蓄的奥康纳不同，陈家俊这是直接开口准备约人了，这摆明就是想要追米娅了。
　　听到了这个，文斯是立刻又站了起来，“站住小子！没有明天，以后你都不准到这里来！”
　　陈家俊根本就无视文斯的威胁，“你真的应该多读点书，这块地方不是你的，你根本没有资格说这个话！”
　　“这是公共场所，哪怕是美国总统过来了，我也依然有权利站在这里！”
　　又是被陈家俊一顿刺激，文斯直接开口骂人了，“小子！如果你下次还敢来，我一定会把你的头塞到你的屁股下面去！”
　　“滚蛋吧，黄皮的猪！”
　　“嗯？”听到了这个称呼，陈家俊是瞬间脸色一变，转身，直接就是一个上勾拳打中了文斯的下颚。
　　刚刚走出杂货店大门的文斯，以夸张的速度直接倒飞了回来，并且重重的撞在了柜台上。
　　而且陈家俊还捏着拳头回来了，所有人都看得清清楚楚，这个家伙似乎是还没有发泄完胸中的怒火，准备再过来收拾文斯一顿。
　　看到了这个情况，多米尼克是立刻冲了过来，直接是拦在了中间，他的另外两个小弟也是跟了过来，手里还捏着棍子，准备等会动手了，就可以乘机帮忙。
　　陈家俊这个家伙看上去还是很斯文的，身材也是跟刚才的奥康纳差不多，刚才文斯直接被一拳打到，肯定是没注意，被他偷袭的结果。
　　多米尼克直接指着陈家俊，“小子！在我的地盘，还打我的人！你是不是胆子太大了！”
　　陈家俊轻笑着摇了摇头，“让开，刚才这个嘴里喷粪的家伙冒犯到我了，我要收拾他！”
　　刚才文斯的话，多米尼克当然也是听见了，骂亚裔黄皮猪确实是一个侮辱人的称呼，但是文斯毕竟是自己的小弟，而且这还是在自己的地盘里，要是他被揍了，那多米尼克就一点面子都没有了。
　　依然是站在陈家俊的面前，“行了，刚才他骂了你一句，你已经给他一拳了，这件事情就两清！”
　　“还有小子，以后我不希望在这个杂货店看到你，这里不欢迎你。”
　　陈家俊摇了摇头，“不！你搞错了，骂我一句一拳就能够两清？这怎么可能？”
　　听见陈家俊还在那里不依不饶的，这下子连多米尼克也是皱起了眉头，“小子，刚才是文斯先骂的你，所以我不准备跟你动手。”
　　“但是如果你认为你可以在这里得寸进尺，那你就搞错了！”
　　“你知不知道你在谁的地盘上面闹事！”
　　陈家俊笑了起来，“我可不管是谁的地盘，今天我一定要揍他！”
　　“说出来的话，我今天要他给我咽回去！如果他做不到，那我可以帮他！”
　　边说着，陈家俊是直接解开衬衫最上面的一颗扣子，看样子他是准备大干一场了。
　　跟其他穿着T恤，穿着背心的人不一样，虽然天气很热，陈家俊今天的穿着还是很规矩的，休闲的短袖衬衫，灰色色西装裤，皮鞋也是油光蹭亮，手上还带着一只不便宜的手表，这一看就应该是那些大公司里面，坐办公室的白领。
　　现在看他开始揍人，而且这解开扣子准备打架，这让大家是看的有点愣住。
　　这个时候米娅忽然是冲了过来，她直接是拦在了中间，“你们都不要给我打架了！”
　　“多米尼克，刚才已经闹出过事情了，你还想再来一次么！”
　　她又是回头对着陈家俊说道，“陈，刚才文斯确实说了侮辱的话，我很抱歉，但是这里不准打架！”
　　看着直接挡在自己面前的米娅，陈家俊是收回了拳头，“行，你叫什么？”
　　看着陈家俊准备罢手，米娅也是开了口，“米娅！”
　　陈家俊对她笑着点了点头，“干得不错米娅，你让你的朋友们少挨了一顿揍！”
　　“我先走了，谢谢你的冰镇可乐，对了，你的三明治还得再多学学！希望下次过来，你的手艺能够长进一点。”
　　看着陈家俊慢慢的走了出去，开着那辆帅气的蓝色GTR离开，这让所有人都很惊讶，原来这辆车子是他的。
　　对车子最敏感的杰西忽然是开口说道，“听这个声音，就知道这绝对是一辆好车！”
　　里昂则是笑了起来，“刚才米娅明明是帮了他一把，结果他还在那里说，你让你的朋友少挨了一顿揍！哈哈哈...”
　　“他以为他会中国功夫么？李小龙，阿达阿达！”
　　里昂学起了刚才陈家俊的动作和语气，他这个样子确实是挺搞笑的，也是引发了所有人的笑容。
　　多米尼克直接是喊大家帮着，把文斯给抬到了一边，刚才陈家俊的那一拳确实砸的够狠，文斯到现在还是昏迷不醒。
　　倒是米娅，坐在柜台里，双目无神，不知道再想些什么。
　　这个时候莱蒂忽然就是走到了米娅的旁边，“怎么了？你这是在想谁？”
　　米娅摇了摇头，“没有想谁。”
　　莱蒂笑了起来，“让我猜一下，是那个来了三周的那个白人帅哥？还是那个刚才一拳就给文斯揍趴下，还差点就跟多米尼克打起来的亚裔帅哥？”
　　米娅没有回答这个问题，而是反问道，“我做的三明治，真的是很难吃的么？”
　　听见了米娅这个问题，莱蒂是摇了摇头，看样子这个妹子这次好像真的是要坠入爱河了，而且从她的这个样子来看，文斯反正是肯定是半点希望都没有的。
　　正常情况的话，真的要算起来，那应该是那个白人奥康纳胜算要高一点，怎么说人家也是认识了快一个月了，另一个亚裔帅哥陈，只不过是认识了还不到一个小时。
　　不过这也难说，刚才那个陈真的是太帅了，而且他很有气势，最关键一点是，如果把两个人放在一起，那还是这个陈看上去更帅一点。
　　离开了，陈家俊就没有再去关心这个事情了，还是得去找个地方住下啊，而且得去弄点东西吃吃，他还有那一堆的资料要记住，这万一穿帮了，可不是什么小事。

第三百二十六章 你们赛车，我泡妞
　　随意的找了一个小旅馆住着，然后陈家俊开始检查起威廉给自己的那叠资料来了。
　　陈家俊被安排成为了一个，美国职业锦标联赛的赛车手，职业的，因为受伤，所以退役了。
　　虽然是参加了很多的比赛，但是并没有获得过什么出色的成绩，最好的名次，也不过是第四名，并没有登上领奖台。
　　现在的陈家俊也并不是无业游民，他去注册了一个演员，还在好莱坞里面找到了一份工作，曾经在一个好几部三流的扑街电影里面出演过角色，因为没有红，所以混的很一般。
　　名字依然是陈家俊原本的名字，陈家俊甚至还看到了里面有几个新闻杂志上面刊登过的照片，是自己的身影，来了兴趣的陈家俊，特意的找了一台电脑查询了一下，竟然还能够搜到自己赛车的新闻，虽然只是小小的一个介绍。
　　在记忆力，陈家俊还真的是去参加过这样的比赛，但是他的水平一般，并没有获得过什么像样的名次。
　　也正是根据了这个经历，威廉是特意找人安排了这样一个身份出来，绝对是无懈可击。
　　如果不是陈家俊率先知道这个内幕，让他自己去接触，他也是不会认为自己这么一个人会是一个卧底。
　　这洛杉矶警局还真的是相当有能量啊，这么一个人跑去当卧底，那还真的是不会有任何人会想到的。
　　直接就是把所有的东西全部记忆下来之后，陈家俊也是把这份资料给收了起来。
　　他并没有像威廉说的那样，直接就是把这份资料给烧了，而是把他放在了自己的空间里面，在这个世界上，还有什么地方会比这里更加的安全呢。
　　下午，陈家俊就是随意的找了几个地方先逛了逛，然后在天黑之前就回到了小旅馆了。
　　陈家俊可不会像那些人一样，认为美国是什么都好的，这就安全性来说，中国要比美国好上一千万倍。
　　现在还没有开始任务呢，所以陈家俊也不打算节外生枝，还是老老实实的先回去休息一下吧。
　　陈家俊是想要安安稳稳的回家睡觉，但是这机会很快就是送到了自己的面前，不抓住他过意不去啊。
　　陈家俊在房间里躺下还没有多久，立刻就听到了一群汽车的轰鸣，下面有一群人是在封道，准备飙车了。
　　考虑了一下时间，考虑了一下地点，陈家俊很简单的就推断出来，这TM就是多米尼克跟奥康纳的第一次赛车！
　　陈家俊依稀还记得，这次比赛似乎他们是被警方直接设计埋伏，故意是让奥康纳可以打入飞车党内部的。
　　中间的时候，多米尼克跟团伙分开，然后他被一帮警察盯上，是奥康纳救了他，所以多米尼克也是接受了奥康纳这个想要跟他们学车的家伙。
　　陈家俊乐了起来，这奥康纳可以救人，自己也是可以的啊。
　　这么好的机会，当然是要加以使用了，至于奥康纳，他们FBI能量那么大，随随便便的再想一个办法么。
　　想到了这里，陈家俊也是直接就是下楼，开着车子出门了。
　　跟奥康纳不一样，陈家俊并不打算加入他们其中，跟他们赛车，自己只要在最后关头可以出现，顺便救个人就可以了，为什么要去赛车呢。
　　而且这帮人赛车就是一点技术含量都没有的，就是拼谁的车子比较快，谁的车子马力大，然后两个人在那里死里踩油门，还用了什么加速液氮装置。
　　陈家俊是压根就不想跟他们一起玩！
　　帅气的蓝色GTR一到场，立刻是吸引了不少人的眼光，也是立刻有人过来询问，他有没有兴趣来跑一段。
　　但是这些都被陈家俊直接拒绝了，懒得跟他们啰嗦，陈家俊直接是表明了，自己这次只是陪朋友来玩玩，并不想参加比赛，说完了，他也是把车子给停到了一边。
　　现场还是有很多的好车子的，所以在陈家俊明确拒绝了之后，大伙也是纷纷开始把目光转向了其他人。
　　很快的，陈家俊就是看到了开了一辆绿色三菱的奥康纳，还有进来就是全场焦点的多米尼克，他们两个人在那里不停的交流着，在奥康纳决定为了得到他们的尊重，赌上自己的车子之后，多米尼克允许他参加了比赛。
　　但是陈家俊并没有凑上前去，他也是打发走了想要围在他身边的莺莺燕燕，直接朝着自己的目标进发了。
　　直接就是走到了米娅的身后，“好久不见啊，看来我们还是很有缘分的么。”
　　听见了这个声音，米娅转身一看，正好看到了陈家俊，“你好啊陈，你也来这里参加赛车么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，我不参加赛车，只是我感觉这里会有一个漂亮的姑娘在这里等我，所以我来了。”
　　也是幸亏陈家俊出现的够早，米娅只是对奥康纳产生了一点兴趣而已，要是她的兴趣足够大了，那陈家俊就没有机会了。
　　听见陈家俊夸赞自己，米娅也是笑了起来，“陈，你是不是利用这招骗了很多年轻的姑娘。”
　　陈家俊笑了起来，“怎么会！一般人可休想听到我的甜言蜜语！”
　　四辆赛车已经是排成一排，然后准备开始比赛了，所有人都是把目光看在了他们这里，但是唯有两个人根本就是连看都没有看，反而是在后面聊得很开心。
　　他们两个人的情况已经是被多米尼克他们这几个人看在了眼里，但是现在可没有人有空去处理这个事情。
　　奥康纳也是发觉了米娅的这个情况，一来，他现在是马上就要准备开始比赛了，二来呢，本来奥康纳接近米娅，也只是为了能够找机会加入飞车党团伙而已，现在多米尼克愿意跟他比赛，米娅那边他也就不去管了。
　　唯一一个想要过来处理一下这个事情的是文斯，看着陈家俊跟米娅两个人聊天聊得很开心，他心里嫉妒的火焰是直接喷射出来。
　　但是想到了自己还隐隐作痛的下巴，他还是没有那个胆量上前。

第三百二十七章 各有各的方法
　　杰西他们是说陈家俊那个时候是偷袭才打中他的，就看他那大腿还没有文斯胳膊粗，这就肯定打架能力不行。
　　但是文斯自己是清楚的知道，今天中午时候，陈家俊的那一拳，他根本没有反应过来。
　　当着他的面，就是一个简单的有勾拳，文斯明明看的很清楚，而且他挑衅的时候也是做好准备了，但是他愣是没有挡住。
　　而且陈家俊这个家伙的力量很大，绝对不会比自己差的。
　　强迫自己把目光转向了赛车场地，在接到了负责观察的人员的通知之后，比赛马上开始。
　　这是一个笔直的赛道，中间连半点弯都没有。
　　这样的比赛只考验两个东西，车子改装的好坏，还有就是驾驶人员的勇气，两项都好，那么你就可以获胜。
　　看见陈家俊对这个比赛似乎是真的一点都不感兴趣，米娅也是很吃惊，“陈，看着你今天看的那个车子，你应该也是很喜欢赛车才对吧。”
　　“赛车？”陈家俊笑了起来，“是啊，应该算是喜欢吧！”
　　米娅奇怪的问道，“那你为什么对即将到来的比赛不感兴趣？”
　　陈家俊盯着米娅笑的很开心，他竖起了两根手指，“两个原因。”
　　“第一，我对这个直来直去，比赛车子改装的比赛是真的不怎么感兴趣。”
　　“第二，现在面前站着，正在跟我聊天的姑娘，应该是今晚最美了，如果我这个时候还对其他事情感兴趣的话，那我不就是有问题了么！”
　　听见了陈家俊的话，米娅是笑的花枝乱颤的，“陈，有没有人跟你说过，你的嘴巴真甜，就像是加了蜜糖一样。”
　　“有么？”陈家俊皱起了眉头，还特意的舔了舔嘴巴，“我没有尝出来啊，不过你可以试一试。”
　　很快的，那边的比赛就已经结束了，不少的围观的人也是涌了过去。
　　听到了那边的欢呼，米娅就是一脸的笑容，“我哥哥又一次获胜了。”
　　陈家俊说道，“看来米娅你真的是很喜欢赛车，而且你对你的哥哥还是很自信的。”
　　“这样吧，下次如果有机会一起比赛的话，那我一定会对他手下留情的，到时候就说是因为米娅你，就跟今天中午的时候一样。”
　　听见陈家俊这话，米娅也是笑了起来，“我要去找我哥哥了，你要不要一起？”
　　陈家俊点点头，“走吧。”
　　就在陈家俊跟米娅两个人准备走过去的时候，忽然负责放哨的人直接是吹响了口哨，“有警察，大家速度撤离！”
　　一瞬间，所有人都是疯狂的朝着自己的车子方向跑去，车子立刻是发动了起来，现场乱成一团。
　　紧急关头，陈家俊一把把米娅抓住，拉进了自己的车子里，“坐好，我们先撤离，等会我给你送回去！”
　　听见了陈家俊的话，米娅也是没有反抗，直接就是坐到了副驾驶的位置。
　　陈家俊呢，则是开始寻找起多米尼克的位置起来，既然想要插一手，那么为何不多救一个呢。
　　看到了多米尼克的那辆红色的车子开的方向，陈家俊回头对着米娅说道，“米娅，系好安全带。”
　　看着米娅还有一点茫然，陈家俊直接把手伸了过去，直接就是帮他系好，顺便把她的手拿了起来，放在了上面的把手上，“注意安全，我要开始开车了，可能速度有点快。”
　　米娅笑了起来，“你尽管开，我可不是童话里住在城堡里娇生惯养的公主。”
　　陈家俊笑了起来，“OK，我们出发！”
　　发动了车子之后，陈家俊依然是熟悉的弹射出发，在这密密麻麻的车流中，陈家俊直接把车速拉了起来。
　　急速超车，超速漂移过弯，而且还跟警车面对面直接冲了起来，直到即将碰撞的时候，才一个急转弯闪过，要知道陈家俊这可是把车速直接拉到了150码以上了。
　　没多久，陈家俊就是看到多米尼克，不过他似乎已经是把车子停好，然后被一辆警车追着跑了。
　　直接掉头，陈家俊准备去载他一程，但是就是在这个时候，一辆绿色的车子直接冲了出来，是奥康纳，他出现救了多米尼克。
　　看到了这样的情况，陈家俊也是立刻提速，直接追了上去，放下车窗跟多米尼克来了一个笑脸之后，陈家俊又是一踩油门，直接就是把奥康纳的车子甩在了后面。
　　前面出现了两辆警车，但是在陈家俊的漂移之下，他们根本就没有任何的反应，像一道闪电一样，直接就是冲过了他们的包围圈。
　　至于奥康纳就是动作粗糙了很多，速度也是慢了很多，但是他也是冲出了警方的包围。
　　陈家俊这边，超过了奥康纳之后，他直接就是把车子开走了，这个时候他就没有兴趣继续跟着了，后面他是会遇到华人黑帮，这个事情，陈家俊可是不想插手。
　　溜了一大圈，然后一个漂亮的甩尾，把车子停进了停车位里，副驾驶位置上的米娅是一点都没有惊吓到，反而是相当的兴奋，“陈，你太厉害了，真的是太厉害了！”
　　陈家俊笑了起来，“你们杂货店似乎没有人啊。”
　　米娅笑了起来，“当然没人，我们这里只会营业到晚上六点，你呢，晚上你住哪里？”
　　陈家俊皱起了眉头，“我的公寓现在还在装修，我在距离赛车地方不远的一个小酒店里，开了一个房间。”
　　“怎么？你是准备跟我一起回去住么！”
　　看见米娅笑盈盈的看着自己，也不说话，陈家俊立刻也是发动了车子，这种事情女人脸皮薄么，男人主动一点就可以了，不拒绝，不就是默认了。
　　陈家俊选择的酒店虽然不大，但还是挺干净的，价格也不贵，两个人手牵手的走了进来，就跟一对小情侣差不多。
　　接下来的事情就是那么的水到渠成了。
　　一番激情过后，陈家俊搂着躺在自己怀里，双眼迷离的米娅，嘴巴上面是叼了一根烟，事后一支烟，赛过活神仙，这句话是谁说的来着？讲的很正确啊。

第三百二十八章 不选择文斯的理由
　　当多米尼克跟奥康纳又经历了华人黑帮的强尼.陈，和他的表弟兰斯两个人的热烈庆祝之后，奥康纳的车子也是被子弹打成了马蜂窝，而且氮气还发生了爆炸，车子整个就报废了。
　　毁掉了一辆车子，他们两个是走了好多的路，然后才打了一辆出租车，回到了自己的家里。
　　到了家里之后，多米尼克简直就是要爆炸了，自己差点就要被警察抓走，差点死在华人黑帮的手里，他的小弟兰斯他们一伙，竟然在家里搞了一个派对，而且还找来了一堆男男女女，玩的好不开心。
　　邀请奥康纳进来一起喝酒，多米尼克进去的第一件事就是找到了莱蒂，“有没有看到米娅，我好像看到她在中午来杂货店吃三明治的那个陈的车上，他们有没有回来。”
　　莱蒂摇了摇头，“他们并没有回来，但是，多米尼克，你妹妹已经这么大了，她有自己的选择。”
　　听到了这里，多米尼克直接就是皱起了眉头，直接就是相当粗暴的，一把把正在跟一个妹子KISS的杰西抓了过来，“杰西，去网上查一下这个陈的情况，我需要知道有关于他的一切。”
　　被打断了好事，但是这是自己的老大做的，杰西当然是毫无办法，只能是上楼去查资料去了，多米尼克他们几个人全部都是跟了上来，包括奥康纳也是，所有人都是对这突然出现的陈家俊相当的感兴趣。
　　很快的，通过名字，杰西就是查到了一些东西，而且对应着照片，还真的就是中午出现过的这个陈家俊。
　　杰西是立刻喊道，“老大，这个陈可不简单，他还是一个不大不小的名人。”
　　多米尼克立刻是过来，坐到了杰西让出来的位置上，翻阅起电脑里面的资料来。
　　陈家俊，曾经当过洛杉矶警察，但是在工作了三个月不到的时间，辞职了，因为他去成为了一个职业赛车手。
　　比赛履历很丰富，年轻帅气，而且技术在不断的提高，他的成绩也是越来越好，眼看着在即将出成绩的时候，忽然发生了一起意外。
　　在一次比赛中，陈家俊的车子被对手恶意的冲撞，年轻气盛的陈家俊当然不服气了，当场就怼了回来，结果造成了一起重大的赛车事故，两辆车子直接冲出赛道，直接撞毁。
　　那个恶意撞陈家俊车子的对手，变成了残疾，下半辈子得在轮椅上面度过了，陈家俊呢，左脚受了一点伤，他被判去做社区活动三个月，并且被判终生禁赛。
　　离开了职业赛车，陈家俊又是凭着这帅气的脸蛋，想要闯一闯好莱坞，但是毫无经验和人脉的他，只能够是接到了一些小的不能再小的群演，唯一接到了一部露脸的，还没活过十秒钟，就是被人给打死了，一点都不出彩。
　　看到了那么多的资料，在场的所有人都愣住了，这个家伙还真的是一个人才，但是这并不代表着多米尼克愿意让这个家伙跟自己妹妹在一起啊。
　　下面的派对还在继续，杰西他们几个也是已经下去了，包括文斯也是一样，文斯现在已经是彻底放弃米娅了，所以他现在需要人来安慰一下。
　　奥康纳也是被杰西跟里昂两个人拉下去了，把上面的空间让给了多米尼克和莱蒂。
　　本来他们几个是很敌视奥康纳的，是因为他想要泡米娅，但是现在，奥康纳跟其他人一样，都是失败者，所以这个仇恨也是没有了。
　　下来之后，文斯还特意拿了一瓶啤酒跟奥康纳干了一下，同为失败者值得干一杯。
　　还好派对上面有酒，有女人，大家这个夜晚还是过得很开心的。
　　第二天一早，根据米娅的指点，陈家俊把她送到了家，而且这次陈家俊并没有直接离开，是跟着米娅一起走进去的。
　　里面的场景真的是有点让人无语，这是发生了什么事情？一个个衣着暴露的男男女女，喝的醉醺醺的躺在那里，不少还是光着身子，身上连块布片都没有。
　　老美的这些个派对就是这点不好，经常瞎几把搞。
　　看到家里是这个情况，米娅是立刻跟陈家俊解释，“那个，昨天晚上，他们可能是搞了一个庆祝派对，所以才会搞成这样。”
　　呵呵...陈家俊并没有说话，而是跟着米娅一起，小心翼翼的跨过横七竖八躺在地上的人，走了进去。
　　走到了里面，米娅是找到了文斯，文斯是坐在一个沙发上面睡着了，他身上还坐着一个身材爆炸的妹子，两个人还都是光着身子的。
　　米娅直接踹了踹文斯的小腿，把他给踢醒，“文斯，你们在搞什么！我哥哥呢！”
　　文斯迷迷糊糊的睁开双眼，发觉是米娅回来了，立刻哆哆嗦嗦的捡起一件衣服就盖在了自己的身上，“他们应该在楼上吧。”
　　不说米娅现在跟陈家俊一起回来，就他这丑态被米娅看见，文斯也是知道自己彻底没戏了。
　　不过也正是因为米娅昨天晚上没有回来，而且还是跟陈家俊一起出去了，所以文斯在死心的情况下，才会如此放浪。
　　但是没想到自己竟然是被米娅给抓了个正着，这个就是比较尴尬了，以前文斯虽然也是有过跟女人厮混的经历，但这些可都是背着米娅的，在米娅面前，他还是老老实实的好男人一个，顶多就是有点粗暴而已。
　　看着文斯的丑态，陈家俊是忽然笑了起来，但是他并没有说什么，直接就是被米娅给拉走了。
　　米娅没有带着陈家俊去找多米尼克，而是去了自己的房间，她知道自己的哥哥肯定跟莱蒂两个人在房间里面睡觉，这种时候还是不去吵他比较好。
　　米娅奇怪的问道，“陈，刚才在楼下的时候，你再笑什么？”
　　陈家俊一脸诡异的笑容，“我总算是知道为什么米娅你不会选择文斯了。”
　　“为什么？”米娅奇怪的问道。
　　陈家俊笑了起来，“难道米娅你刚才没发觉么，小文斯长得娇小可爱，肯定是不能够给你带来幸福的，嘿嘿嘿...”

第三百二十九章 你的口才跟你的车技一样烂
　　“你个混蛋！”米娅羞红了脸，用小拳拳直接开始锤陈家俊的胸口。
　　陈家俊也是笑呵呵的，顺势就是把米娅搂在了怀里，当然了，他们并没有进一步的举动，这昨天晚上刚刚相处了一夜，也不用那么着急不是么。
　　陈家俊坐在那里，听米娅讲着他们以前的故事，还没听多久呢，多米尼克就是带着人冲了进来。
　　看见陈家俊坐在位置上，米娅也是靠在床上，两个人还是挺规矩的，多米尼克这就是有点尴尬。
　　但是很快的，他就是又板着脸了，“我是不是警告过你，让你离米娅远一点的！”
　　陈家俊也是站了起来，直接跟多米尼克面对面的站着，他耸耸肩，“不知道啊，我好像没有听说过，况且现在米娅可是我的女人，我肯定不会听你的。”
　　“FUCK！”多米尼克直接用手指指着陈家俊的鼻子。
　　陈家俊也是皱起了眉头，“我劝你最好不要这样用手指着我，这会让我很不爽的！”
　　两个人都还没准备做什么呢，米娅是直接跳了起来，冲到了他们两个人的中间，“冷静！你们两个准备干什么！”
　　对着自己的妹妹，向来把家人看的比什么都重要的多米尼克当然是下不了手了，陈家俊也是一样，昨天晚上还跟这个女人一起疯狂激情，他也肯定不会再出手的。
　　两个人各退一步，事情就这么解决了。
　　多米尼克转头让文斯他们几个，把外面的女人都给打发走，顺便让莱蒂把米娅也带出去，他准备留下来跟陈家俊好好谈谈。
　　米娅不愿意离开这里，她知道这两个人似乎都是脾气相当火爆的家伙，他要是这一走，指不定这里会发生什么情况呢！
　　但是莱蒂还是把她给劝走了，一个是哥哥，一个是自己男人，他们两个如果没有办法好好相处，那么米娅以后的日子就会夹在这两者之间，会很难受的。
　　而且这次多米尼克和陈家俊两个人都是跟他保证，他们两个不会在这里动手打架，所以虽然还是有点担心，但是米娅还是被莱蒂给带走了。
　　在所有人都离开了房间之后，多米尼克搬了个凳子，在陈家俊的面前坐了下来，陈家俊也是重新坐了下来，他也想要看这个家伙准备跟他谈什么。
　　攻略了米娅，陈家俊似乎发觉自己搞定了一个捷径。
　　多米尼克盯着陈家俊看了好一会儿，“陈，我知道你的情况，你不适合米娅！”
　　听到这个话，陈家俊就不乐意了，“多米尼克，你这是在叫我做事？”
　　“虽然我没有调查过你们的情况，但是你们非法改装，而且还飙车赌博，米娅跟着我，怎么都比跟着你们强！”
　　多米尼克眉头一皱，他立刻是反驳道，“你在赛车的时候，恶意冲撞对手，导致他脊柱受伤，下辈子只能做轮椅。”
　　“而且你在场外还跟记者发生冲突，暴力伤人，你的脾气比我们好？”
　　“哼！”陈家俊也是很不爽，“既然你知道我的情况，那你应该知道，那次撞车是他先对我下的手，我只是顺势反击罢了，没想到他那么不中用！这么弱！”
　　“跟记者发生冲突的事情，也是那帮狗娘养的记者们故意设计挑事的！而且他们也是做了十足的准备。”
　　“要不然你以为他只会受一点轻伤，我至少能够让他在医院住上三五个月！”
　　多米尼克笑了起来，“看，你承认你自己有暴力倾向了吧，所以我一定不会把妹妹交到你的手里的，万一哪天你们两个吵架了，她可不会是你的对手。”
　　陈家俊翻了一个白眼，“所以呢？你打算用一个虚无缥缈的假设就来跟我聊这个事情？”
　　“而且我没有任何的暴力倾向，我也曾经去做过周密的检查，这一个方面，你可以尽管放心。”
　　听见陈家俊这么说，多米尼克瞬间就是不乐意了，“不管怎么说，你的攻击性就是比普通人强！就像是昨天的时候，文斯只不过是说了一句话，你就是让他昏迷了十几分钟！”
　　陈家俊笑了起来，“难道我就应该让他骂？然后缩着尾巴像一条狗一样的走开，这才能够证明我是普通人么！”
　　“不用试着说服我了，多米尼克，你的口才真的不怎么样，就跟你的赛车水平一样烂！”
　　“我喜欢米娅，她是我的女人，我会保护她！你是她的哥哥，所以我不想我们两个之间发生什么矛盾，这会让米娅很难做的。”
　　多米尼克还准备再说点什么，但是他就是被打断了，米娅是忽然开门冲了进来，直接扑到了陈家俊的怀里，然后直接给了一个吻。
　　很明显，刚才她是在门口偷听着的。
　　后面的莱蒂也是跟着走了进来，她一把抓住了多米尼克的手，“走吧，我们去准备食物，这里就让给他们两个了。”
　　多米尼克很不乐意，“但是他刚才说我赛车水平很烂！”
　　“走啦走啦。”莱蒂用力的把多米尼克给拽走了，“米娅已经长大了，况且这个陈虽然是退役的车手，但是至少身家清白，性格也挺不错的。”
　　“我相信米娅的眼光！”
　　多米尼克很难受，不知道咋回事，他怎么看陈家俊，心里就怎么不爽，自己养了这么大的妹妹，就这样被这突然出现的这个野男人给骗走了？
　　米娅跟陈家俊在房间里面热吻了一下，他们也还是出来了，毕竟家里还有那么多人呢，如果自己跟陈家俊两个人一直是待在房间里面的话，这帮人肯定就是会胡思乱想了。
　　而且就多米尼克他们几个，还能够整出什么比较好吃的食物么，再加上家里的钱基本上都是米娅掌管，如果她不出马，还不知道他们能够整点什么东西出来呢。
　　听说了这个事情之后，陈家俊直接就是开着车带着米娅一起去购买食物了，他可是还记得自己曾经说过米娅的三明治做的相当难吃，趁着这个机会，陈家俊准备小露一手。

第三百三十章 我的嗅觉很灵
　　在超市里面，陈家俊跟米娅两个人相当熟练的挑着各种食材。
　　他们是要准备一个烧烤，但是烧烤的话，陈家俊很多的技术就是没有办法发挥出来了，不过也无所谓，陈家俊可是记得自己正在装修的那个公寓，里面有一个非常大的厨房，到时候足够他好好发挥一下。
　　而且陈家俊也只是打算搞点好吃的给米娅品尝一下，并不准备连多米尼克和文斯他们的食物都准备，他可懒得给他们这帮人弄好吃的。
　　陈家俊跟米娅两个人在这边烧烤，熟练的翻动着鸡翅，预防一面烤制的时间太长被烤焦，米娅呢，就是站在他的身边，笑盈盈的看着。
　　这两个人那腻歪的恨不得黏在一起的样子，让所有人都很不爽。
　　文斯现在是懒得跟陈家俊多啰嗦了，他已经放弃米娅这里了，反正是有那么多的美女，为什么非得在这一棵树上面吊死。
　　文斯现在把目标对准了奥康纳，因为在昨天奥康纳救了多米尼克之后，他们两个人的关系越来越好了，奥康纳已经要开始取代他在多米尼克心里的位置了。
　　一大盘烤鸡翅，一大盘三明治，一大碗的蔬菜沙拉，还有各种面包啤酒，午餐就是这么简单。
　　看着杰西开口做完祈祷车神保佑的祷告，大家也是纷纷开动。
　　陈家俊直接就是帮米娅那了两块鸡翅，米娅呢，则是帮陈家俊搞了一小碗的蔬菜沙拉，两个人这又开始了。
　　米娅现在是看陈家俊越来越顺眼了，她也是知道陈家俊是一个自主能力很强的人，而她米娅又是很佩服哥哥多米尼克的，陈家俊为她妥协了两次，她真的是感动至极。
　　一顿午餐吃完，大家就是直接散去了。
　　陈家俊是有事情准备出去一趟，不过这次他并没有带上米娅一起，把米娅直接是留了下来。
　　多米尼克他们几个准备去修理厂继续调教改装自己的车子，奥康纳也是准备加入其中。
　　在修车厂干活的时候，文斯发觉了米娅一个人坐在那里，他很是奇怪，“米娅，陈一个人出去了？他没有带你一起么？他有说过去哪里么？”
　　米娅点点头，“是的，他说出去有事，晚上再过来。”
　　这个时候多米尼克也是插嘴过来，“米娅，昨晚你们是去住在他的家里？”
　　米娅摇了摇头，“没有，陈昨天中午离开这里了之后，就是去一个小酒店里面开了房间，正巧就是在你们赛车的那个附近。”
　　“昨晚我们就是住在那里的。”
　　事关自己的妹妹，多米尼克是瞬间正色了起来，“你们说，这个陈会不会是一个骗子！”
　　“按理说，哪怕他没有办法再参加职业比赛了，他应该也是不缺钱的才对。”
　　“而且他怎么会舍得把米娅一个人丢下自己出去办事去了，要知道我刚跟莱蒂在一起的时候，真的恨不得一天二十四小时都在一起！”
　　里昂笑了起来，“你是恨不得二十四小时都在床上吧！”
　　“既然那个陈是一个小有名气的人，如果他敢欺骗米娅，我们一定是可以把他找出来的，到时候一定会好好教训他一顿！”
　　听见他们说的话，米娅是直接摇了摇头，“你们想什么呢！陈真的是有事去做了，而且他也是跟我说过，他的公寓最近在装修，这几天就能够弄好。”
　　“我相信他，他不会骗我的！”
　　陈家俊没有带米娅的理由很简单，因为他是直接开到了洛杉矶警局找到了威廉警长。
　　看着找上门来的陈家俊，威廉直接就是皱起了眉头，“陈，你怎么来这里了，不是昨天才安排你去做任务的么！”
　　“是遇到了什么困难？需要我们帮忙解决？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是的BOSS，你这里有没有关于多米尼克的资料，我要所有的，如果是有其他人的，那就是更好了。”
　　听见了这个话，威廉忽然是眼前一亮，“陈，你是有找到了什么蛛丝马迹了么！”
　　陈家俊点点头，“有一点东西，但是我不太肯定，所以我想要找资料核查一下。”
　　“对了，我还要那个哈里新雇佣的那个店员奥康纳的资料，他也就是在这几天跟多米尼克他们飞车党接触。”
　　听见了陈家俊说起了这个，威廉是直接皱起了眉头，“什么意思？你是怀疑这个新加入的奥康纳也有问题？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“不！但是我怀疑他是警察，跟我一样接到了任务想办法要混入飞车党。”
　　“这里是洛杉矶，所以不会有其他人选了，BOSS，我怀疑这个家伙是FBI派来的，多米尼克他们被FBI盯上了，我希望你可以去打听一下消息，如果有什么情报的话，我们也可以共享一下。”
　　“如果他是自己人的话，我希望能够了解一下他的任务，我们两个尽量不会发生冲突，但是如果他不是自己人的话，那我就要对他下手了。”
　　“啪啪啪！”随着一阵鼓掌的声音，黑人比尔金斯探员走了进来，“陈，威廉跟我说你是他手里最棒的小伙子，本来我还有点不相信，但是现在我同意他的这个看法。”
　　“我想知道，你是怎么认出奥康纳的？”
　　陈家俊并没有回答他的问题，反而是把目光转向了他的上级威廉这边。
　　威廉只好跟陈家俊介绍了起来，“陈，这位是比尔金斯探员，FBI，正如你所说的，你怀疑的那位奥康纳，是他的人！”
　　比尔金斯继续开口说道，“陈，跟我说说看，奥康纳是什么地方出问题了？我得给他提醒一下。”
　　“毕竟他现在的处境可是相当的危险的，出了一点小问题，那他就完蛋了。”
　　陈家俊摇了摇头，“不，他隐藏的还算不错，并没有什么地方露出破绽。”
　　“可能是天赋，我能够从他身上嗅到警察的味道，这种天赋是别人学不来的。”
　　“对了，既然FBI的人也参与进来了，那么关于多米尼克他们一伙人的资料应该是足够丰富了吧，能不能借我看看呢。”

第三百三十一章 先确定对象，再找机会
　　陈家俊当然不会说，他是在电影里面看到过的，这个奥康纳就是一个卧底警察，如果这么说，不知道体验卡这边会不会惩罚他，但是相信接下去的十年的时间里面，他的日子一定不怎么好过。
　　就在比尔金斯和威廉两个都让下面的人去准备资料的时候，陈家俊忽然是灵光一闪，他直接就是开口说道，“对了，现在既然有FBI接受了这个案子，那么我是否就可以先撤出来？”
　　“说真的，我真的是不怎么想跟这帮飞车党的人打交道。”
　　比尔金斯笑了起来，“怎么会，我好像看你跟米娅两个人相处的很愉快的啊。”
　　陈家俊皱起了眉头，“你监视我？”
　　比尔金斯摇了摇头，“多米尼克他的飞车党成员，我都让人去盯梢了，包括他的妹妹米娅在内，当然了，你们昨天晚上在酒店里面发生的事情我就没有看到了。”
　　陈家俊忽然是露出了笑容，“看到了也没有关系，比尔金斯探员能否帮我联系一下昨天晚上那个监视我跟米娅的警探，我有点小问题。”
　　“我感觉昨天晚上我是发挥比较神勇，有超过一个小时了，但是米娅一口咬定只有五十五分钟，我想知道，你们这边有人负责计时么！”
　　听到了陈家俊这么说，威廉也是笑了起来，不过看到了一脸尴尬的比尔金斯，他还是强忍住了笑容，“陈，怎么说FBI的同事也是辛苦了，大家都是为了工作，你怎么能够这么说他呢！”
　　“至于你说的那个撤出，当然是不可以的，我们可以做一个双保险。”
　　“你是知道了这个奥康纳的身份，但是你的身份他并不知道，所以你的任务稍微改变一下，要配合奥康纳的行动，如果他被多米尼克他们怀疑了，你也要配合一下。”
　　耸了耸肩，陈家俊只能够继续了，“好吧，你们的职位比我大，我只能听你们的。”
　　正巧这个时候，有人把一叠叠的资料送了进来，陈家俊就直接在威廉的办公室里面的沙发上面查看了起来。
　　看到了陈家俊的动作，不光是威廉，就连比尔金斯也是笑了起来，这个年轻的亚裔警察还真的是一个不错的家伙。
　　很快的就是翻完了全部的资料，陈家俊皱起了眉头，这个多米尼克还真的是相当的难搞啊。
　　陈家俊知道，这段时间里面，发生的那些个飞车党抢劫卡车司机的案子，还真的就是多米尼克他们。
　　而那帮华人黑帮，强尼.陈他们，则是以前跟多米尼克他们合作的，但是后面发生了矛盾。
　　但是就从现在的这些个资料里面来看，完全就是半点实际的证据都没有，要不然这帮FBI老早就是上门抓人了。
　　不能够光凭嘴巴上面说，还得抓住实际性的证据才行，这帮人凭借着强悍的车技，拿去抢劫，陈家俊是很看不上他们的。
　　看电影的时候，陈家俊是很喜欢这帮人，但是在实际的生活中，那还是算了吧，当然了，米娅肯定是要除外的。
　　看完所有现存的资料，陈家俊闭上了眼睛，他开始跟脑海里面的情节开始对照，期待是怎么样能够找出可以利用的东西来。
　　看见陈家俊开始思考，威廉和比尔金斯两个人都没有打扰他，反而是很有兴趣的盯着他，想看看他到底是能够得出什么样的结论出来。
　　陈家俊已经是跟多米尼克他们开始有接触，至少肯定是比他们这群人要更加的了解。
　　过了好久，陈家俊是睁开了双眼。
　　看到了陈家俊的样子，威廉是立刻的开口询问，“怎么样，陈，你想到了什么？”
　　陈家俊点了点头，“是有那么一点想法。”
　　“两个月内，四起抢劫案，总价值超过六百万美元，当然了，如果是赃物想要销售出去，那么肯定是没有那么高的价格，顶多也就不会超过五分之一。”
　　“三辆本田思域的车子，车技一流，那就是说需要三个足够有实力的车手，然后再加上还要人干活，至少得四个人以上才行。”
　　“这一切的条件，多米尼克他们都完全符合！”
　　“玩改装车很花钱，真的很花钱，而他们的收入如果只有一个杂货店，或许再加一个不怎么对外营业的修车厂的话，那是绝对不够的。”
　　“所以我们假设，这件事情就是多米尼克他们做的，那么我们接下去的事情就是要拿到证据！没有证据，哪怕能够把他们抓起来，也没有任何的办法。”
　　比尔金斯和威廉两个人都是眼前一亮，“陈，你也认为这件事情就是多米尼克他们做的？”
　　陈家俊点点头，“在快速行驶的卡车上面抢劫货物，这可不是一般的人可以办得到的，而多米尼克他们正好有这个实力。”
　　“交给我吧，我会拿到所谓的证据的，尽快！”
　　看见陈家俊站了起来，比尔金斯很奇怪的问道，“为什么你会这么做？你不是刚跟多米尼克的妹妹米娅开始恋爱么？”
　　陈家俊笑了起来，“她或许知情，但是她肯定不会参与其中的，因为多米尼克很在乎他的妹妹。”
　　“还有，哪怕多米尼克他们全部被抓，这跟我和米娅谈恋爱有什么关系么？米娅又不会去坐牢。”
　　在陈家俊出门之前，比尔金斯开口问道，“你打算找什么样的机会出手？需不需要我们配合你一下？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“并不需要，他们为什么喜欢改装车子？就是为了好看？这当然不会！”
　　“而且刚才的资料里面现实，多米尼克好像是被禁止参加职业改装车大赛，那么他们还有什么样的机会？”
　　“据我所知道的消息，大概一个月之后，有一场沙漠里的急速大赛，他们一定会去参加的。”
　　“想要赢得比赛，那么他们肯定会继续改装车子，每次车子有损耗，就必须要有钱来修理才行，而且发现了问题之后，也必须得加以改进。”
　　“虽然不知道他们是会在比赛前还是在比赛之后，但是他们一定会再一次的出手。”

第三百三十二章 可惜了，你应该带一把手枪
　　听见了陈家俊的话，比尔金斯和威廉又是笑了起来。
　　确实啊，陈家俊这个家伙以前就是喜欢玩车子，所以在这方面肯定还是有一些消息的。
　　而且他的计划没有问题，只要是陈家俊能够跟米娅一起，那么他就能够知道多米尼克他们行动的时间，知道了这个，如果还能够调查出路线的话，那一切就好办了。
　　这个对于陈家俊来说，他可是比那个奥康纳有机会的多。
　　陈家俊这个家伙本身车技就是一流，而且安排的资料里面显示，他退役了，还在好莱坞里面混不下去，所以想要找机会搞钱，这不是很正常的事情么。
　　再加上他现在跟米娅的关系，说不定都不需要动太多的手脚，多米尼克这个家伙就会主动邀请陈家俊加入其中。
　　威廉跟比尔金斯两个人对视了一眼，就立刻打定了主意。
　　陈家俊这边让他自由发展，奥康纳那里呢，任务继续，只要这两个人有一方取得突破，那么这件案子就算是完成了。
　　同时，两个人也是一起认定了，既然陈家俊可以嗅到奥康纳是一个警察，那么他们也不会主动的去跟奥康纳这边交流有关于陈家俊的什么资料。
　　如果奥康纳发现，那么他们就会全盘托出，但是如果他自己发现不了，那么一切照旧就是了。
　　从警局离开，陈家俊并没有直接去修车厂，他准备去定一个地方，约米娅一起吃晚餐。
　　而且陈家俊还特意的去自己的公寓瞅了一眼，这帮人的动作还真的是够可以的，难道他们是二十四小时赶工的？这已经差不多完工了，动作这么快，会不会是豆腐渣工程啊。
　　回到了修理厂这里，看着他们在那里干活，改装车子，陈家俊并没有上前帮忙，就是站在旁边看着。
　　看他回来了，米娅当然是相当的开心，立刻就是粘了过来，“出去事情办好了？”
　　陈家俊点了点头，“是啊，我还定好了位置，等会我们一起出去吃晚餐。”
　　米娅笑弯了眼睛，“就是我们两个？”
　　陈家俊点点头，“当然了，其他人我才不管他们呢，我的眼里只有米娅你啊。”
　　这两个人在这里又开始肉麻了，其他人走路都开始绕过了他们，不往这边靠近。
　　多米尼克倒是走了过来，“陈，你玩车那么久，对改装车应该很有经验的吧，过来看看我们整的怎么样？”
　　陈家俊根本就没有走过去，对于多米尼克的问话，他也是头都没有抬，“不会，我不懂那些东西！”
　　听见陈家俊这么说，在场的所有人都皱起了眉头，多米尼克也是说道，“怎么？看不起我们玩改装车的？我的车子跑的不比的慢！”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，只是我们对于车子的理解不一样。”
　　“我的车子也是经过大师调教的，以前在赛车的时候，我是注重速度和操控性，但是我现在是更加注重安全性。”
　　“我绝对不会像你们一样，为了体验十秒钟的快感，就直接往车上装什么氮气加速，这玩意真的有那么好？”
　　“他对车子的伤害比你们想想中的要大的多，最关键的是，这玩意太危险了，一旦出现任何的意外，那你真的连抢救的机会都没有。”
　　听见了陈家俊这一番的理论，多米尼克是绝对不同意的，“陈，改装车有改装车的魅力，职业赛车有职业赛车的魅力，这完全是两个概念。”
　　这个陈家俊倒是没有反对，“所以我说了啊，我们的理念不同。”
　　“我没有想要说服你们的想法，但是我也是坚持着自己的观点，大家相互包容吧。”
　　陈家俊这个态度，顿时又是把多米尼克想要说的一大堆的话给堵在了嘴巴里面，他说的还真的是没有问题，每个人都可以有自己的想法，只要不强迫别人一定要支持你的理念，这个完全没有问题。
　　想了一下，多米尼克开口说道，“陈，走吧，我带你去一个地方。”忽然的，他想了一下，“奥康纳，你也一起吧。”
　　陈家俊楞了一下，果然的，多米尼克直接就是带着他去看了那辆，他珍藏的，他爸爸跟他一起改装的那辆车子，一辆1969年款的道奇Charger500。
　　多米尼克开始介绍道，“这款车是一个九百马力的野兽，9秒就可以完成四分之一英里的加速，扭力非常强，跑起来车身底盘差点就脱离了，非常难控制他。”
　　“但是我从来都没有开过她，她让我感到害怕。”
　　听见多米尼克的介绍，而且亲眼看到了这辆道奇，陈家俊还是相当震惊的，他也不得不佩服，这种超级的肌肉跑车，也真的是太美了。
　　陈家俊绕着这辆车子转了一圈，“看来虽然你是从来都没有开过，但是你对他的照顾依然是无微不至的。”
　　“包括里面也没有什么灰尘，而且东西都是保养的非常好。”
　　“能感觉的出来，这真的是一辆相当漂亮的车子！”
　　听见了陈家俊赞许这辆车子，多米尼克是满脸的笑容，陈家俊这个马屁真的是拍到了他的心里去了，在多米尼克看来，夸他的人，当然是比不上夸他的车子的。
　　多米尼克继续介绍了起来，他指着一张照片，“我的爸爸曾经也是一个车手，他参加了职业改装车大赛。”
　　“但是在赛季的最后一场，一个叫肯尼.林德的家伙，在最后一个弯道时内线超车，车子碰到了他的保险杠，我爸爸以120迈的速度，直接装上了墙，在这次的事故中，我爸爸死了。”
　　“大概在一周之后，我遇到了林德，当时我的手里有一把扳手，那次的事情之后，他只能是乘公交车上下班了，我也是被禁止参加任何的比赛。”
　　说完了这些，多米尼克问道，“陈，如果是你遇到了这样的事情，你会怎么办？”
　　陈家俊瞥了多米尼克一眼，“可惜了，你当时身上应该带一把手枪。”
　　“如果是我的父亲死了，不管是任何原因，不管对方是否故意的，我是绝对不可能轻易放过他的！”

第三百三十三章 美味的中餐
　　虽然陈家俊心里是一直的在吐槽，但是表面上，他当然是不会有任何的问题的。
　　一百二十迈的车速，差不多就是190多公里每小时了，这个车速确实很快，但是陈家俊感觉自己还是可以控制一下的。
　　但是这帮人真的只是会拼命的改装，而对自己的掌控能力，真的是还有一定的欠缺的。
　　陈家俊试过最快以一百八十的车速漂移过弯，并且还可以完全掌控的住，但是这是山路，如果是赛道，估计他还能够提高一点。
　　要是陈家俊遇到这样的事情，他绝对会转头就撞回来。
　　不过或许换成陈家俊，他也不会发生这样的事情了，估计那个叫什么林德的家伙，或许根本就没有这个机会过来蹭他的车子。
　　听见陈家俊的话，多米尼克心里真的是舒服了很多，但是他的嘴巴里面依然是说道，“陈，我就说你的攻击性太强了你还死不承认。”
　　陈家俊才不搭理这个话呢，“多米尼克，你带我来这里就是想要跟我说这些？顺便让我看看这辆车？”
　　“说句实话，这车很漂亮，但是他并不是我喜欢的类型，你们只注意他的直线加速，而忽略了其他的很多东西。”
　　陈家俊脸上忽然冒出了光芒，“多米尼克，我曾经试过在直线的地方开出时速270公里的车速，然后以超过180公里的速度漂移过弯，过了之后，立刻又是把车速提了上来，车子就像是我的手脚一样的灵活掌控。”
　　听见陈家俊报出的这个数据，多米尼克直接就是一口咬定，“这不可能！”
　　陈家俊也没有多做什么辩解，“下次有机会，我带你去试试。”
　　“而且这个很明显并不是最高的车速，看过F1的比赛么？他们的基本上车手的平均速度都是在每小时250公里以上，哪些最顶级的车手，肯定是比这个更高。”
　　听见陈家俊拿自己跟F1的赛车手比，多米尼克就直接翻起白眼来了，要是陈家俊有F1车手的水平，那还会混到如此地步？
　　而且F1的赛车全部都是各个汽车厂商特别定制的，每一辆车子都是最顶尖的科技的集合体，他们只不过是自己一群人在这里收工改装，怎么可能比得过。
　　很快的，多米尼克就发觉，自己想要跟陈家俊沟通还是相当困难的，但是在奥康纳这里，似乎取得了进展，因为奥康纳看向自己的表情和眼神已经是有了很大的转变了。
　　多米尼克认得出来，这是看自己兄弟的眼神，是佩服的眼神，因为他经常在文斯他们几个人的眼中看到这些，这也算是歪打正着吧。
　　三个人又是聊了一会儿，简单的说是多米尼克跟奥康纳两个人在那边聊，陈家俊只是在一旁听着。
　　多米尼克讲述了他以前跟他爸爸在一起改装车子无忧无虑的时候，讲述了他们过去的辉煌，听得奥康纳是一愣一楞的。
　　但是站在一旁的陈家俊却是没有这种感觉，他还上了道奇的车子的驾驶位置上面去感受了一下，不过他并没有发动他，不是他不想，而是自己没有钥匙。
　　看着聊得时间差不多了，陈家俊直接提出了先走，“你们两个继续在这里聊啊，我得先走一步了。”
　　陈家俊还故意调侃了他们一下，“马上就是晚饭时间了，我得带米娅去吃大餐了，你们就自己在家里随便解决吧，哈哈...”
　　听见了这个话，又是让多米尼克开始不淡定了，“陈，如果你敢伤她的心，我一定亲手扭断你的脖子！”
　　陈家俊鄙视的看了多米尼克一眼，他可不怕，直接当面就怼了回去，“我怎么可能跟你一样，你才应该专一一点，庆幸莱蒂没有哥哥吧，要不然你早就被人给弄死了！”
　　反正本来他们也是开了两辆车子过来的，所以陈家俊自己一个人先开走，那真的是完全没有任何的问题，这里就交给多米尼克跟奥康纳两个人去聊天了，他要带妹子吃大餐去了，吃完大餐吃妹子。
　　回到了汽车修理厂里，在莱蒂羡慕的眼神中，陈家俊是一把把米娅抱了起来，然后两个人有说有笑的出去了。
　　今天陈家俊是定了一个中国料理，没错的，陈家俊准备带他吃中餐，好好的见识一下，美食是什么样子的。
　　米娅不会使用筷子，所以陈家俊选择了几个用叉子和勺子吃起来比较方便的菜，也没点的很多，红烧肉，剁椒鱼头，麻婆豆腐，小青菜，还有来了一个鸡蛋羹，还要了一大碗的米饭。
　　美国人口味偏重，陈家俊还特意的交代了一句，味道让他们烧的稍微重一点。
　　全程陈家俊都是用汉语交流的，看到了同胞，中餐馆的老板是相当的开心，陈家俊的这点小要求完全不是问题，而且这顿还给打了对折。
　　米娅以前是从来都没有吃过中餐，这也是她的第一次。
　　在吃到了中餐馆大厨做的菜之后，米娅是两只眼睛开始发光。
　　这红烧肉也太好吃了！麻婆豆腐为什么也会那么好吃！就连油爆小青菜都比蔬菜沙拉好吃的不知道多少倍！鸡蛋羹也是如此，简直就是太美味了！
　　唯一让米娅不爽的是，这个剁椒鱼头，因为刺很难搞，她用叉子和勺子都不太好处理，这就是相当麻烦。
　　陈家俊笑呵呵的清理了几块鱼肉出来，然后直接是放在了米娅的勺子里面，顺便给她夹了一点剁椒，然后米娅拿起勺子，一口吃了下去，果然是很过瘾。
　　看见陈家俊吃的很开心，而且后面的鱼头刺也是挺多的，不怎么好处理，米娅也是下定决心，一定要学会使用筷子，要不然这么好的美味她吃不到，那是多么遗憾的事情啊。
　　看见米娅吃的很开心，陈家俊也是笑的很开心，“我去看过了，我的公寓再有两天左右，差不读就能够装修好了。”
　　“家里也是有一个很大的厨房，到时候我们自己在家里，我做好吃的给你吃！”
　　米娅是乐坏了，“好的，陈，我要天天吃好吃的！”

第三百三十四章 可怜的杰西
　　陈家俊跟米娅吃的很开心，米娅也是连连发出感叹，“中餐真的是太好吃了！”
　　这种夸赞也是让旁边的人点了点头，“没错的，中餐是这个世界上最好吃的东西！”
　　本来呢，陈家俊想转头打个招呼，但是很快的，他发觉了问题，自己隔壁这桌的，不就是那个华人黑帮里面的强尼.陈的表弟兰斯么，这么巧，他也是带着一个亚裔的妹子在这里吃饭。
　　装作不认识他的样子，陈家俊对着他点了点头，直接就是用中文说道，“中国人？”
　　听见了陈家俊这标准的汉语，兰斯也是笑眯眯的点点头，“是的！”
　　陈家俊笑了起来，朝他竖起了一个大拇指，“说的没错，中餐就是这个世界上最好吃的东西。”
　　可能是因为都是国人的关系，兰斯多说了一句，“如果在这里遇到了什么麻烦，只要问题不是很大的话，可以来这个餐馆这里求助。”
　　听见了这个话，陈家俊惊讶了一下，但是他随后也是点了点头，“好的，多谢了。”
　　两个男人意见达成了统一，两个人也是笑呵呵的点了点头，算是交流了一下，然后就又开始招呼起自己的女伴来了。
　　这次相遇其实也就是一个偶然，茫茫的人海中，遇到了老乡，然后打个招呼而已。
　　其实对于这电影里面华人黑帮的嚣张，陈家俊还是相当可以接受的，在美国这边生活，种族歧视其实真的是相当的严重，如果你不想夹起尾巴做人，那就该表现的强硬一点，包括他们不管走到那里都带着枪支，其实也是一样。
　　陈家俊也是相同的性格，一个不肯吃亏，受不了委屈的主。
　　要不然当初在杂货店里，文斯喊他黄皮猪的时候，他也不会直接用拳头教他做人了。
　　反正这帮是自己人，陈家俊已经记住了，以后有机会肯定是要帮他们一把的。
　　吃完晚餐，陈家俊又是带着米娅去随意的找了一个比较搞笑电影看看，谈恋爱么，那么紧张干什么，一切都可以慢慢来的。
　　对于这个跟着哥哥一起长大，从小就是混在飞车党之中的米娅，陈家俊还是很怜惜的。
　　米娅这边也是一样，跟着陈家俊，她也是体会到了从来都没有过的感觉。
　　以前他也是交过男朋友，但是那些人在被自己的哥哥警告之后，立刻是有多远跑多远了，像陈家俊这样的，她还是第一次遇到，结果第一次她就沦陷了。
　　做完了恋爱男女都应该做的事情之后，两人也是一起准备回家了。
　　本来陈家俊还打算去小酒店再住一晚，但是被米娅阻止了，“为什么还要去酒店开房间？这不是浪费钱么。”
　　陈家俊笑了起来，“我今天去看过了我的公寓，今天还没有办法搬进去，明天也不知道他们能不能搞好，这不去酒店，我晚上睡哪里？跟你一起睡车上么？”
　　米娅翻了个白眼，“你跟我回家，这几天住我那里，等你那边的公寓全部都弄好了，再回去住。”
　　米娅准备带陈家俊回去住，反正自己的哥哥也没有反对，而且即使反对，他也没有办法阻止。
　　听到了米娅这么说，陈家俊也是一愣，但是随后他就是笑了起来，“行，那这几天我就是来抱米娅你的大腿了，多谢善良的米娅收留没有地方住的我了。”
　　看着陈家俊故意扮做可怜的样子，米娅也是哈哈大笑，她故意挺直了身子，拍了拍陈家俊的肩膀，“走！跟我回家！晚上表现的好，我就收留你住下了！”
　　两个人有说有笑的，就准备开车回去了。
　　在车子行驶到了半路上，米娅忽然是想起了什么，“陈，去一趟汽车修理厂，我今天把包落在那边了。”
　　“行！坐好了，我们马上出发！”听见了米娅的吩咐，陈家俊也是直接调换了方向，直接朝着汽车修理厂开了过去。
　　来到了汽车修理厂，陈家俊发觉里面竟然还有人在，里面的灯光还亮着。
　　陈家俊跟米娅两个人走了进去，里面留下的人赫然是杰西，其他人已经全部都走完了，杰西正叼着烟，对着电脑在思考车子如何改装呢。
　　米娅直接走过去打招呼，“杰西，你这一个人忙到现在？”
　　杰西点点头，“是啊，我已经是有点灵感，要尽快把他抓住，我想尽快把这辆车子给调教出来。”
　　陈家俊是皱起了眉头，“杰西，这样的工作方式是不对的，你晚饭吃过了没？”
　　杰西摇了摇头，“还没有，不过这里有吃的，等会我去搞一点就可以了。”
　　陈家俊对着米娅问道，“杰西是经常这样的？而且我看到这后面有一个房间，里面还放了一个小床，他一直住在这里？”
　　米娅并没有回答这个问题，倒是杰西自己开口了，“也不是经常，大部分时间我会跟多米尼克他们在一起，所以我经常住在米娅的家里，她家里的沙发睡的很舒服。”
　　“你们不用担心我，我这样的状态真的是已经习惯了，沉寂在车子设计的时候，我感觉整个人都是得到了升华。”
　　又是简单的聊了几句，陈家俊跟米娅两个人拿着东西就先撤了，他们也会把修车厂的大门给锁好，防止晚上有什么意外。
　　在车里，看到了陈家俊似乎还想着杰西，米娅直接是开口解释说道，“杰西的爸爸进了监狱，他又是很瘦弱，以前经常是被人欺负，后来有了哥哥多米尼克收留了他之后，这个状况就好多了。”
　　陈家俊点点头，“不过修理厂那边晚上只有他一个人会安全么？我可是记得这边的治安真的只是很一般。”
　　米娅笑了起来，“修车厂有哥哥坐镇，很少会有那些不懂事的小混混上门闹事，哥哥也跟他交代过，如果真的有人找上门，让他立刻找机会躲起来，安全第一。
　　听到了这里，陈家俊还是点了点头，有些事情他是想要去改变的，但是现在还是时机未到，不过他既然是来到了这里，那肯定还是要做点什么的。

第三百三十五章 相处融洽
　　虽然是这么说，但是陈家俊忽然想起了电影里面，多米尼克曾经说过，他最钟爱的只有赛车，现在的那个团队真的是一点都不重要。
　　没错的，多米尼克是关心家人，但是只限于自己的女人还有妹妹，后来的奥康纳不过勉强就算一个妹夫而已。
　　为什么会收留杰西，还是因为杰西在改装车上面很有天赋，就想文斯和里昂两个可以帮他抢劫赚钱一样，在这个团队里面的所有的人都会有着自己的一份分工。
　　外面还有那么多无家可归的可怜的流浪汉，为什么多米尼克不去收留，因为他跟陈家俊一样，也都是强烈的利己主义者，不过陈家俊会做的比他更好，更加的漂亮。
　　没错的，陈家俊这个在前面世界里各种搞慈善，各种帮助别人，他的本质并不是如此。
　　如果陈家俊在电影世界里面赚到的钱可以带回现实，或许他还是会帮助一下别人，但是肯定是不会散尽家财来做这种事情的。
　　很快的就是回到了家里，多米尼克竟然又是在家里搞派对了，不得不说这老美的派对文化真的是比较夸张。
　　很多人都喜欢玩派对，甚至就是连派对上面的女人，也只是需要很少的钱，就能够招来很多，因为多米尼克还算是一个比较有名气的人，有很多的人愿意跟他交朋友。
　　在外面就是已经可以听到里面喧闹的音乐，窗户里也可以看见里面人影幢幢的场景，陈家俊直接是没有停车，载着米娅直接就是开走了。
　　陈家俊笑了起来，“走吧，我们还是去酒店住就可以了，就不要在这里打扰他们了。”
　　听见陈家俊的话，米娅也是点了点头，她还在真的是没有想到，多米尼克竟然又在家里搞派对了，这昨天不是已经来过一次了么。
　　不过陈家俊说，他的公寓这几天马上就要弄好了，那住酒店就住酒店吧，而且酒店这里还方便一点，肯定是要比在她家里方便的多。
　　接下去的一周时间里，陈家俊跟多米尼克他们相处的还是比较愉快的。
　　米娅已经是认定陈家俊了，多米尼克他们也只能是接受了下来，而且抽空，陈家俊还跟他们几个找了一个地方跑了一圈。
　　陈家俊的车技真的是直接给所有人都给震慑住了，因为他们里面车技最好的多米尼克，也不是陈家俊的对手，直道的时候还勉强能够跟的上，但是到了弯道，那直接就是车尾灯都看不到了。
　　尤其是陈家俊的绝技，超高速漂移过弯，虽然多米尼克嘴上不说，但是他的心里可一直都是在那里痒痒。
　　杰西则是直接成为了陈家俊的小迷弟，陈家俊的那辆车子是经过高手调教的，竟然是半点毛病都找不出来，杰西的梦想也是改装出这样的一辆车子出来。
　　这个期间，陈家俊还搬了新房子，邀请所有人都去他的家里做客了一番。
　　看见陈家俊这家里超现代化的装修，真的是让所有人都大开眼界，尤其是米娅，不是说她嫌贫爱富什么的，而是她被惊呆了，她还真的没有想过，陈家俊说的一个公寓会是这个样子的。
　　嗯，陈家俊还做了一件事情，因为家里房间很多的关系，他直接就是让杰西住在了这边，杰西被他临时招揽成为了保镖加司机，虽然陈家俊不需要杰西的保护，也从来不做他开的车。
　　陈家俊也是兑现了自己的诺言，好好的给米娅搞了一顿大餐，米娅是吃的都快连舌头都要吞下去了，她也是连连点头称赞，中餐真的是世界上最好吃的美味。
　　看着陈家俊那么优秀，长得帅而且脾气也好，做菜也太好吃了，现在也是开始融入了自己哥哥的团队，应该说是他们也已经是接受了陈家俊，相处也是逐渐融洽起来。
　　期间，陈家俊每天的锻炼也是被他们发觉了。
　　其实陈家俊还真的是没有跟他们一起交手，在多米尼克他们一群人在汽车修理厂里面改装车子的时候，反正那边的地方很大，所以陈家俊让人在那边装了一个大拳击沙袋。
　　看着陈家俊把那个拳击沙袋打的“砰砰”作响，所有人都是意识到了，陈家俊这个家伙还真的是相当的不好惹。
　　看到了陈家俊的训练方式，他们总算是意识到，第一天在杂货店的时候，陈家俊说米娅救了多米尼克一次，这还真的不是随便的再说笑，这个家伙真的是太猛了。
　　连带这杰西这个陈家俊的小迷弟也是地位获得了极大的提升，至少多米尼克的团队，已经不是经常拿他开玩笑了，至少在陈家俊在的时候，他们是一片的和谐。
　　米娅这几天真的是睡着了都能够笑醒，自己真的是太幸福了。
　　日子就是过的这么的平淡，陈家俊从来不去跟他们打听什么沙漠急速大赛，虽然杰西一直再劝说让陈家俊也去参加，因为这会让他赢得盆满钵满。
　　陈家俊也很少跟他们聊起什么赛车的事情，也不聊自己的过去。
　　陈家俊就是喜欢跟米娅一起，天天讨论有什么地方好玩，哪里的风景比较好看，约着什么时候去一下，又或者是在聊有什么菜比较好吃，陈家俊晚上再去露一手。
　　每次看到他们两个在聊这些，多米尼克就是相当的无语，这两个家伙真的是够了。
　　陈家俊的手艺相当棒，这是所有人都认可的，他们在陈家俊乔迁新居的时候，邀请他们一起去公寓了好好的吃了一顿大餐。
　　但是之后就没有了，陈家俊没有再次开口邀请过任何人，能够享用他的手艺的，只是米娅和杰西这两个人。
　　米娅也就算了，所有人都没有意见，毕竟她是陈家俊的女人，但是杰西这家伙凭什么，这小子就是因为长得瘦弱，然后舔的开心，就能够被陈家俊给庇护么，这也太不合理了。
　　甚至，有一次，多米尼克开口，邀请陈家俊他们再到他的家里来搞一次聚会，结果陈家俊就是搞了一顿上次一样的烧烤，鸡翅，面包，蔬菜沙拉。
　　虽然跟以前没什么分别，但是谁想要吃这个了！

第三百三十六章 调查结果相反
　　威廉警长的办公室里，比尔金斯警探和坦纳中士两个人正在愁眉苦脸，因为陈家俊刚刚分析出来的情报，跟另一名卧底奥康纳给出的消息截然相反。
　　比尔金斯开口问道，“陈，这个情报你是由什么理由得出来的？这可不能够开玩笑！你有什么证据？”
　　陈家俊也是皱了皱眉头，他并没有立刻的回答比尔金斯的问题，反而是对着威廉警长说道，“BOSS，这是出了什么状况了么？”
　　威廉警长可不会跟陈家俊隐瞒，“陈，另一名卧底，也就是奥康纳，在不久前给出情报，他查到有一群一强尼.陈为首的华人黑帮，可能是跟这几次的抢劫案有关。”
　　“当然，我不歧视华人，陈，这个你肯定是知道的，不过布莱恩在强尼.陈的仓库里，有发现过前几次被抢劫的赃物。”
　　陈家俊忽然是笑了起来，“BOSS，我还是坚持我的观点，这个赫克托还是需要派人去调查一下。”
　　“我在多米尼克的家里，包括他的修车厂，还有杂货店里，都是没有发现那三辆参与抢劫的本田思域，所以他一定是把这个车子停在了别人那里。”
　　“而这个赫克托跟多米尼克接触了好几次了，我还发现文斯跟他接触过，值得怀疑。”
　　比尔金斯警探沉默了好一会儿还是说道，“陈，不是我不信任你，而是我现在面临着巨大的压力，这起案子影响太恶劣了，那些卡车司机已经自己组织了起来，如果不尽快破案，我怕会产生更大的后果。”
　　“还有，在强尼.陈那里，既然已经是发现了赃物，那么这件事情肯定是跟他脱不了干系，所以我还是准备率先对他动手。”
　　“时间很紧，我没有那么多的时间！”
　　陈家俊倒是心态很好，他是一点都不生气，“我只是提出我的观点罢了，至于采纳不采纳，那就是你们的需要考虑的事情。”
　　“还有一个情报你们应该很感兴趣，那就是我从多米尼克的小弟杰西那里得知了一个消息，那辆丰田Supra改装车虽然已经是差不多了，但是他们手里的钱也已经是花的差不多了，多米尼克他们一伙一定会很快就有新的行动。”
　　“杰西？”比尔金斯开口说道，“就是那个最近一直跟在你屁股后面，而且还住进你家里的小家伙？”
　　陈家俊笑了起来，“看样子FBI的消息还是那么的灵通啊。”
　　比尔金斯是立刻听出了陈家俊话里的意思，他立刻是举起了双手，“别误会，我已经下令了，在你的家里禁止安排窃听和盯梢，但是他们几个主要人物，在外面还是有人盯着的。”
　　陈家俊点点头，“行吧，只要他们不去拍我的果照，不去监听我的时长就好。”
　　“至于在外面的一些行动，我也是知道，都是为了工作需要吧。”
　　米娅可是多米尼克的妹妹，警方现在可是盯上了多米尼克和他的团伙，所以有人监视米娅，这是很肯定的事情，但是陈家俊得确保他们就是正常的工作，绝对不能够做出格的事情。
　　看见陈家俊这么通情达理，比尔金斯是连连点头，“嗯，放心吧，我已经交代下去了，他们会心里有数的。”
　　两个人都知道对方话里的意思，这些东西，也算是心照不宣，相互配合了。
　　在看到了比尔金斯走出了办公室之后，陈家俊又是对威廉警官说道，“BOSS，我坚持我的观点，那个叫赫克托的家伙值得去查看一下。”
　　“FBI可以把注意力盯着强尼.陈那边，但是我们完全可以另外派出一组人马，想要调查一个赫克托，那绝对是轻而易举的事情。”
　　听见了陈家俊的建议，威廉警长也是点了点头，“嗯，陈，我相信你的判断，这个赫克托的家伙我会让人盯着的。”
　　“你这边的行动进展的怎么样？需要我有什么地方配合的尽管开口。”
　　“对了，你那个公寓有人监听的事情可以放心，这件事情我也有插手，他们只是监视到了你们社区外围，进入了里面之后，监视就停止了。”
　　听见了威廉特意给他的解释，陈家俊倒是放心了一点，威廉也是在警队里面混迹多年的老警察了，这个事情既然他也是这么说的，那肯定就是没有大问题了。
　　陈家俊想了一下，忽然又是低声的说了一句，“BOSS，我看那个奥康纳，似乎是有点被多米尼克的一起给感动了。”
　　陈家俊的这个消息，直接就是让威廉给震惊了，“陈，你是说奥康纳可能会变节？”
　　陈家俊点点头，“我没有什么证据，但是最近我发觉奥康纳对于多米尼克的情绪有点问题，希望我是想太多了吧。”
　　威廉也是点了点头，“卧底就是这样，他会出现很多的心里状况，会遇到很多的抉择。”
　　“陈，你在这方面很有天赋。”
　　陈家俊笑了起来，“是再说我冷血无情？呵呵...没关系的BOSS。”
　　“其实我在乎的只是米娅而已，在这个事情之中，很明显的，米娅是没有办法参与其中的，而且她的车技也是稀巴烂，半点机会都没有。”
　　“包括杰西也是一样，或许他知情，但是他只是一点小问题，所以也就是没有什么关系。”
　　听见了陈家俊的话，威廉也是点了点头，两个人又是交流了一会儿，陈家俊这才离开。
　　想了一下，结合了现在沙漠急速大赛还有不到半个月时间就要开始的时间，陈家俊并没有回去，而是去了他第一次带米娅一起去吃过饭的那个中餐馆。
　　没有那么多的废话，直接是找到了老板这里，“你好，老板，一周多前我在这里吃饭，有个年轻人告诉我，如果我在这里遇到了小问题，可以向这里求助，是这样么？”
　　餐厅老板笑了起来，“没错，你这是遇到什么问题了？”
　　陈家俊笑了笑，“我倒是没有遇到什么问题，不过上次跟我说这个话的年轻人应该是遇到问题了，麻烦老板通知他一下，警方已经盯上他们了。”

第三百三十七章 一个消息
　　听见了这个话，餐厅老板是大吃一惊，他刚想开口再问一点什么东西，但是陈家俊并没有给他机会，直接就是微笑着，摇了摇手，然后告辞了。
　　思考了一下，这种事情肯定也是宁可信其有不可信其无的，所以餐厅老板是立刻回去就是拨打了电话。
　　接到了电话的兰斯.阮是一脸震惊，餐厅老板提到的这个人他想起来了，大概一周以前在中餐馆偶遇的一个家伙，但是这个家伙怎么会提供这么重要的消息过来！
　　兰斯.阮是立刻说道，“他有没有留下其他的什么东西？或者名字？”
　　餐厅老板摇了摇头，“他什么都没有留下，只不过是过来说了这个消息，然后就是直接走人了。”
　　这样的话直接就是让兰斯.阮皱起了眉头，“行了我知道了，我会处理的。”
　　挂完电话，他也是立刻跟他的表哥强尼.陈去联系了一下，这种东西还是谨慎一点比较好。
　　他们还是有不少的问题的，不把他处理好，肯定是会有麻烦。
　　陈家俊这边呢，他也是知道这个赫克托很有可能就是多米尼克推出来的幌子，但是他依然直接就是上报上去了。
　　这卧底都那么长时间了，一点消息没有，怎么着也是说不过去啊，更何况奥康纳都已经拿出一点东西了，自己这里肯定也是要拿点东西出来的。
　　至于这些个材料是真是假，这就是需要后续的仔细调查了，他陈家俊又不是神，怎么可能什么东西都知道。
　　多米尼克肯定是有其他的地方存放车辆，但是这个地方肯定不会那么轻易的就交代出来，哪怕他陈家俊跟米娅在一起了也是一样。
　　回去找到了米娅，然后又是跟往常一样，在修车厂里面跟米娅两个一起谈情说爱，但是当天晚上，他发觉这个气氛似乎是有点问题，米娅是早早的就想把陈家俊带离汽车修理厂。
　　而且今天晚上杰西看向陈家俊的眼神也是出现了一点小问题，因为他根本不敢跟陈家俊直视，甚至就是直接开始躲起他来了。
　　陈家俊忽然是灵光一闪，他脑子里面是已经有一点东西了，也许是今天晚上，多米尼克他们就会是去新干一票。
　　不过这个消息，陈家俊是并没有直接就是汇报给威廉，同时他也是并没有直接戳穿，就顺着米娅的心思，提前带她回家了。
　　这又没有什么证据，说不定人家只不过又是想要去开一个什么派对呢，陈家俊在这里不是阻碍了别人的好事了么。
　　杰西虽然住在陈家俊这边，但是他也不是天天回来住，偶尔当然也还是要跟多米尼克他们聚聚会什么的，陈家俊又不是他的爸爸，怎么可能管的那么严格。
　　今天晚上，米娅表现的相当的主动，陈家俊正好也就是躺在那里享受了。
　　天亮之后，还躲在被窝里面搂着一个光着身子的美女的陈家俊接到了一个电话，是威廉打来的，说是昨晚劫案再一次发生，并且比尔金斯已经是准备去突袭强尼.陈的家里，要先把他们给逮捕起来。
　　这样的消息，陈家俊也只能是表示自己已经是收到了，他肯定不会去参与这样的行动，洛杉矶警察和FBI加起来那么多人，怎么可能就缺陈家俊这么一个小警察呢。
　　恰巧也就是在这个时候，米娅醒了过来，“亲爱的，是谁的电话。”
　　陈家俊故意的盯着米娅看了一会儿，然后相当严肃的说道，“米娅，如果你哥哥多米尼克劝你离开我，你会答应么？”
　　陈家俊直接就是把米娅给问晕了，但是她依然是点了点头，“当然不会！”
　　陈家俊也是点了点头，“很好，因为我也不会！”
　　米娅傻眼了，“陈，你跟我时候发生了什么事情了么？是你的家人不同意我们两个在一起？”
　　陈家俊摇了摇头，“我在这个世界上已经没有家人了，如果有，那么这个人应该是你！”
　　“米娅，我跟你说实话，你也知道我曾经当过洛杉矶警察，所以我也是拜托我以前的同事帮忙，让他们帮我调查一下有关于你哥哥多米尼克的情况。”
　　听到了这里，米娅是很伤心，她撑了起来，“所以呢？你查到了我哥哥以前进过监狱！所以你打算跟我分手么！”
　　陈家俊一把把她继续搂在了怀里，“当然不是，我以前的同事是建议让我离开你，他说你的哥哥多米尼克是一个危险的家伙，但是被我拒绝了。”
　　“然后那个家伙警告我，让我不要跟你们纠缠过深，说是最近有一群飞车党抢劫卡车司机的劫案已经发生好几次了，警方正在全力排查，你的哥哥多米尼克，就是有重大的嫌疑。”
　　“啊！”听到了陈家俊的话，米娅直接是没忍住，直接叫了起来，她也是眼睛直勾勾的盯着陈家俊的双眼。
　　“哎~！”陈家俊是摇了摇头，“米娅，从你刚才的反应，我就能够判断的出来，这件事情就是你的哥哥多米尼克做的。”
　　“你这就是让我很难做的啊！”
　　听见了陈家俊直接就是戳穿了他们的大秘密，米娅整个人都是惊呆了，“陈，能不能不去警方那边告发我哥哥他们，求你！”
　　陈家俊笑了起来，“想什么呢米娅，你是我女人，而且我现在也不是警察。”
　　“不过这件事情你哥哥做的也不是很严密，只要警方真的把目标锁定了他，那他绝对是跑不掉的。”
　　“走吧，起床了，等会还得有事情要去做呢。”
　　“等会我先去跟你的哥哥聊聊，然后我可以去找以前的同事那边打探一下消息，看看事情到底发展到什么地步了。”
　　“还有米娅，你一定要注意，如果有人问起你这个事情，你一定要装作什么都不知道，放心，我绝对不会让你卷入其中的。”
　　“我先去做早餐，等会我们吃完早餐，就一起去找你的哥哥多米尼克。”
　　看着陈家俊披着一件睡衣直接起身去了厨房，米娅是表情相当的丰富，在一阵挣扎之后，米娅拿起了手机，一个电话打了出去。

第三百三十八章 放心，我不会欺负他们的
　　在陈家俊弄了一点简单的早餐，然后拿着热牛奶从厨房里走出来的时候，他发现餐厅里面进来了两个人，是多米尼克和文斯两个，米娅帮他们开的门，而且文斯的腰里鼓鼓的，很明显是带有武器。
　　看见多米尼克和文斯两个来势汹汹，陈家俊是根本不把他们放在眼里，“多米尼克，正好我是有点事情想要找你说，没想到你这直接自己过来了。”
　　没等多米尼克先开口，米娅是直接跟陈家俊道歉，“陈，对不起，是我打电话喊哥哥过来的，他也是想要跟你谈谈。”
　　陈家俊微笑着对米娅点了点头，“没事的，放心，这里谈也确实是不错。”
　　然后陈家俊转身，“多米尼克，你想跟我谈什么？”
　　多米尼克还没有开口讲话呢，文斯忽然是逮到了机会，直接就是从腰里拔出了手枪，对准了陈家俊，“多米尼克，这个家伙知道了我们的秘密，不能够轻易的放过他！”
　　看见了文斯的动作，在场的所有的人都愣住了，米娅更是直接喊了起来，想要冲过来把文斯跟拦下。
　　但是米娅的举动是被多米尼克一把抓住，这种情况，多米尼克也是认为把事情的主动权掌握在自己的手里比较好，所以他也就是没有组织文斯的举动。
　　也是看到了他们两个人之间的动作，陈家俊直接是笑了起来，“文斯，不要用枪指着我的头，尤其是在这么近的距离。”
　　“你不会是忘记了，上次挨揍的滋味了吧！”
　　文斯叫了起来，“你说什么！陈，你可别忘了，枪可是在我的手里，我...”
　　文斯的话还没说完，陈家俊是忽然就出手了，他左手端着牛奶，右手直接是一把抓住了文斯拿着枪的右手，并且直接手指卡在了扳机位置，使的文斯没有办法扣动扳机。
　　然后陈家俊一个侧踢，强大的力量直接就是把文斯给踹倒在地，他手里的手枪，也是顺势的落到了陈家俊的手里。
　　“啪！”陈家俊直接就是拿着手枪砸到了文斯的头上，直接给砸了一个大包，“文斯，如果不是你没有在枪里装子弹，今天我会直接把你干掉！”
　　直接搞定了一切之后，陈家俊左手里面的牛奶也都是一滴都没有洒出来，动作真的是格外的潇洒。
　　陈家俊很平静的把牛奶摆在了桌子上，“米娅，来拿着早餐去楼上吃，把这里的空间留给我们，让我跟你的哥哥多米尼克好好谈谈。”
　　米娅从多米尼克的怀里走了出来，这次多米尼克倒是没有阻止，米娅拿起了早餐，想要走，但是她又是不放心，真的是一步三回头。
　　看见了米娅的动作，陈家俊温柔的安慰道，“放心吧，我不会欺负他们的，没事！”
　　“其他人的面子我不一定给，但是米娅你的面子我一定会照顾着的啊，安心吧。”
　　这个时候多米尼克也是对着米娅点点头，“去吧，这里交给我们，我们也确实是需要好好交流一下。”
　　对于陈家俊说不会欺负他们的情况，难得的，多米尼克并没有开口反驳，虽然陈家俊的身材跟多米尼克他们两个是没法比，但是这个战斗力真的并不是按体积来算的。
　　陈家俊跟多米尼克还有文斯坐在了餐桌的两边，虽然陈家俊这边只有一个人，对面两个，但是气势真的是完全就在他这里。
　　还特意的去给他们两个倒了两杯咖啡过来，陈家俊再一次的开口了，“多米尼克，说说吧，你想跟我聊什么？”
　　多米尼克摇了摇头，“陈，我这次过来是想要知道你已经知道了这个消息，你打算怎么办？”
　　“准备去报警？还是说是准备要离开米娅！”
　　陈家俊很是鄙视的看了多米尼克一眼，“为了你的改装车的梦想，你把多少人都拖进了这个泥潭？”
　　“从小跟你一起长大的文斯，跟你一起长大青梅竹马的邻居莱蒂，还有里昂和杰西，还包括了米娅。”
　　“他们都是那么的信任你，崇拜你，而你呢！你把他们都毁了！”
　　听到了这里，多米尼克就是不乐意了，“你懂什么！我们都喜欢赛车，都喜欢这飞驰的感觉！并且我们都愿意为了赛车，而付出我们最大的努力！”
　　陈家俊笑了起来，“然后呢？你准备带着大家东奔西跑？四处躲藏？”
　　“真的以为你做的很干净？很隐秘？没有人能够找到你们？”
　　“我TM一个已经退役了那么多年的警察，都能够看出你们的破绽，你真以为那些个FBI都是卖屁股混饭吃的白痴？”
　　听见了陈家俊毫不留情的质问，多米尼克也是脸色一阵红一阵白，他真的以为自己做的还是很不错的，这帮警察，想要抓住他们的把柄，这是绝对不可能的。
　　但是眼前的这个陈家俊可能是一个意外，他正好是跟他们一群人整天接触在一起，他的车技比他们还强，也是知道他们这群人的情况，知道他们拿不出那么多的钱来改装车的。
　　而且他还能够从以前的同事那边得到一些情报消息，并且正巧把两者全部结合起来一起分析，这才会直接得出结果。
　　摇了摇头，把自己所有的猜想全部甩了出去，而且把陈家俊的问题也给回避了过去。
　　多米尼克盯着陈家俊，“陈，我就想知道，你现在打算怎么办！”
　　陈家俊摇了摇头，“我不打算怎么办，但是我希望你能够搞定所有的一切，并且不留什么尾巴。”
　　“至少你不能够影响到我这里，同时我也保证，米娅这边肯定是不会出现任何的问题。”
　　陈家俊顿了一下，“哦，我的意思是，万一你们这边出现问题，被警方通缉什么的，米娅这边我一定会尽全力保住他的。”
　　“反正她本来也就是跟你们的事情，没有任何的关系！”
　　听见陈家俊竟然说了这个话，这让多米尼克和文斯很惊讶，包括在楼上偷听的米娅也是感动不已，陈家俊真的是为他做的太多了。

第三百三十九章 沙漠急速大赛开始
　　虽然陈家俊说的话毫不客气，而且还是在诅咒他们，但是多米尼克非但没有生气，“米娅这里我也只能够是拜托你了。”
　　“还有！我做的事情，不会那么轻易的就让别人给查出来的！”
　　陈家俊对此还是相当鄙视的，“要不是米娅，我才懒得管你是谁。”
　　“还有，我最近在找工作，有可能我又回去当警察去了，所以以后这些事情你最好不让让我知道。”
　　“对了，你们以后有什么行动不准带杰西一起，他才多大，不准带他去！”
　　听见陈家俊又想回去当警察，多米尼克和文斯两个人倒是有点惊讶，他们可都是知道，陈家俊这个家伙并不缺钱，虽然这段时间陈家俊在赛车方面直接是被斩断，然后想要在好莱坞出道，也是铩羽而归。
　　但是他完全没有必要去当警察啊，当警察有什么好的，一点意思都没有，工资不高，危险系数还大。
　　最关键的是，多米尼克可以感觉的出来，陈家俊的身上并没有那份正义感，如果他去当警察，那铁定也是一个黒警。
　　犹豫了一下，多米尼克开口，“陈，如果你想要找工作，我这里有几个推荐，我是真的觉得你不适合去当警察，怎么样？”
　　陈家俊笑了起来，“你能够推荐什么工作？不会是让我去修理厂上班吧？或者说是去汽车配件厂里做销售？”
　　“得了吧多米尼克，我不喜欢这种平平淡淡的职业，你知道的，我喜欢玩点刺激的东西。”
　　“其实本来我的目标是进入F1，但是很可惜，梦想破灭。”
　　“然后我想的是进入好莱坞，我要成为大明星，赚最多的钱，玩最漂亮的女明星，但是这条路我还没进去，就直接被我自己给斩断了。”
　　“你能想象的出来么，他们竟然邀请我去拍色情片！我靠！我TM怎么可以去拍色情片！而且女主角还是两个四十多岁的老女人！”
　　“现在我还能想到的就是回去当警察了，我身手不错，枪法也算是OK，然后开车技术也还不错。”
　　“等我重新上任之后，你们这些个飞车党就有麻烦了，呵呵呵...”
　　其实多米尼克这边还真的是有一个职位很符合陈家俊的要求，但是他没敢开口说出来，而且他也不敢让陈家俊过多的参与进来，毕竟这可不是一个什么简单的事情，尤其是陈家俊这个家伙还想着去当警察的。
　　一番闲聊，多米尼克跟文斯两个人还是没有说服陈家俊，但是他们反而是被陈家俊给说服了。
　　这件事情就到此为止，他们自己去处理他们的事情，以后呢，也是不会把米娅和杰西牵扯进来。
　　文斯现在看到陈家俊真的是有点恐惧，自己这拿着手枪，虽然里面是没有装子弹的，但是这还是没有半点的机会，除非一开始他就直接掏枪射击，但是如果文斯直接就是掏枪射击，那陈家俊也不会傻乎乎的站在那里等他开枪的。
　　而且文斯有种直觉，如果他敢真的拿着装有子弹的手枪对准陈家俊，这个家伙肯定是会干掉他的。
　　两个人走了之后，米娅也是直接从上面走了下来，“陈。”一声称呼之后，米娅也是说不出其他的话来，直接就是把头埋在了陈家俊的胸口，眼泪也是控制不住的吧嗒吧嗒的留了下来。
　　轻轻的把米娅搂在了怀里，让她哭了一会儿之后，陈家俊这才开始安慰道，“行了，不哭了啊，我这肚子都快饿扁了。”
　　“米娅你也知道，昨天晚上我是多么卖力的干活，这能量老早就是严重不足，需要加油了啊。”
　　听见陈家俊故意逗自己笑，米娅是带着眼泪笑出了声。
　　看着米娅这精彩的表情，陈家俊也是有点心疼，也算是经历了那么多的女人，但是陈家俊对每份感情可都是相当真挚的。
　　接下去的几天一直都是那么的风平浪静，没有出现任何的波动，多米尼克的团队又是恢复了往常的生活。
　　警方这边呢，FBI是大队人马突袭了强尼.陈的住所，并且把他给抓走了，但是奥康纳提供的那些个赃物，其实都是人家通过正规渠道买来的，而且中间还有发票。
　　而且这次有了陈家俊的提醒，他们连非法持有武器这项罪名都已经没有了，只能够是因为车速过快，给他们开了几张超速的罚单而已。
　　强尼.陈的家族丢了脸，但是警方跟FBI这边也丢脸丢大了，他们被人摆了一道。
　　威廉警长派人监视赫克托那边也是没有任何的收获，他们也只不过是多米尼克他们的幌子而已。
　　比尔金斯是跟奥康纳发了一通火，让他限时破案，但是陈家俊这边威廉倒是没有任何的不满，只是告诉了陈家俊一下，他的那个怀疑并不是十分准确，或者说赫克托这里，并没有参与的那么深入。
　　其实对于破案，陈家俊真的是一点都不着急，算了算日子，多米尼克他们也是马上就要暴露了，他就不在中间故意搞事情了，而且不是还有奥康纳在，有他干活就可以了。
　　很快的，沙漠的急速大赛的时间就是要到了，虽然陈家俊对此不是很感兴趣，但是他依然是带着米娅一起出发了，这种场面他还是要去见识见识的。
　　很快的，搂着米娅在里面闲逛的陈家俊就是见识到了第一场的好戏，莱蒂直接就是飙车赢了一个男人，几秒钟的时间，就是赢了两千美金，这简直是太快了。
　　又是逛了一圈，陈家俊是看到了拿着车主证的杰西，在跟奥康纳一起聊天，他是准备去跟别人赌赛车，就是学着当初的奥康纳一样，虽然奥康纳输了，但是他也算是加入了多米尼克的团队，达成了他的愿望。
　　而这次杰西是信心十足，因为他对于自己的改装车技术向来就是很有信心，尤其是对方还开了一辆本田2000。
　　听说了这件事情，陈家俊是立刻知道了杰西的对手是谁，他也是立刻跟了上去，不管怎么样，他都不想杰西这个小子出事。

第三百四十章 86号公路上有一辆值钱的卡车
　　陈家俊拉着米娅一起，准备过来劝阻的时候，杰西已经是来到了赛道这边了，而且里昂还把车子开了过来。
　　奥康纳劝说了杰西好几次，但是杰西一直没有同意，他对自己的改装车技术很有自信。
　　在奥康纳劝说无效的时候，陈家俊这个时候走了出来，直接就是站在了杰西的车子前面。
　　看见陈家俊出现，杰西是脸色大变，“陈，你也是想要阻止我么。”
　　陈家俊点点头，“是的，如果我说我不让你赌，你会不会从驾驶室位置上下来。”
　　陈家俊的话让杰西挣扎了很久，但是他还是点了点头，最后把发动机熄火，“好吧，我听你的。”
　　陈家俊笑了起来，拍了拍引擎盖，“重新发动起来，更换赌注，不用车主证赌，直接赌两千美元，你的份额我来出！”
　　“干掉他！”
　　对于突然出现的这个意外，强尼.陈很是惊讶，尤其是在他看到了陈家俊的肤色和相貌之后，更是如此了。
　　杰西是多米尼克团队的成员，也正是因为这个身份的存在，所以强尼.陈才会答应跟杰西来赌一局，要不然就杰西的身份，强尼.陈是根本就懒得搭理的。
　　现在看到了陈家俊这个能够直接命令多米尼克的手下，这就是让他很是怀疑，这个家伙是从哪里冒出来的。
　　忽然的，强尼.陈想了起来，最近他们这边被FBI闯了进来，犹豫事先得到了消息，所以他们并没有任何的问题，而给他们提供消息的，也是一个华人，强尼.陈打算等会要去找自己的表弟文斯过来看看了，这个两家伙到底是不是一个人。
　　对于陈家俊更换赌注的事情，两人既然都没有反对，那么这个事情就这么定下来了。
　　一番较量下来，稚嫩的杰西果然不是老谋深算的强尼.陈的对手，这辆本田2000可不是他表面上看上去的那么简单。
　　不过这次杰西并没有逃跑，而是转身回来了，因为这次的赌注是陈家俊这边出的，所以杰西不会也不敢逃跑。
　　陈家俊所有的钱都是在空间里面放着，所以他拿出两千块很容易。
　　看着把车子开回来的强尼.陈，陈家俊竖起了一个大拇指，“做的不错。”边说着，他把叠好的钱从被打开的窗户上伸了进去。
　　赢来的赌注，强尼.陈当然是直接就是接了过来，“你叫什么？华人？”
　　陈家俊笑了笑，“陈家俊，我们还是一个姓的，看来很有缘哦。”
　　边说着，也是看到了回来的杰西了，陈家俊说道，“我得去安慰一下失败的孩子了，咱们有缘再见。”
　　看着陈家俊朝着自己走了过来，杰西是相当的愧疚，“对不起，陈，我害你输了钱！”
　　陈家俊笑了起来，“钱是小事，两千美金对我来说并不多，对你现在来说或许会很多，但是过一段时间，对你来说也是不多的，放心！”
　　“不过杰西，你知道自己输在了哪里么？”
　　没有等杰西回答，陈家俊直接开口说道，“骄傲自大，对于自己的实力太过自信！”
　　“而且你还对于对手根本就是没有半点的了解，你就敢上去比赛了？”
　　“你知不知道跟你比赛的这个家伙是什么人？他叫强尼.陈，是一个连多米尼克都要怵三分的家伙！”
　　“这样的人会开一辆普通的本田2000？”
　　“输一场比赛是小事，但是你得从这个中间学到一点什么东西！”
　　杰西这边没事了，但是强尼.陈似乎是跟多米尼克那边发生了冲突，陈家俊过去的时候正好是听见了，强尼.陈说是多米尼克背叛报警，然后警察冲击了他的家里，让他的家族蒙羞。
　　但是多米尼克一口咬定自己没有背叛任何人，两个人就这样打了起来。
　　不能算是打架，顶多就是单方面的殴打吧，虽然多米尼克在陈家俊面前翻不起什么浪花来，但是对付其他人，他还是很给力的，直接就是把强尼按在了地上一顿胖揍，表弟兰斯上来想要帮忙的时候，也是被莱蒂的突然袭击给放到在地。
　　不过他们打架很快就是被这边的工作人员给拉开了，这里可不是他们的地盘。
　　看见了嘴角流血的强尼.陈，陈家俊忽然来了一点新的想法，发觉米娅现在也是跟莱蒂一起去看自己的哥哥去了，陈家俊也是一个闪身，朝着强尼.陈，这边走了过去。
　　看见陈家俊过来，强尼.陈和文斯两个人都是很惊讶，强尼.陈直接转头对着文斯问道，“上次那个过来提醒我们的，是不是就是他。”
　　文斯也是盯着陈家俊看了很久，毕竟他们上次也只不过是偶遇而已，不过陈家俊帅气的脸庞，辨识度还是很高的，“是的，就是他。”
　　强尼.陈转过头盯着陈家俊，“上次的事情多谢你，但是你这次过来是有什么事情么？想要问我要回这个人情？让我放弃对付多米尼克？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“多米尼克的事情你自己看着办，这跟我没关系。”
　　“我只是得到一些个消息，好像明天早上86号公路上有一辆非常值钱的卡车。”
　　轻轻的说了一句之后，陈家俊就是自顾自的走掉了。
　　这是让强尼.陈和文斯两个人给愣住了，这算是什么意思？他过来告诉自己这么一句话想干什么？
　　但是他们两个并没有继续留在这里，他们都是立刻离开了。
　　到了自己的地盘稍微休息了一下，经过了一阵交流，他们两个都不是什么笨人，智商都是在水准线以上的，很快的，他们就是想到了什么。
　　多米尼克带人抢劫卡车司机的事情虽然知道的人不多，但是强尼.陈是知道的，尤其是他曾经还收过一批赃物，是多米尼克这里流出来的。
　　虽然不知道为什么陈家俊会透露这样的消息给他们，但是显然这个家伙肯定不会搞什么假消息的。
　　陈家俊想要借刀杀人什么的，他们不管，但是他们也是跟多米尼克有仇，这个仇还是得报！所以哪怕是当刀子，他们也是愿意一试！

第三百四十一章 事件爆发
　　天色暗淡了下来，多米尼克几个人是直接出发走人了，因为陈家俊警告的关系，所以他们这次并没有把杰西喊去，少了一个人，所以他们这次是喊上了一直想要加入他们的奥康纳。
　　对于他们的离开，陈家俊当然不会直接去盯梢上去呢，他只是给威廉警长发了一个信息，然后剩下的一切就交给天意了，他也不会再出面处理了。
　　虽然亲手把多米尼克干掉，或者是把奥康纳给干掉，他肯定会收获任务之类的，但是这种时候，陈家俊还是没有办法下的去手的，怎么说，多米尼克也是米娅的哥哥，陈家俊借刀杀人一下，已经是极限了。
　　而且陈家俊有种感觉，多米尼克可能不会出什么事情，甚至是包括奥康纳，可能也会是毫发无损，但是陈家俊已经是没有心情去管那么多了。
　　又是舒舒服服的睡了一晚，第二天陈家俊跟米娅两个人在沙漠里又是玩了一个上午，看赛车，看美女，还看中间的各种表演。
　　陈家俊当然是没有出马，但是他把自己的车子借给了米娅，让她也是跟别人赛了两场，还别说，这家伙还真够可以的，愣是让她赢了四千美金回来。
　　中午的时候，杰西是匆匆忙忙的跑了过来，找到了他们，“陈，米娅，多米尼克他们出事了。”
　　听见了这个消息，米娅是直接呆住了，“杰西，发生了什么事情？”
　　杰西是立刻说道，“里昂现在载着莱蒂一起，他们在修车厂里。”
　　陈家俊当机立断的说道，“那还等什么，我们立刻回去！”
　　陈家俊开车，杰西跟在后面，但是还没有开多久，杰西就已经是跟不上陈家俊的脚步了，心情急迫，陈家俊不由的就是加快了车速，反正杰西也是认识路，他自己也是会回来的。
　　在修车厂里，陈家俊看到了里昂和莱蒂两个人，里昂还行，身上还算干净，但是莱蒂似乎是撞车了，额头上，衣服上全都是血。
　　陈家俊直接吼道，“什么情况？都已经是这样了，为什么不送医院去检查一下！”
　　莱蒂摇了摇头，“是我让里昂不去医院的，陈，我知道你神通广大，现在也只有你能够帮到我们了。”
　　陈家俊皱起了眉头，“到底是发生了什么事情？是多米尼克抢劫卡车的时候出现问题了？”
　　听见陈家俊直接是点出了最核心的问题，里昂和莱蒂两个人是一脸的震惊，看到了陈家俊已经是知道这个事情了，他们两个，你一言我一语的就开始说了起来。
　　多米尼克，莱蒂，文斯，里昂，奥康纳，一行五个人开着三辆本田思域开始对多米尼克已经盯了好几个月的那趟卡车下手了。
　　本来一切还算顺利，但是没想到，这次的卡车司机竟然是有备而来，他随身带着一把散弹枪。
　　而且更加糟糕的是，跟他们有矛盾的强尼.陈和他的表弟文斯两个人，也是带着几个骑着摩托车的手下出现在了86号公路上面。
　　一场大混战就是这样开始了。
　　文斯被卡车司机暗算了一把，近距离中了一记散弹枪，而且他的右手也是被钢丝缠绕，割伤严重。
　　奥康纳中了一枪，多米尼克左手手臂也是中枪了，同样的，他们两个也是直接干掉了强尼.陈的几个手下。
　　莱蒂的车子也是被四射的流弹击中，然后发生了车祸，文斯是立刻转头回去救上了莱蒂。
　　就在这个时候，警察忽然出现了，原来那个奥康纳一直就是一个警察，他是FBI派来的卧底！
　　发现情况不对，里昂和莱蒂也是没敢再跟上去，多米尼克也是冲了出去，奥康纳是追着多米尼克出去了，强尼.陈和他的表弟兰斯，也是追在了后面。
　　那边的结果他们两个没看到，不过他们看到文斯是受了重伤，并且失血过多，最后被警方送进了医院。
　　他们就把车子开回了修理厂这里，同时也是不敢联系其他人，只能够是打电话给了杰西，让他找米娅和陈家俊想办法。
　　听到了这里，陈家俊直接就是皱起了眉头，“你们等着，我找人打听一下情况。”
　　陈家俊也是没有避开他们，直接就是拿出手机，一个电话打给了威廉警长，“喂，是威廉么？我是陈家俊啊，是这样的，你不是知道我现在是跟那个多米尼克的妹妹米娅在一起么，我想拜托你帮忙打听一点消息。”
　　“不用拒绝的那么无情吧，咱们这么说也算是三四年的老同事了，虽然我已经离职，帮我打探一下，飞车党的消息，等你有空了，我请你吃饭，咱们去吃日本料理，听说那边来了几个很漂亮的女服务员啊。”
　　没有等威廉开口，陈家俊直接就是叨叨了一大堆。
　　听见陈家俊这东拉西扯的，威廉就知道了，这个家伙肯定又是想要搞点什么事情出来了，也是正好，多米尼克这个家伙跑走了，没有抓住，所以他也是想要试试看，陈家俊这边能不能够有找到什么有利的线索。
　　既然陈家俊说自己是他以前的同事，那么威廉当然不能够露出什么破绽，“行，我去给你打听打听，但是别放太大的希望，因为这个事情FBI都在关注着，我不一定能够有什么收获。”
　　威廉的这个话，陈家俊是立刻知道，警长已经是知道了他的想法了，“无论如何，还是辛苦你多多帮忙了。”
　　“行，我去给你试试！”说完之后，威廉那边就直接挂掉了电话。
　　现在的手机的声音还是比较响的，而且陈家俊也没有避开其他人，所以他打过去的电话，旁边的几个人都是听到的。
　　看见陈家俊还真的是去找以前的同事帮忙，米娅也算是松了一口气，因为他们现在还真的是没有什么太多的渠道可以打探消息，有陈家俊帮忙去警方那边询问肯定是更好的。
　　陈家俊继续说道，“哎~！其实我早就劝说过，这种事情不能够一直干下去。”
　　“哪怕你十次成功，但是只要失败一次，那就全部都完了！”

第三百四十二章 打探消息
　　看了一圈都是担心的眼神，陈家俊很无奈，“行了，现在我们在这里想的再多也是没有什么太大的作用，还是等我那以前的警察同事去打探消息吧。”
　　“大家都来这边坐着，再焦急也是没有太大的作用，杰西，去弄点吃的东西过来，里昂和莱蒂他们开了那么久的车，又是担惊受怕的，肯是没有吃东西的。”
　　“好。”听见了陈家俊的吩咐，杰西是立刻跑了出去。
　　这一刻，杰西真的是对陈家俊抱有一万分的敬意，如果不是陈家俊强制他不能够出去，那么今天出事的人里面肯定就是会有他杰西一个了，从这种场面里逃出来，多米尼克或许是有点可能，但是杰西是肯定逃不掉的。
　　陈家俊不光是在昨天给他垫付了赌注，而且今天还救了他一命，如果可以看得到忠诚度的话，那这一瞬间，杰西的忠诚度直接爆满。
　　弄了一点简单的小面包，在里昂和莱蒂在吃的时候，陈家俊手里的手机是响了起来，然后所有人是瞬间停止了动作，把目光看向了他的手里。
　　知道所有人都是很紧张这个，陈家俊也是没有做什么多余的小动作，直接就是接起了电话，而且他还直接就是开了扩音，也不用你们偷偷的听了，咱们光明正大的来。
　　电话是威廉打来的，“陈，你的运气真好，上头正好在讲有关于这次案件的情况，还在布置任务，我现在是偷偷去厕所来给你打电话的，很快我也是要出发去执行任务了。”
　　“多米尼克他们抢劫卡车司机的事情已经暴露，他们已经动手过很多次了，那些被抢劫的卡车司机组建了一个反击联盟，为了各自的安全着想，每个卡车司机车上都会带有各种枪械，他们这次抢劫的卡车司机就是属于这种情况。”
　　“好吧，我知道你在对面应该已经是听的不耐烦了，这就长话短说。”
　　“飞车党首领多米尼克逃走，飞车党成员文斯现在重伤在医院，失血过多，我也不知道他能不能活下来，华人黑帮首领强尼.陈，中枪被逮捕，另外的一些小喽啰上头就没有说了。”
　　陈家俊立刻是问道，“飞车党里面的那个奥康纳呢？”
　　威廉笑了起来，“哦，你说的是那个前任卧底警员奥康纳啊。”
　　陈家俊愣住了，“前任卧底警员？什么意思？他辞职了？”
　　威廉摇了摇头，“不是，就是字面上的意思！”
　　“多米尼克逃走的时候，奥康纳也是追了上去，结果在最后的关头，奥康纳不知道大脑是不是被火鸡给吃了，他竟然把多米尼克给放走了。”
　　“私自放走犯人，奥康纳的警队生涯结束了。”
　　“对了，陈，上次我们一起喝酒的时候，你不是跟我说过，你想回来继续当警察么，好像马上即将开始新的一轮招人，你跟上头反正也认识，可以趁这个机会回来啊。”
　　陈家俊点点头，“嗯好的，这个事情我会考虑的。”
　　“威廉，这次的事情多谢你了，下次日本料理，我请！”
　　“嗯！”电话对面似乎有人在喊，威廉也是回答道，“来了来了，我不就是肚子不舒服么，总不能让我这样去抓捕犯人吧！”边说着，那边还传来了一阵抽水马桶冲水的声音，然后电话就这样挂了。
　　电话挂了，陈家俊也是开口说道，“好了，这对我们来说，也算是一件好事了，至少多米尼克并没有被警方抓住。”
　　“等到多米尼克安全了，他肯定是会联系我们的，我们只是需要等着就可以了。”
　　“莱蒂，你最好是去清理一下，这带有血迹的衣服马上去换了，多米尼克出事，警方肯定是会找到我们这里来的，咱们一定是要小心应对，不能够露出任何的马脚。”
　　“至于这奥康纳...这个就是比较麻烦了，他肯定是知道莱蒂和里昂也是参与了抢劫卡车司机的行动的，而他又是卧底警察，不知道他会不会把这个消息告诉FBI，但是他又是私下里放走了多米尼克，这就让我也不怎么好判断了。”
　　忽然的，成家又是想到了什么，“杰西，这间汽车修理厂，还有那个杂货店是谁的名下？”
　　杰西皱起了眉头，“陈，我不知道这个。”
　　倒是边上一直站着的米娅开口说道，“汽车修理厂是多米尼克的，但是那家杂货店我有一半的份额，还有一半也是多米尼克的。”
　　陈家俊皱起了眉头，“这就麻烦了。”
　　“杰西，你立刻把这个修理厂里面值钱的东西给我搬走，里昂你立刻去处理杂货店的东西，米娅你跟莱蒂去处理家里的东西。”
　　“记住了，动作一定要快，而且不能够被人发觉，一旦有警察出现，立刻走人，绝对不能够耽搁半点。”
　　“这间汽车修理厂是多米尼克待的最多的地方，所以警方一定会首先来调查这里，我会在这里尽可能把所有人都给拖住，你们搞定之后，立刻回来这里。”
　　“跑走是暂时不用想的，你们并没有犯很大的错误，不需要跑。”
　　听见了陈家俊的吩咐，所有人都像是有了主心骨一样，立刻的就是开始按照他的命令开始行动了起来。
　　有一句话陈家俊说的很对，那就是他们并没有犯很大的错误，而且有陈家俊在这里，他们还真的是不需要逃走。
　　有了明确的目标，他们一群人的行动还是相当迅速的，根据陈家俊的要求，率先处理贵重的，小的东西，那些笨重不值钱的，直接就是扔在这里了。
　　陈家俊还有一条要求，那就是绝对不能够搞什么大破坏，不能够把东西搞得满地都是一塌糊涂，因为这样就很容易的被察觉出来，给自己惹麻烦。
　　等到他们处理好了东西，再一次的回到了汽车修理厂的时候，正好是一群警察来到了这里，把汽车修理厂的大门给围了起来。
　　陈家俊呢，则是一脸微笑的站在门口，就这样笑盈盈的看着他们。

第三百四十三章 抱住汽车修理厂
　　看着警察们围了上来，陈家俊是很自然的张开了双手，示意自己没有武器，然后笑眯眯的说道，“各位如此兴师动众的，这是有什么事情么？”
　　可能也是接到消息了，这次是直接由比尔金斯直接朝着陈家俊这里走了过来，“我们来找多米尼克，陈，我有你的资料，曾经的洛杉矶警察对吧，你也是熟悉我们的制度，所以你最好不要阻拦我。”
　　比尔金斯一挥手，身后的那些警察们全部都是冲进了汽车修理厂里面，而米娅他们呢，则是直接被陈家俊护在了身后。
　　陈家俊直接就就是说到，“你好警官，多米尼克并没有回来这里，在这里你是查不到东西的。”
　　比尔金斯并没有相信陈家俊的话，继续让自己的手下进去查找线索，任何的蛛丝马迹都不会放过。
　　比尔金斯自己倒是没有走进里面，直接开口对着陈家俊问道，“我叫比尔金斯，陈，我听说了你最近想要回来当警察是吧。”
　　“帮我抓住多米尼克，或者说是可以提供有利的证据，我保证你可以重新回归警察队伍，而且还能够升职。”
　　比尔金斯的话，让陈家俊身后的几个人心里一揪，他们都想要知道陈家俊能够说点什么。
　　陈家俊笑了起来，“比尔金斯警官，我是认识多米尼克，但是我真的没有他的消息，他这是发生什么事情了么。”
　　看见陈家俊这个样子，比尔金斯是立刻吼了起来，“陈，你不用跟我装蒜，你跟多米尼克他们经常混在一起，难道你不知道他们做的事情。”
　　陈家俊惊讶的问道，“他们做了什么事情，竟然引来了那么多的警察的追踪？难不成他们进攻了我们什么军方的基地，把他们的导弹武器偷走了？”
　　比尔金斯直接说道，“陈，你不用跟我东拉西扯的，今天清晨的时候，多米尼克带着一伙人去抢劫了卡车司机。”
　　“陈，我好像记得你的车技不错，你不会也是其中的一个吧。”
　　听见了比尔金斯的话，边上的两个警察是立刻往前一步，防止陈家俊有什么其他的动作。
　　但是陈家俊还是一脸平静的站在那里，“昨天晚上的时候，我在沙漠急速大赛那里，包括今天早上也是一样，我们一直都是在那边。”
　　“关于这一点，你们警方应该可以去调查，那边有那么多人，而且我的车子进出他们都是有检查记录的，所以这一定是可以调查的到的。”
　　“比尔金斯警官，我曾经也是当过警察，所以我对这些规定制度也是很熟悉，如果你一定要把这些我没有做过的事情按到我的身上，我的律师很快就会过来，同时他会带着媒体记者一起，到时候警方故意诬陷良好市民的消息，会立刻传遍整个网络。”
　　比尔金斯是忽然往前一步，两个人的距离已经是突破安全距离了，“陈，你这是在威胁我？”
　　陈家俊依然是相当的冷静，“不！我只是实话实说而已。”
　　“没做过就是没做过，而且我也不知道你说的那个什么抢劫卡车司机的事情，行驶的卡车那么危险，还有人敢去抢劫的么。”
　　看见陈家俊依然是这个样子，比尔金斯很是生气，他明明知道，陈家俊这个家伙可能就是在这里胡说八道，但是他并没有什么证据。
　　比尔金斯又是后退了几步，“陈，你最好祈祷你跟这件事情没有关系，要不然，我可以很负责的告诉你，你的麻烦大了！”
　　陈家俊笑了起来，“我不会让比尔金斯警官你难做的，放心吧，我跟这个事情还真的没有半点关系。”
　　“更何况既然你调查过我的情况，那你肯定也是知道，虽然我最近没有找到什么好工作，但是我还是不怎么缺钱的。”
　　“一辆卡车能够值多少钱？也值得我去抢？”边说着陈家俊还边喝了一口水。
　　比尔金斯淡淡的撇了陈家俊一眼，“这是一卡车芯片，价值的话，差不多五百多万美元吧。”
　　“咳咳咳...”听到了这个价值，刚喝了一口水的陈家俊瞬间就是呛住了，一时间很是狼狈。
　　终于，在米娅轻拍他的后背了一会儿之后，陈家俊这才缓了过来。
　　“好吧！”陈家俊无奈的耸耸肩，“五百多万真的是很多了，本来我还以为这只有几十万的话，我还真看不上眼呢。”
　　听见陈家俊的话，在场的所有人都是很无奈，都已经是什么时候了，他还想玩一把，不过也正是因为这个原因，大家反而真的是相信陈家俊还真的是不知道这次抢劫卡车司机的事情。
　　盯着陈家俊看了一会儿，比尔金斯还是摇了摇头，他转头去询问进去的警察，“这个地方调查的怎么样了？有没有什么线索？”
　　一个队长模样的人站出来回话，“BOSS，没有任何收获。”
　　比尔金斯沉默了一下，“把这里封了，然后所有人分两组，一组人去多米尼克的家里，另外一组人去杂货店看看。”
　　“是！”接到命令的警察们，纷纷的开始行动。
　　“等等！”这个时候，陈家俊又是站了出来。
　　看见再一次站出来的陈家俊，比尔金斯是暴怒的说道，“陈！你最好给我一个理由，我知道你以前在洛杉矶当过警察，也认识那么几个人！”
　　“但是我不给你身后那两个人带走已经是很给你面子了，如果你还敢啰嗦什么，我一定把你逮起来！”
　　陈家俊耸了耸肩，“不好意思啊，是这样的，就在几天前，多米尼克把这家汽车修理厂交易给我了，这是我们签订的合同。”
　　边说着，陈家俊还转身回去车上拿了一份合同出来，还真的是转让合同。
　　接过了合同看了很久，比尔金斯“啪”的一下，把合同甩到了陈家俊的胸口，“我们走！”
　　虽然没有去进行交易，但是这里还真的是有交易合同，还有一份经过公证的代理合同，而且手续齐全，只要陈家俊拿着这个去办理一下手续，这家汽车修理厂就会是变成陈家俊的名字。

第三百四十四章 不用说，我们不想知道
　　看着比尔金斯带着人走了，留下的米娅他们都是发出了欢呼。
　　尤其是陈家俊最后搞出了那个什么交易合同，而且还是被公证过的，这简直就是离谱，看样子，他们出去办事的时候，陈家俊也是没有闲着。
　　陈家俊转过头，他是一点成功的开心都没有，反而是一脸忧愁，“米娅，这里两份合同，我已经找了一个律师了，过几天你去把手续办一下。”
　　“这家汽车修理厂会先从多米尼克转到我的手里，然后再转回到你的名下。”
　　“虽然手续复杂了一点，而且会多缴一部分钱，但是这个没办法，肯定是需要出的。”
　　“你那个房子我再去想想办法，但是那个杂货店，肯定是会被警方查封了，这个肯定没办法。”
　　“最关键的一点是，多米尼克出事，现在警方肯定是会紧盯着我们。”
　　“我倒是还好，杰西和里昂你们两个最近要小心一点，绝对一点问题都不能够犯！如果不行，你们这两天就住在这个修理厂里面。”
　　“接下去是米娅和莱蒂，你们两个是警方关注的重中之重！他们绝对会二十四小时的轮番盯梢，所以你们两个千万要注意。”
　　“尤其是在多米尼克联系你们的时候，记得让他先跑，不管是去找到什么地方先躲起来，并且这个地址不用告诉我们。”
　　“我们要安静下来，可能是一两个月，可能是半年，我们都是不能够接触多米尼克，甚至是不能够跟他联系，这不是我们无情，而是为了我们所有人的安全。”
　　“我被抓进警局，可能明天就能够出来了，但是如果”
　　“对了，莱蒂，你需要考虑好，以后的生活是要跟多米尼克浪迹天涯，还是忘了他继续，这个问题你不用告诉我们任何人，也不用说出来。”
　　“如果有机会多米尼克联系你的时候，你自己选择！”
　　听见陈家俊警告了一大堆，所有人都是很重视，这可不是随意说说的，他说的基本上都是大实话。
　　多米尼克出了这么大的事情，警方不想盯着他们都不可能。
　　陈家俊，米娅，还有杰西三个人是没有参与抢劫卡车司机的行动的，但是另外两个，里昂和莱蒂可是全程都参加了。
　　虽然从现在的情况来看，奥康纳是没有出卖他们几个，但是这并不代表警方就抓不住他们了，当时现场可是有不少人存在的，他们也是没有什么遮掩，或许就有人看到他们的面孔了。
　　现在警方留他们在外面，有很大的可能性就是拿他们两个人当鱼饵，然后用来钓鱼，钓多米尼克这条大鱼。
　　所以这段时间他们必须是绝对的小心谨慎，不能够出现一点纰漏，要不然多米尼克很有可能就是直接会被送进监狱了。
　　听完了陈家俊的话，全场人都没有开口说话，他们记住了这些，大家都开始考虑起自己接下去的时间所需要做的事情来。
　　总不能因为多米尼克一个人不在，大家就不活了，那等他回来之后该怎么办呢，所以生活还得继续。
　　多米尼克或许也是知道了这一点，所以他接下去的几天时间里，不光是没有露面，就连一个电话都没有打过来。
　　汽车修理厂这边的名字直接是转到了米娅的手里，修车厂继续正常营业。
　　多米尼克和米娅的家里则是被警方查封了，这点没有任何的办法，不过陈家俊还是找到了人帮忙，放陈家俊跟米娅两个人进去了一趟，让他们把属于自己的东西给带了出来。
　　但是房子这里还是一直禁封着，没有办法。
　　陈家俊这边呢，也是每天都会是跟他警局内的同事打个电话，询问一些消息的进展，同时他白天的时候，也会说直接出去，去寻找一些个线索，顺便的，陈家俊也是会去寻找一份看上去靠谱一点的工作，他总不能够一直在家里待业吧。
　　这个时候，奥康纳也是又回来跟他们混在一起，虽然他曾经是一个卧底，但是他亲手放过了多米尼克，而且他也是没有出卖其他人，再加上他这个警察的身份也是直接被开除了。
　　所以慢慢的大家也都是重新开始接受了奥康纳。
　　奥康纳回来，陈家俊也是一点都不担心，虽然现在米娅是整天待在汽车修理厂里，而奥康纳也是天天混在那里，但是陈家俊这点自信还是有的。
　　陈家俊也是有种感觉，多米尼克可能正在远远的注视着这里，他也是在不停的寻找着一切可能利用的机会。
　　这里可是有着他的家人，虽然他相信陈家俊肯定是会把这里都给安排好的，但是自己不来亲眼看一下，总归是那么的不让人放心。
　　大概是过了十天左右，陈家俊回来之后很开心，还特意的在家里准备了一顿大餐，邀请所有人都参加。
　　晚饭期间，陈家俊告诉大家一个好消息，“我又开始重新成为警察了。”
　　听到了这个消息，在场的所有人都是没有什么太大的反应，说实话，对于警察这个职业，在座的所有人都不是很喜欢，也只有是陈家俊，所以大家也没有多说什么。
　　忽然的，奥康纳问出了一个问题，“陈，如果警方让你追查多米尼克的消息，你怎么办？”
　　陈家俊很奇怪，“什么怎么办？如果上头把这个案子交给我，那我就接下来啊。”
　　看见大家瞪着双眼的样子，陈家俊笑呵呵的继续说道，“接下来归接下来，但是能不能完成，这个也不是我一个人能够说了算的。”
　　“你们也知道，洛杉矶警方和FBI花了那么长的时间，付出了那么多的代价，都没有能够把多米尼克找出来，现在就凭我一个人，这怎么可能就简简单单的完成任务了！”
　　“这不是为难我么！”
　　听见陈家俊的话，所有人都是笑了起来，但是都没有反驳什么，陈家俊话里的意思，相信大家都是能够听出来的，这样就已经是可以了。
　　不过陈家俊这一本正经不要脸的样子，还是直接突破了大家对他的认知，这个家伙，本来不应该是一个很厉害的家伙才是么！
　　米娅也是乐开了花，直接凑过去就是一个热吻，在米娅看来，陈家俊这个时候选择去当警察，也是有一部分的原因是因为自己，这个男人真的是对自己太好了。
　　只有杰西是一直在那里摇头，“陈，我一直是感觉，你如果去开个中餐馆，那一定会生意好到爆炸，现在去当警察，真的是可惜了啊。”
　　陈家俊笑了起来，“我做饭水平好，厨艺高超，但是这跟我愿不愿意当厨师，这完全就是两回事啊。”
　　“我喜欢做菜，这并不代表我愿意一天到晚就是去做这个。”
　　好吧，陈家俊的理由让所有人都没有办法反驳，本来他们在陈家俊想要找一份工作的时候，还真的是一本正经的提出过去开一家中餐馆的事情，不过这个建议直接就是被陈家俊一口给否决了。
　　在所有人举起酒杯干杯了之后，莱蒂忽然也是冒出了一个消息，“陈，今天多米尼克联系我了，他给我打了一个电话。”
　　“刷！”陈家俊直接伸出了手掌，制止了莱蒂继续往下说。
　　陈家俊直接就是站了起来，“奥康纳，过来帮个忙！”
　　然后他们两个去了储物间提了两个行李箱出来，并且直接就是把他放在了餐桌的两头，一边一个。
　　在把上头的开关打开，让上面的指示灯变成了绿色之后，陈家俊又是回到了餐桌上。
　　陈家俊说话的声音并不响，“这两个是信号干扰器，有什么消息现在可以说了，不过声音不用太响。”
　　“我不知道警方有没有在我的家里安装窃听器之类的东西，但是这种事情还是小心谨慎一点比较好。”
　　看见陈家俊还是那么的仔细，莱蒂也是小心翼翼的开口，“今天下午的时候，多米尼克忽然用其他的电话打到了我的一个朋友那里，让她告诉了我一些事情，并且留下了一个紧急联系电话，他并没有表明自己的身份，但我知道，这就是他！”
　　“多米尼克他打算...”
　　陈家俊对着莱蒂摇了摇头，“莱蒂，不用把后面的事情说出来了，我不想知道他的行踪，你也不用跟我们说你的打算。”
　　“一会儿好好的吃完这顿饭，然后回去美美的睡一觉。”
　　“如果你明天上午十点还不过来汽车修理厂上班的话，那我就当你是在我们这里辞职了。”
　　“好了，大家继续吃饭，跳过这个话题，奥康纳，辛苦再把那个东西搬一下回去。”
　　两个行李箱子又是被拿回了储物间，然后大家一起继续坐在餐桌上吃饭，所有人都很默契的开始换了一个话题继续聊了。
　　奥康纳开始聊起了他最近出去几次赛车，大获全胜的事情，杰西开始聊他改装车的进展，他要给陈家俊改装一辆速度最快的跑车出来，陈家俊也是开始聊起了他当考警察的趣事。

第三百四十五章 一切正常，新任务开始（1w2求订阅，月票）
　　陈家俊当然是知道，他的家里肯定是没有监控和监视器的，在房子装修好了之后，他早就是拿最专业的仪器检查过了。
　　这么兴师动众的唯一目的，那就是陈家俊要让所有人都能够感受得到他在安全性这个方面，还是很认真，很重视的。
　　一顿饭，大家是吃的其乐融融，米娅还特意的喊里昂一起去搬了一箱子的啤酒过来，这很有可能是这些人聚在一起吃的最后一顿饭，以后的日子不知道什么时候才能再见，大伙就放开怀了吃吧。
　　吃饱喝足，大伙也都是没有回去，陈家俊这边房间足够多，足够他们几个全部住在之类了。
　　第二天一早，陈家俊直接是去了警局报道，其他的几人也是很自然的开车前往了汽车修理厂，大家是很默契的把莱蒂给丢下了。
　　果然，在上午十点的时候，莱蒂没出现在汽车修理厂里。
　　看到了这样的结果，米娅是直接没有忍住的留下了眼泪，又是一个从小长到大的朋友就这样离开了。
　　但是想到了自己的哥哥多米尼克，现在有莱蒂在他的身边，这样至少也是有人一起，不会是那么的孤单。
　　陈家俊又是回到了威廉的办公室里，威廉看着他开口说道，“陈，接下去你是怎么打算？”
　　陈家俊摇了摇头，“BOSS，这次的任务应该是结束了吧，案子告破，但是想要抓捕多米尼克，这我肯定是没有那么多的本事的，也没有那么多的时间的。”
　　威廉笑了起来，“陈，不用妄自菲薄，我知道你的能力，是因为有米娅在的关系，所以没有办法全力出手？”
　　陈家俊摇了摇头，“并不是这样，BOSS，你这么理解肯定是不对的。”
　　“警方那么多人，还有BFI插手，都没有办法找到那个多米尼克，我就一个人，还能够干什么呢。”
　　威廉也没有拆穿陈家俊的话，“行了行了，我们当初的目的是为了破案，现在案子已经破了，通缉令也已经发下，所以这个案子也算是你圆满完成。”
　　“接下去你就正常上班吧，不过你还是有一个长期的任务，只要多米尼克一旦出现，如果你自己不忍心下手的话，那么记得通知警方，我们来下手就可以了。”
　　对于这个弹性很大的命令，陈家俊也是接受了下来，反正也没有规定时间，也没有规定一定是要陈家俊亲手把人追捕，所以这个事情根本就不着急。
　　陈家俊很随意，发布任务的威廉也是很随意。
　　这次告破卡车司机抢劫案，他们也是获得了不小的功劳，陈家俊也算是完美的完成了上级下达的任务，他卧底飞车党，出卖自己的色相，千辛万苦的打探到了关键的消息，但是这最后人没有捉到，这真的不关陈家俊的事情。
　　接下去的追捕，也是跟陈家俊没有太大的关系了。
　　警局归来，陈家俊是直接来到了汽车修理厂里，带着米娅一起出门了，今天他们准备去看一趟正在医院住院的文斯。
　　失血过多的文斯，虽然已经是被抢救回来，保住了一条命，但是他还近距离的遭受到了散弹枪的伤害，所以他现在还只能是躺在病床上，还是VIP病房，单人单间，门口还有一个警察随时看护着。
　　陈家俊和米娅的到来是立刻引起了看护警察的警惕，一手放在腰间的枪柄上，另一只手渗出来，阻止他们继续前行。
　　不过陈家俊很淡定，他已经是准备好了自己的警官证，早早的就拿在手上，他可不会当着警察的面，去自己兜里掏东西，这很容易就是会引来误会。
　　陈家俊把警官证打开，“嗨，伙计，不要那么紧张，这是我的警官证，你可以跟你的上级通个电话，如果是负责多米尼克这件案子的话，那他们应该就会认识我。”
　　说完之后，陈家俊还故意往后退两步，表示自己没有威胁，因为他知道，执行这种任务的警察肯定是相当敏感的，陈家俊也是能够理解，要知道美国这边可是枪支相当泛滥，如果不警惕，那么死的可能就是警察自己了。
　　看见了陈家俊这番动作，看守的警察也是稍微放松了一点，他立刻是用自己左肩上扣着的对讲机，跟上头取得了联系。
　　一番确认了之后，警察也是露出了笑容，他把握着枪柄的手松了下来，证件还了过来，然后说道，“很抱歉，陈，你知道的，我们这个工作就是应该如此。”
　　陈家俊也是笑了笑，他轻轻的拍了拍对方的手臂，“应该的，也是必须要保持警惕，我们进去了。”
　　“当然可以！”说完了之后，警察就是让开了位置，还贴心的帮陈家俊打开了门。
　　又是微笑的朝着他点了点头，陈家俊这才跟米娅一起走了进去。
　　文斯正躺在病床上，腹部位置绑着一圈圈的绷带，看上去气色还不错。
　　发觉陈家俊跟米娅进来，文斯是相当的惊讶，“米娅，陈，你们怎么进来了？都小心一点，外面可是有警察看着的。”
　　陈家俊笑着点了点头，“安心，现在警察不会对我怎么样的。”
　　“对了，你安心在这里养伤，我已经帮你请好律师了，我们分析过了情况，你这样无罪释放是不可能了，但是差不多只是需要在监狱里面待半年左右，或许时间会更少！”
　　看见文斯一脸不乐意，还有着其他的想法，陈家俊直接是按住了他的手臂，对他摇了摇头，“文斯，不要胡思乱想，逃跑永远不会得到自由！我们依然可以在这里继续生活下去，而且以后的日子会越来越好！”
　　“相信我，我不可能害你！”
　　“所有人都很好，我希望你也能够很好。”
　　看了看陈家俊，又是看了看米娅，文斯最终还是没有说什么，只是在那里轻轻的点了点头。
　　虽然陈家俊没有指名道姓，但是文斯知道他说的是谁，听到了这个结果，文斯也总算是松了一口气。
　　把提来的水果篮子放在了病床旁边的床头柜上，陈家俊跟米娅两个安慰了文斯几句，然后就是出去了。
　　他们过来本来也就是看看他，顺便告诉他一点消息，陈家俊当然不会去询问文斯那天事发时的情况了，这些东西他老早就是通过警方的档案里面都了解过了，而且陈家俊也不想要了解这些，这件案子也不是由自己来负责，跟自己没关系。
　　几天后，文斯的案子宣判，陈家俊带着米娅，奥康纳，杰西，里昂一行人全部到场，而且他还真的如同自己说的那样，替文斯请来了一位相当专业的律师。
　　最后的判罚下来了，就跟开始的时候分析的差不多，文斯被判有期徒刑六个月，而且因为他是有伤在身，特别允许他可以保释。
　　这个就是很舒服，只不过是换了一个地方养伤而已。
　　在陈家俊的特别要求下，文斯对于自己的判罚也是没有任何的意见。
　　接下去的日子就是回归了平静，多米尼克跟莱蒂消失，也并没有影响到太多。
　　陈家俊每天准时上班，按时下班，对了，他的职位还升了一级，成为了一名组长，只不过他暂时并没有手下，因为威廉警长不准备让他处理那些个小案子，只有重要的事情，才会派他手里的这张王牌出马。
　　米娅管理着汽车修理厂，因为生意是慢慢的越来越红火，所以她还招了几名员工，成为了一个漂亮的女老板。
　　奥康纳则是取代了多米尼克，成为了这一片地区小有名气的车手。
　　杰西和里昂两个，被陈家俊一顿管教，现在是老老实实的在汽车修理厂里上班，没有再去闹什么幺蛾子了，而且跟以前不一样的是，在陈家俊的要求下，米娅给他们两个开了一份正式的工资，签合同的，不在是跟以前一样随意晃荡着了。
　　文斯呢，他出狱的时候，陈家俊还特意带着所有人一起去接他，然后还在家里搞了一个相当热闹的派对，只不过陈家俊组建的派对上面，并没有那么多的女人，他不喜欢这些乱七八糟的女人到他的家里来乱搞。
　　在对陈家俊感谢了好几次之后，敬了好多的酒之后，文斯也是喝的酩酊大醉。
　　本来陈家俊和米娅两个人计划好，他们准备第二天找时间跟文斯沟通一下，问一下他接下去的打算。
　　但是文斯并没有给他们机会，第二天在给陈家俊和米娅留下了一张纸条之后，文斯也是直接走了，他说要去追寻他的自由。
　　对于这样的事情，陈家俊当然是没有必要去阻拦什么的，都是这么大的人了，难不成自己还得是要像爸爸管儿子一样看着他。
　　在一切都是进入了正规之后，陈家俊是忽然接到了威廉的通知，他的新任务来了，有一个相当麻烦的事情需要他去搞定。
　　而且这件案子的负责人之一，还特意的重新把奥康纳邀请回来，并且还给了特别的权限，看样子这次的事情还真的是挺大的。

第三百四十六章 一明一暗，两路出击
　　跟着威廉，陈家俊来到了一个会议室里面，负责这次案件的海关警察马克正在这里像所有人介绍目标的情况。
　　出生于阿根廷，但是长期住在迈阿密的狡猾商人卡特，利用自己经营的进出口贸易公司做掩护，暗中进行着国际洗钱的勾当，而且还不断的贩毒。
　　虽然海关和FBI对他监视已久，而且还派了一名卧底的女警探莫妮卡潜伏在卡特身边，但是卡特平日里十分的小心谨慎，所以一直没有找到他的犯罪证据。
　　但是他们也是查到了一些个有用的东西，那就是这个卡特喜欢非法的街头飙车，恰巧这次他让人寻找两名街头飙车的车手，于是FBI准备请奥康纳重新出马，再加上一个赛车高手陈家俊，想让他们两个人来搞定这个案子。
　　听完马克的讲述，陈家俊对着身边的威廉说道，“BOSS，这个计划可能不适合我，我发觉我不怎么适合去做卧底。”
　　威廉也是同样的看法，他直接说道，“马克，卧底计划你再找一个人吧，陈完全可以从另外一条线入手。”
　　“两者结合，一明一暗，我感觉这样应该才是最好的办法。”
　　听见了威廉的话，马克也是皱起了眉头，但是他没有办法，只能够是答应了下来，“好吧，卧底计划陈不参加。”
　　其实在马克看来，陈家俊真的是要比奥康纳更合适。
　　就从他们上一次任务的表现和结果来看，奥康纳放走了多米尼克，还把自己的工作搞砸了，档案里面还记了一笔。
　　而陈家俊呢，不光是完美的完成了任务，而且他还搂着美女，继续当警察，哪怕是多米尼克的家人和兄弟，都能够跟陈家俊相处的很好，真的是一点破绽都不露。
　　但是陈家俊他自己不愿意，而且关键是威廉也是有不同的看法，这个就是很关键了。
　　如果单单是陈家俊，那么马克还能够想想办法，不管是威逼利诱，还是去找他谈谈条件都行，但是威廉开口了，马克就不得不重新考虑了。
　　犹豫了一下，马克开口指了指他旁边的助手，“奥康纳，接下去你跟邓恩警官搭档合作。”
　　奥康纳是立刻皱起了眉头，本来呢，让他去和陈家俊搭档，他是没有问题，因为陈家俊的身手和车技，真的是让奥康纳佩服不已，但是现在换了一个正在喝着可乐的邓恩警官，而且还是看上去有点木讷，这就让奥康纳不舒服了。
　　马克继续对着奥康纳说道，“听着，这次是FBI要求你加入，我本人是反对的，但是我们需要好的车手，帮我们抓他个人赃俱获。”
　　奥康纳很难受，“要是我不干呢！”
　　马克探员还没有回答，坐在身后的黑人比尔金斯探员直接是把一份文件递了过来，“这份是你在洛杉矶的违法记录，妨碍司法公正，协助和教唆犯案，这分刑事犯罪登记表你应该很熟悉吧。”
　　“如果你接受，那么现在，我们就可以把所有的记录一笔勾销！”
　　接过了这份递到了自己面前的文件，翻看了起来，奥康纳很是难受，这帮家伙这是准备吃定自己了么。
　　考虑了一下，奥康纳开口问道，“你们的计划是让我和邓恩成为街头车手？然后再去打入卡特的手下？”
　　马克点了点头，“没错，就是如此！”
　　又是盯着邓恩看了一会儿，奥康纳忽然是站了起来，他直接就是问了一个问题，“邓恩，马上就要成为搭档了，那么你能够告诉我，我的车子换哪种发动机会比较好呢？”
　　“加洛12还是加洛24？”
　　看到这经典的一幕，陈家俊是暗暗憋住了笑容。
　　邓恩朝着马克警官看了一眼，但是马克警官也是点头示意他赶快回答，可不能够让奥康纳小看了。
　　邓恩考虑了一下，还做了一个思考的动作，然后这才开口，“加洛24！”
　　这下子连坐在后面的陈家俊也没忍住，直接笑出声音来了。
　　果然，奥康纳直接就是开口说道，“很抱歉，我还真的不知道卖披萨的地方还生产发动机呢！看见了么，这件事根本不行！”
　　“你让我跟这样的人搭档，我还不如去奇诺碰碰运气！”
　　瞬间，这就是让在场的所有人都很尴尬，大家都知道了，刚才奥康纳完全就是套路了邓恩一把，结果这个邓恩真的就是一个银样镴枪头，中看不中用的，直接就是掉到了奥康纳给他设计的陷阱里面。
　　马克警官更是涨红了脸，本来他就不是很看的上奥康纳，结果自己的手下还在他面前丢脸了，这就是更加的难受了。
　　“啪！”的一把，直接夺过了邓恩拿在手里还没有喝完的可乐，然后一把把他丢进了垃圾桶里，同时他直接就是狠狠的瞪了邓恩一眼，相信接下去邓恩在警队的生活肯定就没有以前的那么轻松了。
　　奥康纳也是趁着这个机会提出了他的建议，“如果真的是想要我做这个事情，那么这个人必须要让我来选！”
　　比尔金斯点了点头，“好吧，你有什么人选？”
　　奥康纳也没有隐瞒，“那个家伙跟我一起在巴斯托长大，罗曼.皮尔斯！”
　　比尔金斯跟马克对视了一下，知道这个结果已经是没有办法更改了，只能是默认了这个结果。
　　陈家俊也是笑呵呵的走到了奥康纳这边，“刚才的表现相当的不错。”
　　“听说你现在混的还不错，最近又是去泰吉那边赢了一场？”
　　奥康纳笑了起来，“没错，陈，用不了多久，我就能够赶上你了！”
　　陈家俊是轻轻的拍了拍奥康纳的肩膀，“加油！”
　　说完了这些之后，陈家俊就是跟着威廉一起走了出去，离开之前，威廉还是跟马克要了所有的，有关于目标任务卡特的资料，马克也是答应等会就派人给他送过来。
　　威廉的办公室里面，威廉正和马克两个人在旁边坐着，陈家俊则是坐在沙发那里，面前的茶几上，放了一堆邓恩警官拿过来的资料，陈家俊正在那里慢慢的查看。
　　马克开口问道，“陈，你是打算在什么地方开始着手？”
　　陈家俊并没有直接回答，而是继续翻看着手里的资料。
　　就在马克皱起眉头的时候，威廉笑着打断了，“别着急马克，让陈把这里所有的资料看完再说。”
　　马克很难受，他火气很大，今天在奥康纳这里已经丢脸丢了很大了，而这个陈，又是根本不把他放在眼里。
　　刚开始他们的计划是让陈和奥康纳两个人一起去，但是却是被陈家俊直接拒绝，而现在是什么情况，自己跟他好好问话，这个混蛋竟然都是有点爱答不理的。
　　就在马克快要失去耐心的时候，陈家俊忽然是从这一大堆的资料之中拿出了一张凶神恶煞的大光头的照片，“罗伯特，卡特的心腹手下，保镖兼司机兼打手。”
　　“我需要有关他的全部资料，最好还有他经常出没的地方，包括他的住所，他的家人，我需要了解他的一切！”
　　看见陈家俊打算从卡特身边的人入手，马克也是点了点头，“陈，我不得不提醒你一句，选择他的心腹手下，很容易就是让卡特察觉出来。”
　　“这个家伙真的是太狡猾了，他是那边最大的进出口贸易商，所以一旦我们找不到实质性的证据，那么我们就拿他一点办法都没有。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，我来搞定他。”
　　马克摇了摇头，“这种事情怎么能够放心，陈，我绝对不允许你随意的打乱我们的布局，如果仅仅是因为你的一个小动作，而导致了整个局势变得更加的困难的话。”
　　“那么我想，这个责任你承担不起！”
　　看了一眼马克，陈家俊没有再搭理他，而是继续翻看起资料来了。
　　看见了陈家俊的样子，威廉是知道这个家伙是铁了心要去试试了，“陈，罗伯特的资料我会让人给你准备好的。”
　　“但是你一定要给我记住，这次事关重大，是绝对不能够出现任何问题的。”
　　“我先把话说在前面，如果这次的事情因为你这边出了乱子，陈，你这身警服肯定是没有办法再继续穿下去了！”
　　抬头严肃的看了威廉一眼，陈家俊重重的点点头，“好的，BOSS，我会注意的。”
　　“安心，我也不会直接上来就是找他麻烦，我会找一个合理的时间，一个合理的场合的。”
　　“不会影响奥康纳那边的任务进展，说不定我还能够给他帮一点小忙，就像是第一次的任务一样。”
　　听见了这个话，威廉也是点了点头，“如果可以这样的话，那就是最好了。”
　　“陈，我期待你的好消息！”
　　陈家俊微笑着点点头，“OK！”
　　看着威廉跟陈家俊两个人在那里一唱一和的，马克很是难受，但是他也是没有什么太好的办法。
　　如果他真的是有办法的话，那么他就不用让人去把奥康纳找回来做这个事情了，也不会在监视了卡特一年多了，愣是找不到什么好的机会，他都快要连自己的卧底手下都赔进去了！

第三百四十七章 两个帮手
　　回去跟米娅沟通了一下，说是自己这是要准备出去执行任务了，但是他会尽快搞定回来，米娅也就是乖乖的留了下来，虽然她很不舍得，但是米娅还是不愿意耽搁陈家俊的工作。
　　离开之前，陈家俊还跟杰西和里昂两个人特地打招呼了，让他们有问题就给自己打电话。
　　陈家俊当然也不是一个人离开的，有一个人跟他一起去到了迈阿密，是华人黑帮里面的兰斯，强尼.陈受伤被警方逮捕了，他只是小弟，大头全部都是被强尼抗下了，所以兰斯在住了三个月的监狱之后，就是被放了出来。
　　这三个月的监狱之旅，陈家俊对他颇为照顾，特意托了人照看他，所以兰斯在监狱里面的生活还算是不错的。
　　但是三个月的监禁就想要改变兰斯的性格，让他重新做人，这就是半点都没戏了，因为强尼不在的缘故，华人黑帮也是四分五裂，所以出来之后，兰斯就是带着几个人继续混着。
　　又是一次巧合，兰斯又是见到了陈家俊，然后被他霸气外露，顺理成章的，兰斯变成了陈家俊的小弟。
　　嗯，是兰斯一伙人跟一伙黑人发生了一点冲突，陈家俊恰好遇到，结果七八个人高马大的黑人被陈家俊一个人收拾的服服帖帖，那帮黑人的头头是被陈家俊整的够呛，而且转身他还把他给丢进了监狱。
　　就这样，兰斯是跟着陈家俊混了，但是又不是公开的，陈家俊现在毕竟是警察，而且他现在也没有什么任务之类的，所以这层关系就被隐藏了下来。
　　现在要去迈阿密执行任务，想到不少地方还真的是要人，而且陈家俊这个家伙的手段肯定不可能是温温和和的，所以他特意的就是喊上了兰斯，不过他们两个也没有一起走，是分开前往的。
　　接到了陈家俊的任务通知，兰斯也是立刻打了好几个电话出去，然后带着几个小弟就出发了，直接奔赴迈阿密。
　　陈家俊则是要等威廉这边的资料，是晚了好几天才过来。
　　了解剧情的陈家俊，当然会是知道，奥康纳和他的黑人小伙伴皮尔斯会经过一场赛车测验，然后他们会胜过其他竞争对手，成为卡特的手下。
　　而卡特需要他们则是需要他们帮忙运货，不用问运什么，只是需要他们把东西运到指定的地点就可以，当然了，也是会付出高昂的运费的。
　　其实每次看这个电影的时候，陈家俊都是有一点不是很想的通，这种一言不合就要来一场飙车，真的是很无趣啊。
　　其实陈家俊真的是很想说，你们想运什么东西直接找我啊，我的空间里面还有很多的地方空着。
　　没有选择跟奥康纳一起行动，陈家俊只有一个目标，那就是卡特手里的钱。
　　卡特是一个混蛋没错，但是这个钱可是无辜的啊，与其最后把这些东西交给美国警察们，那还不如让陈家俊拿了之后慢慢花呢。
　　陈家俊还看上了卡特的车子，卡特可是有好几辆好车子的，到时候找一辆帅的给他吸收掉，简直就是完美，那个法拉利就是很不错。
　　俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠路，提前一步到达的兰斯在有了陈家俊的资料的支持，然后还有走了当地华人黑帮的路子，很快他就是搞到了有关于一些罗伯特的资料。
　　在陈家俊到达之后，兰斯直接就是找上了门来汇报工作。
　　在一间酒吧里面，兰斯带着一个华人跟陈家俊介绍到，“老大，这是布鲁斯.李，李小龙的终极粉丝，本名叫李汉，也是迈阿密这里的地头蛇，当地最大的华人黑帮的老大，以前跟我表哥有一点生意来往。”
　　兰斯又是把陈家俊介绍了起来，“这位是陈家俊，我现在的老大。”
　　“你好！”陈家俊跟李汉握了握手，然后顺势坐到了沙发上，他知道兰斯肯定是还有其他信息要告诉他的。
　　果然，兰斯又是继续说道，“我们打听到罗伯特在这边跟一个****艾玛一直保持着不正当的关系，他每隔十天会有一天的假期，每次都会来找她。”
　　“这个艾玛就在李汉的酒吧里面上班，而且她就在这个附近就租了一个小房子。”
　　“不过罗伯特是一周之前刚来过，等下一次过来，没有意外的话，那就是还要三天的时间。”
　　陈家俊笑着点了点头，“没事，三天时间我等得起，辛苦了兰斯。”
　　“对了。”陈家俊忽然是对着李汉问了起来，“布鲁斯，那个艾玛是你的这里的员工，罗伯特也是你的客人，我要对他下手的话，对你有影响么？”
　　李汉笑了起来，“没有任何的问题，其实这个罗伯特不知道，艾玛可是有好几个男人勾搭着，****么，你还能指望她有多少的忠诚。”
　　“至于这个罗伯特那就是更没有问题了，你尽管下手，我对这些个美国人都没有什么好感，他们就像是一群鬣狗一样，如果你强大，他们就会对你摇摇尾巴，但是如果你弱小，他就会龇牙咧嘴，甚至是扑上来咬你一口。”
　　“咱们都是华人，有什么地方需要帮忙的，你尽管开口，只要我能够做到，我一定会出手帮忙的。”
　　兰斯也是在边上补充，“没错的老大，布鲁斯在华人圈子里是出了名的讲义气，他帮助过不少人，也正是因为如此，很多人都愿意给他卖命。”
　　“OK！那就多谢你了。”陈家俊笑了起来，在听说了这个罗伯特有一个情人，而且每次有了假期之后都会跟她约会的时候，陈家俊的脑海里是瞬间就是想好了一个计划。
　　既然罗伯特一直以来都是有这样的一个习惯的，那么他的这个情人艾玛肯定也是会被卡特知晓。
　　卡特是那么的小心谨慎，相信他手里心腹手下的事情，他肯定是会调查过的。
　　所以的话，有了这个理由，那么随随便便的搞一点意外事故出来，那这个就是很好办了，只要陈家俊能够把罗伯特给搞定，吃死他，那就一切都没有问题了。
　　奥康纳那边的进度会不会比自己这里更快，这个陈家俊是一点都不担心，如果他能够搞定，那肯定是最好的，但是三天时间，奥康纳那边是绝对搞不定的。
　　他现在估计还是会跟卧底莫妮卡发生一点小暧昧呢。
　　也幸好陈家俊直接就是横刀夺爱，把米娅给抢了过来，要不然米娅知道奥康纳竟然是跟其他人暧昧不清的，那铁定就是会伤心死了。
　　至于这个身材好到爆炸，而且还是海关的卧底的莫妮卡，陈家俊是一点兴趣都没有。
　　他是很喜欢美女，但是他可不喜欢这种随便谁都能够搞暧昧的女人，这万一泡上她，那以后头上的绿帽子可有的好担心的。
　　想了一下，陈家俊又是开口问道，“兰斯，还有没有卡特的消息？”
　　兰斯耸耸肩，“卡特的消息我这边打探到的不多，这个家伙很少露面，只知道他是这边最大的进出口贸易商人，还没有老大你的资料里面记的东西多。”
　　旁边的李汉听到了陈家俊想要打听卡特的消息，他也是补充道，“如果你们想要动这个卡特，可千万要小心。”
　　“这个家伙心狠手辣，而且又是小心谨慎，曾经我这边有一个人应该是不小心正巧是看到了卡特的一些东西，然后那个人就是当场被卡特的手下打死。”
　　“而且卡特还转成找过来警告了我一趟，说是如果我管不好手下的人，他就拿两千万出来悬赏帮我管教手下，最后留下了两万美金算是打死人的补偿费用。”
　　“那个死了的手下没有家人没有孩子，然后我这边要顾着的人也是很多，他也是有权有势的，所以我就直接是忍下了这一口气。”
　　说道这里，李汉是很无奈的摇了摇头，这件事情也是他人生中的污点之一。
　　能够把这种事情说出来，陈家俊其实也知道这不排除李汉想要借刀杀人的想法，但是陈家俊还是安慰道，“布鲁斯，你现在毕竟不是一个人，做事情还是要顾全大局，这是没错的。”
　　“头脑发热，血溅五步，这都是小混混的时候才会去做的事情，但是你现在不一样了，有那么多的人需要靠你吃饭，需要你的庇护，所以谨慎一点是没有错的。”
　　听到了陈家俊的这个话，李汉还是微微的摇了摇头，“不管怎么说，这也是我没有照看好他们。”
　　“他们跟着我，本来也就是想要得到一份庇佑，但是我没有护得住，而且那次的事情根本就不关我手下的事情。”
　　“不说了，不过你们如果是想要对付卡特，如果有什么地方可以需要我做的，尽管开口就是，在这里，打探一些消息，我还是可以办得到的。”
　　李汉邀请陈家俊跟兰斯在这里玩一晚上，今天晚上的消费全部都是算在他的头上，陈家俊也是没有拒绝，总不能负了别人的好意了，直接就是点头同意了下来。

第三百四十八章 李汉的目的
　　李汉出去了一会儿之后，立刻是进来了四个美女，有金发的白人，还有棕色头发的黑人，而且还推进来了不少的美酒和食物，并且一左一右的开始坐在了陈家俊和兰斯的两边。
　　李汉也是跟着她们一起走了进来，他手里拿着一瓶不错的好酒，看样子他是准备好好的招待他们一下了。
　　陪着陈家俊他们干了一杯，李汉站起来说道，“陈，兰斯，我得出去了，你们放开了玩。”
　　陈家俊是笑眯眯的点了点头，“好的，我陈家俊向来就是不知道什么是客气，那就多谢布鲁斯先生了。”
　　陈家俊也不客气，直接就是吃喝了起来，看着陈家俊的样子，兰斯也是放开了手。
　　走出了包厢之后，李汉的一个手下是立刻问道，“老板，那个陈好像是一个警察，我们为什么要帮他们？”
　　李汉笑了起来，“他也是我的同胞，而且帮他们同样的也是在帮助我们自己。”
　　“你还记得那天卡特带着人从我们这里走出去的嚣张的样子么，我一直牢牢的记在心里，而且小六绝对不能够白死了！”
　　“我李汉没有能力帮他报仇，那么就让有能力的人来！”
　　手下很不能够理解，“就他们两个人能够搞定卡特？”
　　李汉笑了起来，“你可别小看他们，那个兰斯本来就不是什么好惹的人物，经常是不管走到什么地方，手里都带着一把冲锋枪的。”
　　“而这个陈家俊，我看不透，但是他给我一种非常危险的感觉。”
　　“我不知道他有多强，但是就看兰斯对他服服帖帖的态度，这个家伙就很不好惹。”
　　“我有种感觉，卡特被这个家伙盯上，肯定是不会有什么好下场，说不定很快就会完蛋了。”
　　“对了，把我们以前收集到的那些，已经在保险柜里面存放了那么久的资料都拿出来，还是算了，这件事情我亲自去做！”
　　李汉在外面动作很多，陈家俊跟兰斯在包厢里面也是如此。
　　他们也没有避讳旁边坐着的几个美女，直接就是开口交流起来了，“老大，还是要稍微的小心一点，这个李汉以前给我的感觉是相当精明，不见兔子不撒鹰的主儿。”
　　“就这几天我跟他接触，他也不是这个态度，但是今天老大你一过来，他是立马就变了一个脸色。”
　　“所以我怀疑他是不是有什么想法。”
　　陈家俊笑了起来，“不管他有什么想法，但是我希望他不会对我们两个人动什么歪心思，要不然我保证他会吃不了兜着走。”
　　“我估计这个李汉是跟卡特有矛盾，而我的身份也没有隐瞒，如果想要查的话，应该也是很容易的就能够查的出来，加上刚才他跟我说的那个事情，有很大的可能性应该是想要借刀杀人。”
　　“兰斯，明天你让你的手下去找人打听打听，这个卡特上次干掉的那个李汉的手下是谁？是因为什么事情！”
　　“如果没什么问题，那么我这把刀就让他借了，当然了，租借费用还是要给的！”
　　陈家俊当然不会相信任何人的一面之词，而且在吩咐了兰斯明天去做事之后，他还发了一个信息给威廉，让威廉通过警方的途径，查阅一下有关于这个李汉的情况。
　　而且陈家俊还特意的把刚才李汉说的事情也是发了上去，他准备黑白两道同时出击。
　　如果这个李汉并不是想要对他们下手，而是单纯的对卡特有仇，那么这次陈家俊决定帮他一把。
　　在这不是很熟悉的迈阿密，有李汉这么一个地头蛇的帮助，那真的是可以使陈家俊减少很多的麻烦。
　　把话说开了之后，陈家俊就跟兰斯两个人就是放松了起来，既然来了这里，那么也就不需要太拘束了，这样反而不好。
　　潇洒的度过了一个晚上。
　　第二天，陈家俊就是随意的开着车子在这边闲逛，他准备晚上的时候回住的地方休息一下，昨天晚上还真的是没怎么睡好，这很久没有锻炼了，1V2有的时候，还是比较耗精力的。
　　虽然他只是临时过来迈阿密执行任务的，但是他依然是通过警方这边替他找了一个临时的住所。
　　陈家俊总不能够天天住在李汉的酒吧里面厮混吧，而且这种方便，不用白不用，他为什么要给美国警察省经费呢。
　　陈家俊已经是拿到了卡特住所的地址，所以他准备去那个附近晃悠一下，也不带什么目的性，他就是临时过来看看。
　　卡特住在比较高档的小区，这个可是比陈家俊在洛杉矶的那个住处要高级的多，这占地面积，这住宅风格，随便估算一下，至少得大几百上千万美金吧。
　　远远的把车子停下，陈家俊下车走了起来，陈家俊早就是了解清楚了，这片地区总共有十七幢别墅，占地确是相当的大，能够住在这里的，绝对是非富即贵。
　　就在陈家俊边走边看的时候，忽然的，有一群车子从他的身边冲了过去，而且各个都是速度飞快。
　　在一闪而过的时候，透过墨镜，陈家俊看到了奥康纳的脸，这是他们两个在参加卡特的雪茄考验？
　　陈家俊很奇怪，奥康纳不是比自己提前出发好几天么，怎么今天才开始考验的？
　　不过这种事情也不用纠结，虽然是恰巧赶上了，但是陈家俊对这个也是没有兴趣，毕竟他自己早就已经是知道结果了。
　　就在陈家俊准备继续逛的时候，忽然一个大汉远远的对他喊了起来，“嗨！这里是私人地盘，禁止入内！”边喊着，他还直接是走了过来。
　　顺着声音的方向看过去，陈家俊是立刻看到了这张脸，这不是就是他准备下手的那个罗伯特么，没想到还是这么有缘。
　　陈家俊瞥了他一眼之后，他也是没说话，当然了，他也没有把罗伯特的警告放在眼里，自管自的准备继续晃悠。
　　看见陈家俊不听自己的劝告，罗伯特是立刻走到了陈家俊的面前，用身体挡住他，“小子，这里是私人地盘！前面不允许参观！”
　　陈家俊皱起了眉头，“我怎么记得这条路是公用设施呢！”
　　罗伯特坚定的摇了摇头，“不！这里是私人地盘，我说是，就是！”
　　罗伯特当然知道这里住宅的人都是非富即贵的，甚至连卡特也是警告过，不允许他得罪这个里面的住户的。
　　但是陈家俊这明显就是华人，而据罗伯特所知，这里可没有一栋别墅是华人的，甚至他们都不可能有华人亲戚。
　　看着眼前的这个家伙年纪轻轻的，应该是哪栋别墅的佣人或者是厨师。
　　所以罗伯特才特别的有底气，在他看来，如果眼前的这个华人敢不听话的话，那他就会给他一点眼色看看。
　　他们也是要在这里等着那帮考核的人回来，正巧可以找点乐子。
　　打量了一下罗伯特，陈家俊摇了摇头还是离开了，现在并不着急跟他发生冲突，缓两天而已，陈家俊等得起。
　　看见陈家俊摇头，罗伯特心里还是很不开心的，不过陈家俊已经是转身准备离开了，那罗伯特也是没有追上去。
　　自己上去找茬，跟两个人发生冲突，那并不是一个概念。
　　卡特似乎也是在里面听到了外面的声音，于是走出来问道，“罗伯特，是什么情况？”
　　看见是自己的老板发问，罗伯特是立刻回答道，“是这样的老板，一个开着GTR的年轻人过来，应该也是想要来应征车手的，不过他已经错过时间了，我就打发他回去了。”
　　听到了是这个情况，卡特也是点了点头，“行，我知道了。”
　　“这次做的没问题，是应该赶走，我最不喜欢那些不守时的家伙了。”
　　是这样一件事情，那卡特就转身回去了，也就没有多操心，现在好的，靠谱的车手，真的是越来越难找了，卡特为此也是操碎了心。
　　本来卡特手里有两个车手是送货的，但是一个买了一辆新车，太激动了，酒后驾车，然后发生了一起车祸，重伤在医院，另一个更加离谱，竟然是在拿了卡特发的工资之后，去吸毒泡妞，然后死在了女人的床上，真TM混蛋！
　　在听说了这个消息的时候，卡特真的是连杀人的心思都有了。
　　虽然他送货的频率不高，差不多一季度一次，但是这两个家伙已经给他工作一年多了，也没出什么乱子，这么一搞，他要去那里再找两个车手来。
　　而且卡特也是知道，自己似乎是被海关给盯上，所以他才会那么的小心，这也导致了一个后果，那就是他不敢轻易的去找车手过来，因为这很有可能是海关派过来的卧底！
　　卡特是很有钱，但是这种时候也是得小心谨慎才行。
　　这次卡特特地是让莫妮卡来办这件事情，对于这个把身心全部托付给自己的女人，卡特还是很信任的。
　　找两个技术高超的车手，到时候在把自己的两大保镖派过去，一人盯一个，一旦发生什么意外，卡特还能够随时的掌控一切。

第三百四十九章 活动经费
　　回到了车子上面，陈家俊也是立刻掉头离开，他可不准备继续待在这里，这万一跟奥康纳遇上了，这不是还显得尴尬么。
　　本来陈家俊还想要来这里踩个点看看，没想到遇到了这样的事情，所以他也就是没这个心思继续下去了，还是早点走，然后回去等消息算了。
　　现在的陈家俊手里可是有三波人在给他干活的，一个是警方，这边是能量最大的，一个是兰斯这里，这是他最信任的，还有一个是李汉，这是这边的地头蛇，很有可能会拿出一点让人意外的消息。
　　所以呢，还是安心回家好好休息去算了。
　　早上九点多，陈家俊就回去睡觉去了，这在很多人看来，这都是有点夸张的，但是陈家俊就是这么做了。
　　舒舒服服的睡了一觉，陈家俊还是被电话铃声吵醒的，是威廉打来的电话，陈家俊申请的那些个材料已经拿到了，但是需要他去迈阿密这边的警局去拿，里面会有警方配合他的，是曾经见过面的邓恩警官。
　　听到了这个消息，陈家俊笑了起来。
　　当初马克和邓恩两个人特意的跑去洛杉矶招人过来，就是因为想找一些生面孔，现在大家是又凑到一起来了。
　　不过这次马克警官似乎并不是很想跟陈家俊交流，他根本就是没有出面，只是让邓恩把一些个资料的复印件递给了陈家俊之后，也没说什么，直接转身就走了。
　　陈家俊也是很识趣，拿着这些资料的复印件乖乖的离开了，他准备回去慢慢查看。
　　回到家里之后，陈家俊还没有查看从警局这边拿来的资料呢，兰斯就是过来了，陈家俊让他打听的东西他已经打听清楚了。
　　兰斯直接是进入了主题，“老大，我找人打听过了，卡特跟李汉两个人是两年前闹出的矛盾，而且当时似乎是闹得很大。”
　　“死在卡特手里的那个人是一个叫小六子华人，是李汉的远方亲戚，特意是从国内过来投奔他的。”
　　“而且事情也并不是像李汉说的那样，那个叫小六子的人因为一次偶然，是查到了卡特做走私的事情，于是就带着几个人去勒索卡特，结果就是被卡特直接击杀。”
　　“并且卡特还特意反过来威胁李汉，如果因为他们这里让卡特事情曝光了，那么卡特就会直接悬赏，让李汉这帮人永远不得安宁。”
　　“而且卡特还特意的设立了一个基金，一旦他出事，那么这个基金就会自动开始运转，直接就是悬赏杀害他的凶手，包括追杀覆灭他所在的势力。”
　　听到了这里，陈家俊真的是相当的惊讶，“这个卡特还真的是有两下子啊，还特意的搞了一个复仇基金？真的是太有趣了。”
　　没过多久，李汉也是带着两个心腹手下，来到了陈家俊这里，他也不是空手过来的，是带着一个黑色手提箱来的，里面也是放着资料，全部都是关于卡特的。
　　相当的详细，有包括他的手下，有包括他的产业，甚至还有他们猜测的一些个跟卡特有关的灰色，黑色产业，这里都有记录。
　　看的出来，这个李汉准备对卡特下手，也不是一天两天了。
　　轻轻的拍了拍摆在桌子上的黑色手提箱，陈家俊笑着问道，“李老板，这么重要的东西你就这么简单的交给我了么？”
　　李汉是微笑的点了点头，“咱们都是华人，相互帮助不也是应该的么。”
　　“我跟卡特也是老对手了，所以手里的资料比较详细，如果能够对陈先生你有一点帮助，那真的是再好不过了。”
　　“放心拿着吧，不会在事后问你收任何的报酬的，我李汉向来都是说话算数的。”
　　陈家俊又是笑了起来，而且还是笑的很开心，“李老板，你可能是误会了，我并不是说这些资料的酬金，而是你不打算给我们准备一点活动经费么？”
　　听到这里，李汉是恍然大悟，“对对对，你看我这个脑子，这人啊，年纪一上来了之后，就容易忘记事情。”
　　“这是五十万美金的现金支票，就当做是活动经费了，请收下。”
　　李汉仿佛是真的忘记掉了一样，从兜里是立刻掏出了一张老早就已经准备好的支票，然后轻轻的摆在了陈家俊的面前。
　　随意的接过支票一看，陈家俊也是笑了起来，“果然还是我们自己人比较大方，那就多谢李汉先生了，这些东西，我就不客气的收下了。”
　　看见陈家俊是一脸微笑的收下，李汉也是一脸微笑，两个人都是相当的客气。
　　聊了一会儿，李汉提出了告辞，“陈先生，你先忙，这些资料也是有点多，你慢慢看吧，我那边还有事情要处理，就先走了。”
　　陈家俊也是微笑着点了点头，“既然李老板你那边还有事情要忙，那我就不留你了。”
　　“兰斯，帮我送送李老板，特意给我们送材料和经费过来，真的是太客气了。”
　　陈家俊嘴里说的很好听，但是他的屁股一直是坐在沙发上，挪都没有挪起来一下。
　　李汉也不生气，笑呵呵的，连连摆手，“不用，真不用送，在迈阿密这里，两位才是客人才对。”
　　“那我就先走了，你们先忙！”
　　李汉走出去了之后，他的手下是立刻是开口问道，“老大，那个陈家俊真的是不要脸，我们给他们提供方便，他竟然还问我们要钱！还说什么活动经费，真的是太过分了！”
　　李汉笑了起来，“你懂什么，没看见这张支票是我老早就准备好了的么。”
　　“有兰斯在这里，小六的事情是肯定瞒不了多久的，他们肯定是能够查到具体情况的。”
　　“本来我还想着，如果他不提的话，那这笔钱我就可以省下来了呢，不过给了也好，也算是了了我一桩心事，而且我们现在两不相欠的，很好。”
　　“我有种感觉，如果是让我去欠那个陈家俊人情，我估计到时候我要是去还起来的话，可能还真的不止这么点钱了。”
　　李汉的小弟阿远边开车，边喊了起来，“老大，这可是五十万美金啊！”
　　李汉笑眯眯的说道，“我当然是知道这是五十万美金了，其实也就是我最近手头还真的是有点紧，要不然一个卡特的人头，一百万肯定也是值得的。”
　　“你还真的不要以为这点钱真的很多了，你想想，只要卡特出事，他手里的那些个产业，只要找到一个地方我们可以分一杯羹，那五十万不就是可以赚回来了么。”
　　“还有，卡特如果出事，那么他这边的走私渠道就空下来了，我们正好可以安排人接手下来，到时候别说五十万了，五百万，五千万，我们都可以赚的回来！”
　　听见李汉这么说，他的小弟阿远也是没话可说了，“我还是认为卡特是没有那么容易的就被人搞定的。”
　　李汉直接是笑了起来，“这件事情就不需要你再操心了，那个陈家俊会负责处理的。”
　　“你现在需要做的只有一件事情，那就是好好的配合好陈家俊的工作，那个兰斯的电话你有的吧，一旦有什么消息，你一定要随时跟他保持联系。”
　　李汉的吩咐阿远还是听的，“好，我知道了。”
　　这边李汉的小弟阿远没有办法理解，同样的，在房间里面，兰斯也是不能够理解，“老大，按理说这个李汉送这些资料过来，已经算是很够意思了。”
　　“他为什么还要拿五十万美金出来当什么活动经费啊？”
　　陈家俊笑了起来，“这算是什么活动经费！这明明是他想要买凶杀人的钱！李汉想要借我们的手干掉卡特！”
　　“其实吧，我陈家俊出手一次，加上目标任务又是这个卡特，按理来说，这五十万美金是绝对不够的。”
　　“但是谁让我这几天心情不错，而且这个李汉也算是一个同胞，就算是给他打个对折吧。”
　　兰斯并没有很明白陈家俊话里的意思，但是他还是保持了沉默，这些事情还是让陈家俊来处理就好了，他只是小弟，能够负责好自己的那一块，已经算是够可以的了。
　　看资料？这可是兰斯最头疼的一个地方，本来他的学习成绩就不是很好，还是乖乖的站了起来，陈家俊这不也是需要一个警卫的么，于是兰斯就是在心里记下了这个符号。
　　李汉带来这一皮箱的资料，陈家俊又是从警察那边拿来了一叠有关于李汉这里的资料。
　　看样子今天晚上，陈家俊是没有办法早点睡觉了，他必须要把自己能够用的东西提取出来。
　　奥康纳和皮尔斯那边已经是开始赛车了，这只能够是代表一点，那就是这个行动很快就是要开始了。
　　所以陈家俊这边也是时间很紧！
　　他特意的过来跑一趟，可不是特意过来给奥康纳这边当配角，用来衬托出对方有多么的能干的。
　　陈家俊其实也是想要搞定这个案子的，顺便呢，他可以从中间赚到一点零花钱。

第三百五十章 行，我原谅你了
　　陈家俊仔细的查看着他面前那一堆的资料，兰斯也很识趣的没有上去吵他，直接就是先告辞了，反正在这里他也帮不上什么忙，还不如去外面自在一点，陈家俊反正也是有他的电话的，可以随时联系他。
　　看着兰斯打了个招呼走人，陈家俊也是没有阻拦，朝他点了点头之后，陈家俊又是投入了眼前的资料中去了。
　　想要对别人下手，那势必是需要对目标人物进行一定的了解，虽然这些个资料有些并不是十分的准确，有些也是带有整理资料人的主观色彩的，但是肯定比他毫无头绪要好得多。
　　陈家俊仔细的查看了李汉送过来的，关于卡特的资料，然后跟他从警方这边看到的资料进行了比对，果然，警方这边还是有很多的欠缺的。
　　很多的时候，最了解你的人，往往是你的对手，这句话还真的是说的没错。
　　同时，陈家俊又是仔细的看了起来刚才没有打开的，从警方那边拿来的，有关于李汉的资料。
　　果然，跟陈家俊预料的一样，这个李汉也是案底一大堆。
　　搞社团，走私，暴力伤人，非法持有枪械，收受赃物等等，这也是一个相当危险的人物。
　　陈家俊笑了起来，看来那个小六的死中间还是有不少的问题的，包括李汉自己口中说的，还有兰斯打探出来的，估计都不准确。
　　按照陈家俊的猜测，应该是小的走私团伙遇到了大的走私团伙，然后被大鱼吃小鱼了。
　　还别说，陈家俊这一胡乱猜测，还真的是让他说对了。
　　小六曾经是李汉的心腹手下，而且两个人还是有点沾亲带故的，李汉的很多事情就是由小六出马带人来处理的。
　　非常巧合，两伙人正好在同一时间，同一地点交接了一批货，都是做这种事情的，怎么可以在交易的时候旁边还有一伙人看着，然后冲突就爆发了，小六也是死在了这次的冲突中。
　　不过陈家俊并不会去追根究底，这种事情经常都是狗咬狗一嘴毛的事情，这两个都是有问题，不过卡特的问题更大，贩毒这种事情已经是突破了陈家俊的底线了，再加上李汉是华人，所以陈家俊就选择了站在李汉的这一边。
　　其实这也是他任务的需要，顺便站在李汉的这一边而已。
　　对于李汉搞了一个华人联盟兴致的黑帮出来，其实陈家俊也是能够理解。
　　在美国这里，生活可是没有国内的那些人想象的那么好，因为肤色的关系，很多人都是经常被欺负，所以他们也不得不抱团起来，用武器来武装自己，维护自己的权益。
　　就想那些个黑人经常叫嚣着白人有种族歧视一样，其实黑人歧视起黄种人来，那真的是更加的过分。
　　不过还好的是，陈家俊暂时是没有遇到过这样的经历，如果真的是有人敢歧视他，那就得小心一点了，就像那个罗伯特一样，他最痛苦的日子即将到来。
　　两天时间很快的就过去了，奥康纳和皮尔斯两个人，凭借着超人一等的实力，头脑和胆识，顺利的获得了替卡特工作的机会，而且卡特也是特意的让莫妮卡调出来他们两个人的资料。
　　他们两个很卑鄙，但是他们是清白的。
　　这个时候卡特还没有意识到这个莫妮卡其实是海关派来的卧底，如果他早就知道如此的话，以他那小心谨慎的性格，是绝对不会犯这种错误的。
　　不得不说，海关现在的卧底还真的是越来越厉害了，这莫妮卡的本色出演，让卡特是一点破绽都没有看出来。
　　直到最后，还是因为警方那边出了问题，莫妮卡这才露馅，要不然她绝对能够一直瞒下去。
　　陈家俊这边也是得到了李汉的小弟阿远这边的消息，罗伯特的假期来了，艾玛今天没有过来上班，肯定是罗伯特去找他了。
　　听到消息的陈家俊眼前一亮，自己都在这里窝了好几天了，是该轮到他行动了，一个电话打给了兰斯，让他先去，自己随后就到。
　　但是等陈家俊开着车子，再接到了阿远，然后在他的指点下找到地方的时候，罗伯特已经是被兰斯和李汉的手下制服了，上身光溜溜的就穿了一个大裤衩，然后被双手倒扣的绑在了那里。
　　慢悠悠的走了进去，看了一下现场的环境，陈家俊转头对李汉说道，“李老板，你这边有合适的地方借我使用一下么？这边地方有点小，施展不开啊。”
　　李汉是立刻笑眯眯的点头，“有的，我有一个汽车修理厂，后面有一个很大的仓库，那边地方够大。”
　　陈家俊笑着点了点头，“那就多谢李老板了。”
　　忽然的，陈家俊又是发现这地上还躺着一个被打的鼻青脸肿的人，他奇怪的问道，“这个人是谁？”
　　站在陈家俊身后的阿远解释了起来，“这位叫杰克，是艾玛的另一个情人，也不知道怎么搞得，他们两个今天凑到了一起来了。”
　　兰斯也是补充道，“我们过来的时候，这个杰克已经是被罗伯特暴揍了一顿。”
　　“我们来了之后，他想趁着这个机会逃走，然后被我们抓回来，又是修理了一顿。”
　　“原来如此。”陈家俊摸了摸下巴，点了点头，“行，把他也绑起来，三个人都带走！”
　　陈家俊开口了，立刻就是有一群人去做了，陈家俊依然是慢悠悠的在阿远的引路下，朝着李汉的修车厂的大仓库开了过去。
　　大仓库内，罗伯特跟杰克两个人是被绑在了两个大铁柱上面，艾玛则是像一只受惊的小鸟，哆嗦的站在一旁，等待着陈家俊的发落。
　　看见了这个阵势，杰克是先叫了起来，“求你们放过我！我知道你们是想找罗伯特的麻烦，其实我只是想要来艾玛这里骗一点钱而已！我真的是什么都不知道！”
　　听到了这里，艾玛也是忘记了现在的处境，整个人都是激动起来了，她恶狠狠的盯着杰克，也是开始臭骂了起来。
　　也是该骂，人家艾玛为了赚钱都去跳脱衣舞了，还做了别人的情妇，你竟然还想骗别人的钱，这确实是有点太无耻了。
　　嗯，陈家俊很看不惯这样的人。
　　从兜里掏出了黄金左轮，“呯！”的一下，杰克虽然是被揍了一顿，但是还是比较帅的那张脸瞬间就是被打爆了。
　　陈家俊的左轮手枪可是威力相当巨大的，被打中的目标，就像是一个西瓜一样，忽然爆开，红的白的，四射而出，溅的到处都是。
　　这个状况是立刻让刚才还骂人骂的很起劲的艾玛，就像是一只被掐住脖子的鸭子一样，瞬间闭嘴，在极度恐慌之下，她还不敢大喊大叫，她可是知道这里是谁的地盘，万一自己让眼前的这个男人心情不好了，说不定他也会直接杀了自己！
　　艾玛跟杰克距离不远，所以她是被溅了一身，但是这个时候，她可没有胆子做任何擦拭的动作，只能够直愣愣的站在了那里。
　　其实陈家俊也是没有想到这个效果会这么爆炸，他真的已经是好久都没有把这个黄金左轮拿出来使用了。
　　看见了现场被搞的一塌糊涂，陈家俊有点不好意思的对李汉说道，“抱歉啊李老板，这把你的地方搞脏了，等会我让兰斯找两个人把这里的地拖干净！”
　　看着陈家俊一脸抱歉的看着自己，李汉也是一激灵，他连连摆手，“不用，不用，这么一点小事，我会让人去处理的。”
　　李汉看向陈家俊的眼神已经是变的一塌糊涂了，他其实也是杀过人，但是这样杀人他真的是被震慑住了。
　　似乎生命在陈家俊的心里根本就不重要，反而他是在给自己地上搞脏了，有感到过意不去了。
　　看见李汉并不需要，陈家俊也是笑眯眯的点点头，“那就多谢李老板了。”
　　没有再跟李汉多啰嗦，陈家俊是笑呵呵的走到了罗伯特的面前，“你好啊，罗伯特，还记得么，前天你把我赶走了，现在你认为我可以去那条路上看看了么！”
　　听见了陈家俊的话，罗伯特忽然就是瞳孔一缩，他认出来了，这个刚才就打爆一个人头的家伙，就是自己前几天在卡特老板门口赶走的那个华人！他认为应该是哪栋别墅里厨师的华人！
　　罗伯特立刻是叫了起来，“可以，可以，当然可以了！”
　　“先生，我为那天的行为感到非常的抱歉！对不起！真的是对不起啊！”
　　罗伯特都快哭了，自己为什么那天会头脑发热，要去做这样的事情呢。
　　听见了罗伯特的话，陈家俊也是满意的点了点头，“行，就看在你这么诚心道歉的份上，这次我原谅你了。”
　　陈家俊随口对身后站着的兰斯说道，“兰斯，就砍他一手一脚，然后放了他吧。”
　　听见陈家俊的话，看到了站在后面的兰斯还真的是跑去拿了一把砍刀过来，罗伯特整个人都是要奔溃了，“别！不要啊！”

第三百五十一章 咱们来赌一个
　　听见了罗伯特在那里大喊大叫，兰斯也是转头看了一眼陈家俊，他可是知道陈家俊这次过来的目标的，因为陈家俊也是没有怎么隐瞒的。
　　开始的时候，兰斯还以为陈家俊只是想要吓唬吓唬罗伯特呢，想要从他嘴里掏出什么有用的消息出来。
　　但是兰斯发觉了陈家俊表情依然是没有任何的变化，他立刻意识到了这有问题，难道刚才陈家俊打死杰克并不是拿来杀鸡儆猴，用来吓唬罗伯特的？
　　不过这个时候已经没有时间让兰斯多想了，既然是自己老大吩咐，而且他也是没有阻拦的意思，那么他照做就是了。
　　为了防止万一，兰斯还是留下了几分力气，加上这把刀子也并不是很快，他瞄准的地方也不是很准确。
　　兰斯的这一刀子，砍在了罗伯特的小腿上，腿是没有砍断，但是似乎是把小腿骨给有点斩碎，刀子卡在了骨头上，外面的皮肉当然已经是被斩破，鲜血瞬间就是留了出来。
　　陈家俊微微的摇了摇头，“兰斯，你今天早饭没吃？”
　　就在兰斯准备再来第二下的时候，陈家俊开口阻止了，“先停下吧。”
　　罗伯特刚想松一口气，陈家俊又是说道，“李老板，你们这边有那个钢锯么？借我一把用用。”
　　“兰斯，等会锯完一条腿，一只手之后，就放他离开，我已经答应原谅他了。”
　　说完了这些之后，陈家俊是直接搂着李汉的肩膀，准备往外面走出去了，“李老板，听说你这边有一家中餐馆很不错？正好有点饿了，去帮我准备一点烤羊排和烤牛排吧。”
　　“这人啊，早上不吃一点肉，总感觉这个这整个都是没什么力气，我跟你说，我昨天泡到一个美女，她的胸围至少是D，那个感觉真的是很爽的...”
　　边说着，陈家俊就是搂着一脸茫然的李汉直接是走了出去。
　　被铁链捆在铁柱上的罗伯特直接是傻眼了，这些人也真的是太过分了，就因为自己多嘴了几句，他竟然是想要锯自己的一只手和一条腿！
　　如果自己手里有枪的话，那绝对是要他们好看！
　　心里是这么想的，但是在看到李汉的小弟阿远拿了一个锯子递给了兰斯，而兰斯正慢慢的朝着自己走来的时候，罗伯特开始大声求救，各种哀求，许诺了各式各样的好处。
　　但是兰斯依然是无动于衷！
　　看着这个冰凉的钢锯架在了自己的手臂上，而且周围的那些个小弟都不忍心看的转过头，就连下手的这个兰斯也是有点不忍心的闭上眼，然后准备下手的时候。
　　罗伯特奔溃了，他整个人都奔溃了，“求你们，我有很有用的情报，我知道那个布鲁斯李跟我的老板卡特有矛盾，我有卡特很多的信息！”
　　“只要你们放过我！我马上把所有的事情告诉你们！”
　　听到了这里，阿远是立刻喊了起来，“停手！”
　　但是这句话还是喊的稍微慢了一点点，陈家俊的第一下已经是锯了过去，不过还行，也就是手臂上的皮肤，肌肉被锯断，然后鲜血直接流出了而已，骨头这里还没有锯到。
　　阿远过来，一把抢过了钢锯，然后对着兰斯说道，“先停手啊，我马上去找老大他们过来！”
　　阿远要去找李汉，这个是一点没问题，但是阿远直接抢走了兰斯手里的铁锯，而且还命令他干活，这个问题就大了。
　　兰斯是直接就是又把钢锯给抢了回来，“你不要阻止我！我老大吩咐我的事情我还没有做完呢！”
　　阿远也是喊了起来，“我让你停手，你没有听见么！”
　　兰斯笑了起来，“你算是什么，有什么资格命令我停手！”
　　两下一说，而且还是在现场这血腥场面的刺激下，两帮人的火气就上来了，不知道是谁第一个带头，忽然的，大家都是拔出了身上带着的枪，相互对峙了起来。
　　这种场面兰斯当然也是不怕，不过他也并没有继续对罗伯特下手了，也是拔出了自己的枪。
　　看见事情竟然是变成了这样，阿远是立刻叫了起来，“都住手，都别开枪，我现在就去找老大，你们都给我等着！”
　　喊完了一句之后，阿远也是不管其他人的反应是立刻就冲了出去，没多久，陈家俊跟李汉两个人就是一起回来了。
　　看见了这样的场景，陈家俊忽然是笑了起来，“呦，我刚才这是错过什么好戏了？李老板，辛苦一下，你刚才吩咐餐厅让他们做的东西，给我送到这里来，我现在是很感兴趣了。”
　　李汉也是说道，“阿远，到底是什么情况！”
　　刚才阿远过来喊他们的时候，只是说里面出了大事，需要他们两个老大进来定夺，没想到，他们进来了之后，竟然是看到了这样的一副场面。
　　阿远是立刻解释，“刚才罗伯特说，他知道很多有关于卡特的秘密消息，想用这个让我们来放过他。”
　　“我觉得事关重大，所以想喊兰斯停手，结果兰斯根本不听，反而继续对罗伯特下手了，然后事情就是变成了这个样子。”
　　对于阿远的解释，陈家俊根本不听，他直接是跟李汉两个人在旁边的位置上坐了下来，而且似乎还是带点半强迫兴致的。
　　陈家俊是微微的摇了摇头，“李老板啊，有的时候收小弟，得找一些机灵一点，而且还不能够擅作主张的人。”
　　“对了，让你手下的小弟帮我搬个桌子过来吧，刚才李老板不是说餐厅离这里很近的么，我的牛排应该是很快会送过来了吧。”
　　听见了陈家俊的话，而且刚才也是感受到了陈家俊的力气，自己完全是没有任何的反抗之力，李汉不由的大声喊了起来，“没听见话么！马上去做！”
　　看见了李汉的样子，阿远也是有点傻眼，这什么情况？那个陈家俊跟自己老板两个人不是一方的么，他们不是想要联手一起对付卡特的么，怎么会变成现在这个样子？
　　陈家俊没有开口让他们拔枪放下，兰斯他们几个就都举着，他们举着枪，那么李汉的手下的人也就是不敢轻易的放下。
　　看见了这样的情况，陈家俊忽然是笑了起来，“呦，这就是到了比毅力的时候了，如果这个时候谁手松一下，或者谁手里的枪忽然走火，那这个事情就好看了。”
　　“李老板，我认为我的手下应该能够坚持的比你的手下时间长，我们赌五十万美元，怎么样？”
　　陈家俊的这个话题，李汉并没有开口回答，他也是发觉了，现在的事情似乎并不是由他说了算了的，他也有点搞不懂，这个陈家俊是想要干什么了。
　　本来么，把罗伯特玩崩溃，可以从他嘴里拿到自己想要的情报，这不是一个很好的事情么，但是现在为什么还要这么搞一下子。
　　恰巧，李汉出去搬桌子的小弟，已经是拿了一个小桌子过来了，而且餐厅应该还真的就是在这个附近不远的地方，已经是有一个装着食物的小推车给推过来了。
　　看到了这样的场景，陈家俊哈哈一笑的直接过去坐了下来，李汉也只能陪在一旁坐着。
　　有小弟把牛排在陈家俊的面前规规矩矩的摆放好，陈家俊是满意的点了点头，还有兴致拿着刀叉开始慢慢的切了起来。
　　一小块牛肉塞进了嘴巴，闭上眼睛慢慢的品尝了一下，“嗯~！稍微有点老，酱汁有点咸了，不过总体来说还是不错的。”
　　“对了，那个谁，去帮我开一瓶红酒，顺便告诉餐厅，这样的牛排再给我来三块，记得这次稍微煎的嫩一点，我喜欢三成熟的，最多不能够超过五成。”
　　看了一眼李汉没有反对，阿远只能是咚咚咚的跑腿去了。
　　又是吃了两口牛肉，陈家俊仿佛是才看到旁边坐着的李汉一样，“李老板，你为什么不吃啊，这牛排还是得趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　“对了，刚才的赌，你没有开口反对，我就当你同意了。”
　　“正好，咱们边吃边赌，我感觉等我这顿饭吃完，应该是有人坚持不住了。”
　　李汉是犹豫的闭上了眼睛，“陈先生，我认输！”
　　说完之后，李汉一挥手，他手下的小弟们都是纷纷的收起了枪，看到了这样的情况，兰斯他们也是把武器收了起来。
　　李汉的小弟都是有点微微的低着头，兰斯他们呢，则是微微的昂着头。
　　出去吩咐完事情的阿远，走进来之后发现了这样一个情况，他也是有点懵逼，这到底又是咋了？
　　不过现场可没有人搭理他，整个仓库里面都是格外的安静，只有陈家俊欢快的吃着牛排的，刀子切牛排时候，划在餐盘上面的声音。
　　哦，不对，还有罗伯特在那边疼痛的发出嘶叫的声音，但是这个声音并不是很响，反而是被特别的压抑下来了。
　　罗伯特可不敢吵到陈家俊在那里吃牛排，谁知道这个变态会不会突然让厨师过来，从他自己身上切一片肉，拿去烤了吃。

第三百五十二章 钱是老板的，命是自己的
　　陈家俊在这里笑呵呵的吃着牛排，其他所有人都保持着警惕，谁都不知道等会会发生什么。
　　所有人都等在那里，等陈家俊吃完牛排再说。
　　陈家俊这边倒是没有很墨迹，还是以正常的速度把牛排给吃完了。
　　站起来，意犹未尽的用纸巾擦了擦嘴巴，“可惜了，这里少了一点音乐，吃牛排喝红酒，还是得配上一点音乐才好。”
　　陈家俊朝着一个拿着木棍的李汉的手下招了招手，“你，过来，把棍子给我。”
　　听见陈家俊直接指着自己，李汉的手下有点哆嗦，不过他还是走了过去，远远的就把棍子递过去了。
　　他这样的动作，陈家俊也不在意，只是很自然的就是把木棍给接了过来。
　　陈家俊又是对着站在李汉身后的阿远招了招手，然后相当温柔的说道，“过来！”
　　看见陈家俊的这个架势，所有人都知道了他想要干嘛，阿远当然也是猜到了，他看了一眼李汉，李汉是脸色沉重的盯着陈家俊，并没有说话。
　　阿远是很无奈的硬着头皮走上前去，“我在这里，陈老大。”
　　陈家俊也没有什么好酝酿情绪的，看见阿远站好了之后，他举起棍子劈头盖脸的就是一顿痛打，期间阿远被打的很恼火，还想反抗了，但是他本来就不是陈家俊的对手，挨一顿揍之后，那就更不是对手了。
　　一点都没有手下留情，陈家俊直接就是把阿远给揍的奄奄一息，他才停手。
　　陈家俊自己都是打的有点累了，他这才把棍子一扔，对着躺在地上的阿远踢了踢，“别躺在地上装尸体，给我站起来！”
　　听见陈家俊的话，阿远是挣扎着爬了起来，现在的他已经是完全没有刚才的气势了。
　　陈家俊指了指被绑在铁柱上面的罗伯特，开口说道，“你不是想救要救他，行！那我也就不要让他断手断脚了。”
　　“去！那个锤子把他的右脚脚趾全部敲扁，我就让他拿那什么卡特的信息，买他一条命！”
　　听见了陈家俊的话，阿远是知道自己没有反抗的余地，他是忽然来了力气，走过去，拿起一个锤子就朝着被绑住的罗伯特走了过去！
　　看见了阿远的样子，罗伯特立刻又是叫了起来，“不要，不要，不要啊！我有很多值钱的消息！我真的知道很多！”
　　但是这一次，罗伯特哪怕是叫的再凄惨，也没有人敢为他说一句话了。
　　拿着锤子，直接就是敲碎了罗伯特的两根脚趾，陈家俊总算是喊停手了，“停！”
　　陈家俊是慢慢的走到了已经是有点虚弱的罗伯特面前，“有什么值钱的消息，现在就可以说了，因为我怕如果太晚了的话，哪怕我放过你，你也是废掉了。”
　　听见陈家俊松口了，罗伯特是立刻喊了起来，这个时候，他也顾不上脚趾疼痛连心了，因为不抓住这个机会，他可能会死在这里。
　　罗伯特是立刻说道，“我知道卡特有一个秘密仓库，还知道他有两个秘密住所。”
　　陈家俊笑盈盈的点了点头，“拿你老板的钱，在这里救你自己的命！干的很不错！”
　　陈家俊像后面招了招手，“兰斯，把人放下来，顺便送去找个医生过来帮人包扎一下，我说你们也真是的，下手没轻没重！我让你锯你就锯了么！我让你杀人你去不去！”
　　听见陈家俊在这里叨叨，兰斯只能够是当做前面的听得见，后面的就是根本没听见了，立刻带人把罗伯特放了下来，然后还真的找来了一个医生帮他简单的包扎了一下。
　　看见了这样的情况，陈家俊笑了起来，“李老板，你这里有没有安静一点的地方，不用那么大，借我用用。”
　　“对了，这地上给你搞脏了，辛苦兄弟们自己清洗一下啊。”
　　“刚才被我打的这位小兄弟么，到时候我刚赢来的赌注，分五分之一给他，就当成是我刚才打他的补偿了。”
　　“这人一旦吃的太饱了，有的时候就喜欢稍微的运动一下，这下我整个人就舒服多了。”
　　虽然陈家俊一个人在那里说着，但是可没有一个人敢上前反驳一下的，这万一要是惹到了自己的身上来，那才叫倒霉了。
　　一个小的办公室里面，在场的只有几个人，陈家俊，兰斯，阿远，还有就是最关键的人物罗伯特。
　　李汉并没有呆在这里，因为他发现，只要是跟陈家俊呆在一起，这会是让他没有办法有任何的发挥，而且还经常会吃一点小亏。
　　所以李汉就随意的找了一个借口，就是去他其他的地方去做事去了，至于这边，李汉本来是想留一个人过来，让他听从陈家俊的吩咐的，但是这被陈家俊给拒绝了，他就要阿远给留下来。
　　在征求的阿远的意见之后，李汉也是没有办法，只能够是把他给留了下来。
　　罗伯特坐在那里，这次是给他穿了一件衣服了，要不然一直光溜溜的，那不是也影响他的形象么。
　　陈家俊很舒服的躺在沙发上，谁都没看，他只是盯着天花板，随后的问了一句，“我想要前几天我遇到你的那个地方，你老板卡特的那幢别墅，你有办法么！”
　　听见了陈家俊的要求，罗伯特真的是想死的心都有了，哪有这样的，直接就是要抢人家的大房子，这种事情是他能够搞定的么！
　　但是直接拒绝陈家俊，罗伯特又是怕他生气，这要是再把自己拉下去给安排一遍，那真的是生不如死了。
　　罗伯特小心翼翼的说道，“BOSS，我知道卡特有一个秘密住所，那个里面应该是放了一些钱，我把地址交出来，你们找机会去拿了，怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，“不行！我们都是正经人，怎么可以乘机偷别人的东西！”
　　“更何况我还是一个警察，代表着正义的警察！这更加不可以了！”
　　罗伯特真的是快哭了，就这样子还是一个正经人，还是一个代表着正义的警察？如果真的是这样的话，那这个世界还有天理么。
　　这么想的时候，罗伯特真的是已经忘记了他在卡特这边的打手身份，他手里可也是沾满血腥的。
　　罗伯特开口说道，“BOSS，那幢别墅我是真的没有办法，但是我知道卡特有一个仓库，里面是存放有一批海洛因还有一部分钱，我把这个位置交出来，怎么样？”
　　陈家俊摇了摇头，“不怎么样！我是警察，所以肯定是不能够去贩毒的，这些东西我拿到手里又有什么用呢？”
　　“但是我交出去交给警方的话，那么他们肯定是会查到这笔钱的来源了，到时候我虽然是拿到了钱，但是我根本就不敢花的话，那这些钱在我的手里又有什么用呢！”
　　罗伯特真的是很难受，这不能把海洛因直接销毁或者藏起来，然后钱拿走么，卡特损失了这么一批货，肯定是会很生气，但是卡特是绝对不敢兴师动众，他这么谨慎的人，甚至是连说都不会说。
　　但是这个情况，罗伯特又不敢说出来，以陈家俊的脑子，他会想不出这个事情，肯定是不可能的，自己这说出来除了会惹他生气，应该就是没有其他的结果了。
　　罗伯特知道，陈家俊是嫌弃自己拿出的东西不够多。
　　罗伯特咬了咬牙，“BOSS，我还知道一个情况，但是这里人太多了，我只能是跟你一个人说，要不然知道的人一多，那我就死定了。”
　　陈家俊怀疑的看了看罗伯特，“真的假的？比你刚才说的情况还厉害？”
　　罗伯特点点头，“绝对真实，如果我敢撒谎，那你可以直接开枪把我打死！”
　　陈家俊点点头，“兰斯，阿远，你们两个出去一下，就在门口守着。”
　　然后陈家俊盯着罗伯特的双眼说道，“罗伯特，我让他们离开，但是如果你给我的消息不能够让我满意的话，那么我会让你知道，死其实是一件很容易的事情，但是生不如死！这就是一件非常痛苦的事！”
　　陈家俊也懒得用什么形容词来形容吓唬他了，罗伯特现在看着自己都是有点发抖，所以这种时候吓唬不吓唬其实也没有多大的关系了。
　　在看到兰斯和阿远两个人走出去，并且把门给关好之后。
　　罗伯特是立刻小声的说道，“卡特手里有一大笔钱，必须要想办法给运出去，要不然接下去的生意就不太好操作了。”
　　“最近他这里正招了两名车手，就是为了这个原因。”
　　“BOSS，我当初真的是认为你是过来竞聘车手工作的，所以我的态度才会这么差，要不然我一定不会是这样的。”
　　陈家俊笑了起来，“安心，我都说了，那次的事情我已经是原谅你了。”
　　“这批钱到底有多少数字？”
　　罗伯特摇了摇头，“具体数字我不清楚，但是我知道那边至少是有两千万以上的美元！”
　　“两千多万美元！”陈家俊双眼已经是开始冒光了，“行！如果你这个事情说的是真的，那么我这次就真的是原谅你了！”

第三百五十三章 主动帮忙
　　听见陈家俊真的是对这个开始了兴趣，罗伯特总算是松了一口气，都已经是这个样子了，能够保下命来，这才是最重要的。
　　罗伯特已经是计算好了，如果他能够逃过此劫，那他准备找机会逃走，不管是眼前的这个恶魔陈家俊，还是自己的老板卡特，罗伯特都不敢继续呆在他们身边了。
　　很明显的，如果自己帮陈家俊把这个事情办成了，那老板卡特一定会干掉自己，但是如果自己不把这个事情办成呢，眼前的这个陈家俊就不会放过自己。
　　不知道是什么情况，两个人想比较起来，罗伯特感觉还是眼前的这个斯斯文文，说话声音都很温柔的陈家俊来的更加的恐怖一点。
　　卡特虽然也对其他人威逼利诱，有些还是罗伯特亲自下手的，但是他的那点小手段在陈家俊面前，那简直就是太小儿科了。
　　哆哆嗦嗦的，卡特也是没隐瞒，直接就是把他知道的这个事情原原本本的说了出来，地址，位置，还有守在那里的人员信息，一个都是没有隐瞒。
　　听到了这个消息，陈家俊是满意的点了点头，“罗伯特，你认不认识做假钞的人？”
　　听见了这个消息，罗伯特忽然眼睛一亮，“认识，我认识一个！我能够搞到假钞！”
　　如果可以用偷天换柱的办法，那么对于罗伯特来说是一件更好的事情，他就是有着更多的时间。
　　那个秘密地点可是没有多少人知道，就是卡特，和他们两个心腹手而已，一旦那边出事，很容易就是会让卡特产生联想。
　　到时候如果卡特来一个，宁可错杀一千，不可放过一个，那他罗伯特就完蛋了，但是如果陈家俊这边能够直接是把那些钱换成是假币，那就有办法了。
　　到时候不是还有两个车手负责帮忙运送么，就把这一切推到他们的头上去，就说这两个家伙不守规矩，见钱眼开，直接掉包。
　　虽然自己也会是承担不小的责任，但是自己完全是可以在追捕这两个车手的时候，悄悄的逃走。
　　到时候去到一个什么小国家，改名换姓，谁都找不到自己！
　　虽然可能生活不会那么的富裕，但是罗伯特宁可穷一点，也不要在生活在迈阿密了。
　　陈家俊也是很奇怪，自己才刚提到一个假钞的事情，这罗伯特那么激动干什么，让陈家俊更加奇怪的事情发生了。
　　罗伯特主动开始出谋划策，“陈，陈先生，等会我出去就是去联系假钞。”
　　“等假钞到手了之后，我想办法把人调走，然后陈先生你带人把那个墙壁夹层里面的钱给调换了，当然了，后续的伪装工作也是需要做好的，这个不用陈先生操心，我会找人安排。”
　　“而且我们动作必须要快，等卡特老板把这两个车手考察完了，他就会用他们来运货了，如果我们可以在整个事情之前办好，那么我们就可以把假币的事情推到这两个车手头上。”
　　“如果万一来不及，那么我们也只能是堵截这两个车手，把他们干掉就可以把钱抢过来了。”
　　“然后卡特老板肯定是会派我跟恩里克两个人负责追查。”
　　“到时候还希望陈先生能够帮个忙，我知道陈先生能量很大，背叛了卡特老板，我在迈阿密肯定也是混不下去了，我希望陈先生能够帮我偷渡去墨西哥。”
　　听见罗伯特直接就是安排好了一切，陈家俊笑了起来，“是一个不错的主意，很好，就赵照你说的办！”
　　“还有，如果那笔钱真的有你说的那样，有好几千万的话。”
　　“罗伯特！”
　　“事成之后，我分你一百万美元，并且安排你偷渡去墨西哥，后面的路你就自己走了，我们应该也是不会再见面了。”
　　看见罗伯特还是有点担心，陈家俊笑了起来，“安心，虽然我这个人有的时候很喜欢暴力，但是我陈家俊从来都是一言九鼎。”
　　“算了，现在跟你解释那么多，也是没有用的，反正你现在也没有其他的选择，不过以后你就会知道的，我陈家俊从来都不吭自己人。”
　　“对了！”陈家俊又是想到了什么，“顺便帮我拿到几个你老板卡特的签名，！如果他有私人印章的话，最好也是能够给我弄几个下来，我有用”
　　虽然不知道陈家俊需要这些东西干嘛，但是罗伯特还是点了点头，“好的，如果只是一个签名或者是一些印章的话，这些东西弄来应该很简单。”
　　陈家俊有一句话说的很对，罗伯特现在是根本就没有能力反抗，只能够是乖乖的照做。
　　但是不知道为什么，罗伯特就是感觉陈家俊最后说的那句话还是可以信任的，也就是说，如果自己真的是可以帮陈家俊做成了这件事情，搞到了这笔钱。
　　那么自己的生命安全非但没有问题了，而且他还可以获得一百万美金的报酬，这可不是一笔小数字，要知道，自己帮卡特工作五六年了，也就是赚到了这点钱而已。
　　这下子罗伯特就是更加的来劲了。
　　陈家俊拍了拍罗伯特的肩膀，“行了，我现在让人送你去医院，既然你是已经开始帮我做事了，那么一定要注意养好身体。”
　　罗伯特真的是有一大堆的东西想要吐槽，自己这身体受的伤，难道不就是眼前的这个恶魔让人做出来的么。
　　但是当面跟陈家俊啰嗦这个，他可不敢，甚至他是一直忍着脚上的疼痛，不敢在陈家俊面前表现出半点异样出来。
　　陈家俊可不管罗伯特是怎么想的，他继续说道，“至于你这受伤的理由，那你就自己搞定了。”
　　“如果你实在想不到的话，那就说自己被车子撞了，如果需要我帮忙，你尽管开口，司机和卡车，我还是可以找的出来的！”
　　听见了陈家俊的这个话，罗伯特又是一惊，他连连摆手，“不用，不用，这么一点小事，我一定是可以搞得定的。”
　　陈家俊又是递了一个金属打火机过去，“这是一个追踪器，自己放好，我会让人盯着你的！”

第三百五十四章 悲伤的罗伯特
　　看着自己眼前的这个金属打火机，罗伯特是很自然的手下，然后放在了自己的兜里。
　　有了这个东西，罗伯特心里反而是舒了一口气，这就是代表着自己这次是真的活下来了，而且也不用断手断脚什么的。
　　陈家俊既然是想要自己干活，那他就是老老实实的干活也就完了。
　　瞒过卡特他们的事情，罗伯特还真的是不敢让陈家俊帮忙，开什么玩笑，自己这受伤的借口需要找司机跟卡车来一下么，别到时候搞成更重的伤就谢天谢地了。
　　看见这个罗伯特不用自己帮忙，陈家俊也是笑了起来，“行，那就这么说定了。”
　　陈家俊站起来，过去把门打开，“兰斯，进来一下，等会把罗伯特送去医院，还有阿远你也真是的，下手那么狠，我当时只是让你吓唬吓唬他呢，老喜欢擅作主张！”
　　陈家俊的话，阿远只是当成耳旁风，他没听见，更加不敢搭腔。
　　自己这啥都不知道就挨了一顿揍，现在还是鼻青脸肿的，虽然因此是拿到了十万美元，这个是很爽，他也是很想赚钱，但是不想这样子赚啊。
　　如果可以的话，阿远真的是想要跟陈家俊说，可不可以揍得稍微轻一点，或者不打脸也好的啊。
　　罗伯特没有拿出李汉所需要的什么信息出来，阿远也是不担心，并且也是不敢多啰嗦，现在这里的场面很明显的，就是陈家俊说了算的，不知道他陈家俊是得到了多少的好处，但是阿远也是一点都不羡慕，他可不敢羡慕。
　　在陈家俊，兰斯他们走了之后，阿远是立刻就是去找李汉汇报了。
　　就跟阿远想的一样，从罗伯特嘴里逼问出来的好处都是被陈家俊拿走了，李汉也是没有多说什么，他也是不着急，现在一定得隐忍，等到卡特被搞定了，等到陈家俊回洛杉矶了，那么这片地方迟早是会由他说了算的。
　　阿远也是相当的感叹，“老大，我现在总算是知道这个陈家俊的厉害了。”
　　“有这么样的一个疯子盯上了卡特，他一定没有什么好下场！”
　　李汉笑了起来，“还在怨恨陈家俊他揍了你一顿？”
　　阿远摇了摇头，“没有，而且也不敢！”
　　李汉也是支持这个观点，“是啊，说实话，开始的时候，我还有点想要利用这个陈家俊的身份的事情，但是我现在也不敢。”
　　“有一件事你不知道，就是你们两方人马举枪对峙的时候，这个陈家俊只是搂着我的肩膀，就直接是把我按在了椅子上，根本就没有半点反抗的力量。”
　　“甚至我是有一种感觉，如果那个时候真的是动起手来，估计我们那么多人在那里，还不够他陈家俊一个人杀的。”
　　阿远忽然是开口说道，“这个陈家俊是什么人啊，他会不会是警方什么秘密部队的。”
　　“就那个杀人跟杀鸡一样的，这TM谁敢惹，当时挨揍的时候，我都有种快要被打死的感觉了，开始的时候我还想要反抗一下，但是后来我发觉那个棍子打在我身上虽然很疼，不过真的是没有收到什么太大的伤害。”
　　“陈家俊这个家伙，真的是不敢惹啊，老大，下次你派其他人跟他接触吧，我有点不敢了。”
　　没错的，阿远这边挨了一顿打，看上去是很凄惨，但是真的是全部都是皮肉伤，没有损害到其他地方。
　　他也是真的有点不敢跟陈家俊再有过多的接触了。
　　李汉摇了摇头，“你想什么呢，下次跟他们接触，肯定还是你啊，我现在可懒得跟这个陈家俊接触，我还有那么多的事情需要处理呢。”
　　“他神经病的，万一揍我怎么办！”
　　“阿远你辛苦一下，到时候我给你发一笔奖金，说道奖金，我还输给了他一笔钱，这几天我凑凑，然后阿远你帮我送一下过去，你这边还有一份，到时候一起给你。”
　　阿远是连连摆手，“不用了老大，我这里要这个干嘛！不就是挨了一顿揍么，小事情！”
　　李汉摇了摇头，“要给的，如果你真的不要，那就是把钱都给陈家俊那边送去，到时候看他怎么处理吧。”
　　阿远也是点了点头，如果是李汉给他钱，他还真的不能要，但是如果是陈家俊给他钱了，那他阿远就光明正大的收着，这两个人可不一样。
　　罗伯特在医院的事情很快的就是被卡特知道了，他也是立刻带人过来，罗伯特可是他的心腹手下，而且是在这么重要的时刻，可不能够出现任何的偏差。
　　也幸亏罗伯特心还是很细的，他没有让兰斯直接给他送去医院，在艾玛住所附近的时候，他就是让兰斯帮他叫了救护车，是救护车把他送来医院的。
　　而且那个杰克和艾玛的处置，罗伯特在车上的时候也是跟兰斯商量了一下的，保证不能够露出什么太大的破绽。
　　卡特皱着眉头看着躺在病床上，身上有多处被爆炸，而且脚上还被裹这大纱布的罗伯特，“罗伯特，你这是怎么搞得？”
　　罗伯特有点不好意思的开口说道，“发生了一点小事，就搞成这样了，老板，我想让恩里克帮我做一件小事，可以么。”
　　卡特眯起了眼睛，“要做什么事情？”
　　罗伯特说道，“受了伤之后，我就是下来叫了救护车，走的比较急，所以上头收尾没有收干净。”
　　“恩里克知道艾玛住所的位置，我想让他帮我去处理一下。”
　　卡特走到了罗伯特病床的旁边，皱起了眉头，“艾玛？她那边出事了？”
　　罗伯特小声的点点头，“嗯，本来我是十天一个假期，这次的假期不是老板你提早一天给我放了么，结果我到了艾玛那里的时候，正好有一个小白脸杰克在她的房间里面。”
　　“然后我们就是发生了冲突了，那个杰克竟然还想拿着一把小刀刺我！于是就被我解决了。”
　　“不过我没有想到，艾玛竟然也在背后对我动手了，然后我就受了一点伤，还被倒下来的柜子，砸到了我的脚趾。”
　　听到了这里，卡特也是立刻让恩里克去把后面的事情处理掉，对于罗伯特这个长期情人，卡特也是知道的，他还特意的派人去调查过。
　　也不知道怎么回事，罗伯特对她是相当的沉迷，他也是有给罗伯特安排过其他女人的，但是每次罗伯特都是会回去艾玛的身边。
　　而艾玛还有一个情人杰克，这件事情卡特也是知道，但是这个消息他一直是对于罗伯特保密的，并没有直接告诉他，就是怕出现什么不好的事情，影响到了自己。
　　现在看来，有些的事情其实早点曝光也是挺不错的，这个时候，出现了这样的事情，就是更加的难搞了。
　　也确实，卡特是因为找到了两个新车手，这次是提前一天给了罗伯特假期，然后这就是让他们两个人撞上了，这种事情还真的不怪罗伯特，任何一个男人只要是遇见了这种事情，怒火中烧，那是肯定的。
　　无奈的摇了摇头，卡特还是说道，“这边医生说你需要多少时间才能够康复？”
　　罗伯特低下了头，“老板，被刀子刺伤的地方没事，但是被衣柜砸到的脚趾，医生说至少要两周时间，而且行动也不会很方便。”
　　“两周！两周时间！我TM去哪里给你留两周的时间！”
　　卡特真的是怒火冲天，都是什么时候了，他的的事情马上就要开始实施了，这罗伯特要两个星期才行，这不是跟他开玩笑么！
　　看见发怒的卡特，罗伯特也是没有办法，那个陈家俊不按套路玩，他有什么办法。
　　犹豫了一下，罗伯特还是说道，“老板，给我一周时间，虽然这个是有可能耽误我行动，但是这不影响我的双手。”
　　“而且我这边也不用开车，只是可以负责辅助也就OK了。”
　　罗伯特还是了解这个车手的套路了，前面的两个车手开始的几次送货，那也是他罗伯特和恩里克两个人押车的，到了后面几次，老板卡特抓住了他们的软肋之后，才放手让他们自己跑车。
　　所以听见了罗伯特这么说，卡特倒是心里稍微好了一点了。
　　想了一下，卡特还是安慰道，“罗伯特，只要有钱，女人有的是！你也看到了，女人就是这样，你付出了很多，但是并不一定能够得到足够的回报。”
　　“不用难过，好好休息几天，等你出院，我来给你安排。”
　　听见卡特的话，也是想到了艾玛这里，罗伯特还是很忧伤的，他从来都没有想过，艾玛竟然会背叛自己，自己虽然去的次数不多，但是每次都会给他留点钱的。
　　又是想到了陈家俊这里，然后罗伯特是更加的忧伤和难过了，他是点了点头，“好的老板。”
　　看见了罗伯特那悲伤的样子，卡特也是摇了摇头，他真的是有点不能够理解，这种女人难道还有什么好不舍得的？
　　又是安慰了几句之后，卡特也是带着人离开了医院。

第三百五十五章 兢兢业业
　　虽然是躺在病床上，但是罗伯特还是联系了人，所以在晚上的时候，陈家俊就是接到了电话，说是假钞已经是帮他联系好了，而且这个假钞要付的二十万美金，罗伯特这边已经是先垫付了。
　　告诉了陈家俊一个地址，还有一个电话，因为现在罗伯特是躺在病床上，所以他也就是没有办法带着陈家俊一起去交易了。
　　听到了这个消息，陈家俊是直接笑了起来，“给我办事，不需要你垫钱，等会我会连钱一起带过来的。”
　　“还有，狸猫换太子的事情，你也不用太操心，我会搞定的，一定不会露出什么马脚。”
　　“狸猫换太子？”罗伯特有点疑惑，他并不懂这个里面的典故。
　　陈家俊当然是没有兴趣给他再科普一下，直接就是说到，“就是去把假钞替换的事情，你不用操心，我会让人办好的。”
　　“安心休养，你有我电话的，记得有什么消息提前联系我。”说完之后，陈家俊也是挂掉了电话。
　　今天晚上的行动，陈家俊是连兰斯都不想让他参加，这种事情当然是知道的人越少越好了，而且陈家俊手里可是有着大杀器的，他自己一个人办事，反而是会更加的漂亮。
　　陈家俊房间里面的这几叠现金也是阿远下午送过来的，这个小家伙还是很有意思的，竟然是直接送来了五十万的现金，也根本就没有提中午时候，陈家俊打了他一顿之后，后面说的那个事情，他就当做是忘记了。
　　不过陈家俊有一句话还真的是没有说错，他向来也都是一言九鼎的，况且那个时候打阿远一顿，一来也是为了给兰斯他们出气，二来呢，也是威吓罗伯特这边。
　　所以陈家俊就是分了十万美金出来，对着阿远扔了过去，“拿着吧，这是你的那份。”
　　看见陈家俊这个样子，阿远也不客气，拿了钱只会，把李汉让他交代的事情交代完，然后就直接走人了，陈家俊也顺势就是把这四十万美金丢进了空间，他手里还有好几张支票呢，啥时候也得给他兑换出来，现金呆在身上安全。
　　在约定的时间，约定的地点，陈家俊看到了跟他交易的对象，是一伙黑人，在一栋烂尾楼里，又是漆黑的夜晚。
　　看见了陈家俊是一个人来的，而且似乎还是没有携带武器什么的，这群黑人就是有了一点其他的想法。
　　就在陈家俊验过货，并且也是给他们看过自己带来的钱之后，几个黑人对视了一眼，立刻是掏出了刀子，准备动手了，也是有人准备掏出手枪。
　　其实他们还没有动手呢，陈家俊就已经是有感觉了，这从都不遮掩的贪婪的眼神里面就能够看得出来。
　　不过既然他们这么做了，对于陈家俊来说，那就是能够省下这二十万了。
　　陈家俊可不在乎什么拿枪对付拿刀子的，不讲江湖道义，这对面那么多人对付他一个，也没看见他们讲什么江湖道义啊。
　　一把黄金左轮，一把早就准备在空间里面的柯尔特M1911，两把枪同时开火。
　　陈家俊的枪法还算是不错的，尤其是在这么短的距离内，空间里面掏手枪也真的是太作弊了。
　　中间也没有个什么东西遮掩，场面完全就是一面倒，陈家俊在这边单方面屠杀，甚至于，陈家俊还有时间把地上的那些袋子里装的满满的假钞给塞进空间。
　　顶多也就不超过一分钟，现场的这些全部都是变成了陈家俊的战利品，把这些人所带的枪械给搜剿了，而且还有一辆车陈家俊也是直接笑纳了。
　　陈家俊并没有把车子塞进空间，虽然他的空间已经是很大了，他发现了一个特别的小技巧，那就是他可以直接选择把车子吸收，然后再把车子直接给销毁了，这辆车就直接消失了。
　　而且只要是销毁了之后，他的车子可以吸收的位置又是可以空下来的。
　　这一地的尸体，陈家俊并没有去处理，如果被别人发觉，肯定也会是当成是黑帮火拼的结果，这个地方又没有监控，他们想要查到陈家俊的头上来，这完全是不可能的。
　　开始开车子过来的时候，陈家俊是特意有带了一个面罩，而且他为了今天晚上的任务，他还特意的去吸收了一辆相当廉价的二手车，反正这个也是一次性的，用完之后，就直接销毁了，谁都查不到任何的证据。
　　现场呢，也是没有留下任何的指纹之类的，甚至是包括他左轮手枪射出去的子弹，也就是普通的子弹，和其他子弹并没有什么区别。
　　车子开了一段距离之后，忽然的，车子的外形就像是变形金刚一样直接变了一辆，然后直接是慢悠悠的开走了。
　　很顺利的，陈家俊来到了卡特藏钱的仓库外，都不用什么复杂的办法，陈家俊只是手扶在后面的墙壁上，吹着口哨，在墙角位置尿了个尿，然后他就神不知鬼不觉的把仓库夹层里面所有的钱全部换好了。
　　这个期间，房间里还有人出来查看，因为汽车开过来的声音还是比较响的，但是他们发觉了是一个人在这里尿尿，也是立刻过来拿了根棍子准备把人赶走。
　　陈家俊也是发现了他们，就跟其他做贼被抓住的人一样，陈家俊慌慌忙忙的提着裤子，开着车子跑走了。
　　几个负责守卫的人，也是在那里骂骂咧咧的回去了，遇见一个跑的很快的混蛋，他们也是没有什么太好的办法。
　　看着这空间里面的一堆钱，陈家俊整个人每个毛孔都是开心的，这次来迈阿密，他的目标已经是完成一半了。
　　剩下的一半...陈家俊看上了卡特的那幢别墅，这到时候被抓进监狱了，一个不小心还会被判个无期徒刑，那这个别墅放在外面不就是完全浪费了，陈家俊这也是不忍心浪费资源。
　　至于抓住卡特这种事情，这不是理所当然的么，这又不能够算是什么目标。
　　但是想要拿下这幢别墅，光靠卡特的几个签名，这还是不够的，陈家俊还得在卡特这里做一些工作才行。
　　现在的卡特是绝对不会同意轻易地把别墅交出来的，但是在他被逮捕了之后，这就是说不定了。
　　陈家俊估计，把这幢别墅交给海关没收了，卡特肯定会更加乐意交给自己，而且陈家俊也不是白拿，他至少是会让卡特在里面能够过得舒坦一点。
　　甚至于，卡特这么优秀的人才，陈家俊或许还能够操作一把，让他帮自己干活，陈家俊可是知道，等到了速度与激情的后面几部，这几位大佬都是进过监狱的，越狱也是很随意的事情。
　　所以陈家俊准备找一个机会，到时候顺便可以帮卡特一把，只要能够不暴露自己，陈家俊还是很乐意看着他们继续这样子下去的。
　　最重要的一个事情搞定了，陈家俊准备也是要去搞点动静出来，自己这怎么说也是出来执行任务的，半点响动没有，这可不行！
　　从罗伯特的嘴巴里面，还有李汉提供的那些个资料里面，陈家俊也是知道了一点其他的小秘密，不在警方给的那些材料里面的小秘密。
　　这些秘密影响不大，而且他也是能够确定，哪怕警方拿到了这些资料，暂时他们肯定是不会对卡特下手的，因为他们想要放长线钓大鱼，最好是能够来个人赃并获什么的。
　　现在就这么一点小问题，那顶多也就是把卡特抓紧来关上一段时间，顶多也就是半年一年的，但是如果真的就是因为这个罪名抓他，那么海关和FBI都是不会甘心的。
　　挑选了一些出来，把他放到一旁，这都三更半夜了，这个时间点去打扰人家也不是很好，人家还要休息，明天早上还得上班呢！
　　说完了之后，陈家俊就是直接打通了迈阿密这边海关联系人马克，然后陈家俊直截了当的开口说道，“马克警官，我是陈，这么晚了打扰你实在是有不好意思，但是我这边查到了一些个证据，你现在有空过来么？”
　　“对，我现在是在我的住处，就是你们帮忙安排的这里，事情不是很紧急么，所以我一拿到证据，也就是立刻跟你这边打电话通知了。”
　　马克正睡得迷迷糊糊的，听到了自己的电话响了起来，他还是爬起来接了起来，听见陈家俊叨叨叨的说了一通，他的睡意瞬间就没有了。
　　马克也是很敬业的一名警官，他是立刻跑去洗了一把脸，特意的跑去带上了邓恩警官一起，两个人直接就是驱车来到了陈家俊这里。
　　里面的情况让本来看陈家俊很不爽的马克和邓恩两个人是肃然起敬。
　　陈家俊住的地方是灯火通明，茶几上面摊满了的资料，烟灰缸里面烟屁股是长长短短胡乱的扔着，还有那吃完没来的急扔的汉堡袋子和可乐杯子，这些都是能够看得出来，陈家俊真的是太敬业了，他竟然在这个时间点，还是在那里努力的工作。

第三百五十六章 憋屈的邓恩警官
　　马克在陈家俊的面前坐了下来，“陈，你有获取到什么证据么？”
　　陈家俊叼着烟，点了点头，然后递了几张纸过来，“这些情报我在警方的资料里面没有看到过，而且有了这些证据，应该是足够把卡特送进监狱了吧。”
　　听到了陈家俊的这个话，马克是瞬间就眼睛亮起来了，这个时候，他真的是一点都不困了。
　　飞快的走了过来，然后拿起陈家俊递过来的证据仔细的查看，慢慢的，马克脸上的笑容是一点一点消失了，翘着的嘴角也是慢慢的平缓了下来。
　　看见马克的表情，陈家俊开口了，“怎么？这些证据绝对真实有效，有照片，有证人，我后面都已经标注过了，完全可以再次查证。”
　　马克摇了摇头，“陈，这些证据很好，但是我们想要的并不是这些，或者说，并不止是这些！”
　　陈家俊皱着眉头，狠吸了一口烟，“怎么回事？”
　　马克也是解释了起来，“陈，根据我们调查的消息，这个卡特犯的罪，足够是让他下半辈子都在监狱里面待着。”
　　“你的这些个证据是真实的没错，但是顶多只能够判他两三年，重罪变轻罪，这怎么行！完全不符合我们预先的设想啊。”
　　陈家俊也是同意这个观点，“本来我是打算先把卡特这个人先给送进去，然后再找机会搜集其他证据。”
　　“卡特一旦被抓，他的那些个手下就更容易突破了。”
　　“只要我们可以找到新的证据，那完全就是可以给他重新定罪量刑！”
　　“而且我们直接就是上门抓捕的话，如果他有什么拘捕，甚至是袭警一类的举动，那完全就是可以加重刑期。”
　　马克摇了摇头，“陈，这确实是一个不错的想法，但是我还是认为这样做的话，风险太大。”
　　“你来这里的时间并不长，卡特这个家伙真的是相当的狡猾，做事也是很仔细小心，一旦被他察觉出什么风声，直接销毁证据，或者是直接洗手不干，那我们就拿他没有办法了。”
　　“还有一点你别忘了，卡特是我们这里当地最大的进出口贸易商人，如果只是判他两三年的话，那他甚至是有可能连牢都不用坐，直接就是可以疏通关系被保释出来。”
　　“你也知道政府的那帮混蛋，对他们来说，只要有人是可以支持他们，愿意把选票给他们，而且还能够发展经济的话，他们可不管这个家伙是谁！”
　　听到了这里，陈家俊也是沉默了起来，“OK，我明白了，这份资料马克警官你先留着，我们暂时不对卡特采取行动。”
　　“我再想办法去搜集一些其他的证据，如果可以找到更多的证据的话，那么我们可以把这些个罪名全部合计起来，数罪并罚，一起处理。”
　　听见陈家俊如此配合，马克真的是相当的开心，开始听见陈家俊拒绝成为卧底，想要单独行动的时候，马克真的是看陈家俊怎么都不顺眼，这真的是一个相当自大的家伙。
　　但是现在陈家俊竟然也是可以搞到那么多的证据，而且有些还是他们海关都没有掌握到的证据，这就不得不让人佩服，这个陈家俊还真的是有两下子了。
　　忽然的，马克又是想到了什么，“陈，我知道你现在是跟那个李汉有所联系，但是我必须得提醒你，这个家伙也不是什么善男信女。”
　　“他手底下有一群人，暴力伤人，非法持有枪械，他也是名声很大。”
　　“如果不是因为他是当地华人组织的老大，抓捕他会引起很多不必要的麻烦，而且他也没有突破警方的底线的话，他老早就是待在监狱里面了。”
　　“我知道你们都是华人，但是我还是得提醒你一句，你是警察，他们是帮派分子，跟他们打交道的时候，一定要小心！”
　　看见马克给自己来了一个善意的提醒，陈家俊也是一脸微笑的点了点头，“放心吧，我知道了，一定多加小心，不会出意外的。”
　　看着陈家俊这完全没有听进去，只是表面上客套一下的表情，马克在心里也是摇了摇头，这个家伙能力是有，但是太自大了，不过自己该做的事情也是做了，后面听不听建议，那就是陈家俊自己的事情了。
　　马克把陈家俊交给他的证据用一个文件袋给装了起来，“陈，那我就先回去了，时间太晚了，你也早点休息。”
　　“对了，如果你在这里有什么地方需要我们帮忙的，尽管跟我说，或者你直接联系邓恩警官也是可以的。”
　　“你的能力得到了我的认可，只要在不违反规定的情况下，我都会出手帮忙！”
　　看马克说的这么正式，陈家俊也是立刻表示感谢，“好的，那就多谢马克警官了。”
　　“也确实，在这过去的几天时间里，虽然有的地方，通过李汉他们这群人是比较方便，但是我也是感受到了很多地方的制约。”
　　“接下去如果有需要的话，我一定不会客气的。”
　　两个人点了点头之后，就是达成了默契。
　　马克愿意给陈家俊提供方便，这是很正常的一件事情，这几个人都是他特别邀请过来的，哪怕是他们破的案子，最后最大的功劳肯定也会是在自己的头上。
　　陈家俊呢，也是很正常，如果有了马克和海关的帮忙，那么他在这里的行动将会变得更加的方便，对了，还有FBI，不过在这起的案子里面，FBI顶多也就是一个协助的身份，主要的力量还是在海关这里。
　　两个人友好的聊了几句之后，就这样告辞了，就是苦了一直跟在马克警官身后的邓恩了，他感觉自己才是最无辜的。
　　这凌晨两点多把自己从温暖舒适的床上喊了起来，然后呢，自己过来根本就是没有半点作用，连一个字都没有说。
　　顶多就是最后陈家俊跟马克警官两个人告辞的时候，陈家俊跟自己说了一句拜拜，然后挥了挥手。
　　邓恩感觉自己真的是太悲催了，只是因为自己是马克警官的下属，所以就这样，但是他也是无能为力，没有办法啊~！

第三百五十七章 不好色的男人有问题
　　等这两个人厉害，陈家俊这才一挥手，把茶几上面的东西给全部挪到了空间里面。
　　文件在空间里面就是变得整整齐齐了，而那些个垃圾呢，也是直接就是被打包好了，然后被陈家俊随手丢在了垃圾桶里，等明天睡醒再去倒了。
　　有的时候，陈家俊是相当的感慨，空间这个东西，用来清理垃圾，打扫卫生，真的是太方便了。
　　一个脏不拉几的东西，只要体积不超过陈家俊的空间范围，一收一放，就能够变得干干净净，因为在空间里面，那全部都是由陈家俊说了算的，只要一个意念，什么事情就都能够办好了。
　　也幸亏这个空间是没有意识的，要是知道他是在被陈家俊这么使用的话，那绝对会产生什么罢工的想法。
　　处理了一下，陈家俊还跑去冲了个澡，然后就是去睡觉去了，明天还得早起啊，这段时间生活不规律，保持了多年的习惯可不能够随意的被打乱。
　　陈家俊可是知道，一个良好的习惯，你想要养成，那真是相当困难的，但是如果你想把他给养废了，那真的是超级简单。
　　清晨五点多钟，陈家俊又是一个电话打给了马克，“喂，马克警官，早上好啊，是这样的，昨天晚上你们走了之后，我突然是有了一个想法。”
　　“你说，我们不是怀疑这个卡特在做走私，但是抓不住他的证据和把柄么。”
　　“如果我们在暗中支持另一家做走私的团伙，这样是不是就会让他们自己跟自己之间就是产生了矛盾，只要两者之间产生了冲突，那么我们完全可以抓住这个漏洞，趁机搞定他！”
　　马克很头疼，这种太拼命的手下有的时候也是一个很难受的事情，“陈，你太辛苦了，昨天晚上到现在都是还没有休息吧。”
　　“听我的建议，你现在最应该做的事情就是去泡个热水澡，然后舒舒服服的去睡一觉！其他的事情，等睡好了再说。”
　　“你刚才提的这个建议很好，很不错，但是具体操作起来，中间肯定还是有很多的问题是需要解决的。”
　　“这样吧，我等会也是考虑一下，我们明天上午上班之后，开个会大家一起讨论一下，你们华人不是有一句话说什么三个臭皮匠顶个诸葛亮么，人多力量大，大家一起讨论，肯定是能够发现里面很多的问题的。”
　　“就这样啊，我先挂了，我这里也是有一点事情需要去处理。”
　　说完了之后，马克直接就是把电话给挂掉了，然后往床头一扔，整个人又是继续趟了下去。
　　陈家俊这个家伙真的是太拼命了，大家都是为了工作没错，但是更加需要注意自己的身体状况啊，如果为了破案，而让自己的身体受到了损失，那就不好了，这是迈阿密海关的巨大损失！
　　听见马克电话里面还没睡醒的语气，陈家俊就知道他还有一点事情要去处理是做什么了，但是他也没有生气，自己找这个时间点打电话过去，本来就是有点带故意的。
　　陈家俊把电话收了起来，然后愉快的去跑步去了，每天早晨跑跑步，这是一个非常好的锻炼方式。
　　没办法，谁让人家年轻，而且身体素质好呢，睡三四个小时，就完全足够用了，可以保持一整天的活力。
　　迈阿密这边沙滩比较多，陈家俊跑着跑着就很正常的跑到了海边，这个时间点沙滩上面可没有美女，但是这并不妨碍陈家俊看看无边无际的沙滩，然后抒发一下自己的情感。
　　看着不远的海岸线上有一片突出来的礁石，陈家俊准备跑去那里，这在沙滩上面吼叫，当然是没有在礁石上面吼叫来的舒服么。
　　等陈家俊跑近了之后，他发觉，这个礁石区竟然是坐了一个人，她是坐在这边凹陷下去的位置，难怪刚才远处根本就看不见，这走近了之后，才勉强看到。
　　这突然出现了一个人，陈家俊还是很奇怪的，这个点，怎么还会有女人在这里坐着？还是一个漂亮的女人，似乎还刚哭过，这是准备干嘛，准备自杀？难道是被抛弃了？还是被下药陷害过了？
　　考虑了一下，陈家俊并没有主动上前搭理她，他又不是收破烂的，啥玩意都要。
　　立刻是放弃了原先准备在这里礁石上面吼叫的打算，陈家俊只直接绕过这片礁石，继续往前跑了起来，因为前面也有这么一大片的礁石。
　　“啊~！”陈家俊喊叫的声音真的是超级响亮。
　　虽然离的很远，但是还是被这边的这个女人给听到了，她虽然是坐在这里发呆，但是刚才这边来了一个人，但是很快又跑走了，她还是知道的。
　　原来他是打算在这里嚎叫，发现自己坐在这里，然后就跑走的。
　　听见陈家俊在那边喊的很痛快，这个女人也是忽然站了起来，“啊~！啊~！啊~！”，发疯似的吼了几声之后，似乎真的是连心情都好了不少。
　　等陈家俊跑步会来，准备绕过这边的时候，她主动开口喊住了他，“嗨，我叫莫妮卡，你刚才的办法真的很管用。”
　　“莫妮卡？”这个名字，这个长相，陈家俊皱起了眉头，这么巧合的么，但是他还是停了下来，“我叫陈家俊，心情不愉快的时候，在海边吼叫放肆一下，可以舒缓一下自己的心情。”
　　这个建议说完之后，陈家俊没有再多给莫妮卡过多的时间，直接就是跑步走远了。
　　看见陈家俊就是这样走人，莫妮卡很是惊讶，这是什么情况？这一点都发觉不了自己身上的美丽？
　　莫妮卡很快就是摸出了一个随身带的小镜子，她开始怀疑自己是不是刚才流过眼泪，然后导致自己的妆容花了。
　　但是在仔细检查了一番之后，莫妮卡还是没有发觉有任何的问题，这就让莫妮卡有点开始怀疑了，她向来最厉害的武器竟然是对刚才的那个陈家俊没有起到半点的作用，难道眼前的这个家伙身体有问题？还是说他喜欢男人？

第三百五十八章 一个提议
　　陈家俊可没有再管这个莫妮卡脑子里是在想些什么，既然自己对她没有什么多余的想法，那么就懒得多啰嗦了。
　　不过有些时候，事情的发展是不会以个人的意志为转移的，不是你说不接触，就可以的，陈家俊想要跟卡特打交道，这个莫妮卡是他避不过去的一个人。
　　运动了一番，出了一身的汗，然后回到房间里面泡了一个澡之后，陈家俊整个人都是相当的舒坦。
　　今天他的计划就是去给李汉这里搞点好处，哪怕是一头驴，打一棍子，都得喂一根胡萝卜呢，何况还是这么大的一个人。
　　虽然李汉也是想要让自己帮着对付卡特，还顾忌自己的身份，但是他也算是卖自己面子了，还有一点就是，阿远那边搞出的事情，要让李汉来背锅，这个还是没什么意思，陈家俊也不好意思这么做。
　　陈家俊提议的那个扶植一个走私集团起来，让他们自己起内讧，这个建议他估计马克他们不敢这么做，因为一旦出现任何的问题，可没有人吃得消挑这个担子。
　　哪怕真的是同意了，这件事情也是绝对轮不到李汉这里的。
　　陈家俊现在能够帮李汉做的事情还不少，虽然他是洛杉矶的警察，但是现在他在这里还是有一定的权限的。
　　尤其是在卡特的这个案子还没有完成，而且是在马克看到了他的能力之后，会更加的支持，陈家俊想要做点什么事情，肯定是会更加的方便。
　　陈家俊在拿到的有关于李汉的资料里面显示，李汉有一个弟弟李唐，因为非法走私，暴力伤人，非法持有枪械，被抓了，还被判了十五年。
　　这个李唐是李汉的亲弟弟，本来是他们团队绝对的二号成员，李汉的性格是稳重，而这个李唐就是有点冲动，不过他还是相当讲义气的，所以有很多人愿意跟着他。
　　因为他们自己人势力的关系，李唐在监狱里面其实生活的还算舒服，但是这人被拘足，肯定没有在外面自由自在。
　　陈家俊看到报告，这个李唐被抓，是因为一个偷渡过来的女人，还不是华人，是一个非洲裔的黑人。
　　这个女人被两个警察抓住了，因为她是偷渡过来的，所以两个警察就想着，先爽一把，李唐看不下去，就出手了，而且他身手不错，直接就是把两个人高马大的警察大汉给打趴下了。
　　这个时候，正好有一辆警车开了过来，车上下来的人直接就是拔枪威胁，虽然李唐身手不错，但是在枪械的威胁下，拳脚功夫除非真的是登峰造极，要不然是没有太大的作用的。
　　就这样，李唐被逮了起来，而那个被他救下来的女人，则是直接趁着这个机会逃走了，消失的无影无踪。
　　也正是因为这个情况，所以陈家俊才打算帮这个李唐一把，如果真的是换成一个手上沾满血腥的坏蛋，他一般就是送上一颗子弹，还想让他帮忙救人，这真的是想多了。
　　这个时候，陈家俊当然是不可能去找马克的，他有邓恩的电话，所以直接就是联系了邓恩这里，“你好啊，邓恩警官，我是陈家俊。”
　　“是这样的，根据我手里调查的情报，我查到那个李汉有一个弟弟李唐是被关在监狱里面是吧。”
　　“我打算让他们替我办点事，所以想出了一个交换意见。”
　　“反正这个李唐也不是犯了多大的事，我想拿他来跟李汉换一点情报，相信他们一定会想尽办法帮我去查卡特的。”
　　虽然昨天晚上没有怎么睡好，但是邓恩还是准时的去上班了，他可不像马克一样，能够随便找个出去调查的借口，直接就是躲在家里睡觉了，他邓恩还是很要脸，很热爱工作的。
　　但是在接到了陈家俊的电话之后，邓恩及时有点懵逼了，这啥意思，他只是海关里面的一个小小的工作人员，这么大的事情，他怎么有权利决定。
　　但是昨晚马克又是说过，陈家俊在这边的事情要尽量配合，这个直接拒绝也不是很好。
　　因为陈家俊的理由还是很充分的，他说这个李唐会对他寻找卡特的犯罪证据有帮助，这个邓恩就是没有办法一口否决了，只能够是老老实实的说道，“陈，这种事情，我肯定是没有办法给你答复的。”
　　“要不这样吧，马克探员今天收到情报，去追查消息去了，等他明天回来之后，我马上跟他汇报，具体情况，我等马克探员给我回复了之后，我马上回复你，怎么样？”
　　邓恩也只能够是选择向上面汇报，况且他不同意，那也要人家陈家俊愿意啊。
　　听见邓恩这么说，陈家俊也是挺满意的点点头，“好的，那就多谢邓恩警官你了，辛苦了。”
　　“没有没有。”邓恩连连摆手，“我真的帮不上什么，只能是帮你传一句话而已。”
　　陈家俊笑了起来，“邓恩警官，可千万别这么说，其实你真的是帮了不少忙的。”
　　“我也是知道，这个问题肯定是超出你的权限范围了，但是邓恩警官你依然是愿意帮忙，这就是对我工作的最大的支持，多谢多谢。”
　　陈家俊的话就是漂亮，把邓恩说的是有点飘了，“放心吧，陈警官，等马克警探回来之后，我立刻向他汇报。”
　　“不对，刚才马克警官打电话给我的时候，说是上午有很重要的情报要去核实，不是很重要的事情尽量不要给他打电话。”
　　“这样吧，我下午找机会联系一下，询问一下这个事情应该怎么处理，一有消息，我一定第一时间给你回复，陈警官来这边做任务也是很困难，我能力有限，只能够是帮忙干这样的活了。”
　　陈家俊笑的很开心，果然每个人都是有他的作用的，只是需要寻找到他合适的位置罢了。
　　两个人又是相互吹捧了一下，这才挂掉了电话。
　　在邓恩的眼里，陈家俊真的是比那个什么奥康纳好一万倍不止。
　　陈家俊有能力，而且态度还是那么的好，而那个奥康纳呢，初次见面就故意给自己设套，简直就是坏透了。

第三百五十九章 想躲都躲不掉的阿远
　　李唐的事情，让邓恩提一下，再有马克从中斡旋一下，应该没有什么太大的问题。
　　陈家俊想用李唐的自由跟李汉换一个情报，李汉跟卡特两个人是都有过走私的，虽然走私的东西并不一样，但是两家都是在迈阿密，而且还都是距离那么近，多多少少肯定是有知道一点别人不知道的消息的。
　　这个事关李汉他们组织的利益，所以在他给陈家俊情报的时候一定会挑出来的，因为陈家俊也是一个警察，把这种东西叫给陈家俊，那陈家俊以后就会死死的捏住他们的脖子。
　　这是抓住一个卡特，那顶多就是让他坐牢罢了，只要这条线还在那里，那么以后肯定会有第二个，第三个卡特再一次的冒出来。
　　但是拿住这条线，是想要把他交给警方，还是捏在自己的手里，这个事情陈家俊就是需要好好想想才行了。
　　简单的回忆了一下，整个速度与激情系列里面，警方哪怕是FBI在里面的作用，也就是为了衬托几个主角的英勇无畏的，根本就没有什么水准，而且智商也就是一般。
　　所以陈家俊还真的得是好好考虑才行，这种东西很有可能还是捏在自己的手里，才能够发挥更大的作用，交给警方除了直接被打击掉，也就是没有其他选择了，这也是有点太浪费了。
　　如果能够掌握在陈家俊的手里，那这个发挥起来就是相当的厉害了，陈家俊可是有空间的，想要干点事情，那绝对是神不知鬼不觉。
　　不过陈家俊还是有底线的，那就是绝对不碰毒，不走私贩卖人口，谁敢做这些个事情让他知道了，那铁定就是黄金左轮招呼。
　　不过不管怎么样，陈家俊还是得把这条线给挖出来才行，在什么都不知道的情况下，现在考虑的那么多可没有什么太大的作用。
　　开着车子，直接就是来到了李汉的中餐馆，陈家俊知道李汉是经常在这里的，哪怕这边找不到，陈家俊也可以把地址约在这里，昨天吃这里的牛排感觉味道还可以，今天还能够再试一试。
　　看见陈家俊来了，刚准备出门的阿远是忽然嗖的一下，就是回到了餐厅里面，这动作迅速的把跟在他后面的几个人给吓了一跳。
　　一个小弟是直接喊了起来，“怎么了远哥？是有什么东西忘记拿了么？”
　　阿远直接是头也不回的说道，“滚，你没看见是谁的车子过来了么，这个时候跟他碰面，那不是找死来着。”
　　有小弟在昨天就是见到过陈家俊了，“啊，远哥是那个陈家俊来了啊，这不是很好么，挨一顿打如果能够得到十万美金，那真的就是太爽了好吧。”
　　“我真想昨天那个挨打的人是我啊，不用十万，给我个三五万我都完全可以接受。”
　　听见这两个小弟的话，阿远是气不打一处来，“你那么喜欢你自己往前凑去吧，我反正不去了。”
　　“这个陈家俊这次找过来，铁定是没有什么好事的，所以一定是要离得他越远越好！”
　　“反正我是不要跟他多接触了。”
　　嘴巴上面说着，但是阿远并没有停下自己的脚步，喊了一个人让他去通知一下自己的老大李汉，说是陈家俊又找过来了，然后他立刻就是准备从后门离开。
　　跟陈家俊待在一起，阿远感觉自己浑身都疼。
　　阿远的动作还是很快的，他的眼睛很尖，在自己刚踏出中餐馆的大门，陈家俊车子刚出现的时候，立刻就是回头了，就连陈家俊也是没有发觉他退回去了。
　　慢悠悠的把车子挺好，然后陈家俊一步三摇的走了进来，刚走入中餐馆的大门，立刻就是一个小弟走了过来，“陈先生，包厢已经准备好了，李汉老大马上过来，您可以先去包厢坐一下。”
　　陈家俊愣住了，“你们怎么知道我过来了？是认识我的车子？”
　　小弟笑着摇了摇头，“是远哥跟我们说的，他老远就瞥到陈先生您的车子过来了，立刻跟我们交代好了，他自己则是去接老大去了。”
　　“这阿远还有这么利索的时候？行吧，带路，我先去包厢坐一下，今天过来还真的是找李老板有点事情。”陈家俊笑着点点头，就是跟着小弟走了。
　　陈家俊在包厢里面，一杯茶都还没有喝完，李汉就是过来了，而且身边还站着一位非常不乐意出现的阿远，没错，阿远又是被李汉给带回来了。
　　李汉哈哈大笑的坐在了陈家俊的边上，“陈先生今天过来是有事情找我？”
　　“阿远，去跟厨房交代一下，昨天的那个牛排再准备几份。”李汉又是笑眯眯的对着陈家俊说道，“昨天的带过去还是稍微有点远了，今天直接就在餐厅里吃，味道肯定是会更好的。”
　　陈家俊笑了起来，“行，那等会就要好好尝尝了。”
　　“不过我今天是真的过来有事找李老板你的，让房间里面的人先下去吃点东西填填肚子，等会我说的话，不适合让太多的人听到，要不然我就会很难做了，而且会增加不少的难度。”
　　看着陈家俊面带笑意，但是讲出来的话却又是相当的严肃，李汉也是点点头，“行，你们几个先出去吧，没有我的吩咐不用进来。”
　　“好的老大。”李汉开口，几个小弟也都是听话的走了出去，反正对于陈家俊他们也没有什么办法，更加是不可能对他出手的，出手也是打不过。
　　看见所有人都走了，陈家俊也是直接开口进入主题，“我让人调查了一下李老板你的情况。”
　　说到这里，陈家俊故意停顿了一下，但是李汉的表情是没有丝毫的变化，仿佛是老早就是知道了这件事情一样。
　　也能够理解，陈家俊怎么说也都是一个警察，跟他李汉合作，去调去一些资料，或者是去调查他一下，那简直就是再正常不过了。
　　陈家俊点了点头，继续说道，“我查阅了警方里面的资料之后，发现了一个消息，原来李老板你有一个亲弟弟叫李唐，而且他还在监狱里面，对吧？”

第三百六十章 即将坑爹的儿子
　　陈家俊虽然是问话的语气，但是从他的表情中不难看的出来，这消息是百分之一百确定了的。
　　李汉呢，听到了陈家俊提起了李唐，他是心里相当激动，这种事情，陈家俊肯定不会是随意提一下就算了的，他肯定后续还有话要说。
　　李汉是点了点头，直接说道，“是的陈先生，我弟弟李唐现在在监狱里面。”
　　“相信陈先生肯定也是查阅了李唐的卷宗，当初的事情完全就是那些警察故意陷害，我弟弟那个时候是救人，他是被愿望的。”
　　陈家俊没有回答这个问题，而是继续说道，“我查过了，李唐先生被判了十五年，现在已经过了四年多一点，也就是说，李唐先生如果没有什么意外的话，还得在监狱里面待十年多。”
　　“李唐先生这里，我来想办法，但是我想让李老板你这里帮我做一件事情。”
　　“我也是查到消息，李老板也是有做过一点走私的，卡特那边也是做这个的，所以我相信李老板这里肯定是知道一点我感兴趣的东西。”
　　“我要知道卡特的走私渠道，给我这个消息，我就想办法把李唐先生提前弄出来。”
　　听见陈家俊说道了自己心里最希望听到的话，李汉整个人都是相当的激动，但是他随即又是有点怀疑，这么重要的事情，陈家俊一个小警察，而且还是洛杉矶的警察，能够管用么！
　　陈家俊调查李汉的消息，李汉当然也是调查过陈家俊的消息。
　　不过随即，李汉又是想到了，陈家俊这个警察可不敢以常理推断，这么干净利索杀人，而且还不怕任何人敢多啰嗦的警察，李汉是从来都没有看到过一个。
　　但是事关自己的弟弟，李汉不得不谨慎一点，“陈先生，你要的消息，我立刻派人去打听！”
　　陈家俊也是回答道，“李唐先生的事情，我已经在找人申请了，相信这两天会有结果出来。”
　　“到时候我先给准确的消息，然后李老板再把我要的消息给我好了。”
　　听见陈家俊这么说，李汉是连连点头，“好的，多谢陈先生，说真的，我那个弟弟这几年真的是让我想尽了办法。”
　　“我找了好几个律师，也是拿到了一定的证据，但是这一切都没用，因为我弟弟那天打的两个警察里面，有一个是迈阿密警局里面的一个警长的儿子杰克。”
　　“只要他们不松口，这件事情就没用那么容易搞定。”
　　陈家俊点了点头，“好的，知道了这个情报之后，我就是更加有把握了，李老板你这里也不着急，先等我消息。”
　　一个迈阿密警局的警长，这个陈家俊是肯定搞不定的，除非他选择去暗杀，不过这种事情肯定不能够随随便便就这样去做的，虽然对于陈家俊来说，这个并不是一个很困难的事情。
　　牵扯到了这么以为，陈家俊是立刻知道，光靠海关的马克警官肯定是不行的了，但是这里可不是海关一个人在这里单打独斗，还有FBI在啊，这么好的机会，怎么可以轻易的就放过不用了呢。
　　而且陈家俊完全不需要主动去找这个警长的麻烦，他不是还有一个儿子在么，这年头，坑爹的儿子可不光是国内会有，在这里也是大把的存在。
　　陈家俊都能够想到，只要自己设一个小小的局，把人圈住了之后，那么李唐的问题说不定还能够解决的更加的方便和快速。
　　这个办法，说不定李汉他们也是想过，但是他们毕竟是社团身份，如果逼得太狠，指不定人家就是直接下场针对他们整个组织，到时候还指不定是谁威胁谁了，所以李汉这些年也只能够是想办法找几个厉害的律师看看。
　　这个时候，阿远忽然是冲了进来，“陈先生，如果你能够就李唐老大出来的话，我阿远以后就把这条命卖给你！不管你怎么打我都行！”
　　看着阿远走了进来，陈家俊跟李汉都是愣住了。
　　李汉更是皱起了眉头，“阿远，我记得我吩咐过，所有人全部都出去，没有我的命令不允许进来的吧。”
　　阿远很茫然的摇了摇头，“没有啊，老大你什么时候说过？我就记得你让我去一趟厨房，把陈先生喜欢吃的牛排准备好。”
　　这下子李汉也是摇了摇头，没错的，刚才他让其他人出去的时候，阿远已经是提前出去了，所以他根本就没有听见后面的命令，“行了，阿远，后面的事情我跟陈先生会商量的，你去门口守着，这个时候不要让其他人进来打扰我们。”
　　“如果送餐的服务员过来了，你也是亲自把东西送进来，不要让其他人进来。”
　　“好的！”阿远一口答应了下来，但是他在离开包厢大门的时候，还是转头对陈家俊说道，“陈先生，我知道你神通广大，请一定要把李唐老大弄出来啊。”
　　陈家俊笑着点了点头，“放心，我会的。”
　　在阿远离开了之后，李汉也是跟陈家俊解释了起来。
　　阿远他进来的时候，就是跟着李唐的，这个人性格比较冲动，所以刚加入到他们这里的时候，也是犯了不少的事情，都是李唐帮他保下来的。
　　更加关键的是，有两次阿远搞出的事情比较大，差点就没命回来了，这两次的事情也全部都是李唐帮他搞定。
　　简单的说，李唐是阿远的救命恩人兼老大，他也是一直是对李唐死心塌地的。
　　后来李唐出事，阿远还想过去刺杀那个警长的儿子，但是并没有成功。
　　现在一直是跟着李汉，也是因为他想要等李唐出来，而且李汉是李唐的亲哥哥，所以阿远对李汉也是忠心耿耿。
　　李汉呢，身为老大，他的肚量真的是非同寻常，直接就是接纳了阿远这边，所以他的组织也是发展的越来越好，而且各方面的关系都是处理的还行。
　　在知道了阿远跟李唐的关系之后，陈家俊还是相当满意的点了点头，也确实是只有这样的人，才值得陈家俊去帮，当然了，那个把命卖给自己，陈家俊听听就可以了，他要这个干嘛。

第三百六十一章 冲突来了
　　接下去时间，两个人真的是相处的一片和谐。
　　昨天是陈家俊一个人在这边吃着牛排，李汉是一点都没有胃口，但是今天不一样，李汉的胃口真的是相当的不错，而且他还特意让厨房弄了几块小羊排上来，请陈家俊尝尝，这个也是他们这里的特色。
　　下午时分，陈家俊那边想让这个李唐协助办理案子的事情，也是通过了邓恩的嘴巴，汇报给了马克知道了。
　　马克也是瞬间头大，这个陈家俊也太会来事情了吧，那个李唐跟他们海关又没有什么关系，他凭什么去把人弄出来。
　　但是直接反驳陈家俊的面子，马克还是不会去做的，他也是相当的聪明，直接就是拉上了比尔金斯一起，FBI的能量大，有些事情得你们扛着啊。
　　很快，比尔金斯牵头，一个小型会议就是开了起来。
　　陈家俊的这个提议是让警方的人反驳的一无是处，最终这个会议也是不了了之，这个消息很快也是传到了陈家俊的耳朵里，都不用猜，这个反驳的人肯定就是那个警长。
　　当天晚上，这位警长的儿子就因为酒驾，超速，还有执勤期间偷懒去找开心，还吸毒被逮捕了，这件事情直接就是被媒体报道了出来。
　　这帮正义的记者不光是报道了这个案件，而且他们不为强权，还把杰克的身份给曝光了出来。
　　瞬间，大家的关注点就从一个警察违法犯纪，变成了警长的儿子为什么可以开跑车，住豪宅，关键是他如此劣迹斑斑的儿子，竟然还能够混在迈阿密警局里面。
　　这不光是引起了普通民众的极大不满，更是让不少警队的同事产生了极大的怀疑，难怪最近他们警察的口风不好，就是因为有这种蛀虫混迹其中。
　　警长是头都大了，以他的能量，他早就是查出来这件事情是陈家俊这个家伙指示别人做的，甚至最开始的那个记者也是陈家俊找过来的，他陈家俊根本就没有什么隐藏身份。
　　警长有点晕，这个混蛋为什么就是要光明正大的针对自己？难道就是因为自己驳回了他的提议，就要这么搞自己？
　　警长真的就想一个电话打给陈家俊的上级，去质问他，为什么会有这样的下属，但是这种质问已经是没有用了，哪怕陈家俊的上级臭骂他一顿，又有什么用呢。
　　现在他们已经不是盯上自己的儿子杰克，而是直接盯着自己了，警长在警局混了这么多年，他当然也是有一直对他虎视眈眈的老对手的存在。
　　自己这么多年，都是没有犯半点差池，但是这混蛋小子竟然给自己捅了这么大的篓子，真的就是该死！
　　大家都是成年人，也都是知道这个时候，光发怒是没有用的，必须得解决问题才行，而想要解决问题，那必须得抓住其中最重要的一个线头，也就是陈家俊这里。
　　警长带着自己的心腹手下，直接就是闯入了陈家俊的住所，他们本来是想要给陈家俊一个下马威，但是没想到，他们反而自己被来了一个下马威，因为陈家俊在他们闯入的一瞬间，就直接开枪。
　　前面两个人如果没有防弹衣，那绝对就是当场会出事的，而且这还是陈家俊故意的，要不然以他的枪法，想要打头，那真的是一点问题没有。
　　这个时候躲在后面的警长也是慌了起来，因为方才陈家俊射击的时候，有两发子弹恰巧是从他的肩膀上方擦过，把自己的两个肩章给打歪了。
　　这个绝对不是他运气好，而是陈家俊故意如此的。
　　最关键的是，陈家俊的住所里面，并不是他一个人在，还有海关，FBI的一群人在那里商讨问题。
　　警长带着一群人冲了进去，非但是没有逮住陈家俊，而是直接就是反过来被他们给缴械了。
　　这下子丢人就是丢大了。
　　而且陈家俊直接就是一个大帽子扣了过去，“这位警长，我们一伙人刚得到不错的证据，正在商量如何逮捕卡特，逼迫出他的破绽出来，你这直接带人进攻海关和FBI，还有我这个洛杉矶过来的警察。”
　　“你这想要帮助卡特脱罪的手段，也太拙劣了吧！”
　　海关和FBI想要逮捕卡特的事情，在高层里面早就不是秘密了，警长也是知道的，但是他肯定不会是跟卡特一伙的，跟他们扯上关系，“没有！我怎么可能会跟卡特有关系！陈，你不要污蔑我！”
　　眼前的这个情况，他已经是不太好解释了，虽然大家都知道，陈家俊是故意往他头上扣帽子的，但是刚才的那个情况，让所有人都懒得跟他们啰嗦。
　　陈家俊是主动开枪没错，但是对方也是有反击了，还差点打到他们，这就是让所有人都不能忍了。
　　陈家俊笑了起来，“迈阿密警察攻击海关和FBI，这可是一个不小的新闻。”
　　“几位警官的枪法也还是差了那么一点点，如果方才稍微枪口往下一点，那么这位FBI探员比尔金斯，还有海关的马克探员，就要去见耶稣了。”
　　聊到了这里，比尔金斯跟马克两个人也是相当的恼火，他们也是知道，陈家俊故意找自己几个人来这里讨论问题，肯定是有他的想法的，说不定就是在算计自己。
　　但是他们还是被陈家俊拿出来的证据给诱惑到了。
　　最关键的是，他们还真的是没有想到，这个混蛋竟然会带着一队警察直接进攻，而且他们几个都是差点死在他们的枪口之下，所以现场所有人都是对这位警长没有半点好感。
　　都是可以猜想的到，这个家伙麻烦大了。
　　也是发现了这样的一个情况，警长也是急了起来，“陈，你不要胡说八道！我收到消息，你跟李汉一伙黑帮和走私犯有关，我这次过来就是为了抓你的，跟海关和FBI没有任何关系！”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“我刚才真的不应该把枪口偏移了那么一点，而是应该打中间的。”
　　“对了，忘了告诉你，我这房子里面，全部都是装有监控，所以....你这次麻烦大了！”

第三百六十二章 李唐出狱
　　最后还是FBI的比尔金斯站了起来，“陈，你现在应该把重心放在卡特的案子上面，而不是为了这些乱七八糟的小事，跟我们在这里搞阴谋诡计的。”
　　“李唐的事情，我帮你办了，但是接下去，我希望你可以尽快的找到证据，把卡特给绳之于法！”
　　陈家俊笑着点了点头，“那就多谢比尔金斯警探了，不过李唐真的是很有用，我会去跟他交谈一下，李汉那里肯定是有这关于卡特的重要证据。”
　　“哪怕是没有，他们都是做这行的，所以他们肯定是知道很多我们不知道的内部消息，有李唐在手里，我相信这个李汉逃不过我的五指山！”
　　比尔金斯和马克两个人不关心陈家俊想要拿李唐做点什么事情，对于他们来说，尽早的可以拿到有关于卡特的犯罪证据，把他捉拿归案才是最主要的事情。
　　至于眼前的这位警长，他估计很快就是会落幕了。
　　当天下午，陈家俊就是接到了马克的电话，让他去监狱门口接人，他想要的事情，已经被办好了。
　　陈家俊当然是相当开心的开着车子就去了。
　　李唐这里呢，他是一脸的茫然，这位七尺大汉也不知道是发生了什么事情。
　　本来呢，他就是跟往常一样，在外面放风，然后等时间到了，就是回到牢里，但是今天放风放了一半，李唐直接就是被狱警给喊了过去，并且直接就是扔给了他一套衣服，让他马上把身上的囚服换掉。
　　李唐一脸茫然的照着狱警的话做了之后，他又是直接就是被带到了监狱的门口，但是这个时候，李唐的手铐和脚镣还是被带着的，他就是这样跟狱警一起，在监狱门口等着。
　　李唐心思闪过很多，难道是自己的哥哥打通了关系，能够把自己救出去了？这个念头只是一闪而过，提前释放罪犯，这可不是一个很简单的事情，自己的哥哥李汉肯定是做不到这一点的。
　　那难不成因为那个杰克的父亲想要折磨自己，故意的想要把自己安排一个其他的罪名？
　　这个倒是很有可能，李唐立刻是开始小心谨慎了起来，他知道这边的警察都黑，等会可千万要小心，这万一不对劲，那自己就跟他们拼了，换一个是一个。
　　李唐在监狱的大铁门口，顶着大太阳，足足是站了两个多小时，总算是一辆车子飞快的开了过来。
　　一个漂亮的漂移甩尾，陈家俊直接是把车子停到了监狱大门的外面，悠哉悠哉的走了下来，他手里还拿了一份刚从比尔金斯那边拿来的提人的单子。
　　经过了一系列的核对，狱警是拿出钥匙，打开了李唐的手铐脚链，然后拿着东西进去了。
　　“呯！”的一声，监狱的铁门被关了起来，李唐直接就是被丢在了外面，狱警根本就不想搭理他。
　　看着一脸茫然的李唐，陈家俊笑了起来，“还愣着干嘛，快上车，我也不想在这个地方多待，为了给你弄这个东西，这都已经过饭点了，我午饭啊没吃，等会一定要好好的敲李老板一顿。”
　　听见了这个话，李唐有点笨拙的打开了车门，然后坐了进去，陈家俊也是直接就是发动了车子。
　　一边开车，陈家俊还一边的给李汉打了一个电话，“喂，李老板，我大概还有二十分钟左右会到你的中餐馆里，记得让人准备好食物。”
　　“对的，那个小羊排给我准备七八份，味道不错，上次没吃好，再弄点生猛海鲜什么的，我午饭没吃，真的是饿死了。”
　　“对了，我会带一个朋友过来，食物记得多弄一点，我估计他也饿坏了。”
　　坐着陈家俊的车子，直接就是来到了熟悉的中餐馆，然后跟在陈家俊的后面，什么情况都不知道的李唐就这样走了进去。
　　刚进门，忽然就有人激动的冲上来抱住了自己，直接就是把李唐搞的有点懵。
　　是李汉，在陈家俊说带一个朋友过来一起吃午饭，李汉就是有一种感觉，不知道什么情况，他就是有这么一种预感。
　　于是在吩咐了厨房之后，李汉就是一脸焦急的站在门口等候着。
　　李汉真的是感觉这二十几分钟，真的是比过去一年的时间都要漫长，终于，他看到了陈家俊过来的车子，也是看到了自己的那个熟悉的身影，一瞬间，李汉没控制住，眼泪直接就是留了下来。
　　陈家俊可懒得管他们兄弟情深，他直接是开口招呼，“阿远，还是上次的那个包厢么？是的话，我就自己过去了。”
　　“记得让厨师快点做，肚子饿死啦！”
　　阿远也是双眼通红，不过今天他看到陈家俊的目光不是恐惧，而是兴奋，激动，“是的陈先生，还是上次的包厢，我领你过去吧。”
　　陈家俊也不客气，“行，走了，对了，让服务员给我泡杯茶，我要上次的那个西湖龙井，那个好喝。”
　　阿远立刻在前面带路，“陈先生这边请。”然后他直接是对着旁边的小弟喊道，“立刻去泡杯西湖龙井过来，要最好的！”
　　陈家俊在包厢里面坐了没多久，李汉和李唐两个人联袂走了进来。
　　坐下之后，李汉直接说道，“陈先生，李唐的事情，真的是多谢你了，你要的那个信息，我一定会抓紧时间搞定。”
　　陈家俊摆了摆手，“不用那么急着感谢，我只是中间的一个担保人而已。”
　　“李唐你也只不过是被放出来而已，案底还在，没有消掉，只要警方需要，他随时可以给你再抓回去！”
　　“所以这件事情已经不光是我的事情了，我完不成任务，顶多也就是回洛杉矶继续当警察，但是如果你们没有能够获得巨大的功劳，那么这次就当是出来放个风！”
　　听见了陈家俊这么说，李汉和李唐两个人的表情瞬间就是变了。
　　一个李唐想要逃走，这并不是很困难，但是如果他逃走了，那么李汉势必会因此背锅。
　　警方的能量还是相当巨大的，只要他们愿意集中注意力对付李汉，那么李汉的势力轻易的就能够被连根拔起，这影响的就不是一个两个人了。

第三百六十三章 考验还是出问题了？
　　所以FBI的比尔金斯才会这么容易的就搬到这个事情，因为李唐很讲义气，更因为李汉手里有很多的事情都落在了他们的手里，只要他们愿意去查，完全可以把他们这一帮人全部都送进监狱。
　　想了一下，李汉还是说道，“陈先生，不管怎么说，我弟弟李唐的事情，这次还是多谢你了。”
　　“请尽管放心，你想要查的讯息，我已经派人在紧锣密鼓的调查之中了，一旦有了消息，我马上跟你报告。”
　　李唐也是说道，“多谢陈先生，监狱里那真的不是正常的人能够待的地方，这次能够出来，那我是绝对不会在要回去了。”
　　“陈先生尽管放心，我肯定不会是想着逃走这件事情，逃跑永远是得不到自由的，况且卡特也是我们共同的对手，我一定会竭尽全力，拿到陈先生你要的东西。”
　　陈家俊倒是没有跟着他们继续说，“嗯，不知道是不是饿了的缘故，我觉得这个小羊排比前几天的还好吃。”
　　“咱们这个就是交易，不用特别的感激我，咱们一码归一码。”
　　“我已经想办法把李唐给弄出来了，那么李老板你不是尽力，而是一定要给我我要的东西，要不然这个后果不用我来说，相信你们也能够猜得到的。”
　　“警方那边是最好你们没有任何用处，他们就可以发挥了，新上任的警长虽然对我们搞掉老的警长很开心，但是毕竟也是打了他们警察局的脸，如果你们这里有一点差池，我相信你们是肯定不会愿意看到这个后果的。”
　　“行了！不聊这乱七八糟的事情了，先吃饭，这美味的食物可不能够辜负！”
　　李汉也是直接招呼了起来，“是是是，吃饭吃饭！”
　　李唐呢，也是直接就是开始了狼吞虎咽，兄弟情已经叙过了，现在对他来说，搞定眼前的美食是头等大事。
　　虽然在监狱里面住的还可以，但是监狱就是监狱，这食物真的是一个天上一个地下，看着李唐直接拿个筷子，夹起一大块牛排就往嘴巴里面塞，这还真的是挺过瘾的。
　　包厢里面，仿佛是没有什么压力一样，三个人都是吃的格外的开心。
　　一顿饭吃完，陈家俊直接就是告辞走人了，这李唐刚回来，势必是会有很多的事情要跟李汉去商量交流，陈家俊就不在这个时候打扰他们了，这样不好，他也是没有这个心情。
　　奥康纳这边事件是终于有了进展，因为罗伯特受伤的关系，卡特是忽然中断了与两个车手保持的联系，足足一个多星期没有让任何人联系他们，包括莫妮卡也是一样，卡特带着她故意的去旅行了一趟，她也是没有什么好机会。
　　如果不是陈家俊这边一直都有进展，而且卡他还一直都是被海关和FBI监控着，马克和比尔金斯两个人都要怀疑卡特是不是重新招了新车手了。
　　奥康纳和皮尔斯也是很奇怪，难道卡特是发现了他们两个人的真实身份？还是说卡特是故意这么做的，就是想要考验他们一把，暗中是一直都有派人盯着他们的？
　　前面几天的时候，奥康纳和皮尔斯还发觉卡特的两个手下会开着车子盯着他们，但是后面几天的时候，真的是没有发现什么盯梢的。
　　要么就是因为皮尔斯烧了他们的车子，他们直接就是放弃盯梢，还有一种可能性就是，盯梢的人换了一批，而且这个人手段肯定是相当的高明，让奥康纳和皮尔斯两个人是根本就不能察觉。
　　这个想法也是让奥康纳和皮尔斯两个人更加的谨慎，都已经是这个时候了，可一定是不能够犯任何的错误的。
　　卡特可不是什么善男信女，万一他们暴露了身份，那说不定连小命都是会有危险的。
　　又是在泰吉的修车厂里玩了一天，晚上的时候还搞了一场比赛。
　　比赛赢了，但是奥康纳和皮尔斯两个人并不开心。
　　坐在了泰吉修车厂的一个小办公室内，皮尔斯是直接皱起了眉头，“奥康纳，你说那个卡特是不是察觉到我们有问题了？”
　　“FUCK！可千万不能够出事啊，我可不要再往脚上带东西了。”
　　没错的，当初比尔金斯把他们两个召集起来的时候也是直接说了，任务完成，那么一切都好说，案底什么的也全部都是消掉，但是如果任务没有完成的话，那么对不起了，FBI可不养什么废物，哪里来的，就送回到哪里去！
　　奥康纳摇了摇头，“应该不会，我们两个并没有做出什么特别的举动，肯定是不会引起那个卡特的怀疑的。”
　　“这种危险分子，只要是他真的是有怀疑了，那么肯定就是二话不说找人过来杀我们了，绝对不会把我们放在一边不管！”
　　“所以我认为，这个最大的可能性还是他在考验我们，这几天我们是绝对不能够露出任何的破绽，指不定就有人远远的拿着望远镜在盯着我们呢！”
　　“妈的！”皮尔斯直接是骂了起来，“这个卡特也真的是太阴险了！”
　　“对了，你的那个莫妮卡呢，她那边能不能打探到什么消息？”
　　奥康纳摇了摇头，“她这段时间也是没有任何的消息，他们有我们的联系方式，但是我们并没有他们的联系方式。”
　　“也不知道是不是出了什么问题！”
　　想到了这里，奥康纳也是心里很焦急，不知道他是在担心自己的任务出现问题了，还是在担心莫妮卡根本就不搭理他。
　　皮尔斯皱起了眉头，“你一直是这样，看到了美女之后，就一直是想要勾搭她们！”
　　“MD！他们一直拖下去他当然是没有关系了，但是这么下去我们兜里都没有钱了！我还想着靠这个赚钱呢！”
　　皮尔斯的话让奥康纳眼前一亮，没错的，他们两个就是两个落魄的，想要赚大钱的街头车手。
　　自己两个人完全可以上门找卡特询问么！他们是来赚钱的！这么浪费他们的时间，可不是什么好事情！

第三百六十四章 我们要赚钱
　　其实奥康纳不光是担心这里，他可是知道这次执行任务的不光是他们两个人，还有一个陈家俊也是暗中过来的。
　　陈家俊这个人，怎么说呢，在奥康纳眼里，这就是一个身手强悍，机智聪明，而且相当有原则的一个人。
　　这么厉害的一个人物，跟他一起同时对这个任务出手，对于奥康纳来说可不是什么好事情，尤其是奥康纳还想着，完成了这次任务之后，自己可以从新回到警局里面，然后皮尔斯也可以借着这次的机会摆脱过去的束缚。
　　让奥康纳心里没有什么底气的是，这几天时间里，就连比尔金斯也是很少的跟他联系，难道真的是陈家俊那边有了突破性的进展？
　　管不了那么多了，陈家俊虽然跟他两个人的关系不错，但是这个时候，他们两个也是竞争对手，奥康纳也是必须采取行动了。
　　主动上门询问工作的事情，这并不会引起卡特的注意，反而是一直闷声不响，不闻不问，才会引起卡特的怀疑。
　　奥康纳开口说道，“皮尔斯，明天一早，我们两个就是直接开车去别墅那边找卡特。”
　　“我们两个现在是街头车手，我们很穷，我们要赚钱！”
　　听到了奥康纳这么说，皮尔斯也是眼睛亮了起来，“没错的奥康纳，我明天一定要跟他说，这几天我们真的是只能天天吃汉堡了。”
　　“他卡特是大老板，口袋里鼓鼓的，什么都有，但是我们两个可是兜里空空。”
　　奥康纳的这个建议让皮尔斯很舒服，早就应该是这么干了，缩头缩脑的干嘛，想他皮尔斯演技本来就是影帝级别的，这次正好又是本色出演，别说是卡特他们了，再来几个人，他们肯定也是看不穿的。
　　不过皮尔斯就是担心一点，是不是那个莫妮卡变节，卡特毕竟是她每天同床共枕的男人，而且她也是知道他们两个身份的，万一她那边暴露，那一切都完蛋了。
　　这么想着，皮尔斯也是直接就是开口跟奥康纳说了起来，“奥康纳，你说莫妮卡那边会不会出现问题了？”
　　“如果她背叛了我们，那我们明天上门就是自投罗网！”
　　奥康纳犹豫了一下，“应该不会的！我相信她，我从她的眼神里并没有看到有背叛的意思，要不然我们两个也不可能这么好端端的在这里了，卡特老早就是派杀手过来了。”
　　皮尔斯撇了撇嘴，“切，你能看到什么！”
　　“看见人家长得漂亮，你的脑子里就剩跟她上床的念头了，还“我没有从她的眼神里看到背叛！”，你看到到个屁！”
　　“这个莫妮卡被在卡特的身边也是快一年了，她现在可是卡特的女人，每天住在大房子里，吃着各种山珍海味，开着名贵的跑车，一件衣服都够普通人一年赚的！”
　　“说真的，如果莫妮卡背叛了，我真的是一点都不奇怪！”
　　奥康纳摇了摇头，“不会的，她是很纠结，但是她还是有着底线的，并没有背叛海关！”
　　皮尔斯说道，“你又是从他的眼睛里面看出来的？”
　　奥康纳没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　皮尔斯很无奈，都TM什么时候了，还搞这样的东西，真的是一点都不靠谱，“不行，我认为我们还是得去准备一点东西，要不然万一真的暴露了，还能够有一点反抗的手段。”
　　“我可不想被人直接拿枪打死！”
　　对于皮尔斯的这个提议，奥康纳并没有反对，反正他们两个平常的时候，车子上也是会准备一点武器的，这次不过就是多准备了一点而已，并没有多大的差别。
　　第二天一早，奥康纳和皮尔斯两个人就是开着车子来到了卡特家的门口，一直守在这里的恩里克看到是奥康纳他们两个来了，也是没有多说什么，只是让他们两个人在门口等着，他进去找卡特汇报。
　　卡特这个时候正跟莫妮卡两个人在温馨的吃早餐呢，听到了这个消息，他也是愣住了，“这是什么情况？他们两个来找我干什么？”
　　恩里克不好意思的说道，“老板，上次他们两个胜出了之后，你不是说过有一份工作想要交给他们完成的么。”
　　“但是后面罗伯特出事，这个事情就是一直拖着。”
　　“刚才在门口的时候，我听到那个黑人皮尔斯一直是在嘴巴里面念着，他们两个可能是没钱了，想要尽快赚钱！”
　　听到那个黑人皮尔斯，卡特是立刻皱起了眉头，这些个黑人真的是素质太差，不是说他卡特有什么种族歧视，这个皮尔斯实在是手脚不干净，他还记得上次皮尔斯竟然想要偷他的雪茄刀。
　　不过也正是因为这样，所以卡特才放心他们两个，这个皮尔斯喜欢赚小便宜的动作并不是他故意的，而是刻在骨子里的，这样的两个人肯定不会是警察。
　　卡特想了一下，最后还是开口说道，“把他们两个带去游泳池那边，让他们先坐一会儿，我这边早餐吃完了再过去！”
　　说完了之后，卡特又是自顾自的开始喝起牛奶了，恩里克听到了命令，也是立刻就是出去执行了。
　　看见卡特根本就没有动弹的意思，莫妮卡也是开口说道，“万一他们两个撒手不干了，这会不会影响你的事情？”
　　卡特笑了起来，“不干就不干了，不过就是两个车手而已，大不了到时候你再帮我找两个。”
　　想了一下，卡特还是说道，“算了，再去找车手时间方面就是比较紧了，我们动作快一点，吃完就去泳池那边跟他们碰个面，我倒是要看看他们两个这次是有什么好说的。”
　　再找两个车手，时间还真的是有点紧了，卡特这边也是有一点规矩的，他没有那么的自由。
　　想到了这里，卡特又是对罗伯特不爽了，都怪这个混蛋，喜欢跟什么****勾搭在一起，一个****难道还能够跟她谈什么感情的！
　　要不是罗伯特受伤了，卡特现在说不定已经是把钱送到位了，自己的下一批货都已经是可以进来了！

第三百六十五章 工作即将开始
　　嘴上说动作快一点，但是等卡特和莫妮卡两个人吃完早饭，然后换一身衣服，走到泳池那边的时候，已经是半个多小时过去了。
　　卡特到的时候，奥康纳还是能够沉住气坐在那里，但是那个黑人皮尔斯一直是在那里不怎么安分，一会儿站着，一会儿蹲着，嘴巴里面还叽叽歪歪的说个不停。
　　卡特刚到，性子比较急的皮尔斯直接就是阴阳怪气的开口了，“有钱人真的是很舒服，可以每天住在大房子里，抱着美女，吃着美食！”
　　皮尔斯的话，让卡特微微一笑，他是很看不起皮尔斯，但是这并不影响他继续让他们两个给他干活，“你们两个这么早过来，是有什么事情么！”
　　没等奥康纳回话，皮尔斯直接就是说到，“前几天我们两个是不是赛车获胜，帮你拿来了那支雪茄！”
　　卡特点了点头，“没错！”
　　皮尔斯又是说道，“那你上次是不是跟我们说过，我们是拿到了一份工作，一份薪水很高的工作！”
　　卡特又是点了点头，“是的！”
　　皮尔斯双手一摊，“工作呢？”
　　“你是有钱人，不工作也是没有问题，因为你的口袋里面满满的！”
　　“但我们不是！我需要工作！我需要赚钱！我也要吃大餐，要美女，要住大房子！”
　　看着皮尔斯越来越放肆的动作，恩里克是立刻上前一步，拦在了卡特的面前，周围的几个保镖也是立刻围了上来。
　　卡特倒是很开心，轻轻的拍了拍恩里克的肩膀，然后朝着所有人挥了挥手，示意他们退下这里很安全，“所以你们两个这次过来是准备问我要工作来的？”
　　皮尔斯立刻回答道，“是的，我们需要工作，如果可以的话，前面几天一直待业的生活费也可以给我们报销一点，我们不像老板你这样，我们很穷！”
　　这个时候奥康纳直接就是站了起来，一把把皮尔斯拉了回来，“老板，我们确实是需要工作！”
　　看见温和的奥康纳，卡特真的是顺眼多了，“你们以为这份工作是很简单的？只要我把东西给你，然后你们直接送到目的地就完事了？”
　　“你们真的是想的太简单了，中间是会有各种检查，只要有一个环节出了问题，那么不光是我完蛋，你们两个更是首当其冲！”
　　“这几天我一直是在做前期的准备工作，只有做好万全的准备了，那么你们两个才能够开始工作。”
　　“还有，不要跟我抱怨，我也不会给你们报销什么生活费之类的，这些事情下次就不要再跟我提了。”
　　“这份工作是按次收费的，我开始的时候已经是跟你们说过了，送一趟货，十万美金，如果你们不愿意继续做这份工作，那么没问题，我会随时找人替代你们两个的。”
　　“不过，应该就在这几天，我的准备工作就要做好了，你们可以考虑一下。”
　　卡特在这边胡说八道，让莫妮卡都有点想笑，他做个鬼的准备工作，这几天是啥都没做，都是带着她去玩了。
　　不过这几天那个罗伯特人不在，说不定还真的是被卡特派出去做什么事情了。
　　“做！我们做的！”卡特把话说完，皮尔斯就是直接叫了起来，送一趟货就是能够赚十万美金，这样的好事，他当然是肯定不会错过的。
　　说实话，如果不是奥康纳在，后面还有海关和FBI盯着的话，他皮尔斯才不会去管卡特让他运送什么东西呢，赚钱才是最主要的。
　　而且哪怕是被抓，他就一个司机，完全可以推脱自己毫不知情，上头没有跟自己交代任何额东西，根本就不会有多少严重的问题。
　　这是一个非常值得一冒的风险。
　　看见皮尔斯的反应，卡特也是点了点头，虽然他是很不喜欢皮尔斯这个家伙，嗯，尤其是他的性格和脾气，但是卡特愿意给这样的一个人提供一份工作。
　　不过卡特也是准备再给加上一个保险，“这几天你们需要注意，准备工作已经能是快要好了，所以随时会需要你们出手。”
　　“还有一个，我需要奉劝你们一句，全程都会有人盯梢你们，不要动什么歪心思，因为一旦被我察觉到有任何的不妥，你们两个就死定了！”
　　“好了，不用想那么多，希望我们都能够平安无事，我能够赚到钱，你们也能够赚到钱。”
　　“就预祝我们合作愉快！干杯！”
　　拿起了一瓶刚打开的葡萄酒，然后直接就是倒了三杯，啥菜都没有，直接就是干了一个。
　　方才卡特给了一个萝卜之后，立刻就是不软不硬的打了一棍子，有了这个事情，奥康纳和皮尔斯也是更加的信任了，因为换成他们，他们自己肯定也会是这样，完全相信是不可能的。
　　这只能够是代表着一件事情，那就是卡特这个家伙马上就是会要上钩了。
　　三个人都是很开心。
　　卡特马上就可以让两个车手帮忙干活，寻找两个街头车手的理由是，如果一旦两个车手出了问题，那么卡特一定会直接撇清完所有的关系，损失一大笔钱虽然心疼，但是这个跟自己比起来，那真的还是差的很远的。
　　奥康按和皮尔斯呢，他们两个马上就能够开始任务，只要是能够拿到确凿的证据，抓住卡特，那么他们两个人被承诺的事情就可以办好，这个对于他们两个人来说，也是一个非常重要的事情，至少以后的生活就是不需要再跟以前一样了，可以重新开始。
　　简单的聊了几句，奥康纳和皮尔斯两个人就是率先离开了，卡特也是没有阻止，他还有事情需要去处理，嗯，今天最重要的事情，那就是去医院瞅瞅罗伯特这个家伙，不知道这个家伙到底是恢复的怎么样了，还能不能替他干活。
　　医院里的罗伯特很是难受，他没有恢复好，手臂和腿上真的是没多大的关系了，唯独那被砸断的两根脚趾还是需要后续的治疗。
　　虽然已经是做完了手术，而且当初阿远砸的时候并不是拼尽全力的，但是这肯定没有那么快就能够治愈的。

第三百六十六章 消息情报
　　虽然走路的时候还是有一点问题，但是罗伯特还是有着强大的毅力，只要不是反跑跳之类的，正常的行走还是可以的。
　　不是罗伯特不想一次性把他治好，真的是他没有时间了。
　　卡特这边他是知道的，时间本来就是很紧，因为自己受伤的关系，这才有了这一个多星期的等待时间。
　　让罗伯特更加恐惧的是陈家俊这里，被这么一个麻烦而又恐怖的家伙盯着，这真的是有点吃不好睡不着的。
　　罗伯特现在最大的想法就是，立刻帮陈家俊把这件事情给办妥了，然后自己可以尽早的出去。
　　他当然也是不可能所有的事情都让陈家俊帮忙的，罗伯特只是希望他可以信守承诺，拿到一笔钱，然后再加上自己存下来的这些，偷渡出去之后，立刻就是甩掉身后的尾巴，然后自己找关系前往其他的地方。
　　美国这个地方他是下半辈子都不会来了，尤其是陈家俊出没的地方，反正退避三尺那就对了。
　　看见卡特来看他了，罗伯特是立刻说道，“老板，我这里是没有什么太大的问题了，虽然脚趾还没有完全好，但是基本行动还是可以的，而且这主要也是不用我来开车，我只要在边上押镖就够了。”
　　为了能够让卡特更好的理解自己，罗伯特还特意的走了两圈。
　　穿着厚厚的军靴，罗伯特走起路来还真的是跟正常的人没有什么太大的区别，或许就是动作稍微是慢了一点。
　　在得到了罗伯特的表态，看到了他的样子之后，卡特也是点了点头，看样子自己的这个手下还是可以的，“好的，罗伯特，其实我也是很希望你可以继续在医院修养的，但是时间来不及了。”
　　“而且这两个街头车手是第一次给我干活，我也不信任他们，所以你跟恩里克这次还是得护送他们。”
　　“当然了，因为罗伯特你受伤的关系，我会在后面给你再多派一辆车子，车上的几个人，他们全部都是听候你的命令。”
　　“等这次的事情办完，我给你放半个月的假，好好养伤，顺便的再去找一个女人，找个正经点的，脱衣跳舞的不要。”
　　其实卡特并不乐意他的手下找什么固定的伴侣，有需要了直接在酒吧里面找不就得了，搞那么多的事情干嘛。
　　这次要不是有艾玛这个乱七八糟的女人，就不会有那么多乱七八糟的事情，说不定卡特的事情早就已经办妥了，他也不用这么一直提心吊胆的了。
　　听见了卡特的话，罗伯特还是点了点头，“好的老板！谢谢老板。”
　　卡特摆了摆手，“不用，跟着我，给我干活的人，一定是会得到满意的报酬，这是我向来做事的准则。”
　　“只要是好好的跟着我干，罗伯特，钱会有的，女人也会有的，所以不用那么伤心难过了。”
　　罗伯特严肃的点了点头，“知道了老板！”
　　这边的两个人已经是谈妥了，另一边的陈家俊也是接到了消息，奥康纳跟皮尔斯两个人前往卡特别墅里面的消息他已经收到了，而且卡特最近就会有动作的事情他也是知道了。
　　消息这么灵通，那还真的是刚出来李唐的功劳，他手下有一个小弟的家人竟然是在卡特的别墅里面当厨师，而且卡特对于这个厨师还是相当满意的，因为他的手艺还真的是相当不错。
　　知道了这个消息的时候，陈家俊真的是相当的惊讶的，他还真的是没有想过，这个中间还可以有着这么一手。
　　如果李唐要是狠狠心，直接让人在卡特的食物里面加点东西，那卡特不是直接就是被搞死了？
　　这不是不可能，这真的是相当有问题的！
　　说不定李汉就是这么想的，先让人混进去，然后找到机会了之后，直接就是来一个致命一击。
　　一直没有让人行动的原因是，李汉怕让人击杀了卡特之后，再来几个卡特，因为这块业务是永远都有市场的，一批人消失，这个空置的位置肯定是会有其他人给填补进来。
　　而李汉他们的势力，其实并不是很强大，这里的帮派组织还是挺多的，要不然李汉他们也不会生存的这么惨，连个陈家俊一个小警察上门，他们都得好好的陪着了。
　　而且李唐还直接是给陈家俊带来了他想要的东西，一艘货轮的资料，这艘货轮上面的船长和一部分的船员都是卡特的人，卡特手里的货是通过这条路子进来的。
　　但是出去的话，这条路子就是不行的，除了卡特不想把进来和出去的路线放在一起以外，还有一个原因是，卡特一直都是再想开辟一条新的路线。
　　拿到这个消息其实并不是很难，李汉一直也都是知道一点的，但是他一直就是犹豫着没有跟陈家俊说，直到这次李唐回来，然后两个人又是经过了激烈的讨论，这才把这个消息给暴露出来。
　　相当的巧合，因为李汉他们的走路渠道也是这艘货轮，船上的二副还有几个船员是李汉他们的人。
　　两帮人本来走货的时间是不一样的，所以一直也就是没有碰头，但是中间的时候，发生了一次意外，两个人在同一时间运送了货物进来，也正是那一次，两家发生了一点冲突。
　　结果大家都知道了，卡特获胜，李汉失败。
　　而且之后，两家人就是很有默契的不放在一起进货了，避免再发生一次这样的意外。
　　拿到这个消息的陈家俊是微微一笑，自己一直盯着李汉的原因就是这个，在警方的资料里面就是显示有卡特和李汉有一点摩擦的情报，两个人又都是做这个的。
　　所以陈家俊直接就是拿李汉这里当成是突破口，果然，这群人对卡特真的是相当的了解，最了解你的人，通常是你的对手。
　　拿到了这边的消息，陈家俊就是直接等着罗伯特这边了，这可是会直接参与的人，所以他的情报比起李汉这边会更加的准确。
　　陈家俊是一脸的笑容，喃喃自语的说着，“是时候进行下一步的计划了。”
　　...
　　PS：这几天事情太多，事发突然，抱歉了，明天起恢复更新，然后前面几天欠下的，我后面会慢慢补起来的，再次抱歉。

第三百六十七章 醋劲很大
　　罗伯特就位，卡特最后一轮的保障开始了。
　　一位一直有盯着他的警官，在卡特经常出没的一间酒吧里面被他给逮住了，而且还故意当着奥康纳和皮尔斯两个人的面，因为卡特最后还是想要震慑他们一把，防止他们还敢起什么心思。
　　看着卡特直接用铁通和大老鼠威胁警官，奥康纳和皮尔斯两个人真的是脸色都变了，他们还真的不知道，如果这个警官嘴巴死硬的话，难不成他们两个真的眼睁睁的看着这个被卡特给杀死么。
　　他们两个可不希望发生这样的事情，因为一旦他们两个见死不救，以后肯定还是会有麻烦的。
　　但是，另一方面，他们也是不想这个警官这么简单的就背叛了自己的信仰。
　　成为一个警察，本来就是会遇到各种各样的危险，各种各样的困难的，如果一旦遇到恐吓威胁，就直接胆小怕事的求饶，那你还来当什么警察！
　　他们甚至是想到了自己，如果自己遇到了这样的事情，应该如何选择呢。
　　奥康纳和皮尔斯两个人是相当的矛盾。
　　不过并没有让他们两个纠结太久，卡特的手段是相当的残忍，直接让老鼠在肚子上面开个洞，还真的是相当的吓人的。
　　所以还不到两分钟，这个警官就是直接被卡特给攻略收买了。
　　奥康纳和皮尔斯两个人是面面相觑，这也投降的太快了一点吧，至少也是要多坚持一下。
　　他们两个也是打定主意，也是要把这个事情跟后面的比尔金斯汇报，那个马克警官，他们两个是并不怎么放心，还是跟比尔金斯直接交流来的比较好，而且他们两个人的条件也都是比尔金斯这里同意的。
　　还有一个问题就是，奥康纳和皮尔斯两个人对马克警官这方并不是很放心，海关在给他们两个人提供的车子上面安装追踪器的事情，已经是被他们两个发现了。
　　再加上了第一次考验，一群人在那里抢雪茄的时候，突然出现的马克一伙人，所以他们两个也是有着自己的想法，那就是必须得甩开这帮成事不足败事有余的警察。
　　而且奥康纳也是从莫妮卡这里得到了一个消息，是卡特的逃跑地点，也是他们两个人最终的送货地点。
　　莫妮卡在挣扎了很久了之后，多年以来接受的教育和理念，还是让她选择了站在正义这一方面。
　　卡特虽然是对她很好，很体贴，也是很大方，但是卡特的身份就是在这里，他就是一个巨大的走私犯，对自己再好，这点也不是能够改变的。
　　做出了选择之后，莫妮卡也是心里舒坦了许多，这个时候，他忽然发觉了奥康纳似乎是挺不错的，长得帅气，而且也是相当的有正义感，还有能力也行，以后可以多接触接触。
　　至于上次在海边遇见的那个帮了她做出了选择的那个家伙，莫妮卡已经是把他丢到脑后了，这都不搭理自己的人，需要一直把他记着么。
　　看见了警官屈服于自己，奥康纳和皮尔斯两个人表情也是目瞪口呆，卡特是相当满意的点了点头。
　　很不错，一切都是在自己的掌控之中。
　　但是刚才莫妮卡跟奥康纳两个人似乎有点问题，所以卡特心里也是一个咯噔，没有怎么犹豫，卡特在奥康纳和皮尔斯走了之后，直接就是警告了莫妮卡。
　　同时卡特还特意的吩咐了两个心腹手下罗伯特和恩里克，在送完货之后，直接就是把奥康纳和皮尔斯两个人直接干掉。
　　车手没有了，这完全可以再找，只要有钱，想找两个车技好又胆子大肯给自己卖命的人，肯定不会很困难，但是这个混蛋要是跟莫妮卡勾搭上了，万一再给自己带个绿帽子，这就是会让自己很难受了。
　　对于莫妮卡，卡特还是相当喜欢的，这个女人聪明而且漂亮，最关键的是还有一手特别的功夫，这样的妙人，还真的不是很好找了。
　　所以卡特很直接的就是做出了选择，还能少付一点车费，很是漂亮。
　　这次卡特是避开莫妮卡跟罗伯特和恩里克两个人吩咐的，所以莫妮卡并不知情，卡特也没准备直接就是把这个事情告诉莫妮卡，等到事成之后，那个奥康纳死了，那么莫妮卡就算再有什么想法，也是无济于事。
　　一切都是那么顺利的进行了，卡特跟莫妮卡率先出发，恩里克和罗伯特两个人开着车子，带奥康纳和皮尔斯去拿钱。
　　取钱的时候，罗伯特是相当的担心，这个地方看起来好像是没有任何的变动啊，而且这段时间里面，他也是没有听说这边有任何的动静，这个陈家俊难道是没有把钱换走？
　　如果真的是这样的话，难不成他们是准备在运输的中途，直接劫车换钱？这样不是很好操作吧。
　　到了目的地，拿着两个大铁锤，恩里克和罗伯特两个人是直接砸开了房屋内的墙壁，里面夹层的位置全部都是被码放的整整齐齐的现金。
　　恩里克没仔细检查，直接就是开始往袋子里面装钱了，罗伯特呢，装钱的时候特意的查看了一下，好家伙，陈家俊竟然是在神不知鬼不觉的情况下直接就是已经把钱给掉包了。
　　这批钱制作的质量很高，如果那两张摆在面前的话，罗伯特并不能够直接分别钱的真假。
　　他能够看出破绽来，是因为当初这批前放进去的时候，卡特是让罗伯特和恩里克两个人亲自动手的。
　　罗伯特记得很清楚，当初放进去的那批现金，并没有那么新，简单的说，里面有不少都是旧钞票，但是现在的情况并不是这样，这个里面全部都是新钞。
　　既然恩里克没有发现，罗伯特当然不会是多此一举的啰嗦什么，他的心放了下来，然后也是快速的开始干活了。
　　陈家俊这边才是他最大的麻烦，那边的事情搞定了，那么现在接下去罗伯特需要做的事情就是很简单了，把失败的问题推到这两位街头车手身上，这不是正好卡特老板也是吩咐他们两个直接把人给干掉么！

第三百六十八章 警方出击
　　现在的罗伯特跟奥康纳和皮尔斯两个人一样了，他们都不想顺利的让卡特能够拿到这笔钞票，但是他们都不知道对方的想法。
　　不过他们几个还是有点差别的，罗伯特是最好这次任务失败，连车子都没有办法开到目的地，这样他就可以把事情直接推在了奥康纳和皮尔斯的身上。
　　只要他们是出了问题，那卡特就不会去追究这个钱是真是假的事情了，他肯定是会让人追杀奥康纳和皮尔斯。
　　而奥康纳和皮尔斯两个人呢，他们也同样是不想卡特拿到这笔钱，但是有一个问题，他们想要把钱送到卡特的手里，在卡特拿到了钱之后，警方直接是把人给逮捕，只有这样，他们两个人才会功德圆满，完成任务。
　　在他们装完钱，分别放置在了两辆车子里面之后，忽然的，一群警车开始围了上来。
　　原来那个被卡特威胁过的警官，在经过了万分的纠结和考虑之后，他最终选择了警察的立场，要把卡特给捉拿归案。
　　卡特的威胁也是一个很重要的事情，所以这位胖胖的警官决定，这次一定得抓他一个人赃并获，一定要把卡特送进监狱。
　　只有这样，卡特的手下才会树倒猢狲散，没有人会再提卡特卖命，自己家人的人身安全才会得到保障。
　　他也是知道，这么重大的事情，卡特下半辈子基本上是出不来了，到时候自己再小心一点，自己家里人应该就是没有问题了。
　　一直让他犹豫的是，就怕没有办法把人给抓住，如果搞不定卡特，胖胖的警官甚至已经是打算好了，他要跟卡特一命换一命，直接过去枪杀他。
　　敢威胁自己的家人，真当别人是没有火气的么！
　　这当地警察一出动，立刻就是影响了海关和FBI的行动了，这会打乱他们的计划，而且万一是警方直接就是把卡特给抓住了，那么他们布置了那么久的东西就全部浪费了，而且最关键的是到手的功劳也是都被当地的警方给拿走了。
　　不过这个东西又不能够直接明讲，这也是相当尴尬的事情。
　　总不能够说是让当地的警方别动手，把人放着让海关和FBI来抓吧，这样人家会当你才怪。
　　收到消息的比尔金斯和马克两个人这个时候倒是有点其他的想法了，期盼奥康纳和皮尔斯两个人能够躲过警方的追查，还有一点就是，他们想要知道，最近几天一直很活跃的陈家俊，怎么突然就是没有动静了。
　　他们两个人也是期盼陈家俊这个时候能够突然出现个什么杀手锏，可以直接搞定卡特的那种。
　　警方出现，几人是立刻上车，皮尔斯还用了一个简单的小手段，直接就是用罗伯特他们开过来的车子，朝着警车撞了过去，堵住了路口，稍微的拖延了一下时间，付出的代价就是，他们又是毁掉了罗伯特他们的一辆车子。
　　不过都已经是这种关键的时候了，没有人还关心这辆车子的事情，能够逃出去，并且把钱安全的交到卡特的手里，这才是最重要的。
　　警方的几辆警车当然不是奥康纳和皮尔斯两个人的对手了，他们在道上飞快的行驶着，而且根本是不顾忌来来往往的车流，在里面穿梭着。
　　但是警方就不一样了，警方当然不能够跟他们一样，胆大包天，这万一撞到无辜的市民怎么办？而且把他们的车子撞坏了，警方可是得拿出赔偿的，说不定还会被市民给投诉了。
　　种种条件之下，警车很难追的上前面的两辆车子，但是他们依然是很有手段，天空中一辆直升机一定盯上他们了，而且前面还直接就是有人等着。
　　围追堵截，天上还有直升机一直盯着，这真的是布下天罗地网了。
　　面对这样的情况，奥康纳和皮尔斯两个人也是有一点准备，这个时候，他们就是准备发动自己的B计划了，“plan，B！”
　　一顿急速的飙车，他们驾驶着车子被警方追进了一个巨大的车库里面，里面是奥康纳老早就让泰吉准备好的一帮朋友。
　　奥康纳和皮尔斯两个人驾驶着车子进入了仓库里面，当地的警方简直就是开心极了，这两个街头车手慌不择路，竟然是被他们给包围了，这下子他们是无路可逃了！
　　就在警方一群人下车，准备围攻这个仓库的时候，仓库的自动门忽然全部都是升了起来，前面都是大马力的重型皮卡开路，后面无数的车流跟随。
　　大场面出现了，这突然出现的一大堆的车子直接就是扰乱了警方的视线，他们都不知道追哪辆才好了，奥康纳和皮尔斯两个人也是混在其中逃了出去。
　　当地的警方一头雾水，但是比尔金斯和马克两个人真的是乐坏了，这两个家伙还真的是很有一手的。
　　当地警方跟不上他们两个，但是海关和FBI没有问题，因为他们早就在奥康纳和皮尔斯两个人的车子上面放有追踪器，所以他们根本不在乎他们搞这个小手段。
　　很是可惜，这个追踪器已经是被奥康纳和皮尔斯两个人给察觉出来了，但是因为安装的技术比较高超，所以不能够轻易的拿下来。
　　不过没有关系，他们又不是只有这两辆车子可以开，海关提供了两辆性能不错的改装车是没错，但是没有人规定一定要他们自己开这两辆车子去送货啊。
　　其实如果是其他的警察，或许奥康纳并不会做出这样的选择，但是这个马克警官，奥康纳真的是一看就不是很靠谱，让他们出手，说不定还真的是会被卡特给逃走了。
　　所以奥康纳选择了自己来，靠自己的能力抓住卡特，这样的话，他们就能够获得更大耳朵功劳，要不然这功劳肯定就是被马克给分走了，他们两个只是干活的小喽啰而已。
　　这个当然不是奥康纳所期望的，他还想着可以通过这次的任务，让自己重归警队，而且自己表现出色的话，那个海关的漂亮卧底，奥康纳也是准备挖一挖墙角的。

第三百六十九章 钱就是他换的
　　当地警方束手无策，这让海关和FBI两家都是非常的高兴，他们留有后手，很快的就是找到了两辆行驶的飞快的车子。
　　但是意外的事情发生了，在他们布下天罗地网把两辆车子给堵住了之后，竟然是发觉这两辆车子都被奥康纳他们给调换了，比尔金斯是一阵苦笑，这个奥康纳真的还是有自己的小心思。
　　马克也是相当的头疼，为了这次的任务，他可是付出的太多，如果最终没有抓住卡特，那他的损失就是太大了。
　　联系不到奥康纳，陈家俊这里也是没有什么动静，这次请回来的两个帮手也真的是太不靠谱了。
　　奥康纳跟皮尔斯两个人，马克是真的很看不上，各种不配合，喜欢乱来。
　　陈家俊这里呢，前面是各种的搞事情，但是到了关键时刻，他竟然是没有动静了，不会是他没有收到消息，今天卡特会行动吧。
　　考虑了一会儿，马克是一个电话打给了陈家俊这里，如果陈家俊真的是没有收到消息，那么马克需要好好提醒他一下了。
　　把抓捕卡特的功劳让给奥康纳和皮尔斯两个混蛋，马克宁可是让陈家俊拿去的。
　　电话很快接通，陈家俊懒洋洋的声音从电话里面传了过来，“马克警官，这个时候找我有事么？”
　　马克也是迅速说道，“陈，卡特已经开始行动，我们海关正在追踪奥康纳和皮尔斯两个人的讯息。”
　　陈家俊点点头，“好的，我知道了，还有其他的事情么？”
　　马克楞了一下，陈家俊这个家伙这是什么意思？他这是知道还是不知道？也没有什么好犹豫的，马克直接问了起来，“陈，你那边是已经有了什么计划了么？”
　　陈家俊也是点了点头，“是的，我收到消息，知道了卡特的交易地点，目前正在这里蹲守。”
　　这个消息让马克很是惊讶，他也是收到了消息，跟陈家俊想的一样，也是准备现场抓获他们的交易，自己就在机场这里，难不成陈家俊就是埋伏在这里周围？
　　思考了一下，陈家俊现在有李汉的一群人在帮忙，如果有这个想法，或许还真的是可行的，不过自己这边也在这里，人更多，武器更加的强大，看样子这份功劳陈家俊是抢不过去了。
　　简单的思考了一下之后，马克是直接说道，“陈，我也是有带人埋伏在这里，等会如果你能够亲手抓住卡特，那么功劳我分你一份。”
　　“但是你让你的人记住，千万不能够跟那个不服管教的皮尔斯一样，看见警察竟然敢开枪！”
　　“这次我这里的火力很猛，如果发生了误会，我保证你会输的很惨。”
　　陈家俊笑了起来，“好的马克警官，我一定会告诉其他人，绝对不会跟海关发生任何冲突的。”
　　陈家俊已经是听出来了，卡特似乎误会自己了，不过他也没有提醒，就当是自己没有理解出来就完事了。
　　陈家俊老早就是从罗伯特这里得到了消息，他是带人早早的就来到了一个小码头，并且直接就是动用了一点手段，控制了这艘游轮，然后就是安静的等在这里了。
　　没错的，这个位置是罗伯特给的，看过电影的陈家俊只是知道最后卡特是坐船想要逃跑的，但是具体是在哪个位置，他就是不清楚了。
　　这段时间陈家俊跑步的时候，一直就是在海边，也是为了寻找这个地址，不过有着罗伯特在，这个就简单了。
　　这么好的一艘船，最后竟然是让奥康纳来了一个高难度的飞车把他给撞毁，那真的是太可惜了，虽然这艘船肯定是拿不到自己的手里。
　　还有，虽然自己车技不错，但是非得去跟奥康纳他们来一场飙车大戏？这不是太耗费时间和体力了么，安安静静的待在这里，等候着他们自投罗网，难道这个不好么。
　　现实又不是电影，干嘛非得来一套高难度的大戏，安安静静，简简单单的就搞定任务，难道不好么。
　　挂掉电话了之后，陈家俊依然是懒洋洋的躺在游轮里面，他真的是一点都不着急，这卡特还没有带人过来呢。
　　前面动作再大又有什么用，这种事情当然是要看结果，结果才是最重要的。
　　陈家俊在那边守株待兔，奥康纳和皮尔斯两个人则是已经准备开始自己的计划了，借助泰吉和他女朋友苏琪两个，奥康纳他们是摆脱了警方的追踪，但是现在他们需要做的就是搞定这两个坐在他们副驾驶位置的卡特的心腹保镖。
　　奥康纳开始的时候就是判断出来，坐在自己旁边的这个大光头罗伯特似乎是受伤了，他的行动是有点不自然。
　　跟皮尔斯两个人默契的交流了一下之后，两个人直接是准备实行他们最后的计划。
　　因为刚开始中间出现过摆脱警车的这场大戏，奥康纳和皮尔斯两个人的举动是一点都没有被罗伯特和恩里克怀疑。
　　也正是因为如此，皮尔斯率先动手，简单的一个按钮，被改装过的副驾驶的座椅，直接就是弹射了出去，恩里克直接就是被抛到了河里，而这些，坐在前面奥康纳车上的罗伯特是一点都没有发觉。
　　其实奥康纳和皮尔斯两个人并不知道，罗伯特也是一直在纠结自己有什么比较好的办法，可以解决其他人，让两辆车子直接顺利的到达卡特这里，这并不是最好的选择，所以罗伯特一路上都是心事重重的。
　　而他的这幅表情，也是被奥康纳看在眼里，更加是确定了这个叫罗伯特的家伙，似乎是受伤并没有完全痊愈。
　　这么一来的话，自己的计划那就是更加的有保障了。
　　罗伯特纠结了半天，然后他还是选择了按照原定计划进行，反正中间奥康纳和皮尔斯他们两个有换车的举动，换车的同时直接把钱换了，那也不是不可能的事情。
　　没错，就是这样的，罗伯特已经是打定主意，就是死咬这个，谁让你们有这个作案的时间呢，不坑你们坑谁！

第三百七十章 你是谁？
　　就在奥康纳准备按下按钮的时候，罗伯特忽然开口，“在前面路口下去！”
　　奥康纳忽然就是愣住了，“前面转弯？这里不是通往机场的路线啊？”
　　罗伯特忽然撇了奥康纳一眼，“谁跟你说我们的目的地是机场的？”
　　嘴巴里面虽然是这么说的，罗伯特忽然是灵光一闪，果然这两个家伙是别有心思，这就更加不用怪自己把这些乱七八糟的事情都推在他们两个人的身上去了。
　　事情出现了变故，奥康纳也是默默的把机关的按钮给放了下来，准备顺着罗伯特的指示去办，要不然他们抓不到卡特，这起案子破不了，那么对他们两个可没有什么好处。
　　总不能够拿着那些钱直接跑路吧，如果是这样的话，不光是海关和FBI，还有卡特这里都会招人追踪他们的。
　　黑白两道都找他们，他们是绝对没有一点机会跑掉的。
　　还有他们的朋友，奥康纳还是比较重义气的，自己这里或许是可以直接偷渡出去，但是那些帮助过他的朋友们，绝对会出现大问题。
　　警方或许是不会对他们下手，但是卡特他们可不会管什么三七二十一，自己的朋友们肯定会倒霉。
　　奥康纳脑子里面想了很多的东西，立刻是开始改变计划，自己这次说漏嘴了，到时候肯定是会暴露，但是为了能够把卡特他们给捉拿归案，冒一点小风险还是值得的。
　　通过了对讲机，奥康纳是直接告诉了皮尔斯计划改变，他们换目的地了，因为皮尔斯是跟在后面的，所以直接当这罗伯特的面说也是没有任何的问题。
　　罗伯特仿佛也是什么都没有听出来一样，还是安安静静的坐在副驾驶的位置上，观察着线路。
　　接到奥康纳暗示的皮尔斯直接疯掉，都已经是什么时候了，还改变什么计划，这个卡特果然一看就不是什么好东西，嘴巴里面说的竟然没一句实话。
　　皮尔斯心理也是波动很大，已经是这个时候了，如果自己直接拿着钱跑路，那么保证谁都找不到自己，但是自己从小一起长到大的奥康纳就是会出问题了。
　　但是自己这如果是直接送上门去，有一定的几率是能够把奥康纳给出来，但是还有一半的可能性是一去不回，两个人都送到卡特的手里面。
　　一边是可以带着三大袋子的钱远走高飞，只要自己能够偷渡出去，那以后的生活肯定是相当潇洒的，有钱么，走到哪里都会是这样。
　　但是另一边，又是从小一起长到大的兄弟，这个就是让皮尔斯很是纠结了。
　　他从始至终也是没有考虑过警方这边，对于皮尔斯来说，他向来是不喜欢警察的，如果真的是被逮住了，那么就被逮住了吧。
　　“靠！该死的奥康纳！你给我等着！”
　　最终，皮尔斯还是做出了决定，他是重新发动了车子，直接是朝着新的目的地开了过去。
　　奥康纳这边则是没有任何的挣扎，在他开着车子来到了目的地之后，立刻就是被卡特的一个手下拿着枪给指着，一旦有任何的问题，立刻就是会被突突成筛子。
　　下车之后，罗伯特是立刻跑过去跟卡特汇报路上的情况，还有一辆车子没有按时到来，中间肯定是出现了什么意外的情况。
　　听见了罗伯特的汇报，卡特是立刻眯起了眼睛，他的脑子本来就是相当的聪明，只是简单的一想，他立刻就是知道这几个人都是有问题了。
　　奥康纳和皮尔斯是莫妮卡挑选来的车手，而且他们两个人的背景还是莫妮卡来调查的，最重要的一点是，自己准备通过机场离开，这个消息只是跟莫妮卡吃饭的时候，随口提了一嘴，奥康纳他们是绝对不会知道的。
　　这么算来，不光是这三个家伙有问题，而且这几个家伙就是一伙的，这就是更让卡特气恼了。
　　难不成，自己真的是被奥康纳这个家伙带了绿帽子了！
　　只是一瞬间，卡特就是下定了决心，这几个家伙这次要把他们全部都给处理掉，虽然自己还是很舍不得莫妮卡的，但是留在这里太糟心了。
　　跟罗伯特吩咐了一下，等会直接把奥康纳给干掉之后，罗伯特直接就是拉着莫妮卡一起上了游艇。
　　卡特已经是对莫妮卡的身份产生了怀疑，这个女人绝对是海关方面派来的卧底，自己的机场出现了那么多的警察，肯定跟她有关系，所以他不能够这么简单的就把人给干掉了，必须得留上一手。
　　大佬到底是大佬，真的狠下心来的时候，没有什么人是不能够被干掉的。
　　卡特带着莫妮卡还有几个小弟一起上船，然后罗伯特带着人跟奥康纳一起，准备去给他处理掉，一切都还是在卡特的掌控之下。
　　损失了一半的钱，没有关系，卡特眯起了眼睛，杀意起来了，他有的是手段把他们找出来，敢黑他的钱，那真的就是在找死。
　　那个黑人皮尔斯，本来就是手脚不干净，现在竟然胆子大到了这个地步，那真的是活腻歪了。
　　还有那个恩里克，这个混蛋这么一点小事都没有办法处理好，那也是一个废物，卡特已经决定了，等他去到了安全的地方之后，这个恩里克也要解决，如果他的手下都能够像罗伯特这样，那他就是少操很多心了。
　　卡特脑子里面在考虑很多的东西，但是他没有想到，就在他走上游艇的时候，他的后脑勺是忽然被冰冷的枪口给抵住了，手上的来复枪也是直接被人缴械了。
　　跟在卡特身后的一个手下，忽然就是眼前一黑，后脑勺收到了猛烈的一击，然后整个人就是被打倒在地，失去了抵抗之力。
　　被他们两个押着的莫妮卡也是被人一把拉到了一边，站在了一个比较安全的位置。
　　看着眼前坐着的这个，戴着墨镜，穿着花格子衬衫，沙滩裤，然后还拖了一个拖鞋的华人，然后身边站着的是曾经被他打压过的李唐，卡特是整个人都愣住了，“你是谁？”

第三百七十一章 交易
　　对于卡特的这个问题，陈家俊并没有回话，而是直接就是拿起手机，一个电话打给了马克这边，“马克警官，卡特被我抓住了，人赃并获。”说完之后，直接就是报了一个地址出来。
　　刚突袭完机场，知道自己是抓错人的马克，在懊恼的时候，忽然接到了这样的一个电话，他的心情真的是大起大落，波动极大，“好的，陈，你小心一点，卡特这个家伙是相当的狡猾，你一定要把人给看住了，我们马上过来！”
　　陈家俊笑呵呵的回话，“放心吧，我会小心的，路上慢点，不要超速了，我们不赶时间。”
　　卡特是被李唐直接用陈家俊给的手铐给背手铐了起来，而且身上也是被简单的搜了一下，没有发现有什么危险物品，然后这才被丢在了一个角落里面，两个小弟直接是负责盯着他，防止出现任何的意外。
　　看见自己已经是这个处境了，卡特忽然是笑了起来，“你们是警察？李唐，你什么时候开始成为警察的走狗了？”
　　“我被抓了没关系，但是我想我也是知道你们很多的秘密，放我走，要不然我们直接鱼死网破！”
　　卡特并没有直接找坐在那里的陈家俊，这个陈家俊虽然看上去不修边幅，但是就从他能够直接跟马克联系，这个家伙也是一个警察。
　　边上站着的李唐呢，卡特知道，这个家伙是李汉的弟弟，李汉他们一伙人同样也是有着很多的踩线的地方。
　　自己被警察逮了，那算自己倒霉，但是如果中间有李汉他们一伙人出手，那卡特绝对会咬死他们。
　　李唐并没有搭话，还是面无表情的站在那里，倒是刚打完电话，还坐在那里的陈家俊是笑呵呵的开口了，“是那艘货轮“华盛顿号”？安心，我们海关已经是拿到了证据，准备对他下手了。”
　　“还有一个事情也是顺便说一下，李唐现在已经是做我们的污点证人了，还有李汉的人和地盘也即将遭到警方的清扫，凡是违法犯罪的，那就老老实实的去监狱里面待着，但是那些正规的生意，还是可以继续的营业下去。”
　　卡特愣住了，海关是已经抓了李汉他们了？然后又是通过了他们，来针对自己？还是说海关他们为了对付自己，才特地的把李汉这一群人给扫了？
　　犹豫了一下，看了看现场的情况，卡特开口说道，“这位警官，放我走！我会报答你的。”
　　“这里有一千万美金！只要你放我离开这里，这些全部都是你的！哪怕后面我被海关逮捕，我也不会把这个事情给透露出来。”
　　陈家俊笑眯眯的看着卡特，“安心的坐在那里，然后等候警察的到来吧，今天你所有的举动全部都是被海关给盯的一清二楚的。”
　　“这个时候，如果我还答应你的条件，拿这笔钱，那拿不到手里不说，还会给我带来巨大的麻烦。”
　　“难道我看上去就这么像是一个傻瓜？”
　　站在一旁的李唐也是说道，“陈警官，你别信他，卡特就是想把你也拉下水。”
　　听见了陈家俊的话，卡特的脑海里面是快速的旋转，“陈，除了非法的走私收入，我还有很多正规途径的收入，很多的资产都是合法的。”
　　“跟我做一个交易，我知道你肯定是掌握了我很多的情况，你让李唐他们帮我分担一部分，我会报答你的。”
　　看见陈家俊在那里考虑，站在一旁的莫妮卡直接就是叫了起来，“不能够相信他，卡特这个人心狠手辣，如果他这次逃过一劫，以为是你把他给抓进去，他有机会肯定会是向你报复回来。”
　　朝着莫妮卡看了一眼，卡特并没有多说话，也没有骂她，这个时候跟她再啰嗦已经是失去意义了，卡特直接是盯着陈家俊，看他如何选择，这里的情况他已经分析出来了，只有陈家俊说话，那才是算数的。
　　简单的考虑了一下，陈家俊意味深长的对着卡特笑了笑，“你就死了这条心吧，海关很快就会过来了，今天你进监狱那是肯定的了。”
　　“至于你会被判多少时间的刑期，这是法官的事情，我说了也不算。”
　　“老老实实的在这里待着，不要逼我使用暴力。”
　　说完了这些，陈家俊又是转头对李唐说道，“把躺在地上的这个人也绑起来，安全第一，不能够出现一点的偏差，然后你们盯着他们，包括这个女人也是一样。”
　　“我去上面休息一下，顺便等候海关的到来。”
　　说完了之后，陈家俊就是悠哉悠哉的走到上面一层去了，上面已经是被他安放了一个躺椅，正好可以简单的休息一下，晒个日光浴啥的。
　　奥康纳这里的处境是相当的危险，他一直是被罗伯特用枪指着头，奥康纳没有任何的办法，只能够是老老实实的听候他们的吩咐，把车开到了旁边的位置。
　　就在罗伯特下定决心，要处决奥康纳，并且把换假钞的事情推到奥康纳的身上的时候，忽然的，旁边冲出了一辆车子出来，是皮尔斯及时赶到。
　　重重的撞击在了车子的尾部的时候，车子发生了剧烈的晃动，趁着这个机会，奥康纳是直接扑了上去，死死的抓住了罗伯特拿着枪的右手，然后两个人开始厮打起来。
　　后面的皮尔斯也是直接下车冲了出来，奥康纳那边是有对手了，但是后面不是还有一辆车子么，所以皮尔斯就是对着这个人冲了过去。
　　还别说，街头斗殴经验相当丰富的皮尔斯还是有两下子的，三下五除二的就是把卡特的这个手下给搞定了，就在皮尔斯准备冲过去帮奥康纳搞定罗伯特的时候，一直被罗伯特捏在手里的手枪忽然响了起来。
　　“呯呯呯。”开始时候连续的几枪都射在了前面的玻璃上，但是最后的一枪出问题了，在挣扎中，枪口的位置已经是发生了偏转，子弹是直接打在了罗伯特的胸口，这一下子，罗伯特瞬间就是失去了力气。

第三百七十二章 安全第一
　　等皮尔斯冲过来，打开车门的时候，罗伯特直接是无力的倒了出来，生死不知。
　　看到这样的情况，然后发觉奥康纳手里还拿着手枪，皮尔斯惊呆了，“我靠，奥康纳，你杀人了？”
　　皮尔斯简单的检查了一下，“没有希望，这家伙已经死了。”
　　奥康纳这个时候也是有点懵逼，“刚才是他一直拿枪指着我，然后在争抢的时候，出现了意外！我不是故意要杀他的。”
　　皮尔斯喊了起来，“别管那么多了，我们快去把卡特给抓起来，我还等着这份功劳去换自由呢！”
　　提到了任务，奥康纳瞬间就是清醒了过来，他身手敏捷的从车上跳了下来，“走，先抓卡特。”
　　不就是杀人么，奥康纳曾经是警察，也是经过这方面的训练的，他的心里承受能力还是很强的，而且这又不是他故意杀人，这就是一个意外。
　　冲出来的奥康纳瞬间就是发现了状况不对，那艘游轮竟然是没有开走，还是停在码头，这个很不对劲，如果自己是卡特的话，这个时候一定会是离得越远越好。
　　难道这个家伙又是有什么阴谋？
　　没有去想那么多，奥康纳还是决定先过去再说，他拿着手枪小心翼翼的往码头方向摸了过去，皮尔斯也是一样，他跑去第一个被解决的小弟那里，捡起一把手枪，也是跟在了奥康纳的身后。
　　走近一点之后，奥康纳是瞬间发现了不对，游艇顶部怎么会有一个人躺在那里，还撑了一个太阳伞？
　　这个人很明显的不是卡特，因为这个穿着打扮并不一样。
　　奥康纳直接就是喊了起来，“我是警察奥康纳，过来是来抓捕卡特的，你是谁！为什么在这里！”
　　听到了喊声，陈家俊从躺椅上面爬了起来，他走到了栏杆这里，“奥康纳？好久不见，上来坐吧，海关和FBI马上就到。”
　　“对了，你跟你身后的那个黑人朋友两个人，先把武器给扔了，空着手进来！”
　　陈家俊的话刚说完，下面就是走出了好几个人，而且都是手持武器的对着奥康纳和皮尔斯，李唐并没有出来，他在里面盯着卡特和莫妮卡。
　　奥康纳喊了起来，“陈，你这是要干什么！我也是警察！”
　　陈家俊笑了起来，“不！你现在还不是警察，安全第一，你曾经有过前科你忘了么。”
　　“安心，这里交给我来处理，你们只要乖乖的等候海关和FBI的到来就可以了，他们应该很快就到了，反正你们也没有其他的选择，不是么！”
　　陈家俊的话，加上他的动作，真的是瞬间就是让皮尔斯怒火中烧，这是什么意思？不信任自己？而且还拿枪指着自己？
　　但是这个时候已经不是他们两个可以选择的了，对方的火力比他们要强多了，而且这边路线狭小，除非是直接往水里跳才行。
　　如果真的选择跳到水里，那么等会海关和FBI到了之后，他们就得想想应该怎么解释了，是害怕陈家俊给他们打死了？
　　在他们两个犹豫的时候，阿远是直接冲了上去，直接缴了他们两个人手里的手枪，其实奥康纳还是有机会制住阿远，然后反过来威胁陈家俊的，但是他们并没有这么做，一旦这么做了，那么后果将会不堪设想。
　　武器没了，身后还有人跟着，那就是没有那么多的选择了，奥康纳和皮尔斯两个人很快的就是被带到了游轮里面。
　　两个人的待遇还是有区别的，皮尔斯被放在了一层，而且还有小弟看管着，奥康纳则是被陈家俊带着，准备上去顶层了。
　　奥康纳直接叫了起来，“陈，你这是干什么，皮尔斯是我的朋友，是我找来的帮手，经过比尔金斯和马克两个人同意的。”
　　“还有那个莫妮卡，她也是海关的卧底警官！”
　　陈家俊笑了起来，“不！我没有得到这个情报，一切都等比尔金斯和马克警官到来再说吧，反正也不差这几分钟。”
　　“你可以说我是小心谨慎，也可以说我是胆小怕死，但是我警告你们，现在这里是我说了算，所以千万不要有什么不必要的举动。”
　　“一旦你们谁给我有不安全的感觉，我会立刻下令打死你们的！”
　　“这个是不是玩笑，你们可以试试看！”
　　陈家俊这么说，奥康纳是瞬间就是停住了自己的脚步，“陈，那我也待在这里，我要跟他们一起等候比尔金斯他们的到来。”
　　陈家俊点点头，“没有问题，那你去那个莫妮卡边上坐着，安分一点奥康纳，有什么问题我们等会再说。”
　　皮尔斯也是想走到奥康纳身边去坐着，但是直接被陈家俊给制止了，“站住！你就坐在那边，不要多事！这个时候千万不要给我惹一点小麻烦。”
　　皮尔斯很不甘心，但是没有一点办法，陈家俊那冷酷的眼神里就能够看的出来，如果皮尔斯坚持要去奥康纳的身边坐着，那他铁定是会遭受到陈家俊的制裁的。
　　直接开枪打他或许不会，但是挨一顿拳脚肯定是跑不掉的，皮尔斯很聪明，他才不会白白的挨打呢。
　　乖乖的在陈家俊指定的地方坐下，皮尔斯嘴巴里是直接说了起来，“警官，等会FBI来了之后，我一定会投诉你的！”
　　陈家俊面带微笑，“没有关系，你可以向任何人投诉，但是现在你如果不想发生什么不愉快的事情，最好还是听我的。”
　　陈家俊又是转向了奥康纳和莫妮卡这边，“你们两个也是一样，我不管你们是不是警察，现在反正不能够给我惹事。”
　　“我前面已经给马克警官打过电话了，估计还有几分钟，他们就会来了，这几分钟时间里面，你们就给我安静的待在这里。”
　　“如果身份真的没有问题，那么事后我会给你们道歉的。”
　　皮尔斯，卡特，奥康纳和莫妮卡，四个人分三个地方坐着，每个人身边还有拿着武器的人盯着。
　　看着陈家俊如此小心翼翼的样子，所有人都是很郁闷，但是这个时候也没有人敢多啰嗦什么。

第三百七十三章 假钞！
　　海关和FBI真的很快就到了，大量的警察是直接包围了游艇，马克警官一马当先，“陈，是你在游艇里面么？”
　　陈家俊喊了起来，“是的，现在这个里面是由我来掌控，马克警官你安排人进来交接吧。”
　　在得到了确认之后，马克警官也是直接带着属下走进了游艇里面。
　　一看到里面的情况，马克是笑了起来，这个陈家俊还真的是够谨慎的，不过也是需要这样，凡是都是安全第一，有什么误会，事后完全可以道歉，但是如果发生了意外，那一切就是都有问题了。
　　先是把卡特给带了出去，马克对着陈家俊说道，“这几个就放了吧，都是自己人。”
　　听到了马克警官的话，皮尔斯是瞬间就是支棱了起来，“听到了没有，是自己人！你不要再拿枪威胁我了！”
　　陈家俊并没有搭理皮尔斯，而是简单的挥了挥手，“放了他们！”
　　接下去的事情就是比较简单了，卡特被直接送进了监狱，陈家俊也是潇洒的走了出来，他下面的李唐一伙人违规使用枪械，这个马克和比尔金斯也是很默契的当做是没有看见。
　　就在陈家俊准备撤退的时候，忽然邓恩警官是一阵小跑跑了过来，“陈警官，马克警官和比尔金斯警官想要找你过去了解一下情况。”
　　陈家俊慢悠悠的走了过来，看着脸色严肃的马克问道，“怎么了马克警官？卡特不是抓起来了么？还有什么事情么？”
　　马克警官很郑重的跟陈家俊说道，“陈，很抱歉，我们需要检查你的车子，还有李唐那伙人的车子也要检查！”
　　陈家俊也是瞬间脸色难看了起来，“马克警官，你最好给我一个理由！”
　　马克直接是解释了起来，“陈警官，非常抱歉，现在发现了一个大问题，卡特让奥康纳运送过来的六袋钱，全部都是假钞！”
　　“假钞？”陈家俊也是一脸迷茫，“开什么玩笑？我可是一直都没有碰这个玩意！”
　　马克点了点头，“是的，我刚才也是询问了莫妮卡，你没有动过那些东西，但是为了安全起见，我还是需要看一眼你车子的后备箱，你在这里稍微等我一会儿，怎么样？”
　　犹豫了一下，陈家俊还是点头同意了，“可以！”
　　很快的，检查的结果出来了，陈家俊和李唐他们的皮卡车没有任何的问题，事情也是正如陈家俊所说的那样，奥康纳送过来的三袋钱，全程都是在莫妮卡的视线里面，并没有人动过。
　　那么这样一来，事情就是出现问题了，是谁动了这些钱！
　　卡特送出来的钱肯定不会是假钞，如果是假钞的话，他根本就没有必要如此兴师动众的，而且如果是假钞，那么卡特很多的证据就会不足，他就没有那么多的问题了，刑期肯也是没有预期的那么长了。
　　还有一个问题是，这个里面，有足够的时间，有足够的机会，能够把这些钱给换走的，那只有奥康纳和皮尔斯两个人了。
　　他们曾经搞了一个大动作，仓库里面万车齐出，奥康纳和皮尔斯两个人还各自换了一辆车，这中间可操作的余地就是太大了。
　　他们两个人都是死不承认，但是这都没有关系，谁拿了几百上千万美元也是不会去承认的。
　　奥康纳和皮尔斯两个人知道了自己这次运送的全部都是假钞了之后，他们两个也是意识到自己的事情可能就是没有那么简单了。
　　皮尔斯更是懊恼，自己的腰间可还是藏了一堆的美金，本来还想着自己这次可以搞一点意外的收获，谁想到这些竟然是假钞！
　　很快，半路被弹射出去的恩里克也是被海关给逮住了，然后被带去紧急审讯了，陈家俊，奥康纳，皮尔斯，莫妮卡，还有李唐，五个人，也是一起来到了海关里面的一个大客厅里。
　　马克一脸阴沉的拿着一份资料走了出来，“根据恩里克的审讯结果，他们藏在那个后面的钱全部都是真的，跟前几次一样，这次运送的钱也是真的。”
　　“奥康纳，皮尔斯，根据已知的线索，你们两个人的嫌疑最大，在仓库换车的时候，你们完全有足够的时间把这些钱给调换了！”
　　“对于这样的结果，你们有什么需要解释的么！”
　　皮尔斯直接嚷嚷了起来，“解释什么！有什么好解释的，这些钱就是我们运送的那些！”
　　看见又是这个皮尔斯，马克是直接脸黑的更厉害了，“皮尔斯！你的问题更大！你还得跟我解释解释，你的腰里藏的那么多的假钞是怎么回事！”
　　皮尔斯也是毫不客气，“你都说了这些都是假钞了，那不是可以证明这些事情都不是我们做的了么！”
　　“如果我知道这些是假钞，我还会特意的去藏一部分起来么！”
　　马克直接瞪起了眼睛，“皮尔斯，你不要跟我故意转移话题，如果这些钱是真的，你是不是就准备开始侵吞赃物了！”
　　本来马克就对皮尔斯很看不上眼，这个家伙喜欢故意搞事情也不是一次两次了，上次竟然敢开枪对自己射击，这次还敢偷赃物，实在是胆大包天。
　　虽然马克心里已经有点数，这次的假钞跟奥康纳和皮尔斯两个人并没有多大的关系，但是他也不介意借题发挥一下，故意针对一下这两个无法无天的家伙！
　　接着这个借口，马克是一点心里负担都没有，谁让他们两个本来就是嫌疑最大的呢！
　　“好了，别生气了！”比尔金斯这个时候站出来打圆场了，“根据现有的证据来看，这件事情不会是奥康纳和皮尔斯干的，陈和莫妮卡两个更是没有机会。”
　　“当然了，我们还需要经过一系列的调查，这件事情也是需要解决的。”
　　比尔金斯直接发布了新一轮的命令，“奥康纳，抓住了卡特，我们决定恢复你警察的职位，莫妮卡也是一样，卧底结束，恢复你海关内部的职位。”

第三百七十四章 新任务来了
　　扫视了一下周围，比尔金斯继续说道，“皮尔斯，你也是一样，卡特抓住了，你的档案已经被撤销，以后你就可以不用再收那个脚镣的限制了。”
　　“但是奥康纳和皮尔斯，你们两个有一项新的任务，那就是抓紧时间破获这起假钞的案子，洗清你们身上的嫌疑！”
　　“陈，我跟威廉警长已经沟通过了，这段时间你还是得继续待在迈阿密，就当是在这里休假，抓住卡特的功劳我已经上报上去了。”
　　“李唐，你的条件已经达成，拿到关键的情报，有你的一份功劳，所以你的档案也是已经被撤销，但是以后你和你哥哥李汉两个人依然是给我小心一点！”
　　“你们两个已经是在我们警方这里有备案了，一旦你们再有什么违法犯纪的事情，他们会直接抓捕你们！”
　　一些个乱七八糟的小事，比尔金斯直接忽略过去了，抓住卡特才是最重要的事情，其他的一些情况，当然是可以忽略不计的。
　　比尔金斯的命令，在场的所有人都是没有任何的问题，大家都是很愉快的接受了。
　　陈家俊在这边开始休假，他当然是去把米娅也是接了过来，任务都已经结束了，这里又是阳光沙滩的，还都是比基尼美女，再不把米娅接过来，陈家俊迟早就是要犯错误的。
　　对于这样的事情，大家也都是睁一只眼闭一只眼了。
　　奥康纳辛辛苦苦的查案，陈家俊就是带着美女天天在那里潇洒，这种事情，也是没有办法的。
　　不过奥康纳也并不是一个人在那里忙活，莫妮卡也是被调来跟奥康纳一起负责这起假钞案，他跟莫妮卡的感情是迅速升温，据说已经是住到一起去了。
　　奥康纳的动作也是很快，他当然知道他跟皮尔斯两个人是没有调换这个假钞的，而且他们也是直接查到了那个拖车这里，这些钱也确实是从夹层里面被取出来的。
　　“这么说，这批钱当初在放进去的时候就有问题？”奥康纳只能是得出了这么一个结论。
　　而且马克这边也是没有闲着，他查到了这批假钞的来源，但是这帮贩卖假钞的人在前段时间跟其他人的交易的时候，发生了黑吃黑的事件，直接是被全军覆没了，这下想要查到更前面时间，谁跟他们交易的，就是没有半点线索了。
　　马克和奥康纳都已经感觉到了，黑暗之中，有一只无形的大手已经是操控了一切。
　　他在卡特藏钱的时候，就已经用假钞替换了真钱，然后后面还故意搞事，灭了假钞团伙的口，而且这次还发生了意外，罗伯特这个家伙也是死了。
　　假钞案就这样查不下去了，所有人都是相当的郁闷。
　　不对，陈家俊他并不怎么郁闷，他天天带着米娅到处玩，只是不出迈阿密就好了，两个人各种逛商场，各种撒狗粮。
　　对于陈家俊的为什么会有那么多的钱，大家也都是查到了，这个家伙赛车技术高超，曾经被职业赛车俱乐部看上，然后签了二百万美金的年薪，不过后期因为出现了一系列的问题，陈家俊最终也是没有上场比赛罢了。
　　倒是卡特那里察觉到了不一样的地方，他也是乐的给警方找点麻烦，假钞的事情罗伯特肯定有问题，而且他前面还杀了人，是让恩里克去处理掉的。
　　至于罗伯特死了，这跟卡特又没有关系，所以他就是把这个事情直接跟FBI说了，这下子这个事情奥康纳就没有办法再继续下去了，直接转交给当地的警方去处理。
　　陈家俊也是早就是解除了限制，可以回洛杉矶潇洒去了。
　　回家之后，休息了一段时间之后，又是一起大案子出现了，陈家俊和奥康纳两个被直接召唤到联邦调查局，他们此次的目标只有一个，大毒枭布拉加。
　　FBI已经盯上这个家伙两年多了，派出去的三个卧底全部变成了尸体，他走私的海洛因比大毒枭艾斯柯巴十年时间运的还多，这个家伙是头号通缉犯之一。
　　听到了目标任务是这样的一个家伙，陈家俊跟奥康纳两个人都是脸色一变，就从介绍听起来，这个家伙就不好搞定，是一个相当危险的任务。
　　而且看到了他已经暴露出来的同伙的照片，陈家俊是瞬间想起了一些事情，这个叫布拉加的毒枭相当的狡猾，他把自己伪装成自己的头号手下坎波斯，然后弄了一个假的老大在上面。
　　也正是因为如此，所以FBI盯着他那么久，才会一点线索有没有找到，一个凭空出现的人，你怎么能够找到他的信息。
　　陈家俊忽然就是灵光一闪，自己知道这个情报，但是对方并不知情啊，自己完全可以利用这点，设下一个反套路，让布拉加自己上钩。
　　看到了那个对方已经死亡的手下的名单，陈家俊忽然发现了一个相当熟悉的照片，这不是莱蒂么？好像莱蒂是跟多米尼克一起走了啊，怎么又回来了？而且回来之后，也没有找自己跟米娅，却跑去给这个布拉加当车手去了。
　　潘宁警官继续发布任务，“陈，这次的案件不允许你跟上次一样，你也要找机会混入布拉加的团伙里面，而且我希望能够随时知道你的行踪。”
　　“最好是能够找到跟奥康纳不一样的进入渠道，我知道你很有能力，希望你能够成功。”
　　听见潘宁的话，陈家俊笑了起来，这样最好，他可是知道这次的赛车会有奥康纳，还有多米尼克参加，陈家俊也没有搅和他们行动的想法。
　　陈家俊点点头，“好的潘宁警官，这次的任务我会全力以赴。”
　　陈家俊立刻是开始思考了起来，想要加入他们中间的话，那么要通过什么手段呢，而且最好是能够直接可以跟布拉加有接触的。
　　陈家俊已经是打定主意，只要是找到机会，他就是会用雷霆手段，直接把人给拿下，至于后续的事情，当然是慢慢来啊，反正先把人给拿下再说了。

第三百七十五章 不要挡路
　　莱蒂出事的消息，直接就是被陈家俊告诉了米娅，米娅也是直接联系到了远在巴拿马的多米尼克，听到了这个消息，多米尼克震惊极了，立刻是找机会偷偷的溜了回来。
　　他一个人离开，没有带走莱蒂，是因为多米尼克感觉自己生活在外会是很危险，并不想莱蒂牵扯其中，没想到莱蒂竟然出事了。
　　在看到了莱蒂出事的消息之后，在米娅的要求下，陈家俊也是没有故意隐瞒其他人，也没有避嫌什么的，直接就是举办了一个葬礼。
　　陈家俊确实是知道莱蒂并没有死，但是这个消息现在可不能够从他的嘴巴里面说出来，要不然这就不好解释他的消息来源了，而莱蒂不出现，陈家俊也没有太好的寻找他的办法，所以葬礼如期举行。
　　陈家俊和米娅是大大方方的出现的，奥康纳则是远远的站在后面，警官史塔夏克也是跟奥康纳站在一起，他们都相信，这个葬礼，多米尼克应该是会出现。
　　多米尼克确实出现了，但是他并没有直接出现在大家的面前，而是远远的站在那里，给莱蒂送上祝福，并且他在心里发誓，一定要干掉那该死的凶手，替莱蒂复仇。
　　这次陈家俊和米娅主动联系他，所以多米尼克直接就是来到了陈家俊的家里，没有过多的寒暄，多米尼克直接就是提出了要求，“陈，带我去莱蒂出事的地点看看。”
　　陈家俊点点头，“好的，米娅，你在家里等我们，我们出去一趟。”
　　陈家俊载着多米尼克两个人，直接就是来到了莱蒂出事的地点，车子已经是被拉走了，但是路上依然是有不少的痕迹留在那里。
　　仔细的观察了一会儿，多米尼克忽然开口说道，“陈，你应该是有查到有不一样的东西吧。”
　　陈家俊点点头，他并没有隐瞒，“是的，虽然现场一片狼藉，我过来的时候，不少的痕迹已经是被清理掉了。”
　　“虽然是没有子弹，但是我在现场发现了开枪射击，还有一辆车子开走了，所以我认为，这并不是一起简单的车祸，莱蒂是被人谋杀的！”
　　“我暂时并没有追踪到另一辆的车子，不过我现在新加入了一个案件，追捕大毒枭布拉加的，莱蒂给他当过车手，所以他们肯定有问题。”
　　多米尼克点点头，“我应该能够找到这辆车，陈，我们从两方面同时入手，保持联系。”
　　“还有，米娅现在生活的不错，多谢了。”
　　陈家俊摇了摇头，“让米娅生活好，这是我的责任，不需要感谢。”
　　“至于莱蒂，事情已经发生，那就让我们一起帮他复仇吧！”
　　多米尼克并没有去跟陈家俊他们住在一起，而是住进了自己原先的房子，那边已经很久没人去住了。
　　多米尼克那边很快就是取得了进展，他找到了改装车子的人，稍作威胁，就是从他的嘴巴里面得到了一个名字，朴戴维。
　　奥康纳也是一样，被他逮到了机会，抓住了一个知情的小弟，从他的嘴巴里面也是得到了这个名字，朴戴维。
　　陈家俊呢，跟米娅一起逛着街，吃着美食的时候，他也是从奥康纳和多米尼克的电话里面得到了这个名字。
　　得到了这个名字之后，陈家俊是立刻意识到自己悠闲的时光就要过去了，“米娅，接下去我就要搬出去住了，这次针对的目标是莱蒂曾经帮着运货的布拉加集团。”
　　“很危险，但是有我跟多米尼克一起出马，肯定没有任何的问题，我们一定可以帮莱蒂报仇的。”
　　米娅在自己哥哥回来了之后，他就知道了这一点，他相信陈家俊，有他照看着，这会是更加的安全，直接扑到了陈家俊的怀里，“陈，一定要注意安全。”
　　陈家俊点点头，“米娅，布拉加集团是大毒枭，所以里面的人都是亡命之徒，哪怕你是看到我了，请一定当做不认识，不能够上来相认，这是为了我们两个人的安全。”
　　“在迈阿密我准备了一套房子，你接下去直接搬到那边去住，我会安排人过去看着，那边有一个李唐的，是那边的地头蛇，现在是我的手下，有什么事情，你可以吩咐他去处理。”
　　“等这边的事情一结束，我就会把你接回来。”
　　知道陈家俊跟自己的哥哥要去做事，而且这次的事情很危险之后，米娅也是很懂事，知道不能够成为他们两个的负担。
　　米娅点点头，“好的，我等会就直接过去。”
　　安排好了米娅，陈家俊也是开始行动了，他当然不会跟多米尼克和奥康纳一样，跑去赛车，成为布拉加的车手，他有着自己的目标，陈家俊决定施展一下百试不爽的美男计，布拉加手下的保镖吉泽尔就是他的目标。
　　就在陈家俊准备出动的时候，他们小组的成员索菲.陈给他打来电话，史塔夏克竟然是把米娅请回了FBI，想要询问一些有关于多米尼克的情报。
　　听到这个消息，陈家俊直接愣住了，这个家伙有点太胆大包天了吧，不知道米娅现在是什么身份么，竟然敢随随便便的带她回来？
　　怒气冲冲的陈家俊直接飙车来到了FBI，黑着脸直接闯了进去。
　　米娅坐在问话室的里面，史塔夏克和另一位警官泰勒一起在另一边一边问话一边记录着，态度还算是可以，但是陈家俊根本就不关心他们两个人的态度是否OK，他直接就是闯了进去。
　　看见怒气冲冲闯进来的陈家俊，史塔夏克直接站起来吼道，“陈，我这就是在了解一些情况！多米尼克前几天回来了，他在你家里附近出现过。”
　　陈家俊头也没回的走到了米娅的面前，“走！不理他们，我们回家。”
　　史塔夏克这下子也火起来了，“陈，你知道你这是在干什么么！多米尼克是通缉犯，我们同样要抓捕他！米娅跟他有联系，我只是正常的问话而已！”
　　“呯！”陈家俊直接一脚把史塔夏克踹倒在地，“你挡着我的路了！”

第三百七十六章 嫉妒了？
　　根本就是无视其他人的存在，陈家俊直接就是把米娅一起带走了，就连外面看到这个情况的潘宁警官也是没有说什么，似乎陈家俊的这些举动都是在他的预料之中一样。
　　除了挨揍的史塔夏克，其他人仿佛都是没有看到刚才陈家俊的举动一样，继续的自己做自己的事情，全身心的投入工作，真的是无比的认真。
　　跟着陈家俊走了出来，陈家俊亲自开着车子送她去机场，坐在副驾驶位置米娅开口问道，“陈，刚才这个样子会不会不太好？方才那两个警官对我还是比较客气的。”
　　陈家俊摇了摇头，“不用管他，史塔夏克就是一个小人物而已，他不敢直接找我问话，竟然过来找你。”
　　“这里的事情我来解决，还有多米尼克的事情，放心吧米娅，我不会让你哥哥进监狱的。”
　　米娅是乖乖的点了点头，“好的陈，千万千万要注意安全！”
　　陈家俊点点头，“放心！”
　　把米娅送上了飞机，然后又是跟李唐通了一个电话，陈家俊没有回去FBI，而是直接去了酒吧，他收到消息，吉泽尔似乎是在这个酒吧出没。
　　现在还是下午，酒吧里面的人并不是很多，陈家俊只是一眼，就是看到了一个人坐在那边喝着酒，听着轻音乐的吉泽尔。
　　没什么好掩饰的，陈家俊捋了履头发，直接就是朝着自己的目标走了过去。
　　他刚在吉泽尔的边上坐下，还没有开始讲话呢，吉泽尔倒是直接开口了，“这是准备请我喝一杯么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不！我看你一个人在这里闷闷不乐的，我过来陪你聊天，所以我认为你应该请我喝一杯才对。”
　　“反套路？”吉泽尔笑了起来，“对不起，我不请陌生人喝酒。”
　　陈家俊也不介意，“如果一分钟前，我们可能还是陌生人，但是现在我们已经不是了。”
　　陈家俊大大方方的伸出了手，然后简单的介绍了自己，“我叫陈家俊，你可以叫我陈，很高兴认识你！”
　　吉泽尔并没有握上陈家俊的手，“吉泽尔，但是我认识你并不这么高兴！”
　　陈家俊也没有什么尴尬的，很自然的就是把手给收了回来，他这个人没什么优点，就是脸皮足够厚。
　　故意的在吉泽尔面前嗅了嗅鼻子，陈家俊淡淡的说道，“硝烟的味道，看来你是一名战士，还是一个漂亮的女战士！”
　　听见了这个话，吉泽尔是立刻皱起了眉头，把喝了一半的酒直接放了下来，然后直接走了出去，陈家俊见状也是直接跟了出去。
　　看见吉泽尔跨上了摩托，陈家俊笑了起来，“嗨，喝完酒之后可千万不能够开车，太危险了，如果你有什么想去的地方，我可以送你！”
　　看着陈家俊指了指停在附近的车子，吉泽尔笑了起来，“一辆GTR？我还以为你肯定是会开一辆豪华的跑车呢！”
　　陈家俊简单的耸耸肩，“其实我也是并不排斥豪华的跑车，但是现在这两GTR已经足够满足我的需求了。”
　　吉泽尔带上了头盔，“陈，如果你能够追上我，那么今晚你就可以达成你的愿望。”说完之后，吉泽尔直接就是发动了她的机车。
　　陈家俊微微一笑，他也是直接就是上了车子然后飞快的追了出来，别误会，他并不是馋他的身子，只是单纯的认为酒后驾车是一个非常危险的事情，他身为警察，有义务去提醒并帮她改正一下。
　　陈家俊的驾驶技术当然是没有任何的问题的，虽然吉泽尔的摩托车开的很快，但是陈家俊很快就是赶了上去。
　　一个漂亮的甩尾，陈家俊直接是把吉泽尔逼停下来，“吉泽尔，我认为喝完酒之后开车是对自己的不负责，太危险了，你看你就连开车的速度都是变慢了下来。”
　　吉泽尔并没有回话，而是直接把摩托车停在了路边的车位里，然后吉泽尔直接拉开了陈家俊车子的副驾驶坐了上来，“现在你可以决定接下来我们应该去哪里了。”
　　“嗯？”看见吉泽尔这么直接，陈家俊倒是愣住了，但是看见她挑衅的眼神，陈家俊也是笑了起来，这种事情还谁怕谁啊，难不成他会让一个女人给吓到了。
　　陈家俊并没有选择廉价的汽车旅馆，而是直接奔向五星级酒店。
　　米娅刚走，他就跟别的女人去开房间也确实不是很好，但是这都是为了任务，为了替莱蒂复仇，陈家俊也只能是牺牲一下自己的身体了。
　　很快，经常锻炼，身体很棒的吉泽尔是体会到了陈家俊的超能力，被安排的服服帖帖的。
　　第二天一早，向来早起的陈家俊还在睡觉呢，吉泽尔已经是起床走人了，她还有自己的工作要做，跟陈家俊互换了电话之后，她就直接离开。
　　陈家俊又是休息了一下，吉泽尔不亏是精英女战士，身体素质真的相当强，陈家俊体力消耗过大，还是需要休养的，然后在接到了潘宁的电话之后，这才慢悠悠的起床，然后开车赶去开会去了。
　　到了FBI里面，陈家俊是立刻迎来了史塔夏克敌视的目光，陈家俊这个混蛋，昨天真的是让他在同事们的面前丢尽了脸，但是偏偏自己又打不过他，这个就是很难受了。
　　而且自己只是常规的询问，并且对米娅这个陈家俊同事的妻子还是保持有一定的礼遇的，这个混蛋竟然一点都不顾忌同事的面子，直接踹，这真的是伤透了史塔夏克的心。
　　看着陈家俊这懒洋洋的样子，史塔夏克是一阵火大，“陈，你看你现在的工作态度是什么样子，奥康纳已经是得到了一个重要的情报，找到了一个关键性的人物朴戴维，你呢！什么情报都没有。”
　　“而且看你这个样子，你是刚从女人的床上爬起来？刚把自己的妻子米娅送走，然后马上又跑到了另一个女人的床上，陈，你也真的是太厉害了！”
　　陈家俊笑眯眯的看着他，“所以你这是嫉妒了？”

第三百七十七章 友好协商
　　看见两个人又要吵起来，潘宁警官直接控场，“安静！我没有兴趣看你们两个在这里吵架。”
　　“陈，我知道你跟多米尼克有接触，但是你最好给我收敛一点，史塔夏克，不要故意针对自己的同事，我们是一个团队。”
　　喝了一口咖啡，潘宁继续说道，“奥康纳，这个朴戴维给我找出来，既然他是给布拉加推荐车手的，那么我需要他能够推荐你进去！”
　　“陈，你也要抓紧时间行动，我们一定要两方面一起出击，找到这个神秘的布拉加，然后逮住他！”
　　陈家俊还没有开口，史塔夏克就在那里阴阳怪气的说道，“潘宁警官，陈他只会靠着帅气的脸蛋去酒吧吸引那些廉价的皮肉骨，你让他去破案，甚至是混入布拉加集团，那真的是太高看他了，还不如指望奥康纳来的实在。”
　　这句话一出，直接是把陈家俊跟奥康纳两个人都给得罪了，这个家伙真的是一点话都不会说。
　　奥康纳也不惯着这个史塔夏克，“要不你来？如果你开车，说不定给你十年时间，你都没有办法能够抢到这个车手的位置吧。”
　　陈家俊则是一脸淡定，“我已经混进去了，还有，帅气的脸蛋是天生的，你这是再怎么嫉妒也是没有用的。”
　　“潘宁警官，为了安全起见，接下去在这个案子结束之前，我就不会再来这里开会了，希望你能够理解。”
　　听见陈家俊已经混进了这个布拉加集团，潘宁直接是瞪大了双眼，“陈，这可不是可以开玩笑的，你真的已经是混进去了？你是用了什么手段？如果涉及到你自己的秘密的话，这个可以不说。”
　　陈家俊微笑的点了点头，“也没有什么特别的手段，我只是搞定了布拉加集团里面的吉泽尔而已。”
　　“如果可以的话，我想神情一个特别经费，这身体消耗太大，还是得准备一点营养品补补的。”
　　最后一句话陈家俊也是说的阴阳怪气，还故意跟史塔夏克挑了挑眉毛，把他给气的半死。
　　打击了一下史塔夏克，然后陈家俊正色的说道，“潘宁警官，多米尼克也是知道了这个朴戴维，我还从他那里得到了这个朴戴维的地址，如果奥康纳你动作快的话，应该可以赶得上从多米尼克手里把人给抢过来。”
　　说完了之后，陈家俊是轻飘飘的丢出了一张纸条，上面写着一个地址。
　　看到了这个消息，奥康纳是猛的站了起来，然后一把抢过了这个纸条，直接飞奔出去飙车走了。
　　这样的情况，陈家俊也只是坐在那里耸耸肩，然后相当淡定的继续喝了一口茶。
　　史塔夏克忍不住了，他直接站了起来，“陈，哪怕你对我有意见，这种事情当然也是要以任务为重，你在这里故意拖延时间，不及时告诉我们这个消息，你这是什么意思！”
　　陈家俊很自然的回答，“没什么意思啊，就在刚赶过来的路上，多米尼克给我通了电话告诉我这个地址的，从别人那里拿到了情报，我这也是应该给他留一点时间对吧，要不然那不是太无情了么。”
　　“咚咚咚！”潘宁敲了敲桌子，两个人直接都是安静了下来，“你们两个不要在我这里吵架，有问题你们出去解决，在这里给我保持安静！”
　　“一个个讲话阴阳怪气的，想干什么！我这里不是学校里的课堂！”
　　“都在这里等着，奥康纳应该很快就能够把人给带过来，等会看情况再说。”
　　几个人在这里安安静静的坐了半个多小时，陈家俊都开始拿了一个很老式的游戏机开始玩傻瓜版的俄罗斯方块游戏了，奥康纳这才有点狼藉的押着一个身材略宽，黄皮肤，大光头，脖子上还带着一个金链子的朴戴维走了进来。
　　看着奥康纳把人逮进了审讯室，过了一会儿他又是一脸尴尬的走了出来，“潘宁警官，朴戴维已经是安排多米尼克去参加赛车比赛了，但是他并不乐意安排我们的人。”
　　“还有这种情况？我进去看看。”刚好一把游戏玩死了的陈家俊，把游戏机塞进了兜里之后，他直接就是站了起来。
　　陈家俊疑惑的问道，“他为什么会同意推荐多米尼克进去？”
　　奥康纳耸耸肩，一脸无奈的说道，“多米尼克差点把他从楼上丢下去。”
　　“欺软怕硬，笃定我们警察不敢对他动手？”陈家俊已经有点知道这个家伙的性格了，这样的人，他炮制起来，真的还是比较有经验的。
　　陈家俊一个人走了进去，其他人都在玻璃墙的这头看着，想要看看他有什么手段。
　　这个朴戴维似乎还是一脸无所谓的盯着陈家俊，“你不用想了，我是不会推荐你们去比赛的，我只是一个中间人而已。”
　　陈家俊也无所谓，左手一把掐住了朴戴维的脖子，右手是抓住了他的皮带，直接把他整个人给提了起来。
　　然后“呼啦”一下，直接把朴戴维整个人都扔了出去，“呯！”他重重的砸在了玻璃墙上，还好这个是防弹玻璃，硬度是相当可以的，墙壁没有任何的损伤。
　　看着陈家俊还想过来抓自己，朴戴维直接就是喊了起来，“喂喂喂，你干什么，不要忘记你是警察！”
　　陈家俊仿佛是没有听见一样，仿佛是摔布偶玩具一样，又是来了一下。
　　里面一张桌子和两个椅子已经被砸坏了，场面是一片狼藉。
　　史塔夏克的脸色有点不自然，“潘宁警官，他这算不算是暴力审讯？严重破坏我们FBI的形象？”
　　奥康纳在旁边笑了起来，“你那么心地善良，要不史塔夏克警官，你进去劝个架？”
　　看了看里面暴力的陈家俊，史塔夏克忽然一阵哆嗦，还是闭嘴算了，这种暴力份子他惹不起。
　　还不到一分钟，陈家俊是慢悠悠的走了出来，他还顺带系好了自己的领带，“潘宁警官，经过友好的协商，新晋的卧底朴戴维先生，愿意替我们推荐车手去参加比赛。”

第三百七十八章 约会
　　出来时候的陈家俊身上是干干净净，而且还面带微笑一脸温柔，如果不是刚才这帮人通过玻璃墙看到里面发生的事情，他们还真的不会相信刚才那个暴徒一样的人就是陈家俊。
　　看着陈家俊走出来，史塔夏克下意识的跟旁边站着的索菲.陈，换了一个位置，他可不想再待在陈家俊的边上，站在这种暴力份子身边，他是相当的没有安全感。
　　潘宁警官倒是不介意这个，只要是能够达到目的就是可以了，手段什么的那真的都不重要，“好的，奥康纳，你去执行这个任务，参加比赛，拿到资格。”
　　“YES！”奥康纳小小的兴奋了一下，一直都是被陈家俊给压制着，这次他一定要好好的表现一下自己。
　　当初追米娅的时候，自己落在了下风，但是现在奥康纳也是有了莫妮卡，不过假钞案又是弄得他一阵头晕，陈家俊倒是相当自然的就搞定了一切。
　　上一次的案件被陈家俊给压制了，但是这一次，奥康纳也是想要在陈家俊面前展示一下自己的实力，他已经蜕变进化了。
　　看见奥康纳开始选择被扣押下来的进口车子，陈家俊也不甘示弱，“给我也选择一辆，去泡妞开着我的GTR还是有点不舒服的，给我来一辆样子长得最帅，价格最贵的跑车。”
　　对于陈家俊的要求，索菲.陈也是没有办法，她也是立刻挑选了起来，一辆非常漂亮的红色法拉利California出现在了陈家俊的眼前。
　　陈家俊一眼就是相中了这个，他车辆的第二形态找到了，“OK，就是他了！”
　　不得不说陈家俊真的是太凶残了，他这一辆车，要比奥康纳选择的三辆车加起来还贵，不过在潘宁的默认之下，陈家俊也是很快的就是拿到了自己的车子。
　　毫不犹豫的吸收强化了一下，然后陈家俊直接是去买了一大束的鲜花，他要开着跑车出去找美女约会了。
　　接到电话，然后被陈家俊告知自己是在她上班的公司楼下的吉泽尔直接傻了，这个混蛋开着跑车，然后带着一大束鲜花是什么意思？这是想要跟自己约会？
　　吉泽尔虽然曾经也是有过男人，但是她并不是什么人都能够看得上的，昨天的陈家俊给她的感觉是相当的特别，所以她才会被他吸引。
　　但是他怎么今天又来了？
　　看见有人追这冷冰冰的吉泽尔，布拉加的几个手下都是笑了起来，尤其是跟吉泽尔一起在这里混迹了很长时间的菲尼克斯，他可是知道这个看上去非常漂亮的玫瑰花下面可是带着尖刺的，好几个精虫上脑的人都是被刺伤。
　　菲尼克斯直接笑了起来，“吉泽尔的爱情来了，跑车，鲜花，如果这个车子是他自己的，那这个小子身价可以啊，吉泽尔以后就可以过幸福的日子去了。”
　　“反正比赛是明天，快去约会去吧！”
　　就连一直在那里打着高尔夫球的坎波斯，也是哈哈大笑的支持吉泽尔去约会去，“吉泽尔快去吧，今天给你放假一天。”
　　“菲尼克斯，等会去查一下面的那个男人的身份，看看他到底是什么情况？可不能够在这个时候出点意外。”
　　吉泽尔听到了，也没有反对，他也是准备看看，这个陈家俊到底是什么身份，她直接就是跟菲尼克斯说道，“他叫陈家俊，是个华人，赛车技术不错，通过这方面查应该比较快一点。”
　　菲尼克斯也是点点头，“安心去约会，查资料的事情我来做。”
　　在大家的哄笑声中，吉泽尔也是大大方方的下去约会去了。
　　看着吉泽尔又是穿着一身适合打斗的紧身装，是英姿飒爽的很漂亮，但是陈家俊认为，这完全还是可以再改变一下的。
　　没有直接去餐厅和酒店，陈家俊开着车子直接带她去了商场，经常陪米娅逛街的陈家俊，再加上自己那超越现实的眼光，配搭出一个漂亮温柔的妹子出来，真的是太简单不过了。
　　半身裙，蕾丝短袖上衣，再配个高跟鞋，都不用怎么花功夫，简单的一搭配，吉泽尔的气质跟以前完全就是换了两个人。
　　陈家俊的身高打扮也合适，两个人手挽手的，难得帅，女的靓，好一对时尚的俊男靓女。
　　去吃了一顿西餐，陈家俊本来是打算带吉泽尔去吃中餐的，但是这个地方的中餐馆陈家俊很不满意，还没有自己的手艺好呢，还是去吃牛排算了。
　　就在吃饭的时候，吉泽尔的电话忽然响了起来，是坎波斯打来的，他已经是让菲尼克斯调查到陈家俊的身份了，他对于陈家俊很感兴趣，问他愿不愿意过来一起替布拉加干活。
　　陈家俊的身份当然是经过遮掩的了，保留了他以前退役赛车手的身份，警察这段直接就是取消了，而且后面的时候，陈家俊还故意的去参加过几场比赛，得了一些名次，还在网络上面留下了不少的照片。
　　挂完电话，吉泽尔直接说道，“陈，我的老板对你很感兴趣，等会你要不要去见见他？”
　　陈家俊皱起了眉头，“我跟你约会需要你老板的同意么？”犹豫了一下，陈家俊还是点了点头，“行，等会一起去见一见吧，至少不能够直接让你的老板难堪。”
　　吉泽尔也是笑了起来，“如果你不想提我的老板干活，到时候直接拒绝也是没有关系的。”
　　陈家俊也是一脸的笑容，“那是当然，想请我干活，你的老板应该付不出价格！”
　　“咱们先吃饭，等会开着车子再去跑一圈，这可是我刚新到手的车子，我还没跑痛快呢。”
　　吉泽尔惊讶了起来，“陈，你很喜欢赛车么？如果是这样的话，明天晚上你可以跟我一起过去，到时候会有一场特别精彩的较量。”
　　陈家俊哈哈大笑起来，“是街头赛车？我知道你的老板为什么会对我感兴趣了，不过街头赛车我可不会参加，也是永远不可能会参加的。”
　　“我可从来都不会去小鱼塘里欺负人！”

第三百七十九章 十万美金就想我给你们干活？
　　吃完午餐，陈家俊开着车子出去跑了一圈之后，这才带着吉泽尔又是回到了她的公司里面。
　　看着被陈家俊改造过的吉泽尔，所有人都是愣住了，包括菲尼克斯也是一样，眼前的这个人，真的跟以前的那个暴力的女打手是一个人？
　　坎波斯也是一愣，但是他很快就是反应了过来，“坐，先坐，陈，你是喜欢喝咖啡还是喝茶？或者可乐啤酒都有。”
　　陈家俊也不客气，直接就是在坎波斯对面的沙发上坐了下来，“茶，我很少喝碳酸饮料，啤酒也是很少喝。”
　　“咦？”陈家俊忽然反应了过来，“你这是认识我？是有看过我的比赛么？”
　　坎波斯笑了起来，“陈家俊，退役的职业赛车手，我说的没错吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“不对！我没有退役，只是暂时离开了最顶级的赛场，我还有机会回去，不是么。”
　　坎波斯并没有反驳这个，而是直接问了起来，“陈，你有没有兴趣跟吉泽尔一样，替我的老板干活？”
　　“你是职业赛车手，所以你的赛车技术肯定是没有问题的，帮我的老板送货，一趟十万美元！怎么样？”
　　陈家俊一点都没有考虑，“当然不干！我又不是那些穷困潦倒的街头车手，我才不会为了十万美元去给你干活的。”
　　“十万美元一趟，你们要运送的东西肯定不合法，不过我并没有兴趣了解这些，反正我是肯不会替你们干活的。”
　　这下就连旁边的吉泽尔也楞了一下，“陈，送一趟十万美元应该价格不便宜了吧。”
　　陈家俊笑了起来，“我不知道十万美元对于其他车手会是什么样的一个价格，但是我这里肯定是不可能的，尤其还是要送来源不明的货。”
　　“你们不用跟我说这个了，我也不想知道你们具体要干嘛。”
　　“我已经即将要跟法拉利车队签约，F1才是我应该去的地方，今天开的这辆新车就是他们提前奖励给我的，只要我能够通过他们的考核，接下去我就是亿万富豪，所以...呵呵呵...”
　　陈家俊并没有多说什么，但是从他的语气里，这十万美元一趟的价格肯定是没有办法打动他了，说不定一百万美元一趟都不行。
　　但是听到了这个消息之后，坎波斯反而是眼睛一亮，如果真的是能够把陈家俊给拉到了自己这边，哪怕陈家俊在法拉利的最后考核里面没有通过，他也会是一个有一定影响力的名人。
　　如果有这样的人帮他们工作的话，那么他被警方检查的概率真的是完全可以忽略不计，而且陈家俊本身就是一个职业的车手，开车有点超速对他来说是再正常不过了。
　　真的可以把他拉进来的话，这对于布拉加集团来说，还真的是一个相当不错的决定了。
　　坎波斯一脸微笑的看着陈家俊，“陈，我并不知道你有可能即将加入F1，刚才的报价是我的不对，这是对于那些街头车手的报价，你的身价远远不止这点。”
　　“陈，你的赛车技术我是肯定不会怀疑的，即将踏入F1的车手，当然是肯定没有任何问题的。”
　　“我只是想说一件事情，你真的通过了法拉利车队的测试，那么当然一切就不需要再谈了，如果，我是说如果，如果你没有通过的话，有没有兴趣来这里赚个外快。”
　　“我可以去跟老板沟通一下，保证一定会开出一份符合你身价的价格出来。”
　　陈家俊是相当的自信，他很无所谓的说道，“行，反正到时候再说了，我最近也是一直保持有在锻炼。”
　　“不过我这次的竞争对手阿隆索还是相当强大，一切都是到时候再说了。”
　　看见陈家俊直接是根本就没有提过什么街头赛车手，连把他们放在眼里都没有，不光是坎波斯，就连车技很好的菲尼克斯都是没有任何的意见。
　　如果说是玩命，或许菲尼克斯还是很可以，但是如果说是车技能够跟有可能登录F1的车手去较量，就连菲尼克斯都是没有这种想法，没有错，脑海里连一丝丝的想法都没有。
　　坎波斯是哈哈大笑，“行，那就到时候再说，我就不打扰你们两个人浪漫的约会了。”
　　“吉泽尔，你今天的打扮很漂亮！”
　　陈家俊也不客气，简单的谢谢了之后，他们两个人就是手挽手的告辞了。
　　看着他们两个人的离开，菲尼克斯是笑了起来，“看样子吉泽尔是钓到土豪了啊，十万美元，那个陈连看都不看一眼。”
　　“他怎么会看上吉泽尔这个暴力的女人，按理说他们这些人应该从来都不会缺女人才是。”
　　坎波斯也是点了点头，“如果那个陈家俊真的是能够加入法拉利车队，踏入F1的赛场，那么十万美元，还真的是不会放在他的眼里。”
　　“不过这次我还真的挺希望他能够考核不通过的，有这么一个人可以加入我们集团里面，那就可以利用他做很多的事情了。”
　　“还有，吉泽尔今天的样子难道不好看么？你看她刚才温柔的样子，难道很像一个暴力的女人？”
　　菲尼克斯摇了摇头，“虽然他穿着裙子，还穿了一双高跟鞋，但是在我看来，吉泽尔依然是那个身手敏捷的女战士，说不定她的裙子下面随时都能够掏出一把手枪出来。”
　　“我可是还记得当初吉泽尔加入我们集团的时候，三个精虫上脑的家伙，直接被她干脆利落废掉的场景。”
　　想到了这里，菲尼克斯就感觉自己的下部有点疼，很明显，他也是受过伤的。
　　吉泽尔长得再好看，打扮的再温柔，这也都不会是菲尼克斯的菜，女人哪里没有，为什么非得去尝试这么一个暴力女战士，这不是跟自己过不去么。
　　对于菲尼克斯的话，坎波斯也是无奈的摇了摇头，不过他也是已经过了爱好女色的年纪了。
　　还是想想明天晚上那些街头车手比赛的事情吧，陈家俊这样的精英车手是该花大价钱笼络，不过这些随时可以找的街头车手，才是现在布拉加最需要的。

第三百八十章 超人
　　离开了这里，陈家俊跟吉泽尔又是度过了一个愉快的夜晚，他们下午就去了酒店，晚餐没吃，后来吃了个夜宵，还是酒店直接给他们送到房间里面去的，吃的还是很开心的，所以说，有钱在很多的时候真的是可以为所欲为的。
　　把吉泽尔搂在了怀里，陈家俊开口说道，“吉泽尔，你这是在给那个老板做保镖？”
　　“换个职业怎么样？或者来帮我做事？我这边还有两个月就要开始最后的考核了，一定会有人会使用各种各样的手段的，我需要可以信任的人过来帮我。”
　　吉泽尔盯着陈家俊看了一会儿，然后把头埋在了他的怀里，“我需要把这段时间做完，老板接下去会有一个比较重要的任务，这个时候脱手不干，这对我的声誉会带来影响。”
　　“切！”陈家俊嗤笑一声，“你那个老板，就他那些个手下，一看就不是什么好人，所以他肯定是做什么违法犯纪的事情的。”
　　“吉泽尔，这种人尽量不要跟他们多接触，会惹麻烦上身的。”
　　吉泽尔把头从陈家俊的怀里抬了起来，“如果我也是这样的人，你会怎么办？”
　　陈家俊把她的头按了回来，“你要是这样的人，正好我就可以一个英雄救美，然后拯救你脱离苦海啊。”
　　“不过吉泽尔你要记住，如果真的是遇到了什么问题，记得一定要给我打电话，我在这里还是有一点能量的，不管是黑帮还是警察，我都是有不少认识的朋友。”
　　“千万不要不好意思，你是我女人，只要我能够搞定的问题，我一定会出手搞定的，搞不定的，我也会千方百计想办法来解决。”
　　听到了陈家俊这么说，吉泽尔就是直接放松的趴在了陈家俊的身上，有的时候，有一个坚强的男人的肩膀可以依靠，还真的是一件不错的事情。
　　轻轻的抚摸这光滑的后背，陈家俊轻声的说道，“先休息吧，明天你不是还有事情要处理么。”
　　吉泽尔点了点头，“是啊，明天晚上有一场街头赛车比赛，陈，你有兴趣去观看么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有兴趣，不过我可以去看你，对于我来说，你的吸引力可是比那些个什么街头赛车比赛要大太多了。”
　　吉泽尔笑了起来，“来看我也行，只要你不耽误我正常的工作就可以了。”
　　陈家俊相当自恋，“这我就没有办法控制了，说不定到时候你看到了我之后，立刻就是被我帅气的样子给迷晕了，然后魂不守舍也说不定啊。”
　　“哈哈哈...”
　　两个人笑了一会儿之后，就是一起相拥入眠了。
　　第二天两个人是一起起来，上午的时候，吉泽尔反正没事，所以她也就是跟着陈家俊一起，不过这次她没有穿昨天买的衣服，今天还得做事呢，还是穿以前的那种干净利索的风格比较好。
　　陈家俊来到酒店的健身区的时候，吉泽尔也是跟着一起过来了，看着陈家俊开始慢慢的在那里活动身体，吉泽尔是站在边上看的挺开心的。
　　一步一步，由浅入深，陈家俊的动作是越来越大，等到他在跑步机上跑完步，然后又在器械上面锻炼完了肌肉，把拳头上缠上绷带，开始练拳的时候，吉泽尔的眼神是越来越凝重了。
　　她可不是那种没有见识的女人，吉泽尔可是参过军，而且还真的上过战场的，退役了之后又是从事这这样的工作，所以对于陈家俊的身手，吉泽尔可以很直观的判断出来。
　　判断的结果让吉泽尔很是惊讶，陈家俊这个家伙，一个人可以轻松的撂倒三五个自己。
　　迅猛的速度，无敌的力量，再加上凶残的攻击手段，这个时候的陈家俊跟他前面温文尔雅的样子简直就是判若两人。
　　一顿暴力的训练，出了一身的汗之后，陈家俊这才停了下来，回到房间里，洗完澡，换上一身衣服之后，陈家俊又是变成了一个年轻安静的帅哥了，这气质的变化，让吉泽尔心动不已。
　　在楼下吃午餐的时候，陈家俊笑着问道，“怎么了？对我训练的样子感觉到吃惊了？”
　　吉泽尔点点头，“是啊，如果真的动起手来，我感觉那个菲尼克斯，三五个都不够你打的。”
　　陈家俊笑了起来，“所有那些竞技运动项目，最顶级的职业选手，差不多都是超人，像那些足球篮球运动员一样，一般的身体素质会是普通人的两倍以上。”
　　“不用怀疑，我们赛车手也是一样，强悍的体魄，灵敏的头脑，犀利的眼神，这些都是必不可少的一个必要条件。”
　　“那些街头车手，在马路上面，把车子开个一百五十，一百八十码就，然后飞快的超车，这已经是超级快速了。”
　　“但是在职业赛车手连，时速三百那简直就是再正常不过了，甚至是低速，技术高超的，能够开到时速三百五，四百，我的最好记录是时速三百七十五，不过我记得F1的速度记录是415公里每小时。”
　　“很多的时候，我们并不是在开赛车，我们只是飞的有点低而已。”
　　听见陈家俊的形容，吉泽尔没有忍住，直接就是笑了起来，这形容的也确实是太形象了。
　　下午的时候，吉泽尔率先离开，陈家俊并没有那么快的赶过去，吉泽尔是需要去做准备工作，陈家俊当然也是一样。
　　布拉加的集团有着那么多人，陈家俊虽然身手厉害，但是他也不是什么超人，一个人搞定一群人的事情，他还是做不到的。
　　但是陈家俊在洛杉矶这里还是有不少的人手的，当然不是说以前多米尼克的小弟，杰西和里昂了，而是陈家俊还收服了一批人，是兰斯他们，而且陈家俊还联系了李汉，让他派一批人过来。
　　这手里有人，干嘛不用，难道非得单枪匹马的逞英雄？
　　陈家俊已经是打定注意了，只要自己的人手到位，如果有机会的话，他今天晚上就要收拾布拉加这伙人。

第三百八十一章 一点小骚乱
　　等到晚上，陈家俊开着敞篷法拉利进场的时候，瞬间就是引来了众多美女的尖叫声，车子改装的好不好，速度快不快，音响灯光帅不帅气，她们不知道，但是这个跃起的骏马，长得真的是太可爱了，她们都喜欢。
　　陈家俊不参加比赛，但是他比参加比赛的车手引起了更大的轰动，找地方把车子停好，已经是有一群人围了上来了。
　　开这样的车子出现在街头赛车的真的很少，一般都是那些日系的改装车。
　　能够开的起这样的车子的，基本上都是非富即贵，而且敞篷法拉利这样的车子开到这种地方来，被刮花一点，估计都会心疼半天，最关键的是，肯定会有很多人会盯上他，万一这是被偷走了，那玩笑就是开大了。
　　不过陈家俊当然是不在乎这点，已经被他给吸收了的车子，别人是没有办法开走的，他还真的是有想钓几个偷车的人的想法，针对布拉加集团，他手下有不少的车手，这样的人或许能够派上用处。
　　每次做事情，陈家俊都会做很多的前期准备工作，那么后面用不到，也是没有任何的关系的，但是在关键时刻，一定可以要有人能用。
　　刚走下车，已经是有一群花枝招展的女人贴了上来，这里比国内要直接的多，真的是直接往陈家俊的身体上贴。
　　“都给我后退！谁TM再扯我的裤子我就翻脸了啊！”陈家俊的吼声分贝绝对很大，直接压住了周围嘈杂的声音。
　　看见他真的发脾气了，周围的这群人这才稍微消停了一点。
　　不过有两个女人还在那里身手，想要把陈家俊身边的女人给扒拉开，好让他们自己可以挤进来。
　　陈家俊今天的打扮也是很新潮，花格子短袖衬衫，然后沙滩裤，配了一双简单的红色乔丹球鞋。
　　不过衬衫上面的扣子刚才混乱中已经被扯掉了，只能是披着，露出了那棱角分明的胸肌和腹肌，这也是让不少人开始流口水了。
　　短裤也是被扯歪了，在周围人消停下来之后，陈家俊很无奈的把他拉拉好。
　　旁边的有几个黑人是立刻嫉妒了起来，“我靠，这个家伙的车子是自己的么？不会是找人借来，或者是直接偷来的吧。”
　　旁边的朋友也是立刻同意这个观点，“就是，法拉利有什么好开的，那些个女人真的是一点见识都没有。”
　　“这种车子只适合耍帅装酷，真的赛车起来，他还不如我改装的的三菱跑的快呢！”
　　另一个也是在那里符合，“对啊对啊，这人一看就是一个花花公子，不是什么好人！”...
　　也难怪他们几个在这边嫉妒了，陈家俊的车子就是停在了他们附近没多远的地方，本来他们几个身边还是有几个美女围着的，但是陈家俊一来了之后，他们全部都是往那边跑过去了。
　　哪怕是没有挤到陈家俊的附近，能够围在那个周围也是不错的，万一这位花花公子来撒个钱什么的呢，或者最后他大手一挥，要找人去搞什么派对，这可都是机会。
　　没有让陈家俊尴尬多久，很快的，吉泽尔是带着一群人过来替他解围了，吉泽尔扔过来一包湿巾，“把脸擦擦，都有廉价的口红粘在上面了。”
　　然后她开始大声的警告周围的女人，“你们都给我消停点，别TM找事！”
　　严肃的威胁了一下之后，吉泽尔又是瞬间变脸，温柔的对陈家俊说道，“今天怎么开这辆车子过来了？这车太扎眼了。”
　　陈家俊耸耸肩，“等会不是要接你回家么？我认为这辆红色的才符合你的气质，惊艳！火辣！”
　　“你不是还有工作么，先去忙吧，我先找几个陪我看比赛就可以了。”
　　就在吉泽尔的目光下，陈家俊直接就是随手的捞过了两个女人，左拥右抱的，他的眼光当然是很棒的，挑出了这里最漂亮的两个。
　　看见陈家俊的样子，吉泽尔也是没有生气，她就是知道陈家俊顶多就是表面上逢场作戏，把她们带回去是肯定不会的。
　　“行，让她们陪你看比赛吧，我先去给那些车手发布任务，这两个人留给你，有事你直接吩咐他们去做。”
　　说完之后，吉泽尔就带着其他人先走了，还留下了两个小弟过来给陈家俊使唤，被吉泽尔来了这么一出，边上的那些个女人这就是都有点不敢靠过来了。
　　不过被陈家俊搂住的两个女人倒是心里很开心，她们知道，这次不光是可以出来吹个牛了，说不定还能够赚上一笔。
　　陪开着法拉利的帅哥看比赛，当然是比陪着开日产车的小混混要刺激的多。
　　越过吉泽尔直接上位，她们是根本就没想过，而且从陈家俊的语言和眼神里，她们也是没有看到过有这样的趋势。
　　但是如果可以跟陈家俊拉进关系，这对她们来说就是一个相当不错的机会，说不定就可以欢好一夜，然后可以来一个意外怀孕呢，如果真的是这样的话，那她们下半辈子都可以舒舒服服的生活了。
　　只要有钱，她们也会是很听话的。
　　陈家俊当然是不知道她们两个人的想法了，自己这也就是随手找了两个人跟他一起看比赛而已，要不然一直孤零零的站在那里，那就是有点太可怜了。
　　还有一点就是，搂着美女，总比跟男人混在一起看比赛要来的舒服，心情也会是更加的愉悦。
　　站在上面的坎波斯看到了下面的场景，笑着跟菲尼克斯说道，“看样子我们的吉泽尔是被那个陈家俊给收服了啊，不过也是，有一个现在至少是千万富豪，而且以后有可能变成亿万富豪的男朋友，换成其他女人估计也是一样。”
　　菲尼克斯倒是瞥了下面一眼，“开这种车子来这里，而且一点警惕性都没有，我看等会要出事。”
　　看着菲尼克斯嫉妒陈家俊有钱，坎波斯也不意外，“他开什么车子就不管他了，我们还是关心一下这次会选出一个什么样的车手出来吧，这才是现在最主要的工作。”

第三百八十二章 小赌一把
　　吉泽尔过去给几个车手发布好任务，然后每人交给他们一个小型的导航仪器之后，就直接是走了回来。
　　吉泽尔走过来之后，陈家俊是立刻感到自己身边的两个女人忽然身体一颤，这是害怕了？
　　吉泽尔倒是没有直接把人赶走，这在外面，她还是很照顾陈家俊的面子的，而陈家俊在他出现了之后，也没有继续再搂着这两个女人了，就是走到了吉泽尔的身边，听她开始介绍比赛的事情。
　　那两个女人呢，则是小心翼翼的跟在了陈家俊的身后，吉泽尔的那几个手下看到了这个情景也没有驱赶她们。
　　慢慢的介绍完几位车手之后，吉泽尔直接开口问道，“陈，你认为这次比赛谁会获胜？”
　　陈家俊也没有什么不好意思的，直接开始了点评，他用肯定的语气说道，“那辆雪佛兰SS-454，开车的那个多米尼克我也是有听说过，是个名气很大的街头车手。”
　　“不过那辆日产GTR-R34应该也不错，听他跑起来的声音就知道，这辆车改的不错。”
　　“如果不出什么意外，最后应该是这两辆车子的较量了，不过我更看好那辆雪佛兰。”
　　吉泽尔很奇怪，“为什么看中这两辆？那辆S14和另一辆宝马E39呢？这两位车手水平也是相当不错的，而且他们的车子也是改装的挺好。”
　　陈家俊笑了起来，“相信我，有的时候男人的直觉就是这么的灵验。”
　　他当然不会扯淡的说着自己看过电影的事情了，虽然变化很大，但是这种事情他还是相信自己的直觉。
　　多米尼克的经验要比奥康纳丰富太多了，奥康纳还很嫩，还有很多的路要走。
　　看见陈家俊那笃定的样子，吉泽尔也是没有说什么，不过这个时候，忽然有一个小弟跑了过来，说是坎波斯邀请陈家俊上去坐坐。
　　陈家俊也没拒绝，搂着吉泽尔就准备上楼了。
　　离开之前，他忽然是想起了什么，直接是从兜里掏出了几张美金，都是一百元面额的，每人两张，直接就是塞到了两位美女的沟里，“帮我看好车。”
　　说完之后，也不管她们两个什么反应，直接就是搂着吉泽尔离开了。
　　吉泽尔倒是皱起了眉头，“她们两个能够看得住车？要不我安排几个人在这里吧。”
　　陈家俊笑了起来，“不用，走吧，既然来了，也是要看看这个坎波斯想要玩什么花样。”
　　刚上楼，还没在沙发上坐下呢，坐在一旁的菲尼克斯就直接开口了，“陈，听说你刚才在下面说，这次的比赛看好那辆雪佛兰？”
　　陈家俊无所谓的点了点头，“是的，有什么问题么？”
　　菲尼克斯直接挑衅道，“陈，我知道你是玩职业赛车的，不过职业赛车跟街头赛车还是有很大的区别的...”
　　没有等菲尼克斯说完，陈家俊直接开口说道，“要不要小赌一把？”
　　菲尼克斯直接站了起来盯着陈家俊，“你准备怎么赌？以车赌车？或者一局十万美元？”
　　陈家俊笑了起来，“1970福特torino赌我的法拉利？菲尼克斯，虽然我的车也叫这个名字，但是我哦不认为你可以值这么多钱。”
　　“十万美元一局？”陈家俊更是摇了摇头，“说实话，这点钱还不够我办一个派对的。”
　　“我的这辆车是法拉利公司经过专业定制和设计的，就算是估价一百万美元吧，菲尼克斯，拿出八十万美元的现金，或者是房产，股票，都可以，这次的赌局就成立了。”
　　“如果雪佛兰第一，就我赢，其他人获胜，就你赢！怎么样？敢不敢玩一把？”
　　一次赌上百万美元，菲尼克斯这次也没敢接这个话了，对于陈家俊来说，拿出这一辆法拉利或许很容易，但是对于菲尼克斯来说，八十万美元的赌注，他可拿不出来！
　　就是刚开始说的十万，菲尼克斯也得去凑凑才行！
　　看见菲尼克斯没接话，陈家俊也没在搭理他，直接就是搂着吉泽尔，来到了坎波斯的对面沙发上坐了下来，然后他直接自来熟的朝着身后站着的小弟吩咐，“去帮我倒一杯咖啡，不加糖的，谢谢。”
　　看见陈家俊那嚣张的样子，坎波斯非但没有生气，反而是对他更加感兴趣了，他对手下挥了挥手，“去倒咖啡！两杯！”
　　然后坎波斯看着陈家俊，“陈，刚才你说的那个赌局我很感兴趣，这样，我手里也没有什么好车，就拿现金来赌了。”
　　坎波斯又是挥手把菲尼克斯喊了过来，“去拿一百万美金现金过来，就按照刚才你们说的那个赌，我就想赌你陈家俊的眼光，是不是那么准！”
　　菲尼克斯看了看坎波斯，又是瞅了瞅陈家俊，最后还是没敢放狠话，直接是灰溜溜的去拿钱去了。
　　很快的，一百万美元的现金被摆在了两人中间的桌子上面。
　　坎波斯拿起一杯咖啡喝了一口，然后把被子拿在了手里，“陈，如果你赢了，这些钱都是你的！”
　　陈家俊也是笑了起来，他也是过去拿起了咖啡杯，直接是跟坎波斯“叮”的捧了一下，“行，如果我输了，那么下面的那辆车子就留在这里。”
　　“对了。”陈家俊掏出了一个手机大小的导航仪，“车子的后备箱里，装有一个定位器，可以通过这个机器随时查看到车子的位置。”
　　“如果你赢了，这个也送给你了。”
　　坎波斯忽然就是哈哈大笑了起来，“陈，真有你的，如果这个时候有人想偷这个车子的话，我想接下去就是会有好戏看了。”
　　“OK！赌约成立！”
　　陈家俊只是微微的笑了笑，“没事，这辆车子也就是一百万美元左右，如果有人偷了这辆车子被我抓住，我也不会把他怎么样，只是会把他送进警局而已。”
　　“盗窃金额特别巨大，达到一百万美元的话，我的法律知识不是很好，具体我也是不怎么记得清楚，不过我的律师朋友跟我说，差不多也就是需要坐二三十年的牢吧。”

第三百八十三章 有没有兴趣下场玩玩？
　　听见陈家俊说的那么轻松，边上站着的几个小弟都是瞬间身体呆住了，这个家伙心也太黑了吧，这简直就是故意害人啊！
　　菲尼克斯也是一样，他坐在边上也是身子一僵，这个看上去斯斯文文的家伙，心可真黑！坐牢二三十年？这TM还不如直接把人给枪毙了呢！
　　坎波斯听到了这个话，直接又是哈哈大笑，这个陈家俊真的是太符合他的胃口了，整个就是一个笑面虎。
　　如果这个时候真的有人偷了他的车子，而又被他抓住，那么只要他不想去坐牢，估计下半辈子都是要卖给陈家俊了。
　　这个心黑的家伙，他很喜欢！很符合他的胃口。
　　坎波斯对着陈家俊说道，“陈，我前面说过的话依然有效，我不是希望你在考核中落选，但我是真的很期待跟你一起合作。”
　　陈家俊笑了起来，“不着急，到时候再说吧。”
　　坎波斯也是点了点头，“行，那就到时候再说，来，把视频监控打开，看看最后到底是谁会先到终点。”
　　立刻就是有小弟过来打开了一个巨大的屏幕，比赛的情况直接是被显示到了这个屏幕上来。
　　陈家俊跟坎波斯两个人喝着咖啡，随意的聊着天，就像是两个相识已久的朋友一样。
　　另一边的飙车大战，很快的就是分出了结果，就跟陈家俊曾经看到过的一样，奥康纳就差一丝，被经验老到的多米尼克设了一个局，坑了他一下，然后多米尼克赢得了比赛。
　　赢的最多的是陈家俊，他面前的那一堆钱一百万美金的现金，全部都是进入了他的口袋。
　　不过今天晚上最大的赢家应该还是布拉加，招到了车手，这就意味着他又有人可以帮他送货了，要知道这送一趟，可就是价值六千万美金来着。
　　不过陈家俊也不关心这些，他只是简单的扫视了一下，发现这里的防卫措施还是相当严密的，虽然有着自己在，但是文斯和李汉派来的人全部都是华人，要靠上来没有那么简单。
　　看样子今天是没有办法行动了，哪怕陈家俊把布拉加打死了，他自己危险不说，吉泽尔肯定也会遇到危险，反正以后还有的是时间，根本不着急。
　　比赛结束，陈家俊笑眯眯的拍了拍吉泽尔的后背，“去拿个袋子，把桌子上的这些钱都给装起来。”
　　“多谢坎波斯老大的美金了。”
　　输了一百万，坎波斯也是面不改色，反而是比划了一个大拇指，“陈，不得不说在赛车方面，你的眼光还真的是相当厉害。”
　　陈家俊摇了摇头，“这也是有运气的因素在里面吧。”
　　“每个人都有缺点，其实我并不是很习惯在车水马龙的道路上面开快车。”
　　“如果是在比赛场上，哪怕是几十辆车子一起竞赛，我也是有过这样的经历，但是在街头，我就不敢这么说了，因为遇到的其他人的水平真的是天差地别，这要看上帝的指引。”
　　“刚才比赛的画面我们也都是看到了，有不少普通人，他们在遇到了急速行驶过来的车子的时候，那个反应动作真的是千奇百怪，好几辆车子都是因此出现状况，其实他们本来是没有什么太大的问题的。”
　　“我只是尽量挑选出车子比较好，然后经验比较丰富的选手出来。”
　　“能赢，真的是今天我的运气比较好。”
　　陈家俊那么的谦虚，倒是让不少人对他的好感提升了不少。
　　不过菲尼克斯还是那么的敌视他，不，应该说是嫉妒，尤其是在陈家俊拎了一袋子钱之后，他心情更加不好了。
　　这个该死的小白脸，运气真的TMD太好了，不过菲尼克斯也是在庆幸，自己并没有亲自下场跟陈家俊赌博，要不然他这次一定是会输的倾家荡产。
　　多米尼克被带上来之后，本来对他也是有点意见的菲尼克斯又是喊了起来，“嗨，你知道么，你刚刚让坎波斯输掉了一百万美金！”
　　多米尼克倒是很淡定，“是么，我很荣幸。”
　　看见陈家俊在这里，多米尼克并不是很惊讶，刚才陈家俊出场引起巨大的轰动的时候，多米尼克就是看在了眼里。
　　不过这个陈家俊的手段可真的是不一般啊，自己拼死拼活的，赢的了一个帮布拉加送货的车手岗位，而陈家俊呢，坐在上面，喝喝咖啡，聊聊天，顺便还赢走了一百万美金。
　　想想陈家俊，又是想想刚才输掉还不是很服气的奥康纳，这两个人手段的差距还真的是挺大的。
　　“啪啪啪”拍了拍手，坎波斯把所有人的注意力都吸引了过来，“行了，既然今天晚上的比赛结束了，那么大家就可以散了。”
　　吉泽尔这个时候也是从陈家俊的身边站了起来，直接走向了多米尼克，他拿出了一个手机，然后对他说道，“把你的驾驶证拿出来，还有，如果有命令，我们会通过这个手机通知你。”
　　陈家俊还是坐在那里，一点都不着急，忽然的，陈家俊直接开口，“菲尼克斯，我发觉你刚才一分钟之内，朝着我的这袋钱瞥了好几眼啊。”
　　“有没有兴趣下场玩玩？不管是赛车场内的，还是街头的都可以！”
　　“条件跟前面开的一样，这里有一百万现金，我只赌你八十万！”
　　看见菲尼克斯直接是把脸转了过去，仿佛是没有听见陈家俊的话一样，陈家俊也是哈哈大笑了起来，“走了走了，既然没胆子，就不要露出羡慕的眼神。”
　　“我要去吃最美味的大餐，喝最贵的红酒，睡最漂亮的女人去了！”
　　边喊着，陈家俊左手提着一袋子的钱，然后走了过来，蹲下，右手一把把吉泽尔抗了起来，然后哈哈大笑的跑了下去。
　　看见陈家俊那么疯狂，其他人也是相当的无奈，坎波斯也是没怎么生气，包括多米尼克也是一样，虽然陈家俊是他妹妹米娅的男朋友，但是这种执行任务的时候，为了伪装，这些事情也是没有办法的。

第三百八十四章 识时务
　　就在陈家俊抱着吉泽尔，手里提着一袋钱下楼的时候，意外发生了。
　　比赛结束，大伙都散场的时候，有人的盯上了他的法拉利跑车，熟练的翻进了车内，然后拿出了一个自制的万能钥匙，直接就是把车子开走了。
　　其实只要陈家俊愿意，只要是心里一个念头，他的车子肯定是不会被开走的，但是陈家俊可没有忘记自己的目标是什么，所以他也就是没有在意。
　　下楼的陈家俊整个人就是楞住了，然后把吉泽尔放了下来，立刻拿出手机拨打了电话出去。
　　法拉利开动那巨大的声响上面的人肯定都是听到了，菲尼克斯直接就是幸灾乐祸了起来，“让这个混蛋张扬，开着这种车子来街头比赛，这下好了，车子被偷了吧。”
　　坎波斯倒是笑了笑，“你别忘记了他的车上有定位装置，顶多就是花点钱，车子很开就是会被找回来的。”
　　菲尼克斯摇了摇头，“车子找回来就找回来了呗，但是那些小偷开车的时候可不会小心翼翼的。”
　　“就算他把那些小偷全部都送进监狱了，车子不照样也是被损坏！”
　　在菲尼克斯看来，车子就像是自己的老婆，除了自己，谁都不让开的，陈家俊这个跑车这就是被几个小偷给开走了，心里肯定也会是膈应的慌。
　　陈家俊不舒服了，他的心里就很开心，暗爽中。
　　吉泽尔是很快的就把自己的摩托车开了出来，两个人开始朝着显示器上面的路线追了过去。
　　陈家俊这边呢，他是一个电话打给了文斯，文斯接到了命令之后，也是立刻带人出发。
　　这伙偷车贼还是很小心谨慎的，偷车的有两个，郊区的一个大车库里还有三个人在那里等着，他们早就是商量好了，等车子一到，大家就一起动手，把这两车子给拆成零件，然后分批运走。
　　虽然这样会是很麻烦，但是一辆将近一百万美金的法拉利，值得他们这么做。
　　其实陈家俊心里是一点都不着急，如果他想要直接把车子给拿回来，那真的就是太简单了，随便一个念头就能够直接让车子熄火，在路边抛锚。
　　至于菲尼克斯嘲笑的，这个车子会被别人搞坏的事情，陈家俊也只是需要一点点小钱就能够直接修复，保证连油漆都不会蹭去，所以这块他也不担心。
　　远远的跟着，陈家俊只是想要追踪到这些偷车的家伙们的老巢而已，这些偷车贼们肯定不会是跟坎波斯这样小心谨慎，各种小弟保卫的，所以想要拿下他们，那还真的不会是一件很难的操作。
　　车子出了繁华区，朝着郊区行驶过去，很快的就是到了一户人家里面，大门早就被打开，车子直接就是被开进了车库。
　　他们前脚进去，陈家俊跟吉泽尔后脚就到了，停好车子之后，文斯也是带着大量人手赶到了，而且他们一个个腰里还挂着微型冲锋枪。
　　看见有这么多人过来，吉泽尔也是大吃一惊，“陈，这些人是你喊来的？”
　　陈家俊点了点头，“安心，这些都是我的人。”
　　陈家俊转头对着文斯吩咐道，“车子在左边车库内，刚才我发觉，偷车的有两人，车库里还有两三个人存在，这边的小楼里面应该会有几个人居住，把他们全部抓起来！”
　　一声令下之后，小弟们也是纷纷开始行动了，还真别说，这些人跟受过训练的警察还真的差不多，不过他们比警察更加的凶残。
　　大量人员闯入，还是发生了不小的动静，“谁在那里！”车库门被打开，两个手持猎枪的大汉走了出来，警惕的扫视着周围。
　　不过吉泽尔可没有跟他们开玩笑，直接就是拿出手枪射击，两发子弹准确的命中这两个大汉的手臂，剧烈的疼痛直接让他们丢掉了手里的猎枪。
　　正好趁着这个机会，文斯一群人直接就是冲了进去，很快的，里面的三个人也是被控制了起来。
　　等陈家俊慢悠悠的走进去的时候，一切都已经是被搞定了，吉泽尔则是一直跟在陈家俊的身边，防止有人不顾一切的拼命。
　　车子刚被升降机给抬起，他们还没有动手拆装，旁边的一个小桌子上还摆着刚倒好喝了一点的香槟，看来他们偷了一辆车，还想要庆祝一下。
　　陈家俊走到了他们的面前，“偷我的车子？你们的胆子也太大了吧。”
　　“我需要有人帮我做一件事，做成了，这件事情就一笔勾销，但是完不成，那么很抱歉，你们会被我事后算账。”
　　这货偷车贼的老大哈利，也就是那个开始的时候拿着猎枪出门，然后被吉泽尔一枪打伤手臂的一个大汉，直接就是开口问道，“想让我们做什么事情？只要陈你可以放过我们几个，什么事情我们都帮你做！”
　　哈利没什么优点，但是他很识时务，现在的情况很明显就不在他们的掌控之中了。
　　而且陈家俊他们能够这么快的照过来，很明显就是这辆法拉利车上肯定是有问题的，有追踪器定位器什么的，陈家俊这么大大咧咧的就把车子停在那种地方，很明显他肯定是留有手段的。
　　说不定他就是故意想找人替他送死，帮他干活！
　　看见这个家伙这么配合，陈家俊都是楞了一下，本来他还让手下去把屋子里住的人家都给抓起来，一起威胁他一下，说不定还要来个杀鸡儆猴什么的，但是他这么一搞，自己就没有办法借题发挥了啊。
　　陈家俊笑了起来，“很好，识时务，你叫什么？他们几个你可以说了算么？”
　　哈利马上回答，“我叫哈利，这个是我的弟弟雷恩，这两个是我的同学休斯顿和乔伊，还有一个是好朋友麦克唐纳。”
　　“我可以说了算的。”
　　恰好在这个时候，被陈家俊派出去的小弟们，把哈利的妻子和孩子带了过来，而且他们都是被枪指着的。
　　看到了这样的情况，哈利是立刻叫了起来，“陈，我会给你干活，求你放过我的家人！求你了！”

第三百八十五章 不干就是死
　　陈家俊挥了挥手，示意手下把人给放开，“行！我陈家俊说话算数，只要你给我把这件事情给完成了，那么你们偷我车子的这件事情就这么算了。”
　　“不过你们最好有心里准备，一旦有人偷逃，或者是故意破坏了我的事情，那么我一定会干掉你们所有的人！”
　　哈利是连连点头，“放心吧BOSS，我们不会的！”
　　“你们把驾驶证全部拿出来！”陈家俊招了招手，示意文斯把他们这些个驾驶证全部都收起来。
　　他总不能够光凭他们嘴巴里面几句话，就完全相信了吧，肯定还是得做一点防备措施的。
　　虽然吉泽尔就是站在自己身边，不过陈家俊也没有隐瞒她的意思，“既然哈利你们刚才在街头赛车那边出现过，那么肯定知道那个布拉加集团的菲尼克斯对吧。”
　　“帮我找到他的车子，顺便在他的车子上装一点小东西。”
　　“我知道这个任务很危险，甚至有可能会付出生命，我也给你们选择的权利，你们可以选择去或者不去！”
　　“我会让人暗中盯着你们的，不要给我耍花样！”
　　哈利是一脸苦笑，“我们根本没得选择不是么，偷了这辆车子，作为主谋，我应该是会被判二十年左右，其他人也至少是四五年。”
　　“我不想坐牢，我想要去拼一把！”
　　陈家俊笑了起来，“哈利你这法律学的还可以啊，我都不知道偷个车子还会被判那么久的。”
　　“既然你们答应了，那么就抓紧时间准备干活吧，记住，我交代你们的事情，三天之内要给我办好。”
　　“我看今天的天色不错，这个时间点，菲尼克斯他们肯定是已经休息，或者去酒吧找乐子去了。”
　　现在已经是晚上十一点多了，外面是一片漆黑，天色好个鬼了。
　　而对于哈利他们来说，本来么，他们是想着把陈家俊的车子偷过来，然后打折半价，甚至是三分之一的价格出售，能够赚个一笔。
　　但是现在，钱没有赚到，反倒把自己给坑进去了，这真的是相当倒霉的一天。
　　也没有留下多啰嗦，简单的吩咐了几句之后，陈家俊是立刻带着人离开了，这几个家伙开车还是相当仔细的，车子是一点都还没有损坏。
　　随意的找了个小弟，让他把吉泽尔的摩托车开到自己住的地方，然后陈家俊又是掏出了十万美金，扔给了文斯，今天晚上大家也都是出来干活了，让他安排好大家等会的娱乐活动，然后顺便每个人分点钱。
　　其他的，他就是连袋子一起交给了吉泽尔，然后两个人开着车子离开了。
　　等到陈家俊他们全部撤离了，哈利他们几个也是放松了下来，刚才被那么多枪口指着，万一谁的枪走火了，那他们几个就完蛋了。
　　雷恩直接骂了起来，“MD，那个陈真是一个混蛋，一看就不是什么好东西，太阴险了，竟然在车子上装跟踪器，故意引我们上钩！”
　　“而且他跟菲尼克斯有矛盾，自己不敢亲自出手对付他们，偏偏要叫我们去送死！”
　　边上的休斯顿接了这个话题，“因为我们偷了他的车子，还被他直接带人给堵上了，把把柄送到了他的手上，他利用我们也没有任何的心里负担。”
　　雷恩喊了起来，“什么意思！你们这是怪我了？”
　　“虽然是我第一个提议偷这辆车子的，但是你们不也是全部都同意了么，而且休斯顿你还是跟我哥哥哈利一起动的手。”
　　“行了，别吵了！”哈利皱起了眉头，“事情已经出了，大家要团结起来，抓紧时间把陈吩咐的事情搞定。”
　　“他不是说了么，只要我们能够把这件事情给办妥了，那么偷车的事情就一笔勾销。”
　　“不就是往菲尼克斯的车上装一个定位仪么，他陈家俊跟菲尼克斯有矛盾，也不需要我们来解决。”
　　“只要我们大家小心一点，这件事没人会知道的。”
　　哈利这么说，麦克唐纳就不答应了，“哈利，这是你们两兄弟搞出来的事情，不要把我们也牵扯到里面去！”
　　“菲尼克斯是什么人你们不知道么！他可是布拉加集团的上层人物，手下有好几十个人，只要被他们给抓住了，我们保证连命都没有！”
　　“我不管，我要离开这里，只要不被那个陈家俊给抓住不就完了，我就不信，我跑走了他还能够追上我！”
　　麦克唐纳这句话一说完，忽然“呯”的一下，两个文斯的手下闯了进来，对着麦克唐纳就是“哒哒哒”的一梭子子弹，把他给打成了筛子。
　　离开之前，他们还留下了一句话，“乖乖的把BOSS的事情办完，暗中一直都是会有人盯着他们的，一旦有人有什么不老实的举动，会直接给他击毙。”
　　这下子剩下的四个人就傻掉了，这个陈家俊也太狠了，这都还没有干嘛呢，只是嘴巴上面说了一句，就直接把人给打死了。
　　哈利的老婆孩子则是抱成了一团，真的是瑟瑟发抖，哈利他们竟然惹上了这么凶残的家伙，真的是难办了。
　　看到了这样的情况，哈利也是立刻招呼他的老婆赶快带孩子们回房间，然后还在暗中跟自己的老婆小声的吩咐着，“你们先回去，我们等会去给BOSS干活，等我们走了之后，你找机会带孩子们离开。”
　　有人闯进来，还直接杀了人，但是你让哈利他们直接去报警什么的，他们可不敢，因为陈家俊有一万种方法把刚才的事情推的一干二净，他们可没有什么证据说刚才杀人的这件事情是陈家俊指使的，虽然大家都是知道事情就是这样的。
　　相反他们偷车的事情，陈家俊手里肯定是捏有证据了，所以才会这么放心的跟他们交换条件，这都不需要威胁，不听话直接就把你们送去坐牢就是了。
　　而如果被陈家俊知道了是他们报警的话，那么以刚才陈家俊这暴露出来的实力，想要对付他们几个，真的是太轻而易举了。
　　一群人也是只能认命了，谁让他们贪心了呢。

第三百八十六章 布拉加是我的老板，坎波斯不是
　　哈利家里的事情，陈家俊还真的是不知道，他正悠哉悠哉的开着车子，带吉泽尔回家，陈家俊原先的那个公寓一直是空在那里，这次他准备带吉泽尔去哪里。
　　坐在副驾驶上，吉泽尔开口问道，“陈，菲尼克斯这是得罪你了？”
　　陈家俊笑了起来，“吉泽尔，如果我对菲尼克斯下手的话，你会站在我的这一边么？”
　　吉泽尔没有犹豫，“当然！我肯定会帮你的啊，本来我也不是很喜欢菲尼克斯这个家伙。”
　　陈家俊再次追问，“那如果我对坎波斯下手的话呢？你也会站在我这一边？”
　　吉泽尔犹豫了一下，“陈，为什么要对坎波斯下手，他很想要招揽你，哪怕你不同意，也没有必要直接对他下手吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“我并不是想要针对坎波斯，我的最终目的是你的大老板布拉加！”
　　“布拉加？”吉泽尔吃了一惊，“陈，你没有办法对布拉加下手的，我已经在他们集团里面混了这么长的时间了，但是就连我也没有见过布拉加。”
　　“这个家伙太神秘了，而且非常善于隐藏，喜欢把集团的事物交给坎波斯来打理，他一个人远远的躲在幕后。”
　　陈家俊笑了起来，“如果我真的是想要对布拉加下手呢？”
　　吉泽尔犹豫了好半天，“陈，我可能帮不上忙，身为保镖，我的职业素质不允许我对自己的雇主下手。”
　　“不过我可以给你一个地址，我怀疑布拉加一直都是躲在墨西哥的一个教堂里面，坎波斯这些都是他推举出来挡在外面的诱饵。”
　　听见吉泽尔这么说，陈家俊真的是哈哈大笑，他直接搂过吉泽尔亲了一口，“我就知道我没有看错人！”
　　“没有人会把这么大的生意交给其他人来打理的！难道布拉加不怕坎波斯背叛么！”
　　“吉泽尔，告诉你一个秘密，这个坎波斯就是布拉加，他故意用了一个假身份掩护自己的真身份！”
　　“我要对他下手，你会阻止我么！”
　　这个消息把吉泽尔震慑的不轻，忽然的，她就是想通了很多，为什么菲尼克斯会对坎波斯言听计从的，那个家伙早就知道，坎波斯就是布拉加。
　　而自己一直是被蒙在鼓里，也就是说，坎波斯，或者说是布拉加，根本就没有信任过自己，自己只是他的一个手下而已。
　　其实本来也就是这样，只是轮到了自己的身上的时候，会感觉特别的难受罢了。
　　吉泽尔慢慢的说道，“刚才你的车子开得太快，外面的风太大了，我没有听见你刚才说了些什么，我的雇主是布拉加，坎波斯跟我没有任何关系！”
　　陈家俊笑的很开心，自己的选择并没有问题，如果吉泽尔没有给他这样的回答，他就准备换一个办法，不过这次有吉泽尔的帮助，搞定布拉加，应该是一个很简单的事情了。
　　而且坎波斯马上就会安排多米尼克和其他的车手开始送货了，到时候菲尼克斯也会带人跟去的，这个时候对坎波斯下手，那就是一个完美的时机。
　　菲尼克斯交给多米尼克和奥康纳，坎波斯交给陈家俊自己搞定，完美！
　　至于把布拉加抓了，他的手下会不会暴乱什么的，那就不关陈家俊的事情了，不是还有那么多的警察和FBI在么，他们总不能够什么事情都不管。
　　事情已经定下来了，那么一切就不需要那么急躁了，慢慢来就可以了。
　　接下去，陈家俊当然不会在去考虑什么布拉加，坎波斯还有菲尼克斯什么的，长夜漫漫，美人在侧，回家好好的享受人生才是。
　　第二天一早，文斯就是跑来陈家俊这边公寓这里，“老板，那个哈利已经是把事情给办完了。”
　　“定位仪被安装在菲尼克斯汽车的座位地步，只要他不换座位，一定是不会出乱子的。”
　　“而且他们还经过了一点伪装，外表看上去就是一个螺丝的样子，不光是在驾驶位下面，副驾驶位置下面也安装了一个。”
　　边说着，文斯递过来了一个手机大小的监视器，打开了之后，里面是一个地图，上面标注的红色小点，就是菲尼克斯爱车的位置。
　　陈家俊仔细打量了一下，然后笑着开口说道，“看样子他们动作也是够快的啊，他们几个人呢？”
　　文斯回答道，“在我安排的一个仓库里面，我正让人看着他们，老板，要不要把他们给清理了？”
　　边说着，文斯还用手掌在自己脖子下面比划了一下，询问要不要杀人灭口。
　　陈家俊“啪”的在文斯的头上轻轻的打了一巴掌，“一天天的就知道杀人，我们不是杀人狂！”
　　“这样，等我几分钟，我跟你一起去一趟仓库！吉泽尔，你要不要一起？”
　　“好！我也去！”吉泽尔也没有拒绝。
　　很快的陈家俊就是来到了扣押哈利的这个仓库里，路上的时候，他还顺带的买了几个汉堡和咖啡，昨天战斗很激烈，肚子早就饿了，早晨也没有时间去吃一个什么大餐，就用汉堡和咖啡对付一下得了。
　　看见陈家俊来了，一直坐在那里的哈利是立刻站了起来，“老板，你要求我们做的事情，我们已经做完了。”
　　“关于偷车的事情应该是已经可以一笔勾销了吧！”
　　陈家俊发觉雷恩他们竟然是盯着自己在吃汉堡，有点奇怪，“你们没有吃早餐？还有，你们的团队不是有五个人的么？还有一个我记得叫麦克唐纳的家伙呢？他去了哪里？”
　　文斯立刻站出来搭话了，“那个麦克唐纳想要逃跑，已经是被下面的小弟干掉了，他们的早餐也是没吃。”
　　陈家俊皱了皱眉头，“安排人去买点汉堡和可乐回来，我们有人早餐没吃的，也都给他们带一份过来。”
　　“还有，下次不要胡乱杀人，我说过，我们不是杀人狂魔，对了尸体处理掉了没？”
　　哈利点点头，“尸体我们处理掉了。”
　　文斯这个时候就是很尴尬，考虑不周了，他只能是立刻跑去安排人买早饭去了。

第三百八十七章 请客吃饭
　　很快的，出去的小弟就是带着大量的汉堡三明治回来了，陈家俊直接招呼所有人先吃，不能够饿着肚子。
　　陈家俊随意的站在哈利的面前，“哈利，我知道你是一个聪明人，这样吧，我安排警察把你们抓起来，但是审判肯定不会是那么快就进行的。”
　　“到时候，我再让人把你们放出来！”
　　听见了这个话，正在吃着汉堡的雷恩他们就停下来了，雷恩是直接问道，“老板，你让我们干的事情，我们已经干完了！”
　　“你也答应过，只要我们把事情做成，偷车的事情就一笔勾销的，难道你说话不算数！”
　　陈家俊笑了起来，“不是我说话不算数，我只是认为这几天待在警局里面对你们有好处！”
　　“我马上就会对菲尼克斯动手，到时候你们猜，布拉加集团的其他人能不能查到是你们在菲尼克斯的车上动手脚了？”
　　“当初偷我车子的时候，肯定也是有不少人看见的，只要布拉加发布悬赏，你猜会不会有人举报你们？”
　　雷恩还想要说点什么，他直接就是被哈利拦了下来，“老板，你说的对，但是我想提前跟我老婆打个电话，还有，我希望老板你可以尽快的搞定菲尼克斯，然后把我们从警局里放出来。”
　　陈家俊笑了起来，“安心，我陈家俊没有兴趣找你们几个小人物耍着玩，如果我真的要对付你们，我也不用这么大费周章的，只要派几个小弟过去，就能够把你们全部干掉了，不是嘛！”
　　第一次，哈利他们几个感觉，有的时候渺小的被人看不起是一件不错的事情。
　　事情就是这么定下来了，陈家俊走出去打了一个电话，他的上司威廉立刻派出了一队人马，过来把哈利他们几个给带回警局了。
　　虽然没有记者采访，但是在故意的传播下，不少人也是知道了，哈利他们一伙人偷了一辆百万美元的跑车，然后被送进监狱的事情。
　　收到了这个消息的坎波斯他们也是呵呵直笑，有的时候陈家俊这个家伙还真的是邪性十足，竟然喜欢这么玩，故意钓了几个偷车贼，把他们送进监狱。
　　这对陈家俊估计是没有半点好处的，但是他就是这么做了，可能是掌控别人命运的感觉就是这么好吧。
　　旁边的菲尼克斯则是一脸的鄙视，认为陈家俊这个混蛋就是故意的，明明可以不搞这些事情的，他就是故意喜欢这么搞，这样的人，往往就是一个麻烦。
　　很快的，吉泽尔就是回来了，这次陈家俊并没有跟过来。
　　看见吉泽尔一个人回来了，坎波斯问道，“陈呢？他没有过来么？”
　　吉泽尔也是很奇怪，“没有啊，他有自己的事情要做，跟我过来这里干嘛，等晚上的时候，他会来接我的。”
　　边上的菲尼克斯故意笑了起来，“吉泽尔，别不是那个陈家俊去约会新女朋友了吧。”
　　“在调查他资料的时候我看到了有关他的不少桃色新闻，你这个男朋友可是风流的很呢。”
　　“不过咱们怎么说也都是同事，只要你有需要，尽管开口，我们一定会去帮你出头的。”
　　吉泽尔白了菲尼克斯一眼，直接无视他，没有答话，而是对着坎波斯说道，“陈这两天需要训练，对了，他说过几天请大伙吃饭，约在下周三晚上，大家有空么？”
　　“他让我告诉大家，到时候他会包下一个餐厅还有一个酒吧，美食美酒管够，吃饱喝足了大家再去唱歌跳舞，然后美女的话，你们有的话就自己带，没有的话到时候他会安排”
　　听见这个话，旁边站着的不少小弟都开始欢呼了起来。
　　坎波斯也是笑的挺开心，不过随即他就是皱起了眉头，“下周三？下周三晚上我们有事要做啊。”
　　菲尼克斯也是说道，“是啊，下周三我们要去送货，这个陈，会不会是故意挑这个时候，就是不想请我们玩？”
　　吉泽尔瞥了他一眼，“包个餐厅和酒吧而已，花费不了多少钱的，这点钱我也掏得起！”
　　“更何况，陈又不知道下周三要送货的事情。”
　　“我给他打电话让他改期！”
　　说完之后，也是当着大家的面，吉泽尔直接就是给陈家俊打了电话，“陈，下周三集团有事要做，换个时间吧。”
　　电话那头陈家俊的声音响了起来，“可以啊，这个事情你说了算就好，周日和周一不行，我要训练两天，然后周二有一个测试。”
　　“对了，帮我单独约一次坎波斯，我得谢谢他看中我，还有谢谢他的一百万美金。”
　　吉泽尔点点头，“好的，我知道了。”
　　挂完了电话，吉泽尔对着大伙说道，“这样，下周三大家要做事，那就定在周五，这个没问题了吧。”
　　“坎波斯，你周三或者周四有空么？”
　　坎波斯笑了起来，“可以啊，我没事，反正送货又不用我去。”
　　“陈家俊这个家伙刚从我手里赢了一百万美金，他请客，我当然要去多吃一点回来。”
　　吉泽尔点了点头，“好，那就这么定下来了，这几天我有空先去把地方定下来吧。”
　　菲尼克斯说道，“请坎波斯的时候，记得要定米其林三星餐厅啊，当然，要是请我们吃饭，也去米其林就更好了。”
　　吉泽尔笑了起来，“米其林吃起来放不开，这样吧，我周三的时候定米其林，周五定一个中餐厅。”
　　“前天的时候，陈带我去了一个非常好吃的中餐厅，那里才热闹。”
　　对于吉泽尔的选择，大家也是没有异议，因为美国的中餐馆价格可也是不便宜，而且后续还是安排活动的，看样子这次陈家俊还真的是准备大出血了。
　　陈家俊请客的目的么，大家肯定都是能够猜到一点的，无非就是他现在跟吉泽尔在一起，希望大家在日常的工作中对吉泽尔照顾一点。
　　其实陈家俊还真的是有点想多，吉泽尔跟普通的女性可不一样，哪怕陈家俊不请他们吃饭，平时他们也不敢惹这个母老虎啊。

第三百八十八章 莱蒂或许没死
　　对于他们的反应，吉泽尔是面无表情的，她还是按照自己往常的习惯，干着自己的事情。
　　这帮笨蛋，还不知道有几个能够活到最后呢，真的有人能够活下来，吉泽尔和陈家俊也不介意真的请他们好好的吃一顿，反正也是吃一顿少一顿了。
　　不过既然陈家俊都开始打起布拉加的主意了，吉泽尔也准备晚上回去跟陈家俊讨论讨论，布拉加集团是搞贩毒的，所以他们手里可是有着大量的现金。
　　既然要把首脑都给干掉了，那么这么大一笔现金留下来也是浪费了对吧。
　　陈家俊这边也是没有闲着，在吉泽尔去了公司之后，陈家俊直接就是开着车子找到了多米尼克家里，他可不在乎史塔夏克会不会在这里盯梢，反正哪怕他在盯梢，陈家俊出现了的时候，他也不敢冲出来。
　　看见陈家俊过来找自己，多米尼克笑了起来，“陈，跟那个吉泽尔玩开心了？”
　　陈家俊翻了一个白眼，然后丢了一个手机过去，“我让人在菲尼克斯的车子上装上了几个追踪器，通过这个可以找到他的车子。”
　　“还有我查清楚了一件事，当初莱蒂发生车祸的时候，现场出现的第二辆车就是菲尼克斯的。”
　　“还有一件事，我是从FBI这里了解到的，根据常理推断，哪怕是车子发生爆炸，也不可能直接把一个这么大的人直接气化，警方在现场没有找到有关于什么人体组织什么的。”
　　“所以，我有一个怀疑，莱蒂并没有死！可能是有其他人路过，然后把人给救了！”
　　“你说的是真的！”听见了陈家俊的这个结论，多米尼克直接兴奋起来了。
　　陈家俊点点头，“我肯定没有骗你的必要，莱蒂也是我的家人，我肯定也不会希望他出事的。”
　　“莱蒂现在的行踪，我是一点信息都没有，不过我肯定会持续保持关注的。”
　　“还有一点就是，虽然莱蒂可能没死，但是受伤那是肯定的，菲尼克斯也是参与了这个事情，要不要把他干掉，这个交给你自己选择。”
　　多米尼克也是点了点头，“当然！敢伤害莱蒂，菲尼克斯我是杀定了！”
　　收到了莱蒂可能没死的消息，多米尼克尘封的心也是开始慢慢的活络起来了，“对了，我还查到一点消息，我不知道应不应该告诉你。”
　　陈家俊瞪了他一眼，“说！婆婆妈妈的可不是你多米尼克的风格。”
　　多米尼克说道，“我查到，莱蒂去布拉加集团做车手，是通过奥康纳安排进去做卧底的。”
　　说到了这个话，多米尼克也是痛苦了起来。
　　陈家俊倒是能够理解这个，“你是在犹豫，奥康纳有可能是间接害死莱蒂的凶手之一，然后奥康纳当初放你离开，这让你难以抉择？”
　　多米尼克点了点头，没有说话。
　　陈家俊也不犹豫，直接就是拿出了手机，一个电话打给了奥康纳，邀请他来一趟多米尼克的家里，反正他也是知道位置的。
　　大家就当面把事情说清楚就完了，要不然等会两个人一起出去执行任务，然后心有芥蒂，这就是相当的难办了。
　　接到了陈家俊的电话，奥康纳很快的就是过来了，他来的也是有点急匆匆的，因为他刚刚是去参与了一个紧急行动。
　　布拉加集团下面的一个既定的车手杜怀特因为吸毒被警方逮捕了起来，辛苦奥康纳亲自带人去抓捕了。
　　没有给奥康纳犹豫的机会，在他进入了房间之后，陈家俊直接就是问出了这个多米尼克一直都是很想知道的问题，“奥康纳，布拉加集团那么危险，为什么你会安排莱蒂进去里面卧底？而且这个消息你是连我都瞒着！”
　　看见陈家俊跟多米尼克一直盯着自己，奥康纳也是知道自己没有办法再继续隐瞒下去了，因为今天不给他们一个答复的话，那么自己很有可能会被揍的很惨。
　　奥康纳点点头，“是的，莱蒂是我安排进布拉加集团卧底的，是她主动找到的我，而且也是他特别要求不要让陈知道这件事情的。”
　　“莱蒂卧底就是为了你，是的，多米尼克，莱蒂就是为了你才回去做这么危险的事情的，她想用抓捕布拉加来换取你的特设。”
　　“她只想你能够回家！”
　　听到了奥康纳的解释，多米尼克并没有动手，反而是呆呆的坐在位置上面，他很自责，相当的自责。
　　本来多米尼克让莱蒂一个人回来，是因为跟这自己实在是太危险了，他不想让她遇到危险，所以虽然很想在一起，但是多米尼克依然是忍着心痛的让莱蒂回来了。
　　说起了这个，三个大男人又是沉默了起来，莱蒂真的是一个不错的好女人，这次真的是多米尼克对不起她，他真的不应该让莱蒂一个人回来的。
　　“咚咚咚！”陈家俊用指关节敲了敲桌子，“好了，事情既然已经是发生了，那么我们在这里再自责也是没有用了。”
　　“现在我们要做的就是，为莱蒂复仇，并且完成他的心愿。”
　　“干掉菲尼克斯，逮捕布拉加，然后帮多米尼克换取特赦，不过我感觉最后这个有点困难，奥康纳你跟潘宁警官提过这个事情了么？上面给了什么样的答复？”
　　奥康纳沉默了起来，“我跟潘宁警官说了，他对我说，他会向上面反应的，但是上面应该是在考虑，并没有给出肯定的答复。”
　　陈家俊皱起了眉头，“那问题就来了，上面应该是不会同意特赦了。”
　　“不过想想也是能够理解，你不能够靠抓捕一个毒贩，就想把以前的事情抹的一干二净，简单的说，这个功劳不够大！”
　　“那么我们现在是需要准备PLAN-B计划了，如果警方再逮捕了布拉加之后，还要把多米尼克你抓进监狱，我们应该怎么应对。”
　　听见陈家俊的话，多米尼克和奥康纳都开始思考了起来，大家都知道，多米尼克或许不想再跑了，想回家来，但是如果真的让他进监狱坐二三十年牢的话，那肯定是不可能的。

第三百八十九章 假亦真的训练
　　陈家俊并没有跟他们说自己的计划，抓捕布拉加这种高难度的事情，当然是让自己来就可以了，多米尼克和奥康纳只要联手对付布拉加的小弟菲尼克斯就行。
　　如果这两个人联手，而且自己还提供了一个追踪器，这样连菲尼克斯都没有办法搞定的话，那还是只能够让陈家俊亲自出马了，这么说莱蒂也是自己和米娅的朋友，帮她出头，也是应该的。
　　沉默了好一会儿，多米尼克开口了，“搞定了菲尼克斯，我就会离开这里，哪怕是挖地三尺，我也会把莱蒂给找回来。”
　　然后他盯着另外的两个人，“陈，奥康纳，我希望你们能够在警察系统里面帮我查询有关于莱蒂的消息，莱蒂也是你们的朋友。”
　　陈家俊点了点头，“放心吧，这个我肯定会去做的，而且警方这边的消息渠道肯定是会更多。”
　　奥康纳也是点了点头答应了下来，这次莱蒂出事，跟他也是有不小的关系，奥康纳自认为还是需要出大力气的。
　　简单的讨论了一下计划之后，陈家俊和奥康纳两个人也都是各自离开，这个可是非常时期，如果被其他人看到他们三个人在这里有什么密谋的话，那对于接下来的计划就是会有很大的影响了。
　　离开之前，陈家俊是神神秘秘的对多米尼克说道，“如果我给你打电话，不管是什么时候，都记得要接起来。”
　　“对了，你可以准备一个耳机，这样接电话的时候，不会影响到你的双手做其他事。”
　　“我知道多米尼克你很喜欢用拳头解决问题，但是很多的时候，还是手枪来的比较方便。”
　　然后也没有给多米尼克发问的机会，陈家俊直接就是离开了。
　　多米尼克有点楞住，陈家俊是故意在奥康纳离开了之后落后半步跟自己说的，也就是说他这个话肯定不是随口一说的。
　　但是陈家俊让自己带手枪是什么意思？以多米尼克对陈家俊的了解来看，这个家伙肯定是不会信口开河，也就是说他认为自己会用得上枪支。
　　杀菲尼克斯？应该就是这个作用了，难道是在接到了陈家俊的电话之后，就能够杀菲尼克斯了？
　　想了一下，多米尼克还是拿出了一把手枪放在了自己的车子里面，虽然多米尼克枪法并不是很高超，但是近距离射击还是没有问题的，总不能让自己赤手空拳的去对付一个拿枪的暴徒吧，而且还是在两个人的距离都不是很近的位置上。
　　离开了多米尼克这里之后，陈家俊真的是跑去训练了，本来他也就是很喜欢锻炼，而且又是在这种时刻，更加不能够发生意外了，装都得装的像一点，不能够露出任何的破绽，更何况陈家俊还真的不是装的。
　　体能训练，练习手臂和后背，还有训练脖子部位，给陈家俊训练的真的是法拉利车队的专业训练师。
　　他的训练场馆是在一个健身拳击馆里，离布拉加集团的距离并不是很远，所以在从吉泽尔口中听说了陈家俊就是在这个附近训练，菲尼克斯是立刻来了兴趣，反正今天没事，他就准备过去看看这个家伙狼狈训练的样子。
　　被菲尼克斯一鼓动，不少人都是来了兴趣，包括坎波斯也是一样，虽然他很想把陈家俊拉到他们集团里面来，但是他还从来都没有说是看到过陈家俊赛车呢，现在可以看看他的训练也是一个不错的选择。
　　吉泽尔也无所谓，就带着大部队过去了，正好，现在过去的话，等会等陈家俊训练完，就不用再开车过来接她了。
　　坎波斯是相当注重自己的安全的，他出动，真的是一群小弟追随着，他们真的是把那个健身馆的负责人搞的有点慌，以为这群人是来搞事情砸场子的。
　　不过在吉泽尔出面解释了一下之后，健身馆的负责人这才松了一口气，眼前的这群人一看就都不是什么好惹的，虽然自己也是有一点能量，但是跟这些家伙比起来，那绝对是小巫见大巫了。
　　不是来惹事，只是想要参观一下，那就随他们去了，陈家俊是单独包了一片区域在那里训练，这位负责人直接指点了一个方向之后，立刻就是缩了起来，当成是没有看见了。
　　陈家俊其实也是看到了坎波斯他们的到来，不过他没有过来打招呼，只是点了点头之后，又继续跟着训练师的要求开始了训练。
　　坎波斯他们呢，也很自觉，就是远远的观看着，并没有上前打扰。
　　陈家俊在那边的训练是相当的枯燥乏味的，就是那几个标准动作，在那里一遍一遍的练习，他的训练量，真的是让所有人都感到恐慌。
　　光着膀子，就穿着一条宽松的短裤的陈家俊，已经是训练的浑身汗如雨下了，可以看得出来，这个家伙已经是坚持了很久的了。
　　但是陈家俊的训练动作，依然是那么的标准，一丝都没有颤抖。
　　坐在一旁的吉泽尔已经是双眼开始冒出了爱心，认真训练的陈家俊，配上他那一副漂亮的身材，真的是太吸引人了。
　　其他人呢，则是纷纷感慨，这专业的车手，和那些个街头的车手，还真的是天差地别。
　　比如这里开车技术可以说是数一数二的菲尼克斯了，他开车的速度是很快，但是如果让他去跟着陈家俊一起做那些个训练动作，估计他二十分钟都坚持不下来。
　　虽然心里是有一点佩服的，但是菲尼克斯嘴巴还是很硬的，“一个车手，让他训练这些东西有什么用！”
　　“切！”旁边坐着的吉泽尔立刻不乐意了，“你懂什么，一次几十分钟的比赛，每个车手的精神必定是会高度紧张，而且他们也是需要强健的体魄。”
　　“当赛车高速飞驰的时候，身体的每个部位都会承受巨大的压力。”
　　“陈跟我说过，当车子以超高速过弯的时候，头和头盔会产生巨大的离心力，这就会对脖子产生巨大的影响。”
　　“当然了，你肯定是不会感受到这个，时速四百，你肯定是没有开到过的速度！”

第三百九十章 定餐厅
　　吉泽尔的话让菲尼克斯连反驳的机会都没有，时速四百，这当然得专业的赛车才行，就他那辆改装车，哪怕把油门踩到底，也没有办法到达这个速度。
　　而且这还不是几秒钟就可以了，这差不多就是是全程要保持的平均速度。
　　这下不光是吉泽尔，甚至连周围并没有出声的小弟，都认为菲尼克斯在这里自不量力，这两个人就不是一个等级的选手。
　　旁边的一个喜爱赛车的小弟忽然叫了起来，“这不是法拉利车队的训练专家老尼尔森么，竟然是他过来亲自给陈训练，看来法拉利车队还真的很看中陈呢！”
　　一个小弟立刻问了起来，“什么老尼尔森？很有名气么？”
　　那个知道一点情况的小弟是洋洋得意的介绍了起来，“这个老尼尔森可是相当的传奇，他可是训练出好几位F1的职业赛车手了，包括车王舒马赫也是他一手训练的。”
　　“其实我也是有一次看到舒马赫采访的时候，说这个老尼尔森对他的帮助很大，我才特地的去了解了一下，这才知道这个家伙是训练专家。”
　　听见了这个小弟的介绍，不少人看向他的目光都有了变化，包括坎波斯也是一样，这个家伙懂得还真不少。
　　看着陈家俊在那里训练，坎波斯也是相当的感慨，“看样子陈是打算在这次的考核里一鸣惊人啊！”
　　“我很佩服有这样毅力的人，希望他可以成功，但是万一失败了，我这里也会给他提供一个机会的，这样的人值得等待。”
　　枯燥的看着陈家俊训练了两个多小时，这下子连坎波斯都坐不住了，只能是带着人挥手告辞，留下了吉泽尔一个人花痴的坐在那里。
　　这半场的训练，让所有人都是对陈家俊赶到佩服，他是很有钱，但是他的这个赚钱方式，是所有人都学不来的，这得靠天赋，还有强大的意志力。
　　职业赛车可从来不是胆大的一脚油门就能够搞定的。
　　包括菲尼克斯，他离开的时候，声音都是小了很多，虽然他依然看陈家俊很不顺眼。
　　在其他人离开了之后，陈家俊依然是再一次训练了好一会儿，今天的训练量完成，这才停了下来，接下去几天他得继续在这里训练。
　　陈家俊是真的打算这次有这个机会就在这里好好训练一下的，他也打算去参加一下法拉利的考核，不管是能不能通过，他都会把这次的经验保存下来。
　　有了这样的一份经历，相信如果下次还有任务需要他出来做卧底的话，那相信一定会更加的顺利，因为他的身份全部都是真实的，随便谁去查，这个结果也都是真实的。
　　等陈家俊冲洗了一下，换了一身干净的衣服，带着吉泽尔一起离开的时候，吉泽尔微笑的说道，“陈，坎波斯已经答应下周三接受我们的邀请，一起去米其林餐厅吃饭了，我们先去把场地定好吧。”
　　听见了这个好消息，陈家俊笑的很开心，“好啊，等会我们可以先去品尝一下，顺便再定个位置。”
　　本来陈家俊是打算在宴请大家在中餐馆吃大餐的时候开始行动的，陈家俊手下的文斯一群人，包括李汉派来的，全部都是华人，在中餐厅里，他们可以随意的伪装自己，不会被别人看出破绽，这就是陈家俊选择中餐厅的理由。
　　本来还想着，哪怕坎波斯带着一群小弟都来了，那他们也很好行动的，吃饭总不能够是所有人都坐在一张餐桌上的，肯定是要分开的。
　　到时候安排几个小弟伪装成上菜的服务员什么的，加上还有陈家俊在，搞定他们几个，真的是太简单了。
　　轻松愉快，加上安全性又高，这也是一个挺不错的计划。
　　没想到这次坎波斯竟然会答应提前先跟他们聚餐，这真的是意外的惊喜，或许是陈家俊和吉泽尔两个人并没有给他太多危险的感觉。
　　或者是布拉加这些年伪装成坎波斯伪装的太成功了，他自己也是没有了严重的戒备心理。
　　最重要的是，坎波斯不认为陈家俊会是警方派来的卧底，开玩笑，有这样身价和身份的人，不好好的享受生活，会跑去当警察？这不是太荒谬了么。
　　陈家俊跟吉泽尔选择了一家米其林星级的日本料理店，选择这家店的原因是，陈家俊到时候打烂他不会有什么心理压力。
　　不管在那个世界，陈家俊都不是很喜欢这个国家，虽然曾经他的启蒙老师是这个国家出来的。
　　虽然价格昂贵，但是不得不说，这顿晚餐吃的还真的是挺不错的，而且他们的服务还真的是相当的周到。
　　一边品尝美味的同时，边上还有人在跟你解说这道菜是含有什么营养，是有什么来历，甚至会简单的说一下这道菜的做法，还有简单的炫耀一下厨师的刀工。
　　当然了，如果有客人嫌弃她比较烦，也可以不需要这项服务，因为这项服务也是收费的。
　　厨师也是一点也不在意边上解说人员的介绍，仿佛是发现陈家俊对这个并不排斥，反而是很钦佩的看着自己，厨师也是开始简单的介绍了一下，中间有什么要点特点的还讲解了一下。
　　他们其实是为了展示自己高超的技艺，而且他们也是分人去的，陈家俊跟吉泽尔这两个肯定不会是从事这方面的工作的，因为刚才他们再聊的都是F1和法拉利考核的事情。
　　眼前的这个年轻人应该是一个车手，所以厨师就很大方，这样的人怎么能够偷学他的厨艺呢，你手把手的教他，估计都没有办法学会啊。
　　陈家俊可不是普通人，他可是开启了厨艺技能的，在旁边一个温柔的服务员跟他介绍的时候，陈家俊真的是灵光一直在那里闪。
　　他都是有点纳闷，这样真的好么，自己来吃了一顿饭，就把这里的手艺都给学走了，这顿饭钱还真的就是这样被他给赚回来了。
　　因为陈家俊灵光闪了这好几下，让他又多了一个初级厨艺。

第三百九十一章 考核赛输了
　　陈家俊真的挺满意这里，还直接就是预定了下周三晚上，而且还是定了一个包厢，大庭广众不是很适合抓人。
　　一顿饭，吃的大家都是很高兴。
　　看见陈家俊吃的很满意，厨师和服务员也是挺开心的，因为这边的收费可是不便宜，陈家俊出手还大方，还给了一笔小费，他们两个能够分到一笔不小的钱。
　　陈家俊也挺开心，一点小钱对他来说并没有什么影响，关键是他品尝了美味，享受了服务，而且还把他们的技能给学会了。
　　如果陈家俊出门之后，第二天就在他们对面的位置开一个餐馆，还推出差不多的作品出来，那这个厨师说不定都会被这家餐厅开除。
　　不过这样的事情，陈家俊还是没什么兴趣，他是挺喜欢研究做菜，而且水平也可以，但是这不代表要让他去当一个厨师啊。
　　接下去两天，陈家俊的生活还是相当的规律的，每天训练，而且还是大运动量的训练，后面的时候，不光是训练车手所需要的那些特殊部位了，其他的地方也是兼顾到位。
　　还有一个FBI派来的格斗专家，专门指点陈家俊格斗技巧，当然了，陈家俊的格斗技巧本来也就不弱，不过有长处当然也是有短处，取长补短，这才是陈家俊需要做的地方。
　　到了周一的时候，陈家俊还特意的在法拉利车队的安排下，去赛道上撒欢了一把，他被指导学习了很多有关于赛车方面的东西，因为周二的时候，法拉利车队真的是举办了一个考核，入围选手一共就是两名，陈家俊，还有就是他说过的对手莱科宁。
　　这就是正式的考核，除了最上层的几个人，其他人都不知道这次考核的任务是给陈家俊做一场戏，包括对手也是一样，莱科宁接到的任务可不是热身，而是一次淘汰赛，如果他输给了陈家俊，那么他刚被法拉利给定下来的事情，就可能有点波澜了。
　　法拉利是F1的老牌车队了，关注他们的人可是超级多，这来了这么一个正规的测试赛，立刻就是很多人都慕名而来观看了，尤其是他们的门票还是免费的时候。
　　很多的媒体记者，甚至是包括他们的竞争对手都过来了，因为这次测试赛可是要当场签约车手的。
　　没错的，法拉利的高层也是趁着这个机会把这个事情搞定得了，本来他们签约莱科宁也是要开一场新闻发布会的，那不如就一起办了。
　　跟莱科宁比起来，陈家俊的知名度要小很多，但是他也是有着自己的粉丝了，还有人特意的过来给他加油，没有看错，就是布拉加集团的一伙人。
　　坎波斯他们过来的理由很简单，虽然陈家俊确实很强，但是跟那些顶级的职业车手比起来，那真的还是有那么一点差距的。
　　坎波斯准备等会在陈家俊失利了之后，对他安慰一下，说不定就是可以把他给拉倒集团里面来了。
　　向来小心谨慎，连真身都不敢露面，故意又制造了一个假身份的坎波斯，这么热切想要把陈家俊拉入他们集团，他就是想要借助陈家俊的名气。
　　没有人会相信陈家俊这么一个人会来帮他们运毒，而这个恰巧就是坎波斯需要的。
　　比赛很快就开始，这次的陈家俊真的是集中了自己全部的注意力，而且他也不敢有半点的放松，他就是过来全力一搏的。
　　两个人整体实力是差不多，陈家俊身体素质更强，但是莱科宁的驾驶技术更好，而且对车辆也是更加的熟悉，陈家俊毕竟只是适应了两天而已。
　　陈家俊弯道的技术更好，但是这个赛车可不是他吸收的那些车子，大规模的漂移，会对轮胎有着严重的影响，只是来了两次，陈家俊就不敢继续这么做了。
　　莱科宁整体的综合技术更好，通盘考虑，包括策略，他也都是更强。
　　当然了，这不是说陈家俊脑子不好使，这也算得上是他第一次参加正式的比赛吧，不熟悉那是肯定的。
　　比赛一共是三十圈，在前面二十圈的时候，陈家俊一直都是领先的，但是两个人并没有甩开太大的距离。
　　但是在第二十一圈的时候，陈家俊开始的两个漂移的后果就体现出来了，他的轮胎损耗的比莱科宁更大，车子的控制有那么一丝的不自然。
　　就是这么一丝，立刻就是被莱科宁抓住了机会，直接就是超越了过去，而且后面的十圈，他也是没有再给陈家俊反超回来的机会。
　　最后两圈的时候，陈家俊索性放开手一波，也不考虑车胎损耗了，连续的几个漂移拉进了不少的距离，但是已经是为时已晚。
　　最终的结果，两辆车子是以前以后的越过了终点，时间间隔在一秒以内，陈家俊惜败。
　　其实陈家俊能够感觉到，如果他去把这个高级驾驶技术给合成到顶级，那么这次比赛他还真的是有获胜的希望的。
　　但是陈家俊并没有这么做，还是算了，合成石这种东西实在是比较稀少，一次副本就给这么一两个，而且他也不能真的去当赛车手啊。
　　竞技运动就是这样，成王败寇。
　　在莱科宁胜利了之后，一个盛大的签约仪式马上就正式铺开，陈家俊这边呢，他们也是稍微鼓励了一番。
　　虽然很多记者都是去采访了胜利者莱科宁，但是失败的陈家俊这边，还是有不少人关注的，毕竟他也是第一个出现在这个场地上面的华人，而且虽然法拉利这里考核失败，这不代表着其他车队没有机会啊。
　　不过这次只是三十圈，如果是要跑五十圈的话，那么陈家俊肯定会被拉得更远，但是如果真的是有五十圈，说不定中间要进行一次换胎，到时候谁输谁赢还在真的是有一定的悬念。
　　应付完了围在自己身边的一群人之后，陈家俊是直接朝着吉泽尔他们走了过来，跟另一边风光的莱科宁比起来，陈家俊这边就是显得落寞很多。

第三百九十二章 坎波斯的新计划
　　看见陈家俊走了过来，吉泽尔是立刻冲了上去，这个时候没有什么比一个温暖的拥抱跟能够安慰人了。
　　陈家俊走过来的时候，也是看到了坎波斯一群人在，他一只手搂着吉泽尔，慢慢的走了过来，“谢谢你们来看我比赛。”
　　坎波斯过来拍了拍陈家俊的肩膀，“别这么一副愁眉苦脸的样子，开心点，你看你现在怀里搂着美女，而且虽然这里试训失败，这并不代表以后你赚的钱会比他少啊。”
　　看见陈家俊是一脸疑惑的样子，坎波斯是一脸的微笑，他并不准备在这大庭广众之下跟他解释什么东西，“别急，正巧明天晚上你不是要请我吃饭么，我们到时候再好好聊聊。”
　　“今天就让我们漂亮的吉泽尔来安慰陈你受伤的心灵吧。”
　　看见陈家俊今天的技术了之后，坎波斯心里是忽然有了一个新的计划，他准备拉陈家俊过来做一点更加重要的事情，这么好的人才，光让他去送货，那真的是太大材小用了。
　　如果陈家俊真的可以考核通过，那么他打算让陈家俊单独的负责一块，到时候自己就是专门负责货源，而陈家俊这边负责运输。
　　虽然会交出一部分的利润，但是不就是钱么，能够用钱搞定的事情，那都不是事。
　　现在运输这块是交给菲尼克斯做的，但是坎波斯对他其实并不是十分的满意，这个家伙有的时候做事不经过脑子，太鲁莽了。
　　每次运货的时候，把那些招募过来的车手干掉，这个本来是没有什么太大的问题的，但是中间有一次，菲尼克斯在搞定一个叫莱蒂的女车手的时候没有一次性解决，还特意的跑去追杀了她。
　　这次的事情就闹得动静比较大，一点都不符合坎波斯低调的要求。
　　一次或许没事，但是如果次数多的话，那么这个事情就肯定会露出马脚，这对于坎波斯来说肯定是一个大麻烦。
　　而且菲尼克斯可是知道自己身份的，如果把运输这块业务交给陈家俊，那么菲尼克斯这边自己可以找机会把他给处理掉。
　　到时候弄一个虚假的布拉加出来，神神秘秘的跟陈家俊交代事情。
　　神神秘秘的布拉加负责货源，陈家俊负责运输，然后坎波斯负责这个集团内部的事物。
　　以后这个布拉加集团，知道自己身份的人就没有了，哪怕陈家俊最后运输的事情曝光，被警察逮捕了，他肯定是不会知道自己就是布拉加。
　　哪怕他跟警方交代，他们抓住的坎波斯也只是一个高级管理人员而已，不是大头目，刑期完全就是一个天一个地了。
　　而如果菲尼克斯被警方逮捕，都不用想，他肯定是会交代自己，虽然他现在是自己最忠实的手下，但是被警察逮住了之后，百分之百是靠不住的，说不定还主动交代，换取他自己的减刑。
　　这么算起来，把陈家俊拉拢进来，那真的是百利而无一害了。
　　坎波斯已经想好，如果陈家俊愿意加入，那么他就立刻找机会处理菲尼克斯，这对自己来说是会更加的安全。
　　看见一脸笑容看着自己的坎波斯，陈家俊也是有点晕，他也是真的搞不懂这个坎波斯是打算跟自己谈一点什么东西。
　　不过这一点都不着急，反正明天晚上一切都是可以见分晓了，而且看着这坎波斯稍微有点急迫的态度，这个家伙明天晚上是铁定会来的。
　　看着坎波斯带人离开，陈家俊也没有多说什么，反而是故意一脸哭腔的把自己的脑袋埋在了吉泽尔的胸口，“亲爱的吉泽尔，刚才比赛失利让我整个人都不好了，我现在需要人安慰。”
　　吉泽尔回答的也是相当的霸气，“走吧，我把车子开来了，就停在下面。”
　　陈家俊跟莱科宁考核赛的事情，还登上了新闻，网络上面也是有不少的人展开了讨论，然后陈家俊以前参加的一些比赛的事情也是被挖了出来，这也是让陈家俊扬了个名。
　　看样子，如果下次还需要有卧底任务之类的，陈家俊出任务肯定是更加的方便了。
　　这次的事情还真的是只有警方的上层跟法拉利的上层知道，这次也就是一个联手试验，如果陈家俊这里表现的好的话，那下次派卧底就可以参照这种方法。
　　有的时候，派出去的卧底大家都不认识的也是一个好处，但是有的时候反其道而行之的话，说不能能够收获的更好呢。
　　不过这媒体记者太多，也是有一个很大的问题，网络上面有一张照片是陈家俊跟吉泽尔两个人抱在一起很温馨的照片，那个编辑还给搞了一个题目，说是新人车手输了比赛，但是赢了爱情。
　　正好，这则照片是被在迈阿密，但是又是一直关注着陈家俊新闻的米娅看到了。
　　米娅是知道陈家俊肯定是有任务，因为网络上面一直曝光的都是他的车手身份，他的警察身份根本就是一点都没有，这肯定是很不正常的。
　　但是知道归知道，理解的话，米娅这个女人就没有办法理解了，虽然他心里肯定是知道会有这样的事情发生的。
　　米娅很难过，我才是你的女朋友啊，正牌的女朋友啊，但是如果米娅现在跑去陈家俊那边，保证没有一个人会认为她是正牌的，而是会认为她才是后面出现的这个第三者。
　　而且好像多米尼克也是在跟陈家俊追查同一件事情，所以说陈家俊跟这个叫吉泽尔两个人的关系，多米尼克肯定也是知道。
　　这也表示，自己的哥哥多米尼克也选择没有告诉自己。
　　这肯定是一个相当危险的任务，米娅依然是忍住了，她并没有直接的跑回去，这个时候陈家俊任务没完成，暴露身份肯定会是更加的危险，米娅愿意在这里等着。
　　虽然看着陈家俊搂着其他女人，她很伤心，但是她更愿意陈家俊能够平安归来。
　　陈家俊并不知道迈阿密米娅这里发生的这些事情，他正和吉泽尔战斗的火热，嗯，如果米娅回来，他一定可以两个人都搞定的。

第三百九十三章 一切顺利
　　周三终于到来，今天天气还是挺不错的，这一天，所有人都是很忙碌，大家都是有很多的事要做。
　　就是陈家俊是最悠闲的，他一个人在那里，悠哉悠哉的睡到自然醒，然后爬起来了之后，又是去吃了一顿大餐，这才开始找人布置任务。
　　虽然坎波斯答应赴会，但是陈家俊当然不会就准备他是一个人来的，所以他还是让兰斯他们一群人直接就是准备好，万一到时候真的是有其他人来，他们可以解决那些个小弟，陈家俊在包厢里面么，只要负责坎波斯一个人就可以了，不过这也是最关键的一个。
　　多米尼克和奥康纳两个，已经是接到命令，即将开始他们的第一次的运货之旅。
　　跟往常不一样，这次的多米尼克听从了陈家俊的吩咐，在车子出发了之后，拿出了一副耳机带了起来，而且他的汽车中间的位置，是放着一把手枪，这是陈家俊特别提醒的。
　　多米尼克很期待什么时候能够接到陈家俊的电话，这样自己就不需要再隐瞒自己的意图了，直接开枪搞菲尼克斯就可以了，这批货能不能够到达目的地，这根本不重要。
　　甚至是事发之后，哪怕是被布拉加集团追杀，这些都不重要。
　　或许陈家俊的那个电话就是可以解除他的后顾之忧的，但是现在电话并没有想起，多米尼克也不知道陈家俊会怎么操作这个事情。
　　看着自己的车手们带着货物出发，坎波斯心里是相当的开心，这些可都是钱，“走吧吉泽尔，陈现在应该已经是等着我们了吧。”
　　吉泽尔伸出手表看了看时间，“应该差不多，他今天没什么事，应该会提早过去。”
　　吉泽尔是骑摩托车过来的，她当然不会用摩托车带坎波斯一起过去了。
　　看见了吉泽尔是这个车子，坎波斯也是微笑着摇了摇头，他随手招来一个小弟，让他开车送自己一趟，就是上次那个认出了法拉利训练师的那个家伙。
　　也就是简单的送一趟而已，后面坎波斯还有要事要跟陈家俊谈呢，所以肯定不会是留人一起。
　　一路都是很顺利，不光是没有看到什么巡逻的警察，甚至就连红绿灯今天都特别的照顾他们，是相当的顺畅。
　　这也是让坎波斯的心情特别愉快，他感觉今天很顺，那么接下去需要办的事情，还有菲尼克斯那边送货的事情，应该也是很顺利才对。
　　很快的，两个人就是到达了目的地，非常巧合的是，陈家俊也是正好到达这里，他们在餐厅门口遇到了，陈家俊手里还提着两瓶红酒。
　　大家在餐厅门口碰头，陈家俊也是笑了起来，“真的是好巧，看样子我们今天真的很有缘分啊。”
　　晃了晃手里的红酒，陈家俊继续说道，“坎波斯，今天你有福气了，我刚从我的朋友那里搞来了两瓶不错的好东西。”
　　看见陈家俊手里提着红酒的包装，坎波斯也是笑了起来，“看样子真的是好东西，啸鹰？什么年份的？”
　　陈家俊笑了起来，“看样子坎波斯你也懂这个，可惜这不是92年的，两瓶都是96年的，不过据说味道都不错，等会咱们一起好好品尝一下。”
　　1992年的啸鹰曾经被拍出过五十万美金的天价，哪怕是96年的，价格肯定也是不菲。
　　就在他们三个人准备进入这家日本料理餐厅的时候，忽然的，一个年轻漂亮的服务员一脸微笑的站出来拦住了他们，“非常不好意思，我们餐厅不允许自带酒水？”
　　陈家俊楞了一下，“啊哈？还有这样的规定么？”
　　服务员微笑的点了点头，“是的，很抱歉先生。”
　　陈家俊犹豫了一下，还是点了点头，“行吧，那我这个红酒你们这里有的卖么？有的话可以帮我来两瓶。”
　　就在这个服务员再一次的朝着他们三个人鞠躬的时候，餐厅的经理忽然是走了过来，直接就是站在了服务员的面前，“很抱歉，三位贵客，请进，陈先生是吧，包厢已经准备好，请往这里走。”
　　这个中年略微矮胖的经理弯的腰比服务员还恭敬，这就是让陈家俊也不太好意思发火了，“这个酒可以拿进去？”
　　微胖的中年经理点了点头，“完全可以，请进。”边说着，他还特意的让出了位置，把陈家俊他们往里面引。
　　陈家俊点了点头，也没多说什么，直接就是走了进去。
　　等他们全部走进去了之后，服务员很奇怪，“经理，我们不是一直规定不能够让客人带酒水进来的么？为什么他们就可以？”
　　经理也没有批评他，只是对他笑了笑，“记住了，下次如果有客人带这种几十万美金一瓶的红酒过来，你就不用阻拦他们了，想这样的人，我们老板都得罪不起。”
　　“几十万美金一瓶？”服务员直接目瞪口呆，她根本就想不出来，为什么会有这么贵的红酒，“这是在喝金子么？”
　　经理只是笑了笑，“刚才我只是听说这两瓶是96年的，如果是92年的话，那个价值就更高了。”
　　“行了，继续去干活吧，去通知一下厨房，这个包厢的食物要川岛先生亲自动手去做，可千万不能够有任何的马虎。”
　　没办法，这有钱的人，走到哪里一般也都是带一点优待的，现在的陈家俊他们就是如此。
　　来到包厢里面坐好，陈家俊直接就是用开瓶器把啸鹰给打开了，拿出三个杯子，一人先倒了小半杯。
　　什么醒酒，那就是装X用的，陈家俊才懒得搞这种事情。
　　还有抓捕坎波斯的事情，陈家俊也不着急，这两瓶酒是法拉利车队里面的一个高层送他的，也是恰巧拿了过来，既然坎波斯懂酒，那就一起品尝一下。
　　喝酒归喝酒，等会该抓人的时候，陈家俊肯定也是不会手软的。
　　不过在这个之前，还是先吃喝完毕再说吧，怎么说也是一个贩毒集团的老大了，这点待遇还是要给他的。

第三百九十四章 不舍，但还是拒绝
　　大家都是先喝了一口，不知道是不是这个酒价格特别贵的原因，喝起来还真的是相当的不错，就连不会品酒的吉泽尔也是一脸的满意。
　　坎波斯也是满意的点了点头，“陈，这酒真的不错，看来我输给你一百万，能够喝到你这两瓶酒，也不算很亏了。”
　　陈家俊也是挺开心，“来，先坐，这里的鱼不错，美酒配美食，这才是人生中的一大享受。”
　　“哎~！”陈家俊叹了一口气，“看样子我明天又得加强训练了，这些可都是高热量啊。”
　　看着陈家俊那纠结的表情，吉泽尔和坎波斯都笑的挺开心的。
　　很快的，包厢的门就是被推开，一辆餐车被推了进来，一位头发花白，身材消瘦的老厨师川岛跟着走了进来。
　　一些可以提前准备的食物已经开始慢慢的端上桌，不过还有一些需要现场制作的，就交给川岛亲自动手了。
　　都不需要介绍，就看这位大师的气场，陈家俊就能够感觉到，这肯定是一位特级厨师。
　　大师的手艺果然是非同凡响，只是第一口，陈家俊就能够感觉的出来，今天的东西比上次来的味道提升了一截。
　　直接就是对着川岛竖起了大拇指，“厉害，虽然不懂这个这么说，我看这材料差不多，但是比前几天那位师傅做出来的要好吃很多。”
　　得到了陈家俊的夸奖，川岛也是微笑的点点头。
　　坎波斯和吉泽尔吃的也是很开心，纷纷竖起了大拇指。
　　今天没有人在边上介绍了，不过川岛看见几个客人都满足的样子，他也是相当的开心，每次在制作的时候，也会简单的介绍几句。
　　很多的时候，一些东西就是一点就透，师傅的作用就是在这里。
　　川岛以为眼前的这三个人都是富豪，那个略显粗鲁的黑人坎波斯他是完全不怕他偷学，吉泽尔也是一样，只是陈家俊似乎是对这个挺感兴趣的，但是在知道了陈家俊是F1的赛车手之后，川岛也是放下了警惕。
　　看到了这些富豪们追捧自己，川岛的心里也是有点小得意，一些小技巧也是开始简单的述说了起来。
　　一些简单的小技巧，陈家俊这里真的是吸收的相当快，没一会儿，他竟然又是领悟了一个初级厨艺，他立刻就是合成了一个中级的厨艺技能出来。
　　吸收了一个大厨的记忆，然后继续听着川岛的讲解，很多原先不是很听得懂的地方，现在都是有点恍然大悟了，不过陈家俊表面上根本就是没有任何异常的表现，还是跟以前一样，陶醉在美酒和美食里面。
　　三个人的食物，川岛很快的就完成了，而且还是陈家俊特意要求加量的，因为他的胃口一直都是挺不错的。
　　制作完成了之后，川岛也是直接离开了包厢，这里就留给客人自己品尝，他就没有必要留在里面了。
　　看见川岛离开，服务员也是被坎波斯要求离开了包厢。
　　大门关上之后，坎波斯对着陈家俊说道，“陈，我以前跟你说过的那个提议你考虑过没有？”
　　陈家俊摇了摇头，“坎波斯，我今天请你吃这顿饭，只是单纯的想要感谢你们对于吉泽尔的照顾罢了。”
　　“上次你提过让我给你送货的事情，我考虑过了，很抱歉，我得无情的拒绝你了，钱少是一个问题，另一个问题是，我对F1还没有放弃希望，我还想要再尝试一把。”
　　“还有，我不关心你们公司是做什么的，吉泽尔从明天起就不来公司里上班了，她有其他的工作要做，比如说保护我的人生安全。”
　　说道这里的时候，陈家俊跟吉泽尔两个人又是含情脉脉的对视了一会儿，然后情不自禁的来了一个吻。
　　陈家俊也不知道为什么还会跟坎波斯说这些，可能是因为他不想浪费这两瓶美酒和这顿美食吧，摊牌也得等吃完了再说。
　　还没摊牌，那么这场戏当然得把他给继续演完。
　　我让你知道是一回事，演技差暴露了又是另一回事。
　　对于前两这两个家伙的动作，坎波斯直接无视，“陈，我跟布拉加汇报了，他开出了新的条件。”
　　“如果你愿意加入我们，那么以后运输的这条线全部都由你来负责，这么一来，你就会变得跟我一样，成为集团里面的管理人员了。”
　　“每次送货，你都会得到一笔分成，差不多是货物价值的百分之五左右。”
　　“我可以透露一下，这绝对不会是小数字，就比如说今天晚上菲尼克斯他们送的这批货，就是差不多价值六千万美金！而这样的货，我们差不多每半个月就会送一趟，而且数额只大不小。”
　　陈家俊楞了一下，这坎波斯还对自己下血本了，他到底是看上自己什么地方了？
　　既然猜不出来，那就直接问，“坎波斯，我自认为自己也并不比其他人优秀啊，老板到底看上我哪里了？”
　　坎波斯笑了起来，“这个我就不知道了，因为我很很少跟老板见面，我们的老板布拉加神出鬼没的，谁都不知道他现在在什么地方，包括我，也只有他的一个紧急联系电话而已。”
　　“如果陈你愿意加入我们，以后你就会知道了，估计你也是会跟我一样，得到一个紧急的联系方式，老板应该很少会亲自过来跟我们碰面的。”
　　陈家俊简单的计算了一下，这TM就是每个月六百万美金的工作，难怪坎波斯一下子输给陈家俊一百万美金，他根本连脸色都没有变化，对于他来说，这真的就是一笔小钱而已，根本就没有办法放在眼里。
　　虽然不舍得，但是陈家俊还是不得不拒绝了，这样的工作哪怕给的钱再多，陈家俊肯定也是不会去做的，“抱歉，坎波斯，这件事情我做不了！”
　　坎波斯也是楞了一下，“为什么？陈？”
　　“加入我们又不影响你在F1的梦想，你完全可以继续追梦，只要在公司需要运输的时候，安排一些车手送货就可以了，这个钱就是白赚！”

第三百九十五章 对不起，我是警察
　　陈家俊还是摇了摇头，“这么赚钱的生意，而且负责一个运输就能够有那么多的分红。”
　　“不用脑子想，我就知道这肯定不会是正规的生意。”
　　看了看大家都已经吃的差不多了，陈家俊也是放下了手里的筷子，“坎波斯，你还是不了解我，没有调查清楚我的情况。”
　　坎波斯笑了起来，“陈，这年头只有钱是真的，而且在这里工作也不影响你追求梦想啊。”
　　“只要你能够操作的好，可以保证运输渠道不出问题，那么你完全可以继续在F1里面闯荡。”
　　“我相信老板布拉加是不会介意的。”
　　陈家俊把还没喝完的半瓶红酒给收了起来，放回了盒子里面，“坎波斯，哦不对，是布拉加。”
　　“我说的你没有调查清楚我的情况是，你太相信网络上面调查到的那些个情报了，根本就没有更深层的了解过我。”
　　“要知道，现在的网络，其实也是政府说了算的，很多地方其实是受政府监控的，他们愿意给你看到的消息，你才可以见得到。”
　　看着还是一脸茫然的布拉加，陈家俊笑了起来，“看来我的演技还真的是相当的成功。”
　　“布拉加，多谢你的看重，但是非常对不起，我是一个警察！”
　　听到了这则消息，坎波斯脸色一变，他是动作迅速的，准备去掏口袋里面的手枪，但是陈家俊只是把桌子往那边一推，直接就把他给卡住了，然后一只手按在了桌子上，腾空一个飞踹，正中布拉加头部侧面，直接把他踢到在地。
　　接着走过去，把布拉加用手铐双手反铐起来，顺便把他兜里的手枪给搜走。
　　一切的事情就是这么简单！整个过程还没超过一分钟就被搞定了。
　　把人给制服了之后，陈家俊拿出手机，一个电话打了出去，“多米尼克，布拉加已经被我逮捕了，你可以做你一直想要做的事情了。”
　　说完之后也不管多米尼克是什么反应，他就直接挂掉了电话。
　　又是一个电话打给了潘宁，“潘宁警官，布拉加已经被我抓住，我们现在在那家米其林三星日料餐厅。”
　　“是的，带人过来吧，奥康纳他们应该是在最终这次送的那批货，看看能不能把这次的渠道给搞定。”
　　接到电话的潘宁也是一脸的懵逼，这TM是什么情况？他这边那么多人，还没有分析出这个布拉加到底是谁，半点消息都没有，陈家俊那边就说人已经被抓住了？
　　但是潘宁查看过他的履历，以潘宁对陈家俊的了解，他应该不会胡说八道，反正立刻带人过去就对了。
　　两个电话打完，陈家俊又是回到了自己的位置上，自己的餐盘里，还有一块牛排没吃完呢，还有今天的金枪鱼也挺不错。
　　蹲在一边的布拉加忽然笑了起来，“陈，我是真的没有想到你竟然会是警察，而且这次招进来的车手，四个人，竟然会有一半的人是警察！”
　　“不过有一件事情你还是搞错了，我是坎波斯，并不是布拉加，我只是负责集团公司的管理而已。”
　　“我知道布拉加集团是走私，但是那些事情我从来不参与，把我抓紧去，警方也判不了我多久的。”
　　陈家俊笑了起来，“布拉加，已经都是这个时候了，你就没有必要再死不承认了。”
　　“你知道我是从什么地方找到突破口的么？是菲尼克斯！”
　　“布拉加，既然你们是做贩毒的，也不缺钱，那么对于知道自己身份的心腹手下一定要大方一点，知道我花了多少钱就收买了菲尼克斯吗？”
　　“一百万美金！就是我从你手里赢来的那些。”
　　“而且我跟他承诺，如果他能够办到的话，那么这次送出去的那批货，他尽管带走。”
　　“不得不说，这个菲尼克斯也是一个很厉害的人，演技确实不错，这几天你们应该从来都没有怀疑过他吧。”
　　听到了这个消息，布拉加脸上还是挂着笑容，但是他的眼神里面已经是都是寒光了。
　　布拉加忽然开口，“吉泽尔，你是我雇来的保镖吧！是从我这里拿的工资的吧。”
　　吉泽尔微微摇头，“很抱歉，我是布拉加的保镖，并不是坎波斯的，我不知道你就是布拉加，刚才你们说的话我也没听见！”
　　正在那边吃东西的陈家俊也是笑了起来，“布拉加你是昏头了么，你不知道吉泽尔她现在是我的女人？”
　　布拉加看了一眼洋洋自得的陈家俊，有看了一眼，虽然是在那里喝着酒，但是却是一脸犹豫的吉泽尔。
　　他黑着脸，声音低沉的开口了，“吉泽尔，当初雇佣你的时候，我记得我给你下过一个命令。”
　　“如果一个雇佣兵开始不信守承诺，那么你以后就不要在这一行里做了！”
　　“我是布拉加，干掉眼前的这个人，然后带我逃出去！”
　　吉泽尔还打算犹豫，但是陈家俊是忽然出现在了她的身后，一把把她给搂在了怀里，“行了，不用纠结了，我来帮你决定就好了。”
　　“等会布拉加被FBI带走了之后，我再把你给放出来。”
　　陈家俊不知道从什么地方掏出了一根绳子，直接就是把吉泽尔开始捆了起来，还别说，他那捆绑的手法，还是相当的有艺术感的，而且这美女被捆起来，真的是有一股别样的风味，这让陈家俊都开始要产生冲动了。
　　这几天，他跟吉泽尔是经历了很多的动作，但是他还真的没有尝试过这样的姿势。
　　吉泽尔喊了起来，“陈，你给我困的太紧了，我都没办法动弹了！”
　　陈家俊微微一笑，“要的就是这种效果！”
　　“吉泽尔，其实你是很想完成雇佣的任务的，但是现在是在是无能为力，这就不是你的职业道德问题，而是对手实在太强大。”
　　陈家俊还从兜里掏出了一个录音笔，“布拉加，你刚才说的话，我都录下来了，我相信FBI还是很有能量的，他们会证明你的身份的，当然了，这一切都跟我是没什么关系了。”

第三百九十六章 我都要不行么
　　看见陈家俊的动作，听见了他的话，布拉加整个人都是不好了，果然除了自己，任何人都是不可信的。
　　本来他还认为菲尼克斯还是能够信任可靠的，没想到这个混蛋竟然出卖自己，没错的，布拉加是信任了陈家俊刚才说的话，他才跟自己接触多少时间，如果不是菲尼克斯出卖自己，陈家俊是绝对不会知道自己的身份的。
　　不过陈家俊这个家伙还真的是够狠，接触自己这些人才多少时间，搞定了一个吉泽尔，又是收买了一个菲尼克斯，他的演技还真的是相当的不错，竟然连自己也是一直想要把他给挖进集团里面来。
　　不过这也怪不得他，谁能够想到这个一直在追寻F1赛车梦想的家伙，竟然会是一个警察！
　　就陈家俊这实力，哪怕不是在法拉利，去其他车队，一年搞个几百万美元肯定不是问题，这样的人竟然跑去当警察，这不是扯淡么！
　　不过他收买菲尼克斯也是够狠，一百万美金，还可能加上六千万美金的货，如果换成自己是菲尼克斯，估计也是会被收买的吧。
　　还有这个吉泽尔，本来吉泽尔今天是要去墨西哥给那些个车手发布任务的，因为考虑到陈家俊要宴请自己的事情，布拉加特意的安排了另一个人去。
　　结果这个不靠谱的家伙竟然因为一个男人就违反职业道德，背叛了自己，女人真TM的一点都靠不住！
　　看刚才吉泽尔的样子，哪怕自己是这么说了，她还是在那里犹犹豫豫的，陈家俊能够给予的果然是要比自己的多的多。
　　在金钱和美色的诱惑之下，吉泽尔还是选择了背叛，因为这个成本已经是足够了。
　　布拉加摇了摇头，输了就是输了，反正自己这辈子肯定够本了，什么东西都是享受过了，而且美国可是没有死刑的说法的，哪怕自己在监狱里面，这也不代表没有其他的希望了。
　　布拉加恶狠狠的盯了陈家俊一眼，要把他的模样刻在自己的心里，如果有一天自己可以出来，那么他一定会对陈家俊展开最凶狠的报复。
　　看见布拉加的眼神，陈家俊根本不在意，说实话，也就是这个布拉加的身份要等FBI去核实，要不然他估计都能够直接把人给干掉。
　　对于这样的人，杀个个把，陈家俊是一点都没有心里负担的。
　　陈家俊甚至是在这里考虑，等会要不要故意卖个破绽什么的，只要布拉加敢动手，他就直接找机会把人给干掉算了，只要理由找的好，那么干掉就干掉了，肯定是没有问题的。
　　吉泽尔被陈家俊给捆了起来，但是她依然很在意陈家俊说他是一个警察的事情，虽然她曾经也是有过这个想法，但是随后就是被她自己给否定了。
　　吉泽尔宁可陈家俊是见钱眼开，想要黑吃黑，就是想要吃掉布拉加集团，这样的话，她还有更好的发挥的机会，不过如果陈家俊他是警察的话，那么吉泽尔忽然就是想到了一个问题。
　　吉泽尔盯着陈家俊问道，“陈，你这次的任务是故意就是要抓住布拉加，然后是故意来接近我的？”
　　陈家俊点点头，已经是这个时候了，他也就没有必要隐瞒了，反正自己有米娅在，这个事情最后还是需要解决的，“没错，事情就是如此！”
　　“而且我还有一个女朋友，或许你没有听说过，是这次你们送货的车手之一，也就是我刚才打电话的那个多米尼克的妹妹米娅。”
　　“对了，多米尼克加入车手送货的原因之一，包括我选择对付布拉加集团的原因之一，都是因为你们曾经干掉了一个车手，女车手莱蒂，他是多米尼克的女人。”
　　听到了这个消息，吉泽尔是瞬间发怒了起来，但是一切都已经是太晚了，她已经是被陈家俊给捆了起来了，如果不捆，估计陈家俊不会选择在这个时候说这个事情。
　　听到了这个消息，布拉加忽然就是眼睛一亮，“吉泽尔，你就是一个蠢货，陈家俊他完全就是在利用你！利用你的信任，还欺骗了你的感情，还得到了你的身体！”
　　“他还有一个女朋友，你只不过是他任务中间的一个掩护。”
　　“他是一个警察，一个优秀的警察，你可以想想看，这样的人会选择跟你在一起么？别忘了自己的身份！你只是一个雇佣兵而已！”
　　对于陈家俊曝光出来的，他们两个人加入是因为莱蒂的事情，布拉加也是一愣，MD，菲尼克斯果然出的烂注意，为了剩下几个酬劳，他干掉了好几拨的车手。
　　现在想想，菲尼克斯提出这样的计划，也是为了防止自己的地位收到威胁。
　　因为一旦知道这条通道的人多了之后，加上街头车手里面还是有几个高手了，那么车技并不是最顶级的菲尼克斯就不在是唯一的选择了。
　　听见布拉加的挑拨，吉泽尔的心情就是更加的不好了，“陈，你会放弃米娅，然后选择我么？”
　　陈家俊笑着耸了耸肩，“当然不会！”
　　听见陈家俊冷酷的话语，布拉加也是笑了起来，“陈，我果然没有看错你，你跟我一样，是一个冷血的家伙。”
　　“咱们是一类人，所以我才会特别的欣赏你！”
　　吉泽尔也是转变了心情，她并没有那种暴跳如雷，忽然是变得很冷静，“陈，你最好是要保护好你心爱的米娅，因为我一定会找机会干掉她的！”
　　陈家俊把旁边已经无法动弹的吉泽尔抱了起来，放在了自己的腿上坐着，“你们搞错了一件事情，我这个人是很贪心的。”
　　“为什么要选？我不能够两个都要么！”
　　陈家俊盯着吉泽尔的双眼，“我并不是一个好男人，但是我从第一次见到你的时候，我也从来都是没有欺骗过你，我是真的被你迷住了。”
　　吉泽尔直接是被陈家俊的话语给吓住了，这个家伙什么意思？他竟然是两个都想要！而且看他的样子，以后似乎真的有让陈家俊看对眼的家伙，他还会收入囊中？
　　虽然这个家伙的样貌，金钱，和能力都是足够他养好几个女人的，但是吉泽尔追求的可不是这些！

第三百九十七章 有仇报仇
　　多米尼克这边呢，接到了陈家俊的信息的时候，他们一群人已经是在墨西哥这里装好货，然后开着车子往回赶了。
　　也正是因为是一个人在开车，所以多米尼克才有机会把手机给拿出来，要不然陈家俊哪怕是想要打电话，也是打不进来的。
　　看见菲尼克斯的车子正好就是在最前方引路，多米尼克立刻是知道了陈家俊的想法。
　　在墨西哥搞定菲尼克斯，然后自己要不要进入美国境内，这个就是交给多米尼克自己选择了。
　　布拉加是陈家俊那边抓住的，自己这边顶多也就是一个辅助而已，跟自己以前做过的事情根本就没有办法抵消。
　　只是一瞬间，多米尼克就决定了，不能够去坐牢，自己还得留着自由之身寻找莱蒂呢！陈家俊说过，莱蒂有可能还活着，多米尼克就是很确信这句话是真的。
　　忽然加快了车速，多米尼克开到了奥康纳的附近窗户放下来了之后，直接就是给奥康纳比划了一个手势。
　　奥康纳楞了一下，他也是跟多米尼克混过一段时间的，当然就是明白这些个手势是什么意思，陈家俊把其他事情给搞定了？也就是说他已经抓住布拉加了？
　　奥康纳整个人都是有点懵，陈家俊这个家伙也太神奇了吧，自己这里连布拉加的模样都没有见到，他竟然就已经是把人给逮住了？
　　不过想到陈家俊是跟吉泽尔直接接触，而且还直接就是把她给搞定了，奥康纳还是可以接受，吉泽尔已经是布拉加集团中层的人物了，能够接触到布拉加也是可以理解的。
　　但是奥康纳并不打算就是这么快速的解决问题，他想要找到这条从墨西哥偷渡到美国的线路，自己出来卧底一趟，总不能够一点收获都没有吧，而且墨西哥这里可是布拉加的地盘，要是现在就翻脸，那么他们肯定是会遇到很多的危险的。
　　而且这可是一大批的毒品，他也是要准备把这些货全部都给拿下，绝对不能够交给这些人危害社会。
　　就是这么想的，奥康纳对着多米尼克也是比划了一串手势，他想要等进入了美国境内之后，再搞定菲尼克斯。
　　对于多米尼克的担心，奥康纳也是表示理解，他这次也不会多做考虑，等会就当成是抓不住多米尼克了，反正自己以前也是释放了一次了，再来一次也是没多大的问题的。
　　看见奥康纳的动作，多米尼克稍微沉默了一下，也是同意了下来，没多大事，不就是从边境再偷渡一次么，反正这也不是第一次了，还是无所谓的。
　　多米尼克打开了副驾驶位置上面的暗格，这个是特殊材料制作的一个盒子，多米尼克把手枪给拿了出来，这种时候可不是他拼勇气的时候，到时候直接把菲尼克斯干掉，这才是最重要的。
　　就是靠这个盒子，他的手机和手枪才避过了当初扫描仪的检查，这玩意也是多米尼克在听到了陈家俊的一句暗示之后，特意找人去制作出来的。
　　汽车里的对讲机里面，不断的传来了，后面负责人的语音，让他们全速跟着菲尼克斯车子的后面，绝对一秒钟都不能够耽搁。
　　菲尼克斯开在最前面，本来这是一个山脉，但是就在菲尼克斯开近的一瞬间，一个小山洞出现了，这里出现了一条地道。
　　不知道布拉加是用了多少的能量和成本才搞出了这么一个通道，但是这点成本，他肯定是千百倍的赚回来了。
　　漆黑的山洞里面开车，菲尼克斯还是开在了第一个，这个地方他已经是相当的熟练了，这个时候他甚至是在想，如果他把陈家俊喊来这里比赛一场的话，那么最后的赢家十有八九就是自己，陈家俊说不定没开几下就撞车了。
　　这个山洞可是故意做成了迷宫的样子，里面有很多的通道都是假的，真正知道这条通道的，总共也就是没几个人。
　　在规定的时间之内，菲尼克斯总算是通过了这条隧道，避开了直升机的检测。
　　就在他们离开这里，菲尼克斯正在开心的时候，忽然他的车子被猛烈了撞击了一下，整个车子被翻了个头。
　　这次撞击当然就是多米尼克做的，曾经菲尼克斯就是这样撞击莱蒂的车子的，自己这次只不过是有仇报仇而已。
　　前方突然出现了意外，后面一直紧跟这的两辆车子也是没刹住车，直接就是撞了上去，最后的奥康纳早就有心里准备，一个甩尾，把车子停了下来。
　　菲尼克斯正一脸的疑问，多米尼克下来就是开枪射击，根本一点机会都不给，“呯呯”的几枪，正好有一枪正中额头，菲尼克斯直接毙命。
　　剩下的两个车手直接惊呆了，这是什么情况，自己这是遇到了黑吃黑了么。
　　果然，后面出现的奥康纳直接是拦住了他们两个的去路，前面的多米尼克还直接就是把枪扔给了奥康纳，这个家伙的枪法可是要比自己准。
　　奥康纳直接开口，“你们两个立刻下车，如果再耽误时间，我会立刻选择开枪打死你们！”
　　这个时候，奥康纳还是没有报出自己是一个警察的身份，他知道，这种时候对于这两个车手来说，一个劫匪的身份可以更让他们惧怕。
　　果然，两个车手是立刻举着双手下了车，“千万别开枪，你们也是知道的，我们只是帮他们开车而已，我们什么都不知道啊！”
　　多米尼克也是点了点头，“你们两个，马上把车子后备箱的货搬下来，然后立刻开着车子消失！”
　　“我的同伙心情可不是很好，如果你们耽误了太多的时间，他会不会开枪，我就不敢确定了。”
　　听见了多米尼克的这个话，两个车手是立刻开始干活，把放在自己车子后面的那一个箱子搬下来了之后，立刻就是开着车子绕过了前面的菲尼克斯，然后跑路了。
　　车子前面撞了一下，虽然是很心疼，但是这个时候，他们可不敢留下来多啰嗦。
　　多米尼克也是一样，把车子后备箱的货搬了下来，然后还扔过来了一个手机，直接就是开车走人了。

第三百九十八章 吉泽尔离开
　　对于多米尼克和两个车手的离开，奥康纳并没有开口阻拦，他直接就是接过了手机，一个电话打给了潘宁，“喂，潘宁警官，我现在在墨西哥和美国边境这里，具体什么位置我也不是很清楚，不过你们应该是可以定位我的手机。”
　　“多米尼克并没有跟我待在一起，他已经是开车离开了。”
　　“布拉加集团的重要人物之一的菲尼克斯已经是被击毙，而且我这里还有差不多六千万美金的海洛因在这里。”
　　“我刚从墨西哥开着车子穿过了隧道来到了美国境内，这条隧道应该就在那里，顺着车辙印记，应该是能够找到，请马上派人过来支援。”
　　潘宁警官今天真的是太开心了，这是什么情况，陈家俊跟奥康纳这里竟然接连都有收获，这简直就是太漂亮了。
　　安排了一队人马直接去布拉加集团的总部，把里面所有的人都先给逮捕起来，自己带着人先去陈家俊那边抓布拉加，他又是派了一队人去支援奥康纳。
　　看样子今天晚上要大获全胜了。
　　潘宁警官带着全副武装的大队警察进入这家米其林日料餐厅的时候，可是把所有人都给吓到了，餐厅负责人更是在那里瑟瑟发抖。
　　就在潘宁把这个餐厅负责人喊过来想简单的问几句的时候，这个日本人已经是双腿发软站不住了，“我承认，我们这里是有一些以次充好的东西，还有一些食物并不达标，请不要抓我，我真的什么都不知道！”
　　潘宁楞了一下，“史塔夏克，等会联系一下食品卫生署，让他们过来检查一下。”
　　“我只是想问，陈家俊警官是在哪个包厢？”
　　听见了这个问题，餐厅负责人愣住了，这兴师动众的并不是来针对自己餐厅的，而是为了抓捕某一个食客？那自己...
　　没有人关心这个餐厅负责人在那里想什么了，知道了包厢的位置了之后，潘宁警官是带头朝着那边走了过去。
　　包间被打开，里面的情况很简单。
　　史塔夏克走了进去，“陈，你是不是搞错了？这个是坎波斯，并不是布拉加啊！”
　　这个问题，包括站在中间的潘宁警官也是一脸疑惑。
　　陈家俊笑了起来，“没有搞错，这个就是布拉加，坎波斯只是他故意弄出来的一个身份而已，坎波斯就是布拉加！”
　　听见了这个话，潘宁警官也是眼色一变，难怪这个布拉加这么神秘，他们FBI花费了那么大的精力都没有查到半点的蛛丝马迹，原来布拉加就是坎波斯，而这个坎波斯可是一直在他们集团里面活跃着的二号人物。
　　如果这个身份是真的话，那么很多的问题，潘宁警官就是可以想通了。
　　潘宁警官辉了挥手，“把布拉加带回去，这个家伙很狡猾，一定要注意安全，绝对不能够有半点的闪失！”
　　立刻有两个警察走出来，把一直蹲在地上的布拉加给带走了。
　　史塔夏克呢，则是往陈家俊边上走了过来，他伸手想要把吉泽尔给带走。
　　陈家俊忽然眼睛一眯，“史塔夏克，如果你敢动我的女人，你信不信我还揍你！”
　　史塔夏克伸出一半的手直接又是尴尬的收了回来，“那个，陈，你也知道，这个吉泽尔也是布拉加集团的成员之一。”
　　陈家俊摇了摇头，“并不是这样，吉泽尔是我的一个朋友，是我拜托她打入布拉加集团帮我收集情报的，只是我还没有来得及上报而已。”
　　站在一旁的潘宁警官忽然也是点了点头，“行！那就不打扰你们吃完饭了，对了，陈，刚才奥康纳也是打电话过来，说是菲尼克斯反抗被击毙了，然后他在墨西哥和美国的边境这里，收缴了六千万美金的海洛因。”
　　“不过跟他一起作为车手的多米尼克跑走了，你知不知道他的情况？”
　　陈家俊耸耸肩，“潘宁警官，我一直是在这里，抓捕布拉加已经是耗费我全部的精力了，我实在是没有多余的精力去关心其他的事情。”
　　“至于多米尼克跑走了，虽然他的妹妹是我的女朋友之一，但是对他曾经的行为我还是非常痛心的，如果有机会的话，我会对他进行严厉批评的，希望他能够早日回头，尽快过来自首。”
　　“逃跑是永远得不到真正的自由的！”
　　看着陈家俊在那里好不要脸的说着漂亮话，潘宁警官也没在意，今天确实收获不错，一点小瑕疵也就算了，更何况他也是没有证据，相信陈家俊这个精明的家伙肯定也是不会留下证据的。
　　潘宁警官点点头，“行，那就祝你有一个愉快的夜晚，收队了！”
　　史塔夏克也是很无奈，“行吧，你说她是打入布拉加集团帮你收集证据朋友，那就是吧，谁让我上头已经发话了呢！”
　　“不过你们玩的真的是很时尚，个人建议，下次这样的玩法，还是在自己家里比较好，我知道陈你有一幢很漂亮的房子，难道是因为家里还有一个女主人的缘故？”
　　“我记得陈你上次还因为你女朋友米娅的事情揍了我一顿，你下手真的是太狠了！”
　　“请原谅我的诚实，再见了，祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　说完之后，史塔夏克也是飞快的跟着潘宁他们一起跑掉了，因为他怕再留下来，陈家俊会冲上来再揍他一顿，他是肯定打不过的。
　　所有人都离开了，陈家俊也是慢慢的把吉泽尔身上的绳子给解开了，“吃饱了，走吧，咱们回家！”
　　吉泽尔并不说话，就这样被陈家俊牵着出去了。
　　不过在他们前往前台付账的时候，又是出了一个小意外，今天的账不用付了，因为食品卫生署已经对这家日本料理餐厅进行了检查，没人过来收钱了，老板也是直接宣布，今天所有人全部免费。
　　跟着陈家俊回到了家里，然后一番激烈的交战之后，吉泽尔穿好衣服选择了离开，“陈，我还没有想好，等我真的能够接受了，我会再回来找你的。”
　　说完了之后，吉泽尔就是头也不回的离开了，不过走之前，她还是带走了陈家俊家里的钥匙。

第三百九十九章 他脱离警队了
　　布拉加集团被连根拔起，上头是相当的开心，吉泽尔这个可有可无的小人物，也没有人再多关心了，反正一个女人而已，又闹不起太大的风浪来。
　　甚至是包括陈家俊这边的功劳，他们也没有打折，直接就是把大头给安在了他这里。
　　经过FBI和国际刑警那边的证实，包括指纹比对，加上对其他人的审讯调查，这个坎波斯还真的就是布拉加，也就是说，陈家俊这个家伙有的时候做事，还真的是挺有一套的。
　　再加上陈家俊搞出来的那些响动，估计他跑出去说自己是一个警察，都很少有人相信，上头甚至有一个人提出了一个意见，索性就是把陈家俊一直放在外面，让他自由的发展，一旦有了任务需要，那么可以随时安排他进入任务。
　　这个提议是得到了不少人的同意，有这么一个条件那么好的卧底，轻易的荒废那真的是太可惜了。
　　还有人虚虚实实的给陈家俊网络上面的履历给重新安排了一下，给他添加了一个曾经考入过警队的经历，但是在警局上班不过三五个月，就是主动提出了离职，因为他正好踏入职业赛车场了。
　　这么一来，如果真的是有任务，那么对于陈家俊曾经的经历，他也不需要隐瞒，而且也不需要跟现在这样，让他回来当警察，还只能小心翼翼的安排一些内部的，接触人比较少的工作，这样也是可以给予了陈家俊有了更多的发挥的空间。
　　当然了，陈家俊警察身份的职位还是予以保留，他还因此升职了。
　　不过当他们把这份建议说给陈家俊听了之后，陈家俊他拒绝了这个提议，反而是申请正式归队，以后就安安心心做警察就完事了，不搞什么卧底不卧底的事情。
　　因为陈家俊知道，接下去的几次案件，跟他是不是卧底已经没有太大的关系了，相反如果他在警察的队伍里面，他反而能够获得更多的便利。
　　听见了陈家俊的要求，上头直接一愣，这都做了那么久的准备工作了，而且这对于陈家俊来说根本就没有什么影响，反而是更加方便了他，为什么要拒绝呢？
　　对于这个问题，陈家俊给予了不同的答案。
　　如果他真的答应了上头的这个提议，那么接下去陈家俊所接触到的案子，势必都是困难无比的案子，虽然现在上头让他去处理这样的事情他也是没有办法拒绝，但是如果成为一个普通警察，至少有更多的机会可以只处理一些小事就可以了。
　　再一个就是，没有人规定一个警察不可以家里有钱啊，他的绝大部分钱都是正规途径赚来的，只要自己有理由，谁也找不出什么麻烦。
　　陈家俊也没有在FBI这里留下，反而是要申请回到了洛杉矶警局，继续回到威廉警长的手下。
　　对于陈家俊的这个选择，上头就是很难受了，因为在前一次的行动里面，陈家俊完成了太出色了，加上上头也是对他投资了一把，如果这个时候，他选择回去继续当一个普通警察，那不是太浪费了。
　　所以上头特意的找到了威廉警长，这个陈家俊曾经的上司对他进行了开导，还别说，陈家俊还真的就吃这一套，最后绕了一个大圈，他还是答应了下来。
　　因为上头给的权利又是增加了许多，而且工资又是给他翻倍了，因为他这个接触的都是最危险的工作，而且每次如果真的出任务了，那么陈家俊都是可以申请一笔不菲的任务经费，花不完的话，也是交给他来处理了，当然了，这个申请理由一定要正经。
　　把警服和配枪都上缴了回去，这次陈家俊的身份真的是没有几个人知道了，包括奥康纳知道的都是陈家俊因为力保吉泽尔，虽然他这次立下了大功劳，但是还是被开除了警察的队伍。
　　而实际情况是稍稍差了一点，吉泽尔的档案被一笔勾销，这本来也是陈家俊答应的条件之一，不过多米尼克这里就是没有办法消完了，因为这个家伙以前做的事情太混蛋了，抢劫卡车案子的金额也是特别大。
　　不过其他的几个人，包括米娅，杰西，里昂，还有兰斯他们也是前面的案底被消完，但是如果后面他们还敢犯事的话，那么警方依然还是会追究他们责任的，还是直接翻老账。
　　吉泽尔离开，米娅回来了，她并没有询问陈家俊有关于吉泽尔的事情，也没有询问他的工作，只是检查了一下陈家俊上交的作业是不是OK。
　　家庭作业合格，米娅就把这件事情放过去了，因为工作需要还故意不接受的话，说不定就是会有生命危险了，他们的工作可是跟最危险的家伙打交道，半点风险都不能冒的。
　　看见米娅的样子，陈家俊可以感觉的出来，她肯定是觉察到了什么，所以陈家俊也没有选择对她隐瞒，直接还是老实交代了。
　　不过陈家俊当然只是交代了他卧底的时候遇到了一个女人的事情，其他事情还是老老实实的隐瞒了下来，这吉泽尔都不知道什么时候回来，这个时候完全交代，说自己想两个都要，想左拥右抱的，这不是在找事情么。
　　米娅回来了几天之后，发觉陈家俊并没有去上班，反而是整天陪着她在修车厂里做事，米娅也是很奇怪，“陈，你警局那边不用去了么？”
　　陈家俊没有回答，反而是另一个声音想了起来，“陈已经脱离了警队，他放弃了警察的身份。”
　　是奥康纳带着莫妮卡走了进来，莫妮卡也是从迈阿密的海关被调回洛杉矶来了，两个人现在的关系真的是如胶似漆的，好的不得了。
　　而且这次私自放走多米尼克，虽然没什么证据，但是奥康纳好像档案里又是被记录了一笔。
　　看见奥康纳来了，还带来了一个漂亮的女人，这下子杰西和里昂他们都围了过来，杰西直接开口问道，“奥康纳，陈这里是发生了什么事情？”

第四百章 新的麻烦来了
　　奥康纳看了米娅一眼，也没有隐瞒直接大大方方的把事情说了出来，“陈在上一次的任务里面遇到了一个女人吉泽尔，在最后抓捕了布拉加之后，他把那个吉泽尔给放走了！”
　　“再加上，他好像又是跟上头谈了一个条件，把你们几个人以前的案底全部勾销，他抓捕布拉加的功劳全部就放弃了，而且他也是正式脱离了警察身份。”
　　看见其他人都一脸震惊的看着自己，陈家俊哈哈的笑了一下，“干嘛这样看着我？你们也知道，帮你们我只是顺便的，反正我自作主张，而且经常有事，上头也是看我不爽了。”
　　“更何况，难道我离开了警察这个职业，就没有办法继续生活了么！”
　　“我车技那么好，虽然上次没有考核进入法拉利车队，但是找一份待遇比警察好十倍的工作，真的是不要太轻松！对吧！”
　　听奥康纳说的这些，知道了陈家俊放走了吉泽尔的事情，还有他帮着把其他人的案底全部消完，并且脱离警队的事情。
　　米娅并没有怪他，反而是给了陈家俊一个温暖的拥抱，这个时候，他是真的很需要安慰了。
　　看见了米娅的动作，陈家俊也是有点尴尬，“那个，抓捕布拉加的事情，吉泽尔帮了我很大的忙，直接帮我确认了布拉加的身份，而且她知道了我的身份，还故意掩护我，所以~”
　　米娅点了点头，“没事，陈，我支持你，这次的事情干得漂亮！”
　　杰西和里昂两个也是相当的感动，他们虽然没有跟多米尼克一样，案底一大堆，但是也是有很多的问题的。
　　要知道多米尼克的那些案子，他们可都是直接参与者，警方怎么可能一点记录都没有。
　　能够一直在修车厂里还没有警察来找他们，这肯定就是陈家俊挡住的功劳。
　　看着他们也开始要眼泪汪汪了，陈家俊立刻就是受不了了，女人哭也就算了，这大男人的还搞这套，“行了，感动的话就去干活！多帮米娅赚点钱，我以后就靠米娅养活了！”
　　米娅也是笑了起来，大气的说道，“安心，陈，以后我养你！”
　　一阵笑闹之后，最后大家决定来一个聚餐，正好奥康纳和莫妮卡来了，虽然多米尼克不在，还少了文斯，不过聚餐还是可以的。
　　接下去的生活回归了正常，米娅这边修车厂继续开着，而陈家俊因为F1法拉利试训的事情搞得名气大了起来，越来越多的人愿意来这边修车厂修车了。
　　一来他是名人，二来，大家也是相信他这里的技术。
　　这就导致了一个后果，那就是修车厂办的真的是越来越大了，还招收了好几个人手，当然了，非法改车的事情杰西他们一直也是在做的，只不过是更加隐蔽罢了。
　　警方这边反而是大大方方的把陈家俊离职的消息也是发了出来，他是一个成功的卧底警察，在破获布拉加集团的案子里面立下奇功。
　　但是为了追寻他的赛车梦想，更因为他私自释放了卧底过程中结识的吉泽尔，所以陈家俊被开除了警察职业。
　　没想到这么一搞，陈家俊是更加的传奇了，更有不少人更是听说了这个事情之后，更是主动找上门来，想要安慰一下可怜的陈家俊。
　　这导致了一个结果，在陈家俊的这个修车厂曝光出来了之后，三天两头就有女人找过来，愿意结识一下陈家俊，并且很乐意做他的女朋友，帮他走出失恋的痛苦。
　　杰西和里昂，甚至包括其他新招进来的人手都是很乐意，大家其实也知道，想要搭上陈家俊肯定是没有那么容易的，他们几个倒是都找到了女朋友。
　　其中也是要数杰西是最牛了，他没有找长期的女朋友，但是他三天两头会换一个女朋友，因为他是陈家俊最铁杆的小弟。
　　这个场景真的是让米娅很是头疼，她直接禁止陈家俊来修车厂，除了那些一看就是很不靠谱的皮肉骨，甚至有不少非常优质的，故意开着车子，找着修车的借口过来找陈家俊搭讪，甚至是有不少混好莱坞的三线小明星，还有身材一流的模特。
　　这样的情况，米娅怎么可能会继续让陈家俊出现在这个危险的地方，直接勒令他一个人在家，要不自己健身，或者他自己找事去做，反正不要出现在修车厂就是了。
　　陈家俊这是离开了警局，是准备开始朝着演艺，或者是赛车领域开始发展了。
　　没办法，陈家俊找了点书看看，这真的闲下来，总不能天天待在家里发呆吧，他每天都是会运动，但是让他真的去赛车，这个还是算了吧，这个没意思。
　　就在陈家俊悠闲的每天看看书，训练训练，然后跟米娅开开玩笑搞点暧昧，然后弄点好吃的填填肚子的时候，FBI再一次找到了他，这次给他发布任务的还是潘宁警官，不过这次是代发任务而已。
　　陈家俊很差异，“我这顶多就是休息了不到两个月吧，怎么又开始有行动需要找我了？”
　　“当初不是说过，只有重大行动才会需要我出马的么？”
　　潘宁警官来的很突然，直接就是来到了陈家俊的家里，而且这个时候米娅也是在场，他看到潘宁警官到来，直接就是瞪大了双眼，原来陈家俊并没有离开警察这个职位，而是隐藏的更加深了，专门处理更加危险的事情。
　　米娅直接站到陈家俊的面前，“陈，别去，你就不应该答应他们这些事情！”
　　潘宁笑了笑，也没有耽搁，直接就是把事情说了出来，“我先把事情说出来，具体去不去呢，这个交给你自己来选择。”
　　“多米尼克和奥康纳两个，在巴西里约伙同其他人一起抢劫火车，并且杀害了三名药管局官员。”
　　“FBI已经准备派遣了霍布斯探员，带着他的精英特遣队前往巴西里约追捕，陈，霍布斯的名声你应该有听过，他从未失手过，这次多米尼克和奥康纳是遇到麻烦了。”

第四百零一章 奥康纳还是逃了
　　听到这个消息，陈家俊楞了一下，“奥康纳怎么会跟多米尼克混到了一起？难道你们FBI又是想要抓人，所以故意把他派出去的？”
　　潘宁警官摇了摇头，“不是，是莫妮卡惹上了麻烦，莫妮卡曾经在卡特集团当过卧底，没想到他在洛杉矶被人给认出来了，那个家伙曾经在卡特的手下混过，好像是接到了卡特发布的悬赏，于是就对莫妮卡下手了。”
　　“他们的行动的时候，正好奥康纳也是在场，两名凶手被他当场打死。”
　　陈家俊楞了一下，“这应该也不会有事啊，行凶杀人，奥康纳直接击毙完全没有任何问题，他为什么要逃？”
　　潘宁笑了起来，“如果只是打死这两名凶手，这当然是没有任何问题的，但是奥康纳竟然跑去监狱，开枪把卡特打死，这就是出问题了。”
　　陈家俊惊呆了，“这都是什么时候的事情？我说怎么这段时间都没有听到奥康纳和莫妮卡两个人的消息呢，我还以为这又是去执行什么任务了呢。”
　　潘宁警官回答到，“奥康纳叛逃的事情，是在两周以前吧，我们这边直接是封锁了消息，所以外面才会没什么动静。”
　　陈家俊摇了摇头，“处理的方式完全错误，身为一个警察，竟然跑到监狱里面杀人，这真的是愚蠢至极！”
　　“明明监狱里面有那么多的暴力分子，差不多随便拿出三五万美金，估计就能够买一个人头了，为什么还要亲自去动手，真的是太没脑子了。”
　　对于陈家俊的这个话，潘宁警官并不给于任何的评判，“可能是卡特又是说了什么刺激奥康纳的话。”
　　“当时奥康纳跑去监狱是去探望卡特的，也是两个人谈判去的，没想到还没谈完，奥康纳是忽然掏出了手枪，直接干脆利落的把卡特给击毙了，然后他直接逃走了。”
　　“对了，好像还有一个文斯也是在里约，他们都混在一起。”
　　“事情就是这样，我只是一个过来传话的，愿不愿意参加这个任务，这次会由你自己选，不过如果答应的话，一定要快，因为霍布斯的特遣队的飞机马上就要起飞了。”
　　“如果你时间来得及，那么可以跟着他们的飞机一起过去！如果不行的话，那只能是你单独前往了。”
　　“霍布斯并没有给我太多的等待时间！”
　　陈家俊跟米娅两个人对视了一眼，“涉及到了多米尼克，奥康纳，还有文斯，这个任务肯定是没有办法拒绝的。”
　　“米娅，安心在家里等我，我去把事情搞定，然后很快就会回来。”
　　米娅心里一阵难过，“陈，里约可是相当混乱的地方，千万，千万要注意安全！”
　　陈家俊点点头，“安心吧，这两个家伙，我不在他们就把事情搞得一团糟！我去里约把他们带回来，至少带到一个不那么危险的地方去。”
　　“跟其他人说，我天天待在家里太无聊，跑去其他车队试训了，顺便来一个闭关训练，我一定会尽快赶回来的。”
　　“你信不信那个卡特肯定是拿莫妮卡的事情刺激奥康纳了，莫妮卡在卡特那边卧底了十一个半月，大家都知道的啊！”
　　“别看奥康纳看上去比较斯文，但是他也是一个一点就爆的脾气，奥康纳年轻气盛的，卡特也是在找死！”
　　对于陈家俊的这个话，米娅也是没有搭话，只是再一次把陈家俊狠狠的搂在了怀里。
　　很快的，陈家俊坐着潘宁警官的车子离开了，离开之前，他跑去车库把自己的车子收了回来，这种东西当然还是随身携带比较好，至少是有一个代步工具啊。
　　这个里约，陈家俊还真的是很想去一趟的，这可是一亿美金的大生意，有他在，完全可以神不知鬼不觉的把一亿美金换走，到时候在保险柜里随便留个一千万美金，玩个虚虚实实，谁TM都不会知道。
　　甚至包括制定计划的多米尼克，可能也会认为这是雷耶斯故意跟他们虚晃一枪，他们根本不会怀疑到自己身上来。
　　如果能够拿到这笔钱，陈家俊接下去几年时间里面，就没有必要再为钱而发愁了。
　　来到机场的时候，霍布斯还有他的队员们，对于这个临时准备搭个顺风飞机的陈家俊，并没有半点的好感。
　　霍布斯盯着潘宁警官看了一会儿，“我不知道为什么上头会让我把这么一位车手给带过去，不过有些话我喜欢说在前面，我可不会专门安排人来照顾他。”
　　潘宁警官只是笑笑，“放心，只是搭一个顺风车而已，不会有问题的。”
　　说完之后，潘宁警官还把一个手提袋摆在了陈家俊的面前，“陈，里约可不太平，这些东西是FBI给你准备的一些小礼物，祝你旅途愉快。”
　　拍了拍陈家俊的肩膀，然后潘宁警官就告辞了。
　　对于霍布斯他们的态度，陈家俊也是一脸无所谓的样子，他提着手提袋跟着霍布斯一起上了飞机，飞机很快就是起飞了。
　　飞机上，陈家俊打开了潘宁警官送他的小礼物，不出意外，果然是一袋子的枪械弹药，里约这个地方确实是很混乱，所以这种东西多准备一点还真的是很有必要的，虽然陈家俊的空间里面，武器已经是放了不少了，但是谁也不在乎多那么一点对吧。
　　看见陈家俊打开的一手提袋全部都是武器，坐在陈家俊对面，霍布斯手下的华人队员威尔克斯还是开口搭话了，“带了这么多东西去里约，你这是准备干一票大的？”
　　陈家俊看了他一眼，然后微笑的点了点头，“是啊，接到了一个任务，要去干掉他们里约市的隐形市长，说不定到时候我们的任务还会有所交叉呢。”
　　威尔克斯伸出了手，“威尔克斯，在不影响我们任务的情况下，如果有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　陈家俊也是伸出手来握了一下，“陈家俊，那就多谢了。”
　　对于这两位华人的交流，飞机上的其他人都是没有说话，包括霍布斯也没有反对这些。

第四百零二章 见到文斯
　　坐了很久的飞机，终于是抵达了里约的机场。
　　霍布斯是非常霸气的跟他的队员发布任务，然后跑去跟当地接头的警察局长阿米达对接，并且顺便鄙视了他一通。
　　陈家俊当然不会在意这些事情，霍布斯他们还把他们的车子都装在飞机上一起带来了，陈家俊就是躲在了车子里面，安安稳稳的跟着车子下了飞机，然后开了出去。
　　到了外面之后，陈家俊是直接离开了霍布斯的队伍，一个人出发了。
　　等他们都走了，陈家俊直接掏出了一辆GTR出来，没办法，红色的法拉利在这里还是太惹眼了，GTR是稍微低调一点，而且这两GTR也是经过陈家俊强化的，他防弹，这样的车子在这里开着，不会被打黑枪，会很有安全感。
　　陈家俊的目的地很明确，里约的贫民区，他准备先找到文斯再说，找到了文斯，那么多米尼克和奥康纳就不远了。
　　至于怎么找到文斯，陈家俊长着嘴巴，可以找人问路啊，在这样混乱的地方，枪和美金可是绝对的靠谱。
　　只不过询问了三个人，陈家俊就知道到了文斯的所在，五美元一个咨询费，谁知道中间的第二个人竟然心生贪婪想要的更多，而且还想抢劫陈家俊。
　　这就是逼得陈家俊很无奈的打碎了他两只膝盖，最后在陈家俊把枪对准他的额头，准备扣动扳机的时候，他非常准确的说出了陈家俊想要的东西。
　　这人啊，不挨打就不长记性，希望以后他那两条再也无法行走的双腿会提醒他，这做人啊，一定不能够太贪婪。
　　非常礼貌的敲开文斯的房门的时候，看见了陈家俊的出现，文斯整个人都是愣住了，这真的是太惊喜了。
　　文斯想要上来给陈家俊一个拥抱，但是被陈家俊一脚踹开，他可没有跟男人拥抱的习惯，“文斯，我这次过来是来找多米尼克他们的，你知道他们在哪里吗？”
　　虽然很尴尬，但是文斯还是点了点头，“是的，我知道他们的位置，不过今天已经太晚了，陈，你就在这里住一晚吧，明天早上的时候，我带你过去找他们，虽然他们现在肯定是不怎么想要看到我。”
　　陈家俊点点头，“也行，那就明天再带我过去，我这次过来就是找他们的，反正我也不差那么一天的时间！”
　　文斯已经是去过那边想偷偷的把芯片拿走，然后被多米尼克发现了，直接就是一阵训斥，搞得两个人很不开心。
　　现在发觉陈家俊答应留下来，文斯真的还是很开心的，在里约这里，他一个人带着罗莎还有孩子，其实并没有家里的感觉。
　　文斯很开心的把陈家俊给迎进去，“陈，晚饭吃了没？肚子饿不饿？要不要我让罗莎给你弄点吃的？”
　　陈家俊笑了笑，“不用，我吃过晚饭了。”
　　自从陈家俊的空间变大了之后，他的空间里面就会一直是准备着各种东西，食物当然是有好多了，而且很多都是他提前准备好的美味。
　　空间里面时间是停滞的，所以这些美食放进去是什么样的，拿出来还会是什么样的，陈家俊不管到那里都能够吃得上香喷喷的饭菜，而且还都是热乎的。
　　看见文斯又带朋友过来了，罗莎也是很惊讶，文斯可是很少往家里带朋友的，但是看到这个朋友，罗莎很明显的感觉到这跟上次的奥康纳跟莫妮卡两个是不一样的，至少陈家俊不会是狼吞虎咽的在那里吃东西，反而就是跟文斯一起喝喝啤酒，聊聊天。
　　一起坐在小餐桌旁喝着啤酒，陈家俊开口说道，“你们的事情我已经听说了，雷耶斯确实势力强大，但是你也没有必要被他们威胁，你知道我的厉害，安心，我会搞定一切的！”
　　“我这次过来就是做这件事情的！”
　　对于陈家俊，文斯真的是比多米尼克更加的有信心。
　　这个家伙做的事情不比多米尼克来的小，但是他依然可以在洛杉矶潇洒的住着，包括米娅他们也是受他的庇护也是一样。
　　但是多米尼克呢，现在只能够是东躲西藏的避开那些警察，而且经常没钱的时候，只能够再一次的铤而走险。
　　其实文斯当初是有留下来的机会的，但是陈家俊直接就是从侧面杀出，一把就给米娅搞定了，这让文斯感觉自己很没有面子，这才在后面离开了。
　　在经历过这么长时间的逃往生涯，文斯也是有后悔了，但是他已经是回不去了。
　　开始的时候，他并不需要逃往，但是中间没钱了，当然是找人做一票了，然后钱花完了，又来一次，三两次下来，这不被通缉才有鬼了。
　　对于文斯自己的选择，陈家俊也并没有多说什么，当初他选择离开的时候，陈家俊是猜到一点东西了，但是他也不在意，总不能自己再去安慰他吧。
　　每个人都得为自己的选择负责任！
　　因为是多米尼克这个家伙，文斯才想着把芯片拿回去交给雷耶斯，想把这件事情就此了结。
　　多米尼克和奥康纳他们闯了祸，可以直接逃跑走人，但是现在的文斯可不行，他还有自己的老婆儿子在这里生活呢。
　　对于陈家俊，文斯也是没有隐瞒，直接就是把这次的事情，前因后果全部都是讲了一边，他开始着急多米尼克他们偷车的时候，真的只是想要赚一笔罢了，没想到后面竟然是引出了那么多的事情。
　　米娅不在，但是来了一个莫妮卡，这也是一个胆大包天的女人，那辆车子最后也是她在接到了多米尼克的指示之后，直接开走的。
　　喝了一口啤酒，文斯很难受的说道，“陈，我并没有想要欺骗和陷害多米尼克的意思，我真的不想搞那么多的事情出来，我只是想要把这件事情给了结。”
　　“我不想罗莎和宝宝出事！”
　　看着这个大汉都哭起来了，陈家俊也是只能拍了拍文斯的手臂，“行了，我知道了，我说过了，我过来就是做这件事的。”
　　“现在喝酒，然后明天带我去找多米尼克他们！”

第四百零三章 枪声响起
　　安安稳稳的在文斯的家里住了一晚，第二天早晨起来的时候，文斯的老婆罗莎还贴心的给他们都准备好了早饭。
　　虽然早饭的质量一般，但是陈家俊的适应能力还是相当的强大的，一点都不嫌弃的，直接把他给吃完了，吃的很满足。
　　也是见识过陈家俊的生活，对于陈家俊能够把这些早餐给吃完，文斯也是很开心，感觉陈家俊还是很给自己面子的。
　　这人和人之间的差距就是有点不一样。
　　当初奥康纳和莫妮卡来的时候，那个狼吞虎咽的吃相，就是让人感觉他们这是被饿了很久了，很难得的吃了一顿好的。
　　而陈家俊也是这个狼吞虎咽的吃相，就是让人感觉他很尊重食物，很尊重做这个食物的人。
　　哪怕是被奥康纳他们知道了这些，他这也真的是没有地方说理去。
　　吃完早餐然后还等文斯跟罗莎和儿子好好的交流了一下，文斯这才带着陈家俊一起去找多米尼克和奥康纳去了。
　　文斯跟他们住的还是比较近的，所以直接走过去就可以了，没有必要开车。
　　陈家俊昨天晚上过来的时候也是在靠近了之后，直接就是把车子给收起来了，这个地方反正现在也是用不着车子，等什么时候需要用了，再拿出来也是一样。
　　边走的时候，文斯开始慢慢的给陈家俊介绍这周围的一切情况，这是里约的贫民窟，没有办法，他这是逃往过来的，哪怕是再有钱，也不敢去住大酒店里。
　　看见文斯现在生活的样子，说实话，陈家俊还是相当的感慨的，当初为啥要死硬着嘴离开呢，有家不能回有意思么。
　　不过看着文斯对自己的态度，陈家俊还是略微有点感慨，如果这次任务可以圆满完成的话，说不定他还可以找人谈谈条件，想办法把文斯弄回去。
　　这家伙连儿子都有了，这再出点什么事情也是太可惜了，再加上虽然文斯在后面确实是做了不少违法的事情，但是这可都是在美国境外干的，质押FBI不追究，他照样能够大摇大摆的回去。
　　虽然文斯有的时候脑子不是很好使，但是他还是听忠心的，他又是米娅从小一起长大的朋友，自己讲的话他还是听的，所以陈家俊愿意帮他一把。
　　陈家俊跟文斯两个人在慢慢的往多米尼克他们的落脚点慢慢的走着，但是在他们还没有靠近多米尼克他们的住宿地点的时候，忽然是一阵激烈的枪声传了过来。
　　陈家俊瞬间就是愣住了，这应该是受到雷耶斯手下的袭击，然后还遭遇了霍布斯一群人？
　　听见枪声，陈家俊和文斯两个人是立刻靠墙贴好，这种时刻可不能够出现什么问题，万一是遇到个黑枪那就完蛋了。
　　陈家俊拍了拍文斯的后背，“文斯，你立刻回去，你家里的位置我已经记住了，到时候我会回来找你的。”
　　“按照你的说法，这次的枪声想起的地方应该就是多米尼克住的那里，他们肯定是遇到了什么问题了，我先去救援搞定了之后，再回来找你。”
　　听见陈家俊的话，文斯也是没有反对，在这个地方他还真的不敢开枪跟雷耶斯的手下开干，除非他又想跑路了还差不多。
　　对于陈家俊的身手和枪法，文斯也是一百个信任，他从自己的后背拔出了手枪，“陈，你带武器了么，这个你先拿着。”
　　陈家俊笑了笑，“安心，我有的！”
　　只是双手一晃，手里就出现了两把手枪，这拔枪的动作快的吓人，文斯哪怕是这么近的距离，都没有怎么看清，只是眼睛一花，这两把枪就是出现在了陈家俊的手里了。
　　看见陈家俊不需要自己担心，文斯也是点点头，立刻猫着腰往自己的家里跑去，家里还有老婆和孩子呢，他现在可不敢跟以前一样，随便在外面浪了。
　　虽然里约的贫民窟里面，枪声响起也是经常发生的事情，但是家里就一个女人和孩子，肯定还是会相当惧怕的，所以文斯是飞速的往自己家里跑了回去，这种时候，还是得在他们的身边比较好。
　　看见文斯听话的跑走了，陈家俊也是笑了笑，然后手一晃，两把手枪就被收了起来，取而代之的是一把M16突击步枪，这种时候，当然是得这种武器才给力么。
　　顺便又给自己套上了防弹衣，直接来两层，再来个防弹头盔，安全性还是一定要保证好的。
　　一个简单的冲刺，然后用手一搭，陈家俊就是翻到了房顶上面，很快的，他就是看到了一群人在各个房屋内穿梭的事情，还看到了多米尼克和霍布斯你追我赶的动作。
　　几个一看就是雷耶斯手下的枪手，陈家俊在看到他们的一瞬间，立刻就是直接开枪，根本就不考虑其他。
　　连续打死了好几个人，他也是一点都不可怜，反而是越打越来劲。
　　陈家俊这边忽然的开枪，也是引起了霍布斯小队其他队员的注意里，他们也都是枪械专家，一听这个枪声就知道这个人是跟方才出现的那批人是不一样的。
　　也幸亏威尔克斯眼睛亮，再加上陈家俊其实也是找到了他们的位置，直接就是对他们比划了一个大拇指。
　　威尔克斯是立刻在他们的对讲机里面报告，“队长，刚才出现并开枪打死那些帮派份子的那个人是陈家俊，就是乘坐我们飞机一起过来的那个家伙。”
　　听见了威尔克斯的汇报，霍布斯是眉头一皱，但是他现在又是要追赶多米尼克根本就没有心情为这个事情多操心。
　　霍布斯直接是对着耳机里吼道，“不用管他，把那些里约的帮派份子给我干掉！”
　　“把敢于对我们开枪的人全部都给干掉！”
　　这个贫民窟的地形还是比较复杂的，陈家俊也是第一次来，在第一次看到了几个不错的目标，并且开枪击毙了之后，接下去大家都知道了他的位置，也就没有再给他机会了，而且还有人找机会对他的那个地方进行还击。
　　看见了这个样子，陈家俊也是把武器收了起来，直接就是从房顶上跳了下来，这个时候再站在上面已经是没有太大的作用了。

第四百零四章 贫民窟的日常
　　反正这次多米尼克和奥康纳也是不会出事，自己还帮他们干掉了几个追踪者，这也是会变得更加的安全。
　　从房子顶上跳下来之后，陈家俊直接选择了退出战斗，跑去文斯家里待着得了。
　　这里人生地不熟的，想要找到多米尼克和奥康纳他们，如果是单靠自己的话，那肯定是困难重重，陈家俊虽然也是有外挂的，但是他开的又不是地图挂。
　　拿着两把手枪，一路上还都是挺安全的，那些贫民窟的原住民虽然也是很多都是持有武器的，但是在这么激烈的枪声响起的时候，他们还是很安分守己的待在家里，这到处乱跑，万一被黑枪打死了，可没人会给他们赔钱的。
　　陈家俊很顺利的就是来到了文斯的住处，不过他没有直接闯进去，反而是喊了起来，“文斯，是我，陈家俊，给我开门吧。”
　　这种时候，事先喊一下还是很有必要的，这闯进去，万一文斯精神很敏感，直接开枪，那不就倒霉了么。
　　果然，听见了陈家俊的声音，文斯是立刻过来开门了，他手里真的是提着枪的。
　　把门开了一半，把陈家俊放进来之后，文斯是立刻迅速的又是把门给关上了，然后后面还拿着一个桌子堵了一下，然后他也是回来，远远的守着门，如果有谁这个时候敢闯进来，文斯绝对直接拿枪口跟他们交流。
　　文斯的老婆罗莎，这个时候带着孩子是在卧室里面躲着，她手里也是拿着一把女士手枪，只要文斯在外面喊，或者是当文斯出事的时候，她也是会变成一个女战士的。
　　这里的人基本上已经是熟悉了这个套路，所以在这种时候是绝对不会有人去串门的，真有这样的人，那真的是被打死也是活该。
　　看见了文斯的这个样子，陈家俊楞了一下，还好刚才自己没有随意的闯入别人的屋子，万一那个家里也是有这样的人，那就尴尬了。
　　虽然全副武装，但是挨枪子还是很痛的。
　　陈家俊随意的在边上的沙发上坐好，“文斯，这里经常这样么？”
　　文斯点点头，“是啊，贫民窟么，经常是会发生一些问题，而且这里很多人都是拥有枪支，一旦有问题，就会有人拿枪解决。”
　　“而且这里帮派很多，所以枪战也是有不少，我也是加入了一个，很多时候这里不加入帮派，就没有办法生存。”
　　“陈，刚才你没事吧。”
　　陈家俊点点头，“没事，不过多米尼克他们跑走了，这里路我不是很熟，没追上。”
　　“就是打死了几个朝他们开枪的人，然后我就撤退了。”
　　听见陈家俊就这么一会儿功夫就打死了好几个人，文斯是吃了一惊，“陈，你没有被看到吧，如果是被其他人看到了，我们得马上撤离了，要不然这些人肯定是会找到我们这里来的。”
　　发觉文斯并不是责怪自己，陈家俊也是摇了摇头，“放心吧，没有人看见我的动向的。”
　　“不过多米尼克和奥康他他们跑走了，我也不知道他们几个会跑去哪里，这里我也不熟悉，所以就返回你这里来，等他们安静下来之后，你再找人帮我打听一下了。”
　　文斯也是点了点头，“放心吧，在这里我的消息还是很灵通的，只要他们没有逃离这片区域，我肯定是可以找得到他们的。”
　　“这次他们做这次的活也是我联系的，我也要负一定的责任。”
　　果然是这样，有着文斯这个算的上是半个地头蛇的帮忙，这找起人来，肯定是方便很多。
　　对于这个问题，陈家俊并没有争辩，“行，那我们就等他们打完，到时候再去找人。”
　　接下去就是慢慢等了，反正陈家俊还真的不是很着急。
　　等枪声消失，然后陈家俊跟文斯又是在家里等了好久，直到外面有了其他的动静，这才把门打开。
　　让陈家俊暂时先待在家里，文斯和罗莎两个人一起出去了，有的时候，想要打探消息，罗莎才是主力。
　　还真的是效果不错，中午的时候，文斯和罗莎一起回来，他们已经是带来了一个消息，有人看到多米尼克和奥康纳两个人在里约市北边那里出现过，具体位置没有，很有可能他们自己也是没有固定下来，在不停的更换地方。
　　“北边？”陈家俊疑惑了一下，“文斯，北边这里有没有什么大的废弃仓库，或者是大的烂尾楼什么地方么？”
　　文斯愣住了，“陈，你是认为他们会去这样的地方？”
　　陈家俊点点头，“肯定的。”
　　“根据我对他们两个人的了解，他们绝对不是那种吃了亏就忍着的家伙，肯定是会先忍耐下来，然后寻找机会对雷耶斯伺机报复。”
　　听见陈家俊的分析，文斯也是点了点头，“是的，这两个家伙就是这样。”
　　“我立刻再去打听，陈，你的午饭我们给你带了一点回来。”
　　陈家俊笑了笑，“不用了，我已经吃过了。”
　　“为什么用这种眼神看着我，我真的已经吃过了，我可从来不会拿自己的肚子开玩笑。”
　　“在你们出门打听情况的时候，我也是在附近逛了一圈，了解了一下这边的情况，顺便就是吃了个午饭。”
　　还别说，多米尼克和奥康纳他们还藏得比较隐蔽的，而且也是对自己的行踪很注意保密，接连两天时间，文斯都是没有找到他们的消息。
　　不过第三天的时候，文斯他打听到，有一个出租车司机拉了一个黑人顾客，这个顾客给他最大的感觉就是一刻不停的在那里讲话，真的是一刻都不停歇。
　　听见了这个消息，陈家俊立刻是浮现出了笑容，看样子多米尼克已经是为了对付雷耶斯这个里约最大的毒枭老大，开始组建新的团队了。
　　他们应该也是已经破解了这个芯片，也是猜出了里面的内容，所以他们准备干一票大的。
　　这次陈家俊跟文斯两个没有再多等一会儿了，谁知道如果等的时间太久了，会发生什么意外的情况，他们直接就是朝着打听出来的地址赶了过去。

第四百零五章 抢劫一亿美金的计划
　　来到了一个废弃破旧的大仓库里，陈家俊没有犹豫，直接朝着里面走了进去。
　　恰巧，这是多米尼克他们新团队会面的时刻。
　　看见他们正围着一张桌子在那里讨论事情，陈家俊随意的拿了一根棍子敲了敲铁门，“当当当！”，“我说，你们这警惕性够差的啊，如果换一个人来，你们这就已经是被全军覆没了啊。”
　　看见所有人都惊慌的转过头来，发觉陈家俊是一脸微笑的站在那里，身后的文斯像个保镖一样，酷酷的跟在后面。
　　发觉是陈家俊来了，不少认识他的人都惊呼了起来，最激动的要数吉泽尔了，她是欢呼了一声，然后直接朝着陈家俊冲了过去，整个人就是跳到了陈家俊的怀里。
　　吉泽尔一把搂住了陈家俊的脖子，还把双腿直接缠在了陈家俊的腰上，没有办法，陈家俊只能是双手拖住了吉泽尔的屁股，防止她掉下来。
　　吉泽尔那么兴奋其实也是能够理解的，她已经是听说了有关于陈家俊那边的事情，知道了他因为放自己离开，竟然是直接放弃了警察的工作。
　　这个就是让吉泽尔超级感动了。
　　而这次本来她也就是接到了多米尼克的电话，想要来赚上一笔钱，然后就回去决定是不是要跟陈家俊一起过日子的。
　　其实过来之前，吉泽尔也是想过，这次会不会在这里遇到陈家俊，因为不是说陈家俊的女朋友是多米尼克的妹妹么，他遇到了事情，很有可能找陈家俊出山的。
　　吉泽尔刚到来的时候，听说是所有人都到齐了，发现没有看到自己期望的人，还是相当的失望的。
　　没想到，她只是失望了二十几分钟，还不到半个小时，陈家俊竟然真的是出现了。
　　直接抱着吉泽尔，陈家俊朝着大伙走了过去，“多米尼克，奥康纳，听说你们这次的活干的是一塌糊涂！然后被很多人给嫌弃了？还准备搞里约这里最大的黑帮老大？”
　　看见陈家俊抱着吉泽尔，而且还直接调侃他，多米尼克也不生气，“陈，消息很灵通啊。”
　　陈家俊笑了起来，“这是一定的啊，其实我来到这里已经是好几天了，那他早晨你们被追的狼狈逃窜的时候，其实我也看到了，要不是我帮你们干掉了后面的几个杀手，估计你们没有那么顺利的逃脱哦。”
　　听见了这个事情，奥康纳立刻想起来，那天他跟莫妮卡在跑路的时候，是有几个杀手一直追着他们，后来是直接消失了，原来这件事情是陈家俊做的。
　　那边枪声那么多，而且他躲藏的很隐蔽，如果陈家俊不出现的话，还真的不会是猜他过来这里了。
　　看见陈家俊突然出现，奥康纳是最激动的，他们现在正好是困难重重的时候，陈家俊又是一个相当厉害的家伙，有他在，很多的事情就好办的多。
　　奥康纳很是欢迎陈家俊过来这里，但是看见他身后站着的文斯，奥康纳瞬间就是没有什么好感了。
　　这次的事情完全就是文斯闹出来的事情，而且出了事情之后，他还想要过来偷芯片，这就是更加不能忍了。
　　不过既然文斯是跟着陈家俊一起过来的，奥康纳也不好说什么，他见到陈家俊，那真的是比见到多米尼克还服气。
　　多米尼克对着陈家俊点了点头，“陈，你来看看我们的计划怎么样？有没有什么地方需要改进的？”
　　陈家俊笑了一下，“怎么？你们还真的打算对付雷耶斯？”
　　多米尼克摇了摇头，“不是对付雷耶斯，他在那么多保镖的照看下，想要干掉雷耶斯，这并不是一个很好的主意，而且这对于我们来说，也没有什么实质性的好处。”
　　“我们想要的只是他的钱，把他的钱弄到手，然后我们立刻远走高飞！”
　　陈家俊笑了起来，“这可不是一个简单的事情，对于很多人来说，想要抢他的钱，这可是比要他们的命更残忍，这不会是一个好想法的。”
　　“还有一个消息我需要提醒你们，奥康纳或许听说过，霍布斯他正带着他的队员来到了里约，他们要过来把你们两个人给逮回去。”
　　“霍布斯？”听见了这个名字，奥康纳就是直接一愣，“怎么会让这个家伙出来？”
　　他身边的皮尔斯开口问道，“怎么了？这个霍布斯很强？”
　　这次没有让奥康纳开口了，而是身边的莫妮卡直接补充，“霍布斯是Dss精英特遣队的队长，FBI想要抓人的时候，就会派他出马，因为他从未失手。”
　　“这是一个传奇的人物，铁血硬汉是他的一贯作风，这次我们的麻烦大了。”
　　看见大伙是有点紧张起来了，陈家俊还是故意补充了一下，“还是得小心一点，这个家伙虽然赶不上我，但是他真的很强。”
　　看见陈家俊这自吹自擂的样子，大伙也都是笑了起来，气氛很明显的要好了一些，也不怪他们，这如果真的是黑白两道他们都得防着，这肯定是一个相当困难的事情。
　　这次多米尼克没有再卖关子了，他直接开口，“陈，通过芯片，我们得到了不少的消息。”
　　“雷耶斯在这里一共有十个现金仓库，估计这里合计大概会是有一亿以上的美金现钞。”
　　“我们的计划是，突袭其中一到两个，然后同时对他们宣布，我们要报复，要烧掉他们所有的钞票，这样他们肯定是会有所防范。”
　　“等到他们把所有的钱全部集中到一起，我们就专门对这个下手，想办法把他搞定！”
　　陈家俊点点头，“不错的计划，但是中间肯定还是会有很多的风险的。”
　　“一个亿以上的美金？我很感兴趣，这次的事情算我一份！”
　　文斯站在后面也是举起了手，“我也要加入！”
　　多米尼克犹豫了一下，陈家俊加入，他是一点问题都没有，但是文斯~！考虑了一下多米尼克还是点了点头，他还是认这个从小跟他一起长到大的兄弟。

第四百零六章 拿美钞点个烟
　　文斯加入，奥康纳是立刻跳了起来，“多米尼克，陈加入我是一点问题都没有，但是文斯为什么可以！”
　　“你是不是忘记了，我们会有今天的状况，完全就是文斯这个家伙搞得！”
　　多米尼克摇了摇头，“奥康纳，我信他！”
　　不过多米尼克看着文斯还是问了一句，“文斯，那天你为什么回来偷车上的芯片！”
　　文斯也是没有隐瞒，“多米尼克，当初我确实不知道这个车上面还会有这样的东西，我以为只是单纯的偷几辆车而已。”
　　“后来在听说了这个事情之后，我确实是想着把芯片交还给雷耶斯，他们那边也是答应给我一笔钱，我打算把这笔钱拿给你们，尽快的把这件事情平息掉。”
　　“我没有你们这么胆大，万一出事了，你们可以一走了之，而我不行，我现在有了罗莎，而且还有了尼克，我不想这么过到处逃亡的生活了。”
　　奥康纳质问了起来，“那你现在为什么会改变主意，想要加入我们一起对付雷耶斯了？难道你现在就不害怕了么！”
　　文斯也是直接回答道，“害怕，现在依然是害怕，但是陈过来了，他让我看到了我们这边有获胜的希望，据我所知，他从来都不会做没有把握的事情，我决定跟他赌一把！”
　　“如果能赢，那么我能够得到一笔钱，罗莎和尼克以后也能够过上更好的日子。”
　　这下子就是轮到多米尼克有点尴尬了，这是几个意思，难道他多米尼克就比不上陈家俊？难道自己不要面子的么！
　　不过既然已经是把话说道这里了，也就没有什么好继续啰嗦的了，文斯也是顺利的加入进来，他在这里至少也能够算的上是一个地头蛇，各种消息肯定是会比其他人更加的方便。
　　计划直接开始，根据芯片上面的地址，多米尼克直接就是带着人进攻了一个现金仓库。
　　可能是因为他们在这里没有对手，所以放松警惕惯了，多米尼克一群人真的是相当轻易的就闯入了进去。
　　把所有的钱全部都集中在了一个推车上之后，在雷耶斯手下的叫嚣和威胁下，多米尼克直接就是拿下了自己的防护面罩，然后直接就是拿起一桶汽油浇了上去，“我们不偷钱，告诉你的老板，这件事情是谁做的，还有，这件事还不算完！”
　　就在多米尼克准备拿出打火机点燃这堆钱的时候，陈家俊忽然站了出来，“这里可是一千万美金啊，你们真的是太浪费了。”
　　边说着，他走到了推车边上，从下面抽了一张没有沾上汽油的钱出来。
　　从兜里掏出了一根雪茄，顺便拿走了多米尼克手里的打火机。
　　“嘶~！”陈家俊深深的吸了一口，“果然，用美金点燃的雪茄抽起来真的是特别的有感觉！”
　　感慨了一下之后，陈家俊随手弹了弹烟灰，一颗火星溅了下去，这一堆的美元瞬间就是燃起了熊熊大火。
　　抽着雪茄，左手还搂着一个美女，边上还有一堆燃着的美金，陈家俊整个人的气场就是不一样了。
　　对于这样的场景，陈家俊还是略显可惜，“其实我感觉还差了一点东西。”
　　“如果来个红酒，再来点音乐，那就是更加的美妙了，最好是配上贝多芬的钢琴曲，我喜欢那个。”
　　“还少了一个摄影师，应该有人把我这么迷人潇洒的姿势给拍摄下来才行。”
　　“多米尼克，下一个仓库稍微等几分钟，我去找个摄影师，顺便去买点东西，等我一下，我很快就会回来的。”
　　对于陈家俊一个人在那里装逼，不少人都是很难受，憋不住的想笑，但是大家又不得不佩服，这美钞点烟的动作，真的是太帅了。
　　离开仓库，在回去各个仓库监控的时候，很少抽烟的陈家俊还是叼着那根雪茄。
　　皮尔斯直接在对讲机里面开口询问道，“陈，美钞点烟的感觉是不是真的很爽？”
　　陈家俊笑了起来，也是直接在对讲机里面回复，“等钱拿到手了之后，你自己也是有机会可以感受一下！”
　　陈家俊当然不会是故意的上去装个逼的，就在他动手从推车上的钱堆里面抽出一张美金的时候，除了最外面的那一层，里面所有的钞票全部都是被陈家俊换成了假钞，他的空间里面这些也是准备好的。
　　就是众目睽睽之下做的，但是谁也是没有发现有任何的破绽，没办法，有外挂的男人就是这样无情。
　　其他人以为呢，陈家俊这是故意拖延一下时间，还故意那么说，正好配合他们把第二个仓库的进攻时间延长，这样就给足雷耶斯转移钱的时间。
　　还有一个，正常的人或许真的不会去做这种事情，但是陈家俊这样略微带点不正常的，再配上多米尼克这个想要找雷耶斯报复的，他们两个联和起来，那还真的是相当唬人的。
　　果然，去各个地点监控的人纷纷传回了回复，雷耶斯果然是把现金仓库里面的钱全部都转移出来了，但是跟踪的结果确是让大家都感觉到很头疼。
　　雷耶斯这个混蛋，竟然是把所有的钱，全部都转移到了警察局里的证物柜特殊保险箱里面，想要从警察局里面抢走这一个亿的美金，这可不是一件简单的活。
　　所有人又是聚到了一起，陈家俊倒是无所谓，其他几人纷纷开始发表了自己的意见，不少人甚至已经开始劝说多米尼克放弃这个交易了，进攻警察局，这个计划听上去就是太扯淡了。
　　最终多米尼克还是决定继续执行这次的计划，既然他还是决定这么做，那么大家还是愿意支持他一次，至少也是先了解情况再说了。
　　这个事情当然就是只有他们出马了，陈家俊只能是老老实实的陪着吉泽尔一起在那里旁若无人的亲亲我我，看其他人各显神通的搞定一切。
　　警察局图纸，保险柜的类型，然后还有里面摄像头的位置，一个个需要做的事情全部都是被他们做到，这群人真的是太厉害了。

第四百零七章 遭受伏击
　　对于他们的行动，陈家俊并没有参与，这两天他是带着吉泽尔在里约玩的很开心。
　　因为其他人并不怎么喜欢使用武器，他们习惯用其他手段解决问题，陈家俊跟吉泽尔则是很喜欢枪械。
　　陈家俊带着吉泽尔一起弄了一堆的枪支，就在他们两个全副武装的回来准备给大伙一个惊喜的时候，一个意外发生了，霍布斯追踪到了他们的位置，直接就是带着人突袭了他们的据点。
　　除了在外面的陈家俊和吉泽尔，其他人全部都是被逮捕了起来。
　　看向已经准备举枪瞄准的吉泽尔，陈家俊是一把把她的枪口给拦了下来。
　　陈家俊忽然是记了起来，在霍布斯抓捕完毕，回去的途中，他是遭受到了雷耶斯手下的袭击，虽然是打死了他们不少的人，但是霍布斯手下全部伤亡殆尽，多米尼克这边呢，文斯直接死了。
　　这个结果就是让陈家俊很难受，让这些人死在毒贩的手里，那真的是太可惜了。
　　招呼吉泽尔上车，然后陈家俊直接把车子飚了起来，这两帮人都可以算的上是他一边的，他的出一把力啊。
　　让吉泽尔把手枪收起来，直接换上了一把自动步枪，这种时候，拿个手枪，杀伤力就是已经不够了，陈家俊自己这里也是摆了一把轻型狙击枪，他已经是准备大开杀戒了。
　　开在前面的霍布斯他们队员的车子，就在街上，直接就是被火箭弹击中了前端，车子直接翻滚了起来，万幸的是，里面的人暂时没有生命危险。
　　他们可不会在那里等死，霍布斯的手下也都是脾气火爆的家伙，直接拿出枪立刻就是反击了起来。
　　周围的人太多，似乎是四面八方都是对方的人马，一时间，霍布斯他们直接是被压着打。
　　后面的陈家俊立刻是停下了车子，然后跟吉泽尔两个人直接下车，对着那群毒贩开始了反击。
　　吉泽尔枪法很好，陈家俊的狙击枪更是杀人利器，有他们两个人的加入，场面顿时缓解了很多。
　　趁着陈家俊跟吉泽尔两个人的掩护，霍布斯是立刻让所有人都上他的这Gurkha LAPV，这两军用版的车子内部空间还是比较大的，关键是他防弹，虽然人有点多，但是挤挤还是没问题的。
　　其他几名队员也是开始靠着Gurkha LAPV进行反击。
　　但是那些个毒贩也是不甘示弱，他们人多，而且武器装备也是不差，发现了对方都想要往车子里逃，一个毒贩再一次的拿出了火箭筒，又是一发射了过来。
　　这次因为人员聚集，造成了巨大的破坏力，这个火箭弹直接就是在汽车边上炸开，造成了大量的伤亡。
　　虽然这个拿火箭筒的毒贩直接被陈家俊一枪爆头，但是他还是造成了巨大的伤害。
　　Gurkha LAPV还是被发动了起来，然后直接离开了，留下了一堆的尸体。
　　陈家俊的加入，并没有减少伤亡，反而是多死了一个人，文斯还是中枪死了，还有那对经常吵吵闹闹的黑人兄弟，霍布斯手下倒是多活下来一个，那个华人队员威尔克斯活了下来。
　　看见他们已经是开车走人，地上留下了一地的尸体，陈家俊是立刻招呼吉泽尔上车，守着车子，又是杀了一会儿，他们也是立刻的离开。
　　回到了临时据点，所有人的心情都是相当的沉重，兄弟死去，而任务又是看不到希望，大家都是有了一点放弃的想法。
　　警察局里面被布置了大量的人手，想要进攻警察局，那完全就是扯淡。
　　陈家俊是一直无所畏惧，多米尼克则是相当的不甘心，他不甘心自己的弟兄白白的死亡，更加不甘心自己会被一个毒贩赶的灰溜溜的逃跑。
　　多米尼克站了起来，“我想要继续执行计划，你们谁要加入！”
　　“我加入！”出乎所有人的意料，第一个赞成的竟然是霍布斯这个警察，“雷耶斯干掉了我的队员，我要杀了他！”
　　“我也加入。”霍布斯站了出来，威尔克斯肯定也是选择了加入，包括埃莉娜也是加入。
　　三个警察都是选择了加入，多米尼克的伙伴们当然也是不甘示弱，他们也是纷纷表示愿意加入其中，这个雷耶斯这么对付他们，杀他们的人，那么他们必然是要选择报复回来的。
　　对于他们的计划，陈家俊并未阻止，但是他也是有着自己的计划。
　　本来他是想要救文斯一把的，他还有老婆儿子，这几天他也是一直住在他那边，两个人相处还是很愉快的。
　　但是没想到，自己出手了，文斯还是赶上了这样的结局，这让陈家俊感觉很气馁，是不是这段时间天天跟吉泽尔一起，沉迷女色，然后对这个事情不怎么上心思的关系，这才是导致他此次失手的重要原因。
　　而且因为陈家俊的参与，还把那两个黑人兄弟给弄死了，虽然其他人不知道，但是陈家俊还是把他们两个人丧命的事情算在了自己的头上，“这帮该死的家伙！”
　　虽然陈家俊是击杀了不少人，甚至有可能今天的这场战斗，他干掉的敌人是最多的，但是他依然心情很不爽。
　　这次陈家俊也是准备发狠了，既然事情已经是这个样子，那自己就索性大闹一场了！有着空间的陈家俊，这次真的是准备要好好的大干一场了。
　　没有跟大家一起行动，陈家俊跟吉泽尔简单的交流了几句之后，他就是一个人开车出去了。
　　对于陈家俊的单人行动，多米尼克也没有说什么，他相信陈家俊是不会乱来的。
　　不得不说里约这个地方确实真的是相当的混乱，在陈家俊的金钱攻势下，他很快的就是买到了他想要的东西，他还特意的买了一张魔鬼的面具。
　　既然这帮警察都能够跟毒贩勾结在一起了，而且还给毒贩提供了帮助，那么陈家俊索性也就把这些人全部归到了敌人的这一方。
　　一切都已经是准备就绪，陈家俊准备是要让这帮混蛋好好的付出一点代价。

第四百零八章 进攻警局
　　多米尼克他们的行动也是安排好准备开始了，就在行动的前一天，多米尼克直接是把陈家俊喊到了一边，“陈，你真的是不跟我们一起行动么？我们还是很需要你的。”
　　陈家俊摇了摇头，“还是不了，我觉得我还是一个人行动比较方便，而且我也是会尽可能的帮你们拖住警局里面的人。”
　　陈家俊也是了解过情况了，这边警察局有两个大门，他的已经是准备好了两辆装满泥土和石块的集装箱大卡车，到时候直接就是把这个车子给他横在门口，然后把车给炸毁。
　　陈家俊还是很可惜，自己的这个空间感觉还是不够大，集装箱卡车放不进去，要不然他绝对能够保证，一辆警车都追不出来。
　　现在这样的话，陈家俊要前后两个门一起堵，中间肯定是会有漏出去的。
　　没有想过让其他人来跟他一起做这个事情，陈家俊一个人逃跑有可能还是比较轻松的，但是这人一多，他自己也是不敢保证了。
　　听见陈家俊想一个人拖住警局里面的那么多人，多米尼克也是楞了一下，这么疯狂的计划也就是陈家俊能够想的出来。
　　犹豫了一下，多米尼克还是说了一句，“陈，这样太危险了，还是跟我们一起吧。”
　　“你知道我们的计划，中间还是需要其他人来帮忙的。”
　　陈家俊摇了摇头，“我知道你们的计划，所以有没有我那完全都是一样。”
　　“文斯那么信任我，才选择加入到我们的计划中来，而且我也是自信满满，认为这肯定是不会出问题的。”
　　“没有想到他还是就这么死去了，留下了罗莎和尼克两个人相依为命。”
　　“多米尼克，虽然文斯死了，但是属于他的那份你依然是要留给他的家人的。”
　　多米尼克点了点头，“放心吧，文斯也是我从小一起长大的兄弟。”
　　“陈，文斯的死亡是一件意外，你不用太过自责，其实我们这些人都知道，这个计划很有可能会丧命，但是却依然是选择了继续。”
　　陈家俊点点头，“这一次，我是绝对不会让你们再出意外了！”
　　没有跟其他人讲他的计划，包括多米尼克和吉泽尔都不知道，陈家俊会做什么，这种事情等时间到了，大伙自动就知道了，没有必要提前透露。
　　这样除了徒增担心，也没有什么太大的作用，因为不管别人怎么想，这件事情，陈家俊是做定了。
　　行动很快就开始了，这次是霍布斯和他的队员威尔克斯两个人开着他的装甲战车闯在最前面，知己诶无视所有的攻击，而且还把拦路的栅栏直接撞开，就这么直勾勾的闯了进去。
　　在多米尼克他们在前门发起进攻的一瞬间，陈家俊也是开着一辆集装箱，直接是堵住了后门，然后陈家俊直接就是跳出了驾驶室逃走了。
　　就在有人前去检查这辆集装箱的时候，陈家俊按下了手里的起爆器，而且他直接就是把集装箱给炸毁了，箱体也给炸开，这样就是增加了所有人的工作量，使得车子不可能那么快的被移开。
　　随着一阵轰隆隆的声音，最经典的一幕出现了，两辆警车改装的道奇Charger SRT8后面用钢丝绳拖着一个大保险柜飞了出来，后面是跟出了不少的警车。
　　陈家俊开着集装箱再次的把前门堵住，虽然这中间已经是不少的警车跑出去了，但是陈家俊相信，多米尼克他们是能够搞得定的。
　　突然出现的集装箱让不少的警车直接撞车了，在下车了之后，陈家俊也是立刻选择了起爆，直接是把前门也给堵上了。
　　陈家俊忽然跳上了已经倒下的集装箱的箱体的上面，手里忽然就是出现了一个火箭筒，陈家俊也没有犹豫，直接就是瞄准后面的警察局大楼射击。
　　一个发射完毕了，再换一个，陈家俊是相当机械的在那里做着这个重复的动作，陈家俊并不是瞄准一个位置，他是到处射击的，尽可能最大限度的造成杀伤力。
　　空间里面准备了三具火箭筒，还有二十几发的火箭弹，陈家俊直接是把那个小军火商手里的库存掏干了。
　　有空间就是那么的舒服，放到里面了之后，一个意念，火箭弹直接就是被安装好了，而且炮管的过热什么的，也完全是一秒钟冷却。
　　短短一分钟之内，里约警察局遭受了十八枚火箭弹的袭击，里面已经是一塌糊涂了。
　　火箭弹并没有全部打完，看见好像差不多了，陈家俊直接掏出了经典的AK47，对着下面有人的车子就开始了扫射。
　　陈家俊的这把AK47是无限子弹的，他在空间里准备了五把AK47，还有上万发的子弹，陈家俊今天要把所有的子弹全部都射在这里。
　　警车那薄薄的铁片，根本就没有办法阻挡AK的扫射，里面的人也是直接被打成筛子。
　　中间也是有人朝着陈家俊开始了反击，但是陈家俊这个怕死的家伙今天是传了两件防弹衣，而且他还自己改装了防弹裤子，甚至是鞋子上面都有包了一层的钢板，头上更不用说是防弹头盔准备好了的。
　　确实是有几枪打在了陈家俊的身上，但是他连晃动都没有，这么一点冲击力对于陈家俊这个身体有点变态的家伙来说，根本就是一点都无所谓。
　　还在警局里面的人立刻也是呼叫了增援，直升机赶来了，但是直升机来了，迎接他的就是一发火箭弹，直升机直接就是被击落。
　　那些开出去的警车上面都是雷耶斯的手下，他们也是听到了后方警察局长呼叫增援的事情，想让他们回头两面夹击。
　　但是雷耶斯直接就是否定了这个建议，开玩笑，他全部的钱就在前面的保险箱里，他管什么增援不增援，这个时候，他的钱才是最重要的。
　　至于警察局被袭击，这跟他有什么关系，这么多警察连他的一个保险柜都没有办法看好，简直就是废物。
　　这样的废物可以死了算了！

第四百零九章 超级恐怖分子
　　又是一辆直升机来了，这次的是记者专门用来采访的直升机，他们也是看到了刚才那辆直升机的下场，所以他们根本就不敢靠近，只能够远远的看着，然后用手中的摄像机开始拍摄。
　　其实这个距离肯定是比较安全的，但是飞行员还是选择了往后再飞飞，这万一这个恐怖分子对着自己来一发火箭弹，那他们就完蛋了。
　　电视台也是听说了警察局被袭击的事情，所以他们相当鸡贼的选择了现场直播，警局被袭击这关他们什么事情，这个恐怖分子又不是他们派去的，他们只是想让观众看到第一手的真相，顺便再赚一点收视率而已。
　　果然，这个事情是被电视台给预料到了，这次的消息太过骇人，他们的收视率是直线飙升，并且牢牢的占据现在时间段的第一的位置，而且跟后面的几名直接的拉开了差距。
　　画面里的情况真的有点太恐怖了，一个穿着黑色西装，带着一个魔鬼面具的家伙，真的是一个人压制住了整个警局，那个地方有声音，那里就会有一梭子的子弹扫射过去。
　　天空中直升飞机发出的巨大噪音，陈家俊早就听到了，他也是看到了这是电视台的飞机，上面有人对着他进行拍摄。
　　所以陈家俊很多的事情也不能乱来了，嗯，没错的，他加了一个简单的换弹夹的动作，从兜里掏出弹夹，直接安装上去，要不然无限连发的AK，真的能够吓死人了。
　　陈家俊一个人足足压制了他们十几分钟，发觉没有人敢继续冒头之后，陈家俊这才潇洒的翻下了集装箱，然后钻进了旁边早就准备好的车子里面。
　　驾驶着汽车，在陈家俊大摇大摆的开走之前，他还直接选择了炸毁了横躺在警局门口的集装箱，并且陈家俊还扔了两个没有他指纹的火箭筒和AK下去。
　　开了一段的距离之后，陈家俊发觉头顶上那架摄像直升机还在，陈家俊是忽然拿出了AK对着空中直接扫射了一梭子，这下可是把飞机的驾驶员给吓坏了，因为真的有好几发子弹是打在了飞机的身上，虽然上面的人没事，但是他还是下意识的远离了下面的那辆车子。
　　看见了这样的情况，陈家俊也是直接一脚油门，驶离了这里。
　　随意的穿梭了一阵之后，就在一个高架桥的下面，这辆车子直接就是撞毁了，车上的驾驶员也是直接失踪。
　　当时这个地方正好是开过了一辆小车子，是吉泽尔开车过来接他了，陈家俊直接就是从这边的窗户爬了进去，另一辆随手拿来的车子就不管了。
　　再行驶了一段的距离之后，两个人又是换了一辆车子，这才朝着他们约定的地点开了过去。
　　等陈家俊回来的时候，除了还开着车子，拉着保险柜在那里飞驰的多米尼克和奥康纳，其他人都是已经到了。
　　大伙看见了陈家俊，都仿佛是见到了鬼一样，一个正打开着的笔记本电脑正在播放着刚才的新闻。
　　那辆新闻直升机并不是第一时间到来的，他只是拍摄到了后面的那一部分，但是就是后面的那一部分，就直接是把所有人都给吓傻了。
　　一个人单枪匹马的，压制整个警局，而且还造成了大量的伤亡，这简直就是恐怖。
　　直播新闻里面现在已经是变成了救援和灭火的消息了，随着越来越多的媒体记者的到来，警察局的惨状直接是被大家看的清清楚楚。
　　两幢建筑物倒塌，死亡人数超过五十，重伤轻伤的更多，因为事发的时间就是刚才，所以具体数字任然在统计中。
　　陈家俊搂着吉泽尔朝着那个巨大的保险箱走了过去，本来站在他们中间的皮尔斯和韩两个人是直接躲了开来。
　　皮尔斯心里不停的在那里思考，自己向来话比较多，有没有什么时候不经意间有得罪过陈家俊的。
　　韩看向陈家俊的眼神更是有所闪避，他心里一个咯噔，自己好像当初对吉泽尔产生过想法，不过自己应该没有什么特别的表现，陈家俊应该是看不出来的吧，肯定是看不出来的吧。
　　陈家俊走到了保险柜的旁边，轻轻的拍了拍他的侧面，“这个就是装有一个亿美金的保险箱？”
　　正在保险箱面前研究他的锁的泰吉立刻是点了点头，“这个就是从警察局证物室里面拉出来的，但是这里面到底是有多少钱，只能够等打开了之后才能够决定了。”
　　吉泽尔倒是并不是十分看好，“我感觉这里应该是不会有一个亿那么多，如果我是雷耶斯，我肯定不会把自己所有的钱全部都集中在一起，至少也是会分散开来，以防万一。”
　　“不过看雷耶斯那兴师动众的样子，我敢打赌，这个里面肯定是超过五千万美金了。”
　　陈家俊微微的笑了笑，“行啊，我赌五千万一下，我们来打个赌，如果我赢了，那么你就跟我走，我们一起回去。”
　　吉泽尔立刻接话，“如果你输了呢？”
　　陈家俊笑了笑，“如果我输了，那么我就跟你走，但是半年之后，你还是得跟我一起回去，怎么样？”
　　虽然只能够单独拥有半年时间，但是吉泽尔还是很满足，其实在知道了陈家俊因为放走了自己，而被迫辞职，吉泽尔就已经是沦陷了，“行，我跟你赌了！”
　　其实陈家俊已经OK了，这个保险箱里面应该还有两千多万，是散乱的一塌糊涂的，那些整包整包的，大部分都是被陈家俊给收走了。
　　其实陈家俊是可以把里面全部掏空的，不过这些人也是忙活了那么久，花费了那么大的功夫了，陈家俊考虑再三，还是决定给他们留下一点辛苦费算了。
　　没有等多久，多米尼克和奥康纳两个人也是一起过来了，他们甩掉了霍布斯他们，雷耶斯呢，还是死在了霍布斯的手里，脾气向来火爆的霍布斯，才不会放过雷耶斯这个派人干掉他手下的毒枭在外面逍遥法外呢。

第四百一十章 只有两千三百万？
　　其实当初在开车的时候，多米尼克和奥康纳两个人也是从耳机里面听说了陈家俊的事情，但是现在站在陈家俊的面前，他们也是有点惊讶。
　　没有管正在想办法开保险柜的泰吉，多米尼克直接是盯着陈家俊这里，“陈，你这个做的事情真的是太危险了！”
　　陈家俊点点头，他也没有反驳，“嗯，我知道了，下次小心点。”
　　这话让在场的所有人听着都有点蛋疼，这还下次小心点，他还真的有下一次的想法的。
　　看见陈家俊说的还是一脸认真，在场不少的人都是有点心里发寒，他们这次搞了这么大的动作，也不过就是偷个车，偷个钱而已，没有直接打死人啊。
　　而陈家俊呢，这个家伙直接拿着火箭筒和AK跑去进攻警察局去了，还打死了那么多的人，这根本就没法比好吧。
　　还没有等他们聊上几句，泰吉这里终于是搞定了电子锁，然后他把采集下来的有关于雷耶斯的掌纹放了上去，经过了扫描比对，里面的开关想起了一阵悦耳的声音，保险柜被打开了。
　　随着泰吉转动了最外面的开关，然后轻轻的拉开了保险柜的门的时候，直接就是有不少的现金失去了支持，流了下来，所有人都是在那里笑的超级开心。
　　“嗯？”第一个看见的泰吉忽然脸色一变，“多米尼克，这里钱的数量不对，这里肯定是没有一亿美金的，甚至是连五千万可能都没有！”
　　能够从雷耶斯这里搞到一大笔钱，而且还看着霍布斯直接把雷耶斯打死，多米尼克已经是很开心了，“先清点一下具体的金额吧。”
　　所有人立刻都是围了过来，把散乱的钞票叠好，然后一摞一摞的摆在了一张大桌子上，花费了数个小时的时间，总金额终于出来了，这里一共是两千三百二十多万美金。
　　奥康纳摇了摇头，“才两千三百多万，看来这个雷耶斯比我们想想的要聪明的多，他只转移了两个现金货仓的钱过来，其他的钱被他转移到了其他的地方去了。”
　　“该死！现在雷耶斯被霍布斯打死了，连带他的心腹手下也死了，也就是说，现在没有人知道这剩下的钱到底去哪里了！”
　　陈家俊随意的拿起了一叠捆好的钱抛了抛，“奥康纳，看来这逃往的生活让你的眼界变高了很多啊。”
　　“才两千三百多万，这个才字用的很好！既然你嫌弃，我不介意多分一点啊！”
　　“滚蛋！”奥康纳直接朝陈家俊竖起了一个中指，“我只是可怜还有八千多万美金罢了。”
　　“我们发财了...哈哈哈...”
　　没错的，虽然说这里只有两千三百万，但是对于这里所有的人来说，这都能够算的上是一笔横财。
　　多米尼克，奥康纳，莫妮卡，皮尔斯，泰吉，韩，陈家俊和吉泽尔，这里总共只有八个人，也就是说，每个人能够分到将近三百万美元。
　　已经死去的那一对黑人兄弟没有家人，也没有老婆和孩子，他们的那份没有办法分了，不过文斯这边，还有老婆和孩子留了下来。
　　多米尼克简单的考虑了一下，“我们每个人分两百六十万，剩下的二十四万多交给文斯的家人，从我这份里面里再拿十六万出来，给他们凑个四十万吧。”
　　“不是我不愿意多分给他，而是这里确实是太混乱了，也不适合给的太多。”
　　其他人也表示没有问题，本来文斯在这个中间就是出力最少的那一个，不过他死了，所以也是应该分他一份。
　　陈家俊也开口了，“我这边也拿二十万出来，凑个六十万吧，有这样一笔钱，应该足够罗莎和尼克以后好好生活了。”
　　大家也都不反对，这个事情就是这么定下来了。
　　迅速的把钱处理好，接下来大伙要做的事情就是一件，那就是迅速的离开里约，不管去那里，都好好的过日子去吧。
　　陈家俊跟吉泽尔是最不需要考虑的，他们要一起会洛杉矶了。
　　陈家俊赢得了刚才的赌局，也算是给了吉泽尔一个台阶，吉泽尔答应跟他一起回去还有一个原因是，陈家俊这个牲口身体真的是太强壮了，她需要帮手，一起来制服他。
　　其他人呢，大家也是相互留下了联系方式，然后各自散场。
　　不过这次多米尼克就没有桃花运了，他知道莱蒂没死的事情，在这里已经是浪费了那么多的时间，他准备再次踏上寻找莱蒂的旅程。
　　埃莉娜呢，她则是跟着霍布斯去了美国，成为了FBI的一名成员。
　　陈家俊跟吉泽尔回去的时候，他又是跑去蹭了霍布斯的回程飞机。
　　看见陈家俊来了，霍布斯是盯着他看了好久，“陈，你确定要跟我一起回去？你在里约警察局做的事情FBI总部已经是知晓了，你回去一定是会接受最严厉的审查的。”
　　听见了这个消息，一直挽着他的手臂的吉泽尔立刻是手里一紧，“陈，要不我们就不回去了？你可以把米娅也接过来！”
　　陈家俊一脸微笑的拍了拍吉泽尔的后背，示意她安心，“什么警察局？霍布斯，没有证据的话可不能够乱说啊，我可从来都是没有去过什么里约警察局呢。”
　　看见陈家俊还死不承认，霍布斯也是摇了摇头，“陈，你做了我想做而又不敢做的事情，算了，随便你们吧。”
　　“对了，分一亿美元是什么感觉？会不会觉得很爽？”
　　陈家俊一脸可惜的摇了摇头，“霍布斯，那个保险柜里面并没有一亿美金，只有两千多万，可惜你把雷耶斯给打死了，现在没人知道剩下的八千多万美金到底去了哪里！”
　　“嗯？”听见了这个消息，霍布斯楞了一下。
　　边上的吉泽尔也是肯定的点点头，“确实是这个数字，雷耶斯还是相当狡猾的，他故意搞那么多人守护警局里面的保险柜，就是为了让所有人都认为他的钱就在这里。”
　　“而实际上呢，他的钱老早就是被他暗地里转移走了！”

第四百十一章 王见王
　　仔细的盯着陈家俊看了一会儿，又是盯着吉泽尔看了一会儿，霍布斯也是有点可惜的摇了摇头，“那这个雷耶斯真的是杀的可惜了，我应该把剩下藏钱的地点问出来，再来解决他的。”
　　“当时好像他喊我救他，好像真的是想要跟我说点什么。”
　　盯着陈家俊，霍布斯看不出什么东西，这个混蛋太会隐藏了，但是霍布斯从吉泽尔的眼神中发觉她并没有说谎，也就是相信了这个话。
　　不过霍布斯也不后悔，雷耶斯打死了自己的队员，干掉他那不是利索当然的么。
　　忽然的，霍布斯又是想到了什么，“陈，既然是分了两千多万，那么属于你们的这一份呢？难不成你们两个就这样两手空空的回去了？”
　　陈家俊笑了起来，“我们要回洛杉矶啊，既然是这样，那怎么可能还会去分钱？”
　　“而且这次的行动我们全程都是没有参与，我们只是在里约旅游了一趟而已。”
　　对于陈家俊这个睁眼说瞎话的举动，霍布斯直接是翻了一个白眼，这个混蛋也真的是太欠揍了，要不是他看过陈家俊的格斗和训练记录，没有把我战胜他，霍布斯都想上去揍他一顿了。
　　飞机直接就是在洛杉矶机场降落，意料之中的，潘宁警官亲自开车过来接他。
　　陈家俊给了吉泽尔一个拥抱，“不用担心，我跟他们回去办点事情，你应该有公寓的钥匙的，自己先回去吧。”
　　“我要去一趟FBI，可能会晚一点回来，到时候我再过来看你。”
　　看着陈家俊坐上警车离开，吉泽尔又开始揪心起来了，虽然这个家伙嘴上死不承认那件事情就是他做的，但是谁会相信呢。
　　跑去进攻里约警察局，这个家伙该不会是真的出事了吧。
　　没有想太多，吉泽尔打了个车，去了米娅的修车厂，这个地方现在那么火爆，吉泽尔当然也是知道的，虽然吉泽尔有陈家俊另一栋公寓的钥匙，但是她不想过去。
　　不就是认识陈家俊的时间比自己早么，吉泽尔偏偏要去找米娅面对面的聊聊。
　　来到修车厂的第一时间，吉泽尔就是看到了米娅，她在陈家俊这里见到过米娅的照片，想要认出她真的是一点都不困难。
　　仿佛是心灵感应一样，米娅呢，也是第一时间抬头，就是见到了刚走进大门的吉泽尔，也是第一时间就是认出了她的身份。
　　看见吉泽尔朝着自己走来，米娅也是不甘示弱，把手里的活放下，交给了旁边的杰西来做，然后就这么大大方方的坐着，等待着吉泽尔上前。
　　“你好，吉泽尔。”
　　“你好，米娅。”
　　两个人大大方方的介绍了自己，并且也是客客气气的握了握手。
　　米娅率先开口，“生意挺忙，这里人比较多，我们一起去楼上办公室里坐坐吧。”
　　“可以，没有任何的问题。”对于米娅的邀请，吉泽尔也是点头同意了下来。
　　看见这两个气场十足的女人上了楼，剩下的人们都开始谈论起来了。
　　里昂直接就是走过来说道，“杰西，这个女人不就是陈上一次放走的女人么，而且因为她还丢了警察的工作。”
　　杰西继续做着刚才米娅交给他的活，“不要在这里啰嗦了，这两个女人你一个都惹不起，更不用说是大佬陈了。”
　　“如果你不想挨骂，还是老老实实的先干活，这件事情就当做不知道就可以了。”
　　听见了陈家俊的名字，里昂直接是缩了缩脖子，“你说的对，我那边还有一辆车要修理，我先过去忙了。”
　　不知道咋回事，虽然陈家俊现在不是警察了，但是里昂看见陈家俊的时候，总是感觉后背发凉，真的是害怕的要死。
　　其他的几个工人也是立刻点点头，他们都一样，这几个大佬他们谁都惹不起，立刻是闭嘴继续做着手里的活，就当成是没看见就完事了。
　　吉泽尔跟米娅来到了她的办公室里，米娅是客客气气的帮她倒了一杯茶，“吉泽尔，你怎么回洛杉矶来了，你不是应该跟陈一起在巴西里约么。”
　　提到了陈家俊，吉泽尔这个时候也没有保持刚才的镇定了，“今天凌晨跟陈一起坐飞机回来的。”
　　米娅楞了一下，“陈呢？已经回洛杉矶了，他都没有过来？”
　　吉泽尔摇了摇头，“陈在一下飞机的时候，就被FBI带走了，他让我不要担心，他要晚一点回来。”
　　“但是我很担心！所以我也不知道怎么回事，就是过来找你了。”
　　“被FBI带走？”米娅疑惑了一下，但是随即就是放松了起来，“不用担心，虽然陈不再做警察了，但是他跟FBI还是有着一点联系的，这次去巴西里约，也是FBI给他的消息，说是多米尼克和奥康纳在那里，他才过去的。”
　　看着一脸放松的米娅，吉泽尔非但没有放松，反而是直接的摇了摇头，“米娅，昨天里约出现了一个大新闻，你在网上看到了么？”
　　米娅点了点头，“看到了啊，一个疯子竟然跑去进攻里约警察局，而且他还成功的逃走了。”
　　“这个世界真的是太疯狂了！”米娅没有继续说下去，她忽然的意识到了什么，吉泽尔不会忽然跟她提出这个话题的，“你是说...”
　　吉泽尔点了点头，“没错的，这件事情就是陈家俊做的！”
　　“那个叫雷耶斯的毒枭跟警察局有勾结，你的哥哥多米尼克设计从警察局的证物室里偷出了装有两千多万美金的保险柜。”
　　“为了不让那么多的警察去追上来，为了大家的安全，陈选择了一个人堵在了后面。”
　　“啊！”听见了这个消息，米娅是瞬间眼泪都留下来了，“那FBI把陈带走了，他会不会回不来了！”
　　吉泽尔摇了摇头，轻声说道，“我也不知道！”
　　因为共同担心陈家俊的事情，两个本应该是敌对的女人，一起坐在了一张沙发上面，她们共同期望陈家俊可以没事，希望他能够平安归来，这个世界上还有很多的人需要他来拯救呢。

第四百十二章 神秘的麦尔肯
　　在FBI一个副局长麦尔肯的办公室里面，陈家俊正坐在他的对面喝咖啡，办公室就是他们两个人。
　　麦尔肯率先开口，“陈，放轻松，你在里约的一切都是没有问题的，没有人会追究。”
　　陈家俊楞了一下，“那个并不是我做的，视频上面的这个家伙带着面具，根本就没有办法判断这个是谁！”
　　麦尔肯笑了起来，笑的很开心，笑的陈家俊都有点发颤，心里已经是不停的在那里念叨，这个副局长麦尔肯是不是脑子出了什么问题了。
　　就在陈家俊一愣一愣的时候，麦尔肯继续说道，“我跟你的老上司威廉是同学，我们的关系一直都是挺好的。”
　　“里约的事情做的不错，那一帮垃圾已经是跟毒贩勾结在一起，不过很可惜的是，那个警察局的局长只是受了重伤，并没有死亡。”
　　“不过在外面，你只管说那就是一个“青鬼”做的，你不知道这个事情，不管谁问起来，你只管这么回答就可以了。”
　　“我也是已经让下面的人发布了新闻讯息，对这样的恐怖行为进行严厉的谴责，并且FBI一定会全力追捕那个家伙！”
　　这个“青鬼”的代号，就是当初陈家俊带着的那个面具才由来的。
　　陈家俊楞了一下，没有搭这个话。
　　麦尔肯笑的很开心，“对了，听说你有两个女朋友？干的漂亮！”
　　“曾经我也是有一个非常温柔，非常漂亮的情人，但是我的老婆太厉害了，我不敢把她带回家，后来发生了一起意外，造成了我永远的悲伤。”
　　陈家俊楞了一下，这个麦尔肯竟然会跟他聊这个，“长官，那真的是太可惜了。”
　　麦尔肯点点头，“是啊，所以我们一定要珍惜眼前的一切。”
　　“对了，你现在所拥有的这个灵活自由的身份，当初也是我特别建议的。”
　　“陈，我决定由你来组建一个小队，就像是霍布斯他的精英特遣小队一样，当然了，你的队员们，可能是会比较特殊一点。”
　　陈家俊楞了一下，“长官，这~！”
　　麦尔肯走到了陈家俊的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，“陈，两个女人而已，我相信你肯定能够搞的定的，甚至再多几个，也是没有问题的。”
　　听见了麦尔肯的话，陈家俊感觉有点不对劲，这个自来熟的副局长准备搞什么？
　　果然，麦尔肯接下去的话让陈家俊有点蛋疼。
　　麦尔肯一脸微笑的继续说道，“陈，我已经给你准备好了一个小队，你是队长，队员一共有三个，米娅，吉泽尔，还有埃莉娜。”
　　“她们三个的身份其实跟你差不多，在FBI里面存有档案，但是并不会直接在这大楼里面办公，只是等你什么时候有任务的时候，她们会协助你完成而已。”
　　“安心，我并不是把她们当成是人质来威胁你，每次任务，你都是可以选择参加或者不参加，但是如果你连续拒绝了三次任务，那么第四次你就必须参加。”
　　“不会给你很多任务的，最多也就是一两年一次，甚至有可能三五年才会有一次，你现在可是我手里的王牌，我不会轻易把你打出去的。”
　　“来，跟我走吧，我已经派人带她们过来了，去见见你的队员。”
　　也不管陈家俊同不同意，麦尔肯笑呵呵的就已经把陈家俊归到他的手下来了。
　　其实陈家俊并不反对加入麦尔肯的手下，这个老头子看上去虽然不容易相处，但是他对手下人应该还是可以的。
　　而且米娅和吉泽尔如果都加入了，难不成陈家俊还能不加入么，万一她们被派去送死怎么办，现在至少一定的选择权还是在陈家俊的手上。
　　没有在FBI的办公大楼里，麦尔肯把陈家俊带到了一个私人餐厅里，这个私人餐厅今天不对外开放，专门就是接待麦尔肯他们。
　　陈家俊跟着麦尔肯走进去了之后，发觉米娅，吉泽尔，还有埃莉娜三个人全部都到了，米娅和吉泽尔看到陈家俊的时候是感觉相当的紧张，不知道接下去会面临什么样的情况。
　　米娅跟吉泽尔她们两个在办公室里还没有坐很久，忽然的史塔夏克带人来了，他是相当客气的代表FBI邀请米娅和吉泽尔两个人去做客。
　　因为不知道陈家俊的具体情况，所以史塔夏克的态度是相当客气，要不然这万一到时候被陈家俊再收拾一顿，那就倒霉了。
　　陈家俊现在跟FBI的关系是相当的奥妙，外面公布的那些个讯息，史塔夏克是一点都不相信，如果陈家俊真的是已经脱离了FBI，他还会是潘宁警官亲自送去机场？还特意的准备一包武器给他？
　　没错的，当初陈家俊去里约拿到的那袋子武器，是史塔夏克亲手准备的，然后交给潘宁警官拿去的。
　　当初陈家俊跟潘宁两个人登上霍布斯的飞机的时候，史塔夏克也是在机场，虽然距离很远，但是史塔夏克一眼就看到了那个家伙是陈家俊，而且手里还提着的是他给准备的东西。
　　所以这次被派来邀请米娅和吉泽尔，史塔夏克是相当的客气，没错，上头给他的命令是邀请，而不是抓捕，这个可绝对不能够搞混了。
　　米娅和吉泽尔两个人都是见过史塔夏克的，虽然很不情愿，但是因为担心陈家俊的情况，她们两个还是来了。
　　两个人也是有点底气的，反正现在案底已经是被消完了，去了也没什么事情，如果FBI真的敢出尔反尔，那她们两个弱女子也是没有办法。
　　跟想象中的不一样，她们直接就是被史塔夏克亲自开着车，送到了这家名气还是比较大的私人餐厅里来了。
　　麦尔肯走进餐厅里面一看，发觉大家都是在大堂里面等着，“咦，大家都那么拘束干嘛，走，去里面的包厢里，我已经让人准备好了大餐，咱们先吃，有事情等会再谈。”
　　说完之后，麦尔肯率先朝着里面走了进去。
　　看到了这样的情况，陈家俊也只能是跟了上去，米娅和吉泽尔两个人则是走了过来，一左一右的牵着他的胳膊，埃莉娜摇了摇头跟在了后面。

第四百十三章 陈家俊有病？
　　在一个比较豪华的包厢里面，麦尔肯当然不让的坐在了主位，陈家俊在他的对面坐了下来，米娅和吉泽尔分别坐在两边，埃莉娜则是随便找了一个位置坐了下来。
　　很快的，服务员就端着一盘盘的美味上来了。
　　果然，美国人再这么请客，也就是牛排，美食也就是好一点的牛排。
　　麦尔肯拿起刀叉吃的津津有味的，抬起头看见陈家俊他们几个根本没什么心思吃，他也是笑了起来，“看来我不把事情说完，你们几个应该是没有胃口吃饭了，行，那我就先说事。”
　　“陈家俊会成立一个新的队伍，挂在FBI的下面，下面成员有三个，没错的，你们猜测的很正确，就是你们三个，欢迎米娅，吉泽尔和埃莉娜加入FBI，成为我们的新同事。”
　　这个消息直接是让米娅和吉泽尔傻掉了，什么意思？她们也能够加入FBI？
　　没有理会她们的思考，麦尔肯继续开口，“陈家俊会恢复FBI的身份，但是你可以在家里好好休养，不需要你来总部上班。”
　　“但是每隔一段时间，陈，你必须来FBI报到一下，或者直接跟我联系一次。”
　　“陈为我们工作，作为交换条件，FBI将会对米娅和吉泽尔采取最安全的保护和防御措施，当然了，如果你们硬要认为这是拿你们两个人做威胁，也随意。”
　　“我也不需要隐瞒你们，陈家俊这个家伙在里约的表现不错，我们看上了他的能力，但是为了防止他办事不认真，或者是故意偷奸耍滑，米娅和吉泽尔，你们两个加入FBI的最大的作用就是限制他的。”
　　“当然了，相应的福利待遇，会一一给你们，包括证件档案一应齐全，也就是说，从今天起，你们两个就是正式的FBI成员了。”
　　“至于埃莉娜你，在这个小队里面，只有一项任务，那就是替我监视有关于陈家俊的一切，他去泡妞，去赛车，去健身，去训练等等，这些都不用管，但是一旦他有什么特别异常的行动，你一定要第一时间找机会跟我报告，并且每周至少是需要汇报一次。”
　　“陈，我记得你住的房子挺大的吧，收拾一间出来给埃莉娜，以后她跟你们几个住在一起！”
　　看见米娅和吉泽尔两个人瞪着自己，麦尔肯笑了起来，“不要用这么仇恨的眼神盯着我，陈这个家伙实在是太危险了，对他采取一点必要的措施，那是完全应该的。”
　　“你们知道么，昨天陈这个家伙在里约的警察局里面，发射了二十发火箭弹，还用AK射出了上千发的子弹。”
　　“打死警察三十二人，误杀路人十七人，重伤七十多人，轻伤二十多人。”
　　“他还炸毁了两栋大楼，严重破坏了一个办公区，还有各种车辆，公路等等设施，总共造成经济损失超过七亿美金。”
　　“里约警察局的面子直接就是被你踩到了脚底。”
　　“现在你的代号“青鬼”已经是被列入，世界特级危险恐怖分子的行列，全世界的警察和国际刑警看到了你之后，都有权利直接开枪击毙，甚至不需要跟上头请示。”
　　“所以，陈，你最好把你的身份隐藏好，还有把你的行踪隐藏好，你这条命至少值几千万美金！”
　　“而且现在知道你真实身份的人不少，如果真的有万不得已，我会安排你假死脱身，但是你需要付出的代价是，需要为我们工作二十年！”
　　“好了，所有的事情已经说完了，现在大家可以开始吃饭了，今天的牛肉真的挺不错，带会凉了就不好吃了。”
　　听见麦尔肯把话介绍完毕，这下子米娅她们是更加的没有胃口了。
　　陈家俊进攻里约警察局的视频他们都看到过了，但是他们是真的没有想到，陈家俊竟然是能够造成这么大的破坏力。
　　现在大家都能够理解为什么FBI要让米娅和吉泽尔加入了，他们是说的没错，一来是为了威胁陈家俊，二来也是对她们两个人的一种保护。
　　谁也不知道，万一这个两个人被别人给射杀了之后，陈家俊这个家伙会造成多么巨大的破坏力，也没有人愿意去试验一下。
　　而且米娅和吉泽尔两个人的脑海里忽然的闪过了同样的一条消息，陈家俊这个家伙是不是有一点心理疾病或者什么问题之类的。
　　他以前是非常喜欢赛车，经常是把速度开的那么快，而且还喜欢玩非常危险的漂移动作。
　　而且陈家俊每次锻炼起来，这仿佛都是超越人类极限的，这么高强度的锻炼，她们几个还真的是听都没有听说过，甚至是那些个职业车手，也不是这样训练的。
　　还有他在里约做的事情，一个正常的比较理智的人，肯定是不会去做这样的事情的。
　　发觉所有人都盯着自己，陈家俊无奈的耸耸肩，“都这么盯着我干嘛，其实这件事情真的不是我做的，但是他们就是要把这个罪名推到我身上，我真的是很冤枉的。”
　　“哎~！我真的是很倒霉，也不知道是替谁背了黑锅。”
　　陈家俊这个话在坐的几个人都是一点都不信，算了，吃东西吧，现在这件事情其他三个人也是认为很合理的，这样的人确实是需要一定的制约。
　　甚至是包括米娅和吉泽尔两个人，对于加入了FBI，还有埃莉娜专成过来监控陈家俊的事情，她们也没意见了。
　　安全第一吧，有FBI监视，反过来考虑的话，这也是有FBI保护啊。
　　伸出手握住了陈家俊的手臂，米娅直接说道，“陈，安心，我会陪在你身边的。”
　　另一边的吉泽尔也是点了点头，“我也是。”
　　过了一会儿，大家也都是开始吃起了饭了，不知道什么情况，今天的人似乎胃口都是特别的好，而且牛肉都是切的很大一块一块的，直接就塞进嘴里开始咬了起来。
　　看见了这样的情况，麦尔肯则是笑的很开心，他立刻把服务员再喊了过来，让他再来几份牛排，难得他请客吃饭，总不能够让客人吃不饱的回去吧。

第四百十四章 分钱和精神疏导
　　吃完了一顿不怎么愉快的大餐，陈家俊他们四个人被史塔夏克亲自开车送了回去，送回了陈家俊的大别墅里。
　　不需要特别的整理，陈家俊的大别墅里面本来就是有客房的，直接就是让埃莉娜随意的挑了一个。
　　到家里没有多久，陈家俊忽然就是一个人开车出去了。
　　听见有车子出去，正在整理房间的埃莉娜马上跑了出来，“什么情况？陈出去了？”
　　对于埃莉娜这个过来是监视陈家俊的家伙，米娅和吉泽尔都是没有什么好感，态度也不是很好。
　　米娅直接就是翻了一个白眼，“我下面车库还有车子停着，如果你想要去看看陈到底是干什么去了，那就自己开车去追吧。”
　　旁边站着的吉泽尔也是阴阳怪气的说道，“陈的驾驶技术我看到过，如果让她提前跑十分钟，或许陈能购追上她，但是陈先开走了，你就是连他的车尾灯都看不见了。”
　　埃莉娜看看了米娅和吉泽尔，她也没生气，继续会房间铺被子去了。
　　想想也是一样，如果换位思考，让自己家里忽然来了一个监视自己丈夫的女人，她肯定也不会是有什么好态度的。
　　不过埃莉娜感觉还是有点奇怪，因为自己存在的关系，似乎是让米娅和吉泽尔两个家伙站在了同一阵营。
　　摇了摇头，把这个不靠谱的意见从大脑里甩了出去，既然米娅和吉泽尔在这里，陈家俊是一定会回来的，所以根本就不用着急，而且那个麦尔肯不是说一周才跟他汇报一次么，而且最后史塔夏克还给留了一个电话给她，所以一切都不着急。
　　果然的，陈家俊开车出去大概半个小时，就听见他又开着车子回来了，把车停好，陈家俊是提着几个行李袋走了进来。
　　也没在乎埃莉娜就在旁边看着，陈家俊直接开始分配了起来。
　　先是两个小袋子，“吉泽尔，这袋子里有二百六十万美金，是你在里约的分红，米娅，这里是二百四十万，文斯出事了，我凑了二十万给他的家人。”
　　“这里两袋每袋是五百万，你们两个分别存放起来吧，如果，我是说如果，如果我真的出事了，那么你们就离开洛杉矶，去换一个地方，改一个名字。”
　　“我要去洗个澡休息一下，我感觉我的精神状态不是很好，有点困了。”
　　说完之后，也没管米娅和吉泽尔的反应，陈家俊直接穿过她们去楼上洗澡去了。
　　这把旁边站着的埃莉娜看待了，陈家俊这个家伙是这么有钱的么？这直接就是几百万几百万的分钱？
　　还是说，这个家伙的精神真的是出问题了？
　　不过有问题也是正常，没有问题的人，谁会一个人跑去进攻警察局，还真的硬是让他做成了啊。
　　看着地上一袋一袋的钱，埃莉娜撇了撇嘴，“你们还是把钱收拾好，然后去看看陈家俊吧，我感觉他的状态确实有点问题，最好可以请个心理医生帮他辅导一下。”
　　听见埃莉娜的话，吉泽尔忽然也是楞了一下，这段时间她是一直跟陈家俊呆在一起的，似乎在文斯出事了以后，陈家俊的状态就是有点不对。
　　看见了吉泽尔的表情，米娅是立刻开口问道，“吉泽尔，陈的状态是真的出问题了？”
　　吉泽尔点点头，“可能性很大，其实开始的时候一直都是还好的，但是在那次被伏击，文斯死亡了之后，陈的状态忽然是变得很奇怪。”
　　“我很明显的感觉到他的杀意重了很多，他是单独出去了一趟，然后第二天就是发生了他一个人跑去给我们断后，去袭击警察局的事情。”
　　米娅是立刻跟了上去，想起两袋子钱没有拿，她又是赶回来把两袋钱提了上去，“吉泽尔，你那间卧室里面也是有一个保险箱，初始密码是六个0，你可以自己改。”
　　说完之后，米娅直接把钱扔到自己的卧室里，然后去看陈家俊了。
　　她已经是被陈家俊出问题的消息占据了整个大脑，连文斯出事的事情，她都没有时间去询问。
　　陈家俊一个人泡在了大浴缸里面，他的状态应该是没有什么太大的问题的，困倒是真的，故意把这个事情说的那么严重，也是省的那两个女人给他搞事。
　　边想着，陈家俊就开始闭上了眼，能够趁着这个机会给她们拿点钱也是挺好的，现在陈家俊的空间里面已经是放着有上亿美金了，自己是必须得加快花钱的速度了。
　　陈家俊准备到时候在给米娅和吉泽尔两个人留一笔钱放着，然后剩下的他都准备是花完了。
　　现在的时间差不多也就是过去了四年多，还有一半以上的时间呢，如果等他要离开了，钱还没还完，那不是太浪费了么。
　　这个钱不能够带出去，这太TM浪费了，要知道他在这个里面是可以大手大脚的花钱，而且从来都不担心钱被用完的事情，但是在现实里面陈家俊手里头的现金也就是十几万RMB，还不够他买辆车的。
　　就在陈家俊还在那里想着要怎么花钱的时候，浴室的门直接是被打开了，米娅看见陈家俊闭着眼睛躺在那里，真的是心疼的不行。
　　虽然陈家俊是光着身子在泡澡，但是她还有什么没有看到过，也没有什么好害羞的，直接就是走了过来，衣服一甩，也是走进了浴缸里面。
　　不得不说陈家俊这个家伙有钱了之后还是很舍得花钱的，他这个别墅很大，家里的浴缸也是特别大，不要说他们两个人了，再来两个也照样安排的下。
　　米娅直接就是朝着陈家俊的怀里靠了过去，家里有人又能如何，这是她的主场，况且陈家俊也是出门很久了，米娅准备用自己火热的身躯给陈家俊来一点精神安慰，让他舒缓一下情绪。
　　很快的，激烈的战斗的声音就是从浴室里面传了开来，今天的米娅战斗的口号喊得格外响亮。
　　在二楼外面的埃莉娜听到了，是很无奈的回到自己的房间里去了，而同在三楼的吉泽尔呢，也是淡定的点了点头，陈家俊的状态不是很好，自己等会也去给他安慰一下才好，他也是自己的男人啊。

第四百十五章 新的任务来了
　　接下去的生活就是回归了平淡。
　　自从回来的第一天，米娅给自己抚慰了之后，吉泽尔也是加入了战场，然后他们这三个家伙就没羞没臊的住在了一起了。
　　而陈家俊那强悍的身体，也是给他能够当家做主的强大资本，要不然一个人都喂不饱，你还想养两个？那不是扯淡么。
　　可能是她们的抚慰真的是很有效果，陈家俊生活真的是相当的正常。
　　每天早上起来锻炼健身，偶尔去开开车，锻炼锻炼枪法，然后每天晚上陈家俊都会准备一顿丰盛的晚餐。
　　这让埃莉娜很是头疼，陈家俊生活规律这是好事，但是天天吃大餐，她都感觉自己胖起来了，体重也重了两斤。
　　但是陈家俊这个家伙做饭真的太好吃了，每次她都提前跟自己说，今天晚上要少吃点，不能吃太多，但是每次开始吃饭了之后，嘴巴和手就控制不住了。
　　不光是埃莉娜，包括米娅和吉泽尔也是发现了这个问题，陈家俊不出去，每天在家里烧饭，她们两个也是重了一斤，胖了好多了。
　　埃莉娜跟米娅和吉泽尔两个人的关系也是修复了不少，大家都是住在一起，每天都会遇到，而且埃莉娜每天都是可以听到美妙的交响乐，真的是熟悉的一塌糊涂了。
　　再加上埃莉娜每次打电话跟上头汇报的时候，她也不遮遮掩掩的，每次都是光明正大的当着大伙的面来，反正陈家俊一切正常，那就是如实汇报就是了。
　　几次下来，加上平时的生活中大家也都是没有什么小心眼坏心思之类的，相处的还是比较愉快的。
　　这样舒舒服服的日子，陈家俊是过了一年多。
　　就在大家都适应，感觉以后的日子就是会这样过下去的时候，史塔夏克开着车，载着潘宁警官过来了。
　　一看到他们，三个女人的脸色直接是变了起来，陈家俊在卧室里面做饭，他倒是没有立刻出来。
　　陈家俊端着盘子走出来的时候，发现了他们，“咦，潘宁警官，还有史塔夏克警官，好久不见了，正好我今天煮了饺子，我准备了好多，都留下来吃饭啊。”
　　潘宁警官点点头，“是好久不见了，行，早就知道陈你的手艺不错，今天就留下来尝尝。”
　　餐桌上面，陈家俊是很热情的招呼潘宁和史塔夏克，不过米娅和吉泽尔包括埃莉娜三个都不是很热情，她们可是清楚的知道，这两个FBI过来，肯定不会是单纯的来吃一顿饺子的，他们肯定是带来了任务了。
　　FBI每个月会往她们三个人的银行卡里打一笔不菲的工资，而且都不需要她们前去上班，这个钱肯定是不可能白给的。
　　这不是，有了难以搞定的危险任务了，他们就是想到准备要陈家俊出马了。
　　一顿饺子，陈家俊是吃的很开心，潘宁和史塔夏克也是吃的挺不错的，陈家俊这个家伙果然手艺不错，这个饺子真的是很好吃啊，就是这个筷子使用起来不是很方便，幸亏陈家俊这里还提供有叉子，不过另一边坐着的三个人就是吃的一般了。
　　把自己碗里的一盘饺子吃完，潘宁警官笑着开口了，“看来我还是尽快把事情说清楚吧，要不然我怕等会被几位美女拿着叉子戳死。”
　　“是这样的，霍布斯正带着一群手下在缉拿一个在十二个国家流窜作案的雇佣兵犯罪集团，这个犯罪集团的头目，欧文.肖，奸诈狡猾，霍布斯追踪了很久，都没有什么结果。”
　　“而欧文.肖他们的目的是需要建造一个科技炸弹设备，如果被他成功了，那么他能够使整个军方通讯电网瘫痪二十四小时，这种设备如果被不当利用，势必会造成不可估量的后果。”
　　陈家俊耸耸肩，“霍布斯抓不到人，不是应该他来请我么？怎么是你们来找我了？”
　　潘宁笑了起来，“那个欧文.肖有一个队伍，同时他们也都是赛车高手，霍布斯去找了另一群人来对付他。”
　　这次没等潘宁报出名字，陈家俊立刻接了起来，“多米尼克？”
　　潘宁点了点头，“没错，就是他！霍布斯找了多米尼克出手帮忙。”
　　陈家俊没有开口，倒是米娅直接说了起来，“不可能，根据我对他的了解，多米尼克并不是一个拯救世界的超人，他肯定不会参与这个事情的。”
　　潘宁笑了起来，“这可说不定哦，因为我们查到了一个特别的消息，欧文.肖的车队里面有一个特别的人，有她在，多米尼克是一定会出手的。”
　　“她？”陈家俊恍然大悟，“是莱蒂！肯定是她，也只能是她！”
　　潘宁点了点头，“没错，就是莱蒂，莱蒂并没有死，而且她是加入了欧文.肖的队伍。”
　　“陈，这次过来找你主要是有两件事。”
　　“第一，我们认为霍布斯加上多米尼克的组合不一定能够干掉欧文.肖，所以需要你出马，阻止他们制造这个科技炸弹。”
　　“第二，我们对这个科技炸弹也是很感兴趣，如果可能的话，把他拿回来！”
　　“陈，你的队员不可以全部带走，你最多是可以把吉泽尔带去，米娅是一定要留下来的，埃莉娜会在这里保护她的，我也是会安排人在这里守卫的，绝对不会让你在前线战斗，还要为后面的事情担心。”
　　“放心吧，这不是把米娅抓住威胁你，我们也不需要这样的威胁，而是经过我们的调查，这个欧文.肖对付别人的时候，就经常喜欢抓住对方的弱点，然后直接进行威胁，我们一定不会让你有后顾之忧的。”
　　“当然了，我们也不强迫，这次的任务你可以选择，去或者不去都可以。”
　　潘宁一番话说完，他又是从大盘子里面捞了两个饺子到自己的碗里，陈家俊这个饺子做的真的是太好吃了，他都已经是吃了二三十个了，竟然还没有完全吃饱。
　　陈家俊直接是摇了摇头，这还有什么好选择的，没办法了，只能是干了啊，有多米尼克他的队伍下场，还有莱蒂，不光是陈家俊，这下就是连米娅都没有办法拒绝了。

第四百十六章 不舍得陈家俊离开的原因
　　陈家俊点点头，“什么时候出发？”
　　潘宁笑了笑，“不着急，霍布斯那里正在为邀请多米尼克尴尬呢，等他们的队伍组建完毕的时候，你就可以过去了。”
　　“你是我为他们邀请的特别援助。”
　　陈家俊笑了起来，“看样子我还有一段休息的时间啊，我知道他们这几个家伙，他们的动作可是没有那么快的。”
　　不知道他们是想到了什么，桌子上面坐着的几个人忽然也就是沉默了下来，包括是来发布任务的潘宁也是一样，“陈，那个欧文.肖，并不是一个简单就能够对付的人物，他是特种部队的退役军人，而且颇有手段。”
　　“咱们也是认识那么久了，给你一个建议，如果有机会，可以直接把人干掉，不一定要追求那个什么任务。”
　　陈家俊也是点了点头，“放心吧，我知道的，我又不是傻子，难不成我会白白让他打？”
　　“还有，如果刚才那个话从米娅她们嘴巴里面说出来还好一点，潘宁警官你说出来，怎么感觉有点凉飕飕的。”
　　“滚蛋吧你！吃饱了，走了，时间差不多了，我会让史塔夏克通知你的。”笑骂了陈家俊一句之后，潘宁警官提出了告辞。
　　等潘宁警官和史塔夏克离开了之后，大家到是话稍微多了一些起来。
　　米娅是最担心的，她被要求呆在家里，“陈，其实我认为有多米尼克他们去了，把莱蒂带回来应该是没有什么问题的。”
　　“不是还有那个霍布斯警官么，那个很猛的家伙！”
　　说着说着，米娅声音低了下来，她直接是扑到了陈家俊的怀里，“要小心，一定要注意安全啊！”
　　陈家俊嘿嘿嘿的笑了起来，“米娅，我知道其实你是嫉妒我带着吉泽尔去欧洲旅游吧。”
　　“安心，这次如果能够搞定的话，多米尼克他们肯定也是可以回来了，到时候我们就可以热热闹闹的聚餐。”
　　“等这次的事情搞定了之后，到时候我带你们一起，去世界各地游玩。”
　　米娅扑在陈家俊的怀里哽咽的点了点头。
　　旁边的吉泽尔心就大多了，这样的事情有什么好哭的，她也是全世界各地都是去执行过任务的，不是说以前米娅也是很大胆的，敢跟多米尼克一起去抢劫卡车司机的么，怎么出去一趟就哭成是这样样子。
　　难道说...
　　吉泽尔忽然就是想到了什么，“放心吧米娅，这次我是跟陈一起出去的，我保证这次任务的时候，他不会带其他的女人回来，安心吧。”
　　“嗯？”一句话把陈家俊说了一愣一愣的，难不成她们两个女人实在担心这种东西？
　　米娅也是被吉泽尔说笑了起来，她从陈家俊的怀抱里坐了起来，擦了擦眼泪，这里她才是老大，在这么多人面前流眼泪还是有点难为情的。
　　然后米娅忽然话语一转，“这点我还是很相信陈的，如果当初不是因为任务，我估计吉泽尔你也是没有机会。”
　　吉泽尔撇了撇嘴，“怎么可能，男人都是花心的家伙，你不知道当初成在酒吧里面看到我的时候，那发光的眼神！”
　　米娅是一点都不甘示弱，“才不会，如果不是任务，我就不会离开这里，你肯定是没有机会的。”
　　吉泽尔也是说了起来，“我没有机会肯定也会有其他女人有机会的，我感觉这个家伙的身体是越来越强壮了，迟早我们两个人都对付不了他。”
　　“陈，你这不会是身体出了什么问题了吧...”
　　本来很沉重的话题，被这两个女人一搞，聊着聊着就是不知道聊到什么地方去了，都不注意一点，如果只有自己的几个人在这里也就得了，这边上还有一个人坐着呢。
　　果然，听着她们两个越聊越嗨，边上坐着的埃莉娜也是相当的无语，这几个家伙还真的不把自己当外人啊，这种话题也能够这么大大方方的聊的么。
　　埃莉娜感觉陈家俊出去舍不得，那是因为陈家俊这个家伙只要呆在家里，总是能够弄出一些好吃的东西出来，虽然人重了一点，但是这真的很好吃啊。
　　而且陈家俊家里的别墅也是很大，他还专门的弄了一个健身房出来，在陈家俊锻炼结束了之后，这个健身房差不多就是被埃莉娜和吉泽尔使用的，米娅一般不来。
　　吃胖了，可以健身，用运动把热量消耗掉，但是东西难吃吃不下了，那可怎么办才好哦。
　　埃莉娜才不会是跟米娅一样，舍不得陈家俊出去的原因是因为她想男人呢。
　　嘻嘻哈哈的聊了一会儿，离别的情绪总算是好过了一点。
　　陈家俊也是感觉很郁闷，这不就是出去执行一次任务么，怎么搞得跟生离死别一样，不过这种时候也千万不能够立flag，这种东西容易出事。
　　闭上眼睛努力的思考了一下，关于欧文.肖的这个行动，好像还是比较安全的，虽然中间是枪林弹雨的，但是真正被枪打死的也没几个。
　　只是在最终的行动的时候，在那架飞机上面，真的是搞死了不少人。
　　想到了飞机，陈家俊忽然一愣，“吉泽尔，你也是留在家里吧，咱们还没出门呢，米娅就是已经吃醋了，等我任务完成回来，我把你们两个都带着，一起去旅行。”
　　吉泽尔楞了一下，“为什么？我还是跟你一起去吧，有很多的地方我还是能够帮忙的。”
　　这次连米娅也是劝说了起来，“是啊，陈，让吉泽尔一起去吧，我不会吃醋的，只要你们完成任务了，尽快回来就是了。”
　　陈家俊坚定的摇了摇头，“不用了，吉泽尔还是留在这里。”
　　“听我说，你在家里的任务很重，虽然刚才潘宁警官说，会派出FBI成员来保护你们，但是我从来都不信任他们。”
　　陈家俊盯着她们两个人的眼睛，“吉泽尔！米娅！你们两个留在家里可以相互照顾，一定要注意安全！”
　　“我的身手你们也是知道的，只有我给别人找麻烦的份，还没有人能够给我找麻烦呢！一完成任务，我一定会是第一时间赶回来的！”

第四百十七章 出发欧洲
　　看见陈家俊说的那么认真，吉泽尔和米娅也是点了点头，她们答应都留下了。
　　忽然的，米娅是灵光一闪，“陈，要不你把埃莉娜带去？说真的，我们也是一起相处了一年多了，也都是很熟悉了。”
　　“如果你有水平能够把她也泡上床，那么我也支持你！一个吉泽尔我也接受了，我也不在乎你多找一个。”
　　“吉泽尔说的没错，你的身体最近是越来越强悍了，再这么下去，估计我们两个也会把埃莉娜拉进来帮忙了。”
　　吉泽尔也是点了点头，“是啊是啊，如果是埃莉娜，大家都是那么熟悉了，我还是可以接受一点，但是如果换一个另外的什么人来，那就是很难受了。”
　　陈家俊楞了一下，我靠，你们这是干嘛？这是什么提议？
　　这个提议自己是接受还是不接受呢？
　　接受的话，会不会显得自己很急色？难不成自己真的是老早就是在这里打埃莉娜的主意了？
　　但是不接受的话，这不是又显得很虚伪么。
　　一时间，陈家俊陷入了两难的境地。
　　幸亏这个时候埃莉娜站出来帮他解了围，她直接是白了米娅他们一眼，“无不无聊！”然后就是朝着自己的房间走去了。
　　米娅喊了起来，“怎么这就走了？难道我真的是说到你的心里去了？埃莉娜你别走啊，大家在这里聊天呢！”
　　陈家俊把米娅搂在了怀里，“好了好了，不要故意调戏人家了，大家还得住在一起呢，别搞的到时候很尴尬。”
　　“至少到现在为止，我还没有对她产生过任何超越朋友界限的想法，能够有你们两个，我已经是天底下最幸运的人了。”
　　这话说的埃莉娜瞬间就是不爽了，啥意思？老娘长得很难看？让你一点想法都没有？
　　埃莉娜咬牙切齿的说道，“我回房间收拾一下行李，到时候陪陈一起去欧洲执行任务！”
　　“嗯？”米娅和吉泽尔瞬间黑脸的，她们刚才真的只是开玩笑的，埃莉娜这个女人竟然是真的对陈家俊有想法，这个该死的臭男人！怎么会有那么大的魅力！
　　又是在家里呆了两天，终于陈家俊是接到了通知，让他做好准备，史塔夏克马上会开车过来送他去机场，这次还真的是埃莉娜跟着她去了。
　　在陈家俊别墅的门口，大家也是非常不舍的告辞。
　　离别的时候米娅给了埃莉娜一个拥抱，“我说埃莉娜，记得帮我照顾好陈，这个家伙有的时候太自信了，喜欢冒险，一定要看住他。”
　　埃莉娜一愣，“这我还能看得住么？他可不会听我的。”
　　米娅没有理会埃莉娜的话，而是继续说道，“顺便帮我看住他，别让他在欧洲招惹乱七八糟的女人！这个家伙有的时候魅力太足，肯定会有女人往上贴的。”
　　“看好他！我允许你监守自盗！”
　　听见了这个话，埃莉娜瞬间就是脸色一红，我靠，怎么搞得这次执行任务，我就跟是去偷人一样的，埃莉娜也是性格很直爽的，如果真的看上了，那就大大方方的去追！
　　不过她好像对陈家俊还真的是有那么一点感觉，如果这个家伙不是有两个女朋友了，说不定自己还真的能够主动去追吧。
　　看见埃莉娜跟自己单独出去还有点害羞的样子，陈家俊真的愣住了，难不成自己这次过去真的是要跟她搅和在一起了？这可是很有可能的。
　　不过如果这样的话，自己是不是做的有点过分了？
　　这三个女人以前是跟着奥康纳，多米尼克，还有韩的，现在自己这算不算是抢了他们的女人？
　　不过想想也就是算了，跟着这三个家伙，她们的下场都不是很好，还不如跟自己呢，再说了，自己这是凭实力追的妹子，这又有什么关系。
　　至于另外两个，皮尔斯和泰吉他们的对象，陈家俊是没有下手的欲望，不是陈家俊歧视她们的肤色，而是能够有三个，并且能够把她们全部搞定，他就已经是很满足了，其他的，遇见漂亮的再说了。
　　虽然暂时还没有搞定这个埃莉娜，但是不妨碍陈家俊已经是把她给算进去了。
　　很吃惊为什么陈家俊会带着埃莉娜一起出去执行任务，而不是跟吉泽尔一起，不过史塔夏克有一点好，那就是非常的识时务。
　　自从上次因为带米娅过来问话，被陈家俊教训了一次之后，史塔夏克现在看到陈家俊，包括他的女人们，那都是客客气气的。
　　反正我这次就是过来做司机，其他的事情就不需要我多啰嗦了，你陈家俊爱带谁去带谁去，反正跟我没有关系。
　　很顺利的就是来到了机场，看见陈家俊跟埃莉娜准备去登机，史塔夏克直接就是喊住了他，“陈，稍等一会儿。”
　　只见史塔夏克是相当迅速的小跑过去，打开车子后备箱，然后很用力的提了一个大号的军用行李包出来，“这是给你准备的，让你可以在这次任务里面使用的。”
　　陈家俊打开一看，“哇塞！”史塔夏克还是相当了解他的性格的，里面装的全部都是武器弹药，枪械数量不多，但都是大威力的家伙。
　　火箭筒，AK47之类的肯定是没有的，但是里面放了两支连发式榴弹发射器，而且还准备好了几十发榴弹，然后还有两把M4A1突击步枪，剩下的全部都是弹夹和子弹。
　　陈家俊把行李包上面的拉链拉了起来，轻轻的拍了拍史塔夏克的手臂，“史塔夏克，还是你最懂我的心。”
　　对于陈家俊这个基情满满的语气，史塔夏克直接无视，“祝这次任务圆满完成。”
　　陈家俊提了一下，因为存放了那么多的弹药的关系，这个行李包还是挺重的，难怪刚才史塔夏克是要两只手，才勉强把他给提过来。
　　笑眯眯的跟史塔夏克点了点头，陈家俊带着埃莉娜上了飞机。
　　看见陈家俊那么轻松的就单手提起了那个行李袋，史塔夏克又是在心里记了一笔，这个混蛋力量惊人，属于不可招惹的名单之首。

第四百十八章 汇合
　　伦敦的一个非常现代化的基地里面，多米尼克带着他的队伍跟霍布斯在那里谈着条件。
　　霍布斯想让他们出来帮忙对付欧文.肖一伙人，当然不能够就是靠莱蒂一个人就可以了，多米尼克也不会因为莱蒂一个人，而把其他不相关的人员给牵扯进来。
　　就在他们谈好，多米尼克他们的队伍帮忙抓住欧文.肖，然后霍布斯把莱蒂交还给他们，然后还要给所有人豁免的时候。
　　陈家俊带着埃莉娜，在威尔克斯的带领下一起走了进去，本来威尔克斯也是在里面的，不过陈家俊到达了之后，他就是过来接人了。
　　走进基地里，看到了一群熟悉的人，陈家俊就是笑了起来，“这么困难的任务，我相信你们肯定需要帮手，所以我也来了。”
　　看见陈家俊过来了，身边又是换了一个女人，皮尔斯立刻是小声的念叨了起来，“这个家伙怎么走到那里都会带一个女人？我记得这个女人好像是一个里约的警察吧，怎么会跟陈混在了一起。”
　　旁边的泰吉笑了起来，“皮尔斯，你是嫉妒了么？你这个百万富翁应该身边不会缺女人啊！”
　　旁边的韩也是笑了起来，“他缺那些不花钱就能追来的女人，特别是漂亮的女人。”
　　虽然他们几个人聊天的声音并不响，但还是被耳朵很灵的埃莉娜给听的一清二楚，立刻就是一个眼神瞪了过去，只不过是并没有取得她想象中的效果。
　　陈家俊也是发现了埃莉娜的神情，在跟多米尼克和霍布斯打招呼的时候，顺便的一个眼神瞥了过去。
　　发现陈家俊似乎是盯着自己，皮尔斯，泰吉还有韩三个人是立刻收起了笑容，并且同时还闭上了嘴巴，这个变态他们可惹不起。
　　大家都是认识的，还是给他陈家俊一点面子比较好。
　　看见陈家俊来了，大家其实也都是很开心，这个家伙可是一个异常凶残的人物，枪法好，身手好，赛车技术也好。
　　有他在，这次的任务说不定就能够是要轻松很多。
　　多米尼克看了陈家俊一眼，对于身边多出来的这个埃莉娜，他倒是不介意，“陈，米娅还好么？”
　　陈家俊点点头，“放心，家里都挺好的，米娅更好，从来都是她欺负我的，我可舍不得欺负她。”
　　“对了，来之前，米娅交代了我一个任务，完成这次任务，如果可以的话，顺便把你也给带回去。”
　　听见了这个话，多米尼克也是露出了笑容，“嗯，到时候带着莱蒂一起回去！”
　　“不过这次我们要对付的可不是一般人，米娅在家里足够安全么？”
　　陈家俊点点头，“如果那个欧文.肖，可以在几十个FBI的保护下，还能够把米娅抓住，那么我倒是对他产生了一点兴趣，对了，吉泽尔也是在家，她现在的身手也是相当不错。”
　　跟多米尼克聊完，陈家俊又是把目标转移到了霍布斯的头上，笑呵呵的说道，“霍布斯，跑了小半个欧洲，都没有办法抓住这个欧文.肖，看样子你真的是年纪大了，手脚迟钝了啊。”
　　霍布斯鄙视的看了陈家俊一眼，“陈，还是看好你自己的事情吧，现在有三个女朋友了，而且应该都不是好惹的，她们没有在家里打架么？”
　　陈家俊直接无视了霍布斯的话，又把目标转移到了奥康纳这里，“奥康纳，你的莫妮卡呢？这次你就是一个人来欧洲旅游？没有带她一起么？”
　　奥康纳倒是很自然的回答，“我们生了一个儿子，孩子太小，所以没有给她带来。”说完之后，奥康纳还特意的看了陈家俊一眼。
　　“啊？”听到了这个消息，陈家俊是立刻说道，“恭喜恭喜了。”
　　提到了这个，陈家俊忽然就是想到了自己，自己也是跑了那么多的电影世界了，也是有过不少的女人，而且自己身体也是绝对OK，检查过是没有任何的问题的。
　　自己也是没有特意的去做过什么避孕措施之类的，怎么就没有人怀上个一儿半女之类的？
　　难不成因为自己是“外来者”的缘故，虽然是可以来到了这些世界，但是并没有办法在这里留下子嗣么？陈家俊暗自点了点头，很有可能就是这个原因。
　　虽然陈家俊还是很喜欢小孩子的，不过这个事情只能是随缘。
　　果然这几个家伙都不是简单的人物，哪怕是从嘴巴上面赚点便宜也是很困难的。
　　“啪啪啪！”霍布斯拍了拍手，把所有人的注意力全部都是吸引了过来，“OK，国际刑警在莫斯科抓获了一个肖的手下，我去他那里友好的交流了一下，然后问出了一个消息，他供出了肖的藏身地点。”
　　“现在国际刑警方面准备对肖下手了，我们需要赶快过去。”
　　听到了这个消息，所有人都是立刻开始行动了起来，既然应下了这件事情，那么大家伙都是准备全力以赴，一定会是以最快的速度把人给逮住了。
　　现在国际刑警方面已经是开始了行动，如果他们动作再不快一点，那么肖可能就是会直接逃跑了，他们必须是要追踪到肖，才能够顺藤摸瓜的找到莱蒂。
　　没错的，这里所有人都不会认为肖会是这么轻易的就是被国际刑警给抓住了，如果这个家伙真的可以这么简单的就被对付了，霍布斯也不会追了二十四个国家也没有逮到他了。
　　不过陈家俊忽然是想到了一个事情，这个肖是故意留下自己当做是诱饵，他的主要目的是袭击国际刑警的总部，他们从数据库下载了所需的最后一个配件的地址。
　　他也是已经计算到了自己的那个手下会是叛变，甚至这个手下被警方抓住都有可能是他算计好的。
　　因为肖知道，这些国际刑警一旦知道了自己的行踪，一定会派出大队人马来追捕自己，然后他再在自己所在的位置设好陷阱。
　　可以重创这帮跟疯狗一样喜欢咬人的国际刑警，而且肖也是很有把握可以安然无恙的在这种包围下逃脱。

第四百十九章 那个最特殊的存在
　　在所有人都上了车子，准备跟随霍布斯前往抓捕肖的现场的时候，陈家俊反而是直接要了一辆车子，并没有跟随大家一起。
　　对于他的这个选择，所有人都是已经不介意了，陈家俊在这个队伍里面是很特殊的存在，一方面，因为跟多米尼克的关系，陈家俊也可以算的上是这个队伍的核心之一了。
　　但是另一方面，陈家俊这个家伙偏偏就是很少跟他们一起行动，甚至经常就是独来独往，没有人能够约束的住他。
　　不过陈家俊还是有一点比较好，他单独行动，也是能够对团队有所帮助，还有大家的目的也是一样的。
　　就像上次在里约那样，陈家俊虽然是单独行动，但是他为团队挡下了那么多的追兵，使的后面的计划进行的异常顺利，给多米尼克他们逃脱也提供了很多的方便。
　　对于陈家俊带着埃莉娜直接开车走人了，莱利感觉很惊讶，她奇怪对霍布斯的问道，“他们不是一个团队的么？为什么那个家伙自己离开了？”
　　霍布斯还没有回答，皮尔斯直接就是接话道，“因为这个家伙喜欢吹牛泡妞，他肯定是带着那个埃莉娜去什么地方游玩去了，说不定就是去体验五星级酒店的风光！”
　　泰吉很喜欢怼皮尔斯，“嗨皮尔斯，刚才陈在的时候，你为什么不这么说呢？”
　　皮尔斯也不生气，忽然是装成了泰吉说话的口气和样子，“陈，你是不是准备带着美女去试试五星级酒店的床够不够软？”
　　一句话说完之后，皮尔斯瞬间就是变成了陈家俊的角色，他装模作样的摇了摇头，“刚才我试了一下，其实我感觉还比不上我家里的床舒服！”
　　看见皮尔斯搞怪的的样子，所有人都是被他逗笑了起来。
　　这个时候霍布斯倒是很正式的回答了莱利的问题，“不用理他，这个家伙是这个团队里面最特殊的存在，甚至在FBI里面也是比较特殊的存在。”
　　“这个世界上没有几个人能够命令他，我当然也是不行，虽然他的职位比我低一点。”
　　旁边的奥康纳笑了起来，“霍布斯，陈那个家伙的职位还真的不一定比你低，我刚才查到了，这个家伙也是组建了一只特别的行动小队，只是里面所有的队员消息全部都是保密的。”
　　“说不定陈把他的特殊部队也是带来了，不过这样的话，对付肖，我们的胜算就是更高了。”
　　听见他们一个个都是很推崇陈家俊，莱利很奇怪，“这个家伙很厉害么？”
　　霍布斯点点头，“是的，这个家伙很厉害，是我少有的没有把握对付的人物之一。”
　　“其实我去找多米尼克帮忙，有两个原因。”
　　“第一个，因为莱蒂出现在肖的队伍里面，多米尼克他们肯定是会出手帮忙。”
　　“还有一个原因就是，我也想过去找陈来帮忙，但是他直接就是无视我了，发邮件他都不看，我去找他，也是不给我说话的机会。”
　　“不过我在他的家里蹭了两顿晚餐，这个家伙准备的食物真的是太美味了。”
　　听见霍布斯说了那么多，莱利就是更加的惊讶了，她对陈家俊也是产生了浓厚的兴趣，很想调查一下他的情况。
　　这个时候正好就是肖在收买莱利的时候，肖可是付出了太大的价钱，让莱利是心动不已，而且莱利也是准备见识一下多米尼克他们团队的实力再去做最终的决定。
　　但是现在又是多了一个陈家俊出来，莱利必须要考虑到这个风险，自己要做的事情可是影响自己一辈子的，一定要慎重考虑才行。
　　如果霍布斯召集的这些人让她看不到希望，那么莱利一定是会投入肖这边。
　　也不需要直接过分的暴露自己，如果一切顺利，肖能够搞定他的几个配件，那么莱利可以继续安安稳稳的做她的警察。
　　但是如果霍布斯这边召集起来的队伍超级强悍，赢面很大的话，那么他莱利就是一个规规矩矩的警察，并且会对抓捕肖很感兴趣。
　　这一点是陈家俊没有计算到的，他还以为这个莱利早就是被肖给收买了呢，所以对与这么一个会叛变的女警察，陈家俊还是特意的留了一个心眼，给埃莉娜布置了一个任务就是，专门盯着这个莱利，如果发现她有什么异常的举动，立刻向自己汇报。
　　但是陈家俊哪里知道自己正好赶上这个时间节点，而且他还很有可能就是直接就能够影响到莱利的选择。
　　对于陈家俊来说，现在莱利叛变不叛变那都是无关紧要的小事情，现在他正光明正大的前往国际刑警的总部呢。
　　开玩笑，自己一个身份清白的FBI成员，来到了这里，去国际刑警总部拜访见识一下，有什么问题么？
　　不过有一点就是很麻烦，陈家俊并不知道这几个家伙是什么时候开始行动进攻国际刑警总部的，也就是说，陈家俊得找个理由一直待在里面，要不然自己一直是在这个门口徘徊，指不定就是被里面的人当成是什么可疑人物给抓起来了呢。
　　陈家俊也是有点难受，自己在这边也是没有什么认识的朋友，要不然这个借口就好找了，直接就是去拜访一下朋友，然后就待在里面参观一下，顺便的体验一下里面的生活，随随便便的就能够找出很多的借口出来。
　　看见坐在自己副驾驶位置的埃莉娜，陈家俊开口问道，“埃莉娜，你在国际刑警这里有没有认识的朋友？”
　　忽然听见陈家俊询问这个问题，埃莉娜感觉很奇怪，不过她还是摇了摇头回答道，“没有啊，我连国际刑警都不认识一个，怎么还可能在这个总部里面有朋友呢。”
　　陈家俊想了想也是，埃莉娜在来美国FBI之前，一直都是在里约当巡警，如果她真的是很有关系，也就不会混得这么惨了。
　　忽然的，陈家俊灵光一闪，自己不认识人，但是不代表自己没有办法啊，威廉警长有没有认识几个国际刑警总部的朋友？麦尔肯呢？这不就是可以上门拜访一下了么。

第四百二十章 有的时候知道剧情也未必能够阻止
　　果然的，在一个电话打给了麦尔肯之后，麦尔肯听见了陈家俊的要求，他也是感觉相当的奇怪，“陈，你是不是有什么发现？”
　　陈家俊笑了起来，“是有那么一点点疑惑，不过我现在不怎么好说，麦尔肯局长，你在这里有朋友么？”
　　麦尔肯点点头，“当然，我给你一个电话，你等会过五分钟之后联系一下。”
　　“这位叫布鲁斯的警官是我的一个同学，在那边也是担任比较重要的职位的，如果你有什么事情可以直接跟他汇报，等会我再给他打个电话，他会全力支持你的。”
　　挂完电话之后，陈家俊笑了起来，果然的，这些个大佬肯定是有着自己的关系网人脉圈的，虽然自己认识的人并不多，但是谁让我上面有人啊。
　　过了五分钟之后，陈家俊拨通了麦尔肯给的号码，电话那头的布鲁斯是相当的热情，非常亲切的邀请陈家俊和埃莉娜两个人来这里参观，并且他还直接把自己的助理秘书派下来接他们了。
　　得到了这个消息，陈家俊是相当开心，把车子停好之后，直接就是带着埃莉娜朝着国际刑警的总部走了过去。
　　果然的，就是在陈家俊刚踏入国际刑警总部大门的时候，一个年轻靓丽的女警官朝着他们走了过来，“是陈家俊警官和埃莉娜警官么？你们好，我叫爱丽丝，是布鲁斯副主席的助理秘书。”
　　听见了布鲁斯的职务，陈家俊是惊讶了一下，这大佬的朋友也都是大佬，不过这么一来的话，对陈家俊的计划就是更有帮助了。
　　很快的就是见到了布鲁斯副主席，然后这个爱丽丝带完路就是跑出去工作了，看样子今天晚上，他们的任务还是相当繁忙的。
　　看见了爱丽丝的这个举动，陈家俊奇怪的问了起来，“布鲁斯主席，刚才一路走过来，我发现很多的人都是匆匆忙忙的，这是有什么行动么？”
　　布鲁斯对陈家俊他们也不隐瞒，“陈，我们追踪到了肖的位置，这个家伙可是我们国际刑警追捕许久的逃犯，这次有机会，一定是不能够让他逃走了，所以我们这次派了大量人手过去。”
　　陈家俊奇怪的问道，“这里派了那么多的人手过去，那么总部这里不是人员不足，很容易就是被一些别有用心的人发现可乘之机么。”
　　布鲁斯哈哈大笑了起来，“陈，这里可是国际刑警总部，这里是全世界最精英的警察的集中地，难不成你认为会有犯罪分子会打我们这里的主意么！”
　　陈家俊也是笑了起来，“为什么不会？”
　　“我们都知道肖是想要制造一个科技炸弹，这里可是有他重要的一个东西，他能够从国际刑警总部这里找到他所需要最后一个配件的地址。”
　　“这个家伙胆大包天，他亲自露面，把所有人的注意力全部都是吸引过去了，然后趁着这里最空虚的时候，直接派手下人来偷袭，这什么事情都是有可能发生的。”
　　布鲁斯楞了一下，“我认为还是不太可能，现在是有大量的人手去追捕肖了，但是总部这里，至少还有几十号人存在。”
　　“难不成你认为就凭肖的几个手下，就能够进攻拥有几十名优秀警察的国际刑警总部？”
　　“陈，你这是严重看不起我们啊~！”
　　知道这一时半会是不怎么好沟通了，陈家俊是无奈的摇摇头，“行吧，还没有来过这里呢，第一次过来，那就当我是过来参观一下。”
　　虽然麦尔肯是给这个布鲁斯打了一个电话了，但是陈家俊说的东西有点太匪夷所思，所以布鲁斯认为这根本就是不可信。
　　别看他现在是副主席了，但是里面副主席还是有好几位的，突然搞这么一个事情出来，万一最后被确认是子虚乌有，那么对他的名声也是有不小的影响。
　　还有一点就是，布鲁斯真的是很自信，肖区区几个手下就想进攻国际刑警总部？开什么国际玩笑！
　　哪怕把肖一起算上去，他们也都是在找死！
　　看见布鲁斯和旁边端着咖啡进来想笑又憋着的爱丽丝，陈家俊也是无所谓的笑了笑，看样子这次肖就是要得逞了，不过这对于自己并没有什么损失，说不定这么搞一下的话会对自己更加的有利呢。
　　国际刑警副主席，这个可不是一个小职位，布鲁斯下面肯定是有这一股不小的力量的，不让他们看到自己的能力，他们又如何会支持自己。
　　陈家俊并没有去辩解什么，反而是顺着布鲁斯的安排，跟着爱丽丝去参观了。
　　也不知道啥情况，陈家俊从包里掏出了一个照相机，在可以被允许拍照的地方，让爱丽丝帮他跟埃莉娜拍摄了不少的照片，这搞的还真的像是过来旅游一样。
　　对于陈家俊这样的举动，爱丽丝是一阵怒火，自己还有不少的工作要做呢，现在过来当一个导游兼职摄影师？
　　不过这既然是布鲁斯开口的，她也是没有办法，还有她虽然年轻，但是也算是很有城府了，虽然心里腹诽不已，但是表面上还是带着微笑，笑盈盈的，外面是基本看不出什么破绽。
　　一大圈参观下来，天色也是渐渐暗下来了，总部这边的下班时间也是已经到了，布鲁斯专程邀请陈家俊和埃莉娜两个人一起，去了总部附近的一个小餐馆聚一顿，这是麦尔肯的手下，还特意打电话过来要求关照的，请他们吃一顿饭也是应该的。
　　布鲁斯和麦尔肯真的挺熟的，从小两个人就在一起调皮捣蛋，这要是一点面子都不给，到时候说不定会被糗一顿。
　　对于布鲁斯的邀请，陈家俊当然是没有拒绝，这有人请客吃饭，还真的是一个不错的事情。
　　再一个，这个餐馆的位置真的是相当的不错，布鲁斯挑选的这个二楼的包厢位置，正好是可以从窗户这里看到国际刑警总部那里，虽然只能够看到一个侧面，但是两者的距离并不是很远，那边一旦有动静，这里很快就是可以听得到的。

第四百二十一章 发现问题的布鲁斯
　　晚上的菜全部都是这边的特色，而且因为照顾陈家俊是一个华人，还特意的点了一个红烧肉，这家餐馆是华人开的，这个红烧肉的销量，真的是特别的好。
　　一桌子菜数量并不多，但是一看就是价格不菲，布鲁斯也算是给足陈家俊面子了。
　　一顿饭大家也是吃的相当的和谐，陈家俊跟布鲁斯两个人开始了天南地北的交流，还别说，这两个人还真的能够聊到一起去。
　　布鲁斯经历丰富，见多识广，知道不少的风土人情，陈家俊呢，这就是一个外挂，他经历了那么多的世界，也是喜欢了解各种各样的传说故事。
　　两个人一时间聊得是相当的嗨皮。
　　时间是一分一秒的过去，忽然的，外面传来一阵枪声，是从国际刑警那边传来的。
　　布鲁斯和爱丽丝两个人的手机里也是收到了通知，国际刑警总部遭到了袭击，要求附近的警察立刻前往增援。
　　看到了这个消息，现场所有人都是一脸骇然的盯着还一脸淡定的吃着红烧肉的陈家俊，原来这一切，真的就是被他给预料到了。
　　肖那边真的就是把自己当成是诱饵在那里故意调虎离山。
　　布鲁斯是立刻起身，准备前往国际刑警总部支援，但是却被陈家俊给阻止了，“布鲁斯主席，他们的目的很简单，只是下载一个地址而已，那边已经开始交火，那就是他们的任务差不多也是完成了。”
　　“现在我们手里并没有什么武器，我也不认为我们四个人凭借着几把小手枪，就能够对付那些穷凶极恶的歹徒。”
　　“我认为您现在最需要做的事情，不是前往总部救援，而是立刻给那些正在追捕肖的同事打个电话，因为那边是陷阱，一不小心，会有很多的警察折在那里。”
　　被陈家俊一提醒，布鲁斯是恍然大悟，直接就是拿出手机，一个电话打给了正带队执行捉拿肖的负责人那边，想要提醒他那边有陷阱的事情。
　　很可惜，时间已经是太晚了，肖已经是炸毁了他所在的那个藏身的建筑，并且人已经是开着特制的车子，从包围圈里面逃走了，那个FBI来的霍布斯警官，正带着他的团队开着车子追逐着肖，一群的警察是跟在后面。
　　肖选取的时间是恰到好处，两边是同时开始行动，所以哪怕国际刑警察觉到出问题了，他们也是没有时间再赶回去救援了。
　　不过计划永远都是计划，奥康纳那群人还是赶到了国际刑警总部这边。
　　布鲁斯的自信还是有一点道理的，总部里面的几十号精英的警察，还是给肖的手下拖延了许多的时间，耽搁了他们任务完成和撤离的进度，虽然他们是一个人都没有打死和抓住，自己这边也是损失了一点。
　　等到布鲁斯和陈家俊他们赶到的时候，现场已经是一片狼藉，这次国际刑警真的是丢脸丢大了。
　　直接被人打上门不说，而且还丢了东西，自己人这边死了好几个，受伤也是有不少，而歹徒呢，毫发无损的走了，虽然后面是有人追了上去，但是所有人都知道，靠着这些警察这追上的可能性并不是很大，或许还是奥康纳一群人更有希望一点。
　　听到下面人的报告，布鲁斯是直接脸黑的一塌糊涂，真的就是被陈家俊这个家伙给算计到了，而且对方的目标跟他说的那简直就是一模一样。
　　布鲁斯很懊悔，如果当初自己不那么自信，能够稍微听进去一点意见的话，那么事情就不会是变得这么的被动，甚至是这件事情能够转变成好事也说不定。
　　想到了这里，布鲁斯又是看向了旁边依然一脸淡定的陈家俊，麦尔肯的手下，而且还特别的打电话过来让他关照的，所以身份是绝对没有什么问题的。
　　而且下午爱丽丝带着陈家俊在那里参观的时候，布鲁斯又是一个电话打给了麦尔肯想要询问一下陈家俊的情况，但是麦尔肯是神神秘秘的没有说什么。
　　不过身为国际刑警副主席，布鲁斯也是很有权利的，很快的，他就通过了自己这边的手段找到了一丝有关于陈家俊和埃莉娜两个人的情报。
　　埃莉娜这里，只是她以前担任里约巡逻警察的情况，后面就是她加入了FBI，然后就没有了。
　　对于这个，布鲁斯是直接就是把这个消息放到一边了，不是他看不起女人，而是这个埃莉娜除了相貌和身材以外，还真的是没有太多的研究价值。
　　接下去就是陈家俊，陈家俊一些关于职业赛车车手的身份，还有FBI，洛杉矶警察的经历，还有他一些卧底行动的资料，都是被布鲁斯找了出来。
　　他最后的一次行动是去了里约，跟多米尼克他们一群人是搞定了雷耶斯，还有偷了他的两千多万美金，但是布鲁斯敏锐的发觉，陈家俊在里约行动里面，出场率低的吓人，这个跟前面几次的任务都表现很亮眼这点很不符合。
　　看前面的资料中，陈家俊都是能够直接抓住案子的最关键的一点，然后直接一击命中。
　　本来么，布鲁斯还无所谓，这人总是会有发挥不好的时候，而且他的队友们也都是非常厉害的角色，没有给他发挥的空间也说不定。
　　但是现在亲眼看到了肖的手下真的如同陈家俊所说的这样，过来攻击了国际刑警的总部，而且布鲁斯是全程参与的，这个感觉就不一样了。
　　肖的手下肯定不会是陈家俊指挥的，那么这个家伙那么聪明，怎么可能就是这样的平淡无奇。
　　没错的，布鲁斯发现了资料里面的问题，陈家俊在最后面一次任务中，太平平无奇了，这份资料有问题！而能够修改任务资料的，布鲁斯知道，麦尔肯就是有这个权利。
　　一瞬间，布鲁斯想起了里约发生的一起大事，忽然他就是瞪大了双眼，难怪陈家俊的资料会变成这样，他会被麦尔肯收入手下，难怪陈家俊在完成了里约的那个任务之后，会直接给他一年的修养时间。

第四百二十二章 过分热情
　　布鲁斯忽然是笑了起来，他看向陈家俊的脸色也变得温柔了许多。
　　如果自己的猜测是真的，那么似乎布鲁斯可以把自己的计划放在陈家俊的身上了，也不需要他多做什么事情，只要他能够在自己的全力支持下，帮自己抓住肖，那么一切就都好办了。
　　想通了这一点之后，布鲁斯并没有再一次的打电话去跟麦尔肯确认，他们两个人都是太熟悉了，布鲁斯也是知道的，麦尔肯那个家伙绝对是属于那个不见兔子不撒鹰的主，而且这个家伙谨慎的要死，自己是绝对不可能从他的嘴里问出什么东西的。
　　把陈家俊他们邀请进了自己的办公室，这里后续的处理工作当然是不需要他亲自来完成的，对于布鲁斯来说，如果能够把肖的队伍给逮住，那才是他现在最需要做的事情。
　　亲自给陈家俊泡上了咖啡，然后布鲁斯一脸和蔼的问道，“陈，既然你可以对肖他们的行动判断的如此准确，那么你现在肯定是有一定的计划了吧。”
　　“我在这里有一支队伍，一共三人，全部都是特种部队出身，是最精英的人员，明天上午我会集合他们，并且把他们交在你的手里，全部交给你来指挥。”
　　“顺便我也是会给你办理一个国际刑警的身份，要知道，在欧洲这边，有些地方，你FBI的身份是行不通的。”
　　“这些全部都是会在明天早晨的时候全部办妥，晚上住宿的地方我已经是让人安排好了，法国风景最好的酒店，安心去休息，明天上午的时候，我会让人来接你的。”
　　陈家俊楞了一下，不过他还是点了点头，“那就多谢布鲁斯主席了。”
　　布鲁斯点点头，然后示意爱丽丝带陈家俊他们去酒店了。
　　走出来的时候，陈家俊也是很明显的感觉到了问题，眼前的布鲁斯似乎是态度太好了一点，哪怕陈家俊他能够算计到肖和他手下的动向，但是这依然不能够让布鲁斯这个国际刑警的副主席如此对待啊。
　　难不成他是对自己有什么想法？或者是有什么地方想要利用自己？
　　陈家俊摇了摇头，这个东西信息还是太少，暂时无法判断，不过陈家俊能够感觉的出来，似乎布鲁斯对自己并没有什么坏心思，他当时的眼神，仿佛是发现了什么珍宝一样。
　　而且爱丽丝长得那么漂亮，还是布鲁斯的秘书，但是陈家俊却一眼能够看得出来，爱丽丝这个家伙还是一个完璧之身，这就是有点太夸张了，难不成这个布鲁斯还真的是...
　　瞬间摇了摇头，把自己想的东西甩了出去，开什么玩笑，自己一个大男人，如果布鲁斯真的是对自己有什么想法，那他一定要让他好看。
　　不过现在还是舒舒服服的听从安排，去享受一下这个法国最漂亮的酒店吧。
　　布鲁斯还是相当人性化的，给陈家俊他们开了一个漂亮的大房间，内部装饰很豪华，唯一一个缺点就是，这个房间里面只有一张大床。
　　在爱丽丝出去了之后，埃莉娜就是有点尴尬了，难道自己来欧洲的第一天就要跟陈家俊住在一起了么？这样会不会动作太快，会不会被米娅和吉泽尔她们取笑？这刚出来自己就是要监守自盗了。
　　看着有点发愣，而且小脸通红的埃莉娜，陈家俊笑了起来，他从行李箱里面拿出了一个笔记本电脑，“你先去洗澡，我先干点活，等会你洗好了我再来洗。”
　　看着还没有什么动静的埃莉娜，陈家俊又是笑着说道，“怎么了？难道你是想我们一起洗么？我刚才看了一下，这个卫生间里面的浴缸也是很大的，两个人洗也是足够的。”
　　本来么，陈家俊只是顺口调戏了一下，布鲁斯给自己安排了一个房间，那是误会自己跟埃莉娜的关系了。
　　等会睡觉的时候，床就让给埃莉娜睡了，自己去沙发上将就一晚就可以了，这第一天出来，总不能两个人直接就是睡在一起了吧，虽然两个人也是挺熟悉了，毕竟是一起住了一年，偶尔的时候也是遇见过尴尬的事情的。
　　但是埃莉娜虽然小脸通红，她对陈家俊说的话竟然是同意了，“走吧，一起洗就一起洗了，反正我是知道，自己肯定逃不出你的手掌了。”
　　“嗯？”陈家俊楞了一下，还是走过去把埃莉娜整个人都是给抱了起来，开玩笑，竟然敢这样挑衅他
　　接下去的一切，那都是水到渠成，一切都是那么的自然，那么的和谐。
　　一晚上陈家俊是睡得挺舒服，埃莉娜也是差不多，在他们起床舒舒服服的吃完早餐之后，布鲁斯派的人已经是过来了，没有错，是爱丽丝亲自开车过来接的他们。
　　顺利的再次来到了国际刑警的总部，还别说，这些人的工作效率还真的是挺高的，昨天晚上被打烂的地方已经是修复一新，那扇被打烂的玻璃移动门也直接是全部更换了。
　　如果不是昨天晚上陈家俊他们是在这里亲眼看见的，他们都不敢相信这里昨天是遭受到了肖他的队伍的袭击。
　　门可以修好，被打烂的东西也可以修复，装饰可以更换，但是知道的人终究是知道的，如果不能够逮捕肖和他的小队，那么对于国际刑警来说，这永远是打在他们脸上的一巴掌，红色的掌印，洗都洗不掉！
　　在布鲁斯的办公室里，陈家俊见到了自己未来一段时间的三名队员，高大威猛的俄罗斯人伊万诺维奇，一个黑人小哥詹姆斯，还有一个竟然是华人，还是跟陈家俊一个姓的，名叫陈辰。

第四百二十三章 新的队伍
　　看见陈家俊来了，布鲁斯则是满脸笑容，“陈，快过来，你的证件我都给你办理好了。”
　　“这三位叫伊万诺维奇，詹姆斯，还有陈辰，具体情况，你等会自己去相互熟悉吧。”
　　“再加上陈，还有埃莉娜，你们五个人在追捕欧文.肖的时候，暂时会成为一个小队，队长是陈家俊，由他来负责。”
　　“陈，待会我有一个重要的会议要参加，他们就交给你了，有什么需要的，你可以跟爱丽丝联系，包括武器装备一类的，都可以跟他说。”
　　轻轻的拍了拍陈家俊的肩膀，布鲁斯面色严肃的说道，“陈，帮我抓住肖和他的团队！”
　　不过布鲁斯给他安排的任务跟自己过来这里的目的并不冲突，所以陈家俊也是点了点头，布鲁斯这里是要他抓人，而另一边麦尔肯那里是想要得到肖他们组建的武器，这个正好是可以顺带全部完成了。
　　虽然布鲁斯没有说什么，但是陈家俊知道，如果能够真的把他交给的任务完成了，那么肯定是会有丰厚的奖励在等着他的。
　　飞快的交代好了几句之后，布鲁斯就是拿着一本笔记本走人了，看样子他是真的是有很紧急的会议要开，而且为了等陈家俊的到来，应该已经是耽误了不少的时间了。
　　对于布鲁斯做的这个举动，陈家俊倒是楞了一下，这是不是有点太看得起自己了。
　　陈家俊也不怯场，朝着所有人都点了点头之后，陈家俊就是对爱丽丝说道，“爱丽丝，这里有没有可以方便我们办公的基地？总不能让我们也都是呆在国际刑警总部这里开始工作吧。”
　　爱丽丝点了点头，“有的，布鲁斯主席已经是给你们准备好了，最现代化的设备，是在中心的一个大仓库里面，需要我现在带你们过去么？”
　　陈家俊笑了起来，“可以啊，直接带我们过去那里，有什么事情去了那里再说。”
　　“总部这里走来走去的可都是职务比我高的人，这让我感觉压力很大啊。”
　　一辆商务车，所有人都坐了上去，在爱丽丝开车的时候，他们也是开始闲聊了起来，经过聊天，陈家俊也是知道了他们的一些特别的能力。
　　伊万诺维奇是一个重型火力手，而且他拳击很好，抗击打能力也强，就看这个身材和体型，还有他的主攻方向，陈家俊是立刻想到了霍布斯这个家伙。
　　詹姆斯有点多面手的意思，他什么都会，什么都精通一点。
　　陈辰是他们的技术人员，电脑技术相当高超，而且身手相当不错，会一手中国功夫，别看伊万诺维奇高大威猛，真的两个人较量起来，反而不是陈辰的对手。
　　本来他们小队一共是有五个人的，不过在前面追捕肖和他队伍的时候，一个中枪死亡，另一个重伤被炸断了一条腿，只能够退休养老了。
　　他们没有跟陈家俊这里耍脾气，一来是因为陈家俊会带着他们一起去抓捕肖，还有一个原因是因为陈辰。
　　陈辰这个华人让大家知道，他们这类人是人不可貌相的，所以虽然陈家俊这看上去可能不会是伊万诺维奇的对手，但是实际上可说不定。
　　而且陈家俊的资料他们也是提前查询了一下，对于他前面的战绩也是有一定的认可的。
　　很顺利的就是来到了这个大仓库里，里面的设施和设备真的是有点出乎所有人的预料，这外面看上去有点破烂的仓库，里面竟然是另有乾坤。
　　伊万诺维奇，詹姆斯和陈辰他们三个对这里已经是很熟悉了，他们也是经常借用这个基地，陈家俊跟埃莉娜两个人则是很淡定。
　　对于陈家俊来说，这里虽然是有那么一点高科技，但是还没有达到要让他很惊讶的地步，埃莉娜呢，反正自己都是不会用，还是老老实实的跟在陈家俊的身后就得了。
　　她当警察才多久，而且以前一直也都是巡警，这些装备不会用有什么问题么！
　　简单的查看了一下，陈家俊直接就是对爱丽丝说道，“给我们找几辆好车过来，速度一定要快！肖他的团队里面可都是赛车好手，追不上他们就没有办法了。”
　　让陈家俊相当意外的是，陈家俊这个话说完，爱丽丝还没有搭话呢，陈辰就是开口说道，“队长，我们三个其实都不能够算是赛车高手，顶多也就是比普通人高出那么一点而已。”
　　“我们也知道队长你的技术相当不错，所以能够有一辆速度超级快的好车就可以了，给我们配一辆军用的越野卡车就可以了。”
　　对于陈辰这样一个条件，陈家俊也是没有意见，车技这个东西，还真的不是胆子大，敢踩油门就可以的。
　　陈家俊笑眯眯的看着爱丽丝，“这个要求有什么问题么？”
　　爱丽丝笑眯眯的点点头，“没有任何的问题，我马上去联系海关那边，很多因为走私被扣押下来的车子都是在他们那里，搞两辆车出来，完全就是没有问题。”
　　打了一个电话之后，爱丽丝是立刻示意陈辰打开了电脑，进入了一个网页，里面开始展现出一张一张被扣押的车子的照片出来，这一辆辆迷人的跑车，全部都是摆了出来任由陈家俊来挑选。
　　看见这样的场景，陈家俊笑了起来，这个感觉他曾经体验过了一次，没错的，就是在跟奥康纳一起对付布拉加的时候，奥康纳喜欢那些便宜的日产货，但是陈家俊直接就是选了他吸收的第二辆法拉利。
　　虽然现在陈家俊是已经相当有钱了，但是这种白嫖的机会是谁都不会愿意错过的。
　　这欧洲就是欧洲，这里人海关的收获跟美国那边差距真的是太大了，只是一眼扫过，陈家俊就看到了不少的好车。
　　法拉利陈家俊已经有一辆了，所以已经不要在考虑了，兰博基尼，阿斯顿马丁，迈凯伦...真的是豪车多多，陈家俊已经是快挑花眼了。
　　可惜了，能够让陈家俊挑回来的只有一辆，而且他的座驾总共也是只能够吸收五个位置。

第四百二十四章 教陈家俊做事
　　扫了一遍之后，陈家俊很快的就是选择了其中的一辆，迈凯伦P1。
　　陈家俊选择这辆车子的目的其实很单纯，并不是因为他的价格最贵，也不是他的造型最漂亮，蝴蝶门最帅气，陈家俊就是单纯的喜欢追求速度，还有就是那个紫色的颜色让陈家俊很心动。
　　嗯，没错的，陈家俊选择车子的时候目的就是这么简单。
　　对于陈家俊的选择，也没有人多说什么，包括爱丽丝也是一样，既然她都把这些照片能够拿出来了，那么这些就都是让陈家俊可以选择的。
　　看见陈家俊选择好了之后，爱丽丝就是立刻一个电话打了过去，找人申请去了，至于陈辰他们要的那个什么军用越野卡车，这个就更好办了，都不需要申请，她爱丽丝就能够直接决定下来。
　　在这里等着车子被运来，陈家俊也是没有闲着，他直接就是一个电话打给了霍布斯那里，大家都是FBI过来的，打探一点消息应该是没有问题的，不是吗。
　　电话很快接通，“喂，霍布斯，昨天晚上怎么样？有没有什么成果？”
　　霍布斯点了点头，“有那么一点，是多米尼克他们发现的，你呢？陈，昨天晚上你去哪里了？”
　　陈家俊笑了笑，“在国际刑警总部逛了一圈，参观了一下，拍摄了几张照片，正好看到肖的手下们袭击了这里，不过很可惜，我并没有能够出手帮忙。”
　　“嗯？”听见陈家俊的话，霍布斯的眼睛都亮了起来，这是什么意思？陈家俊肯定是不会无缘无故的跑去国际刑警总部游玩的。
　　也就是说，这个家伙真的是算计到了肖他们队伍的行动？只不过是因为某些原因他没有出手罢了。
　　这个其实霍布斯也是能够理解，陈家俊一个FBI的成员，跑到国际刑警总部去，能不能够让他带着手枪都说不定的，让他出手对付那些持有半自动步枪的歹徒，这确实是有点过分了。
　　霍布斯立刻问道，“陈，那你接下去会有什么行动么？还是过来跟我们一起？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“可能是因为我长得比较帅吧，有一个国际刑警副主席支持我，现在我手里也是有着一支队伍，所以我就不过来跟你们一起了。”
　　“当然了，该有的情报交流还是可以有的，多米尼克在么？方便的话让他借个电话。”
　　霍布斯点点头，“在的，我现在把电话给他。”
　　陈家俊电话打过来的时候，所有人都是盯着了霍布斯的这里，霍布斯一看到这样的情况，也索性就是直接打开了扩音，可以让所有人都能够听的见。
　　在听说了陈家俊昨天晚上在国际刑警总部游玩，并且全程目睹了肖的手下在国际刑警的行动的时候，所有人都是倒吸了一口凉气。
　　很可惜那边并不是陈家俊能够说了算的，如果陈家俊真的是有那么大的权利，那昨天晚上肖就惨了，按照陈家俊的性格，肖的那些手下，估计能够被他一口给吃完。
　　多米尼克接过了手机，“陈，你是有什么事情找我么？”
　　陈家俊点点头，“有没有见到莱蒂？”
　　旁边的皮尔斯直接搭话了，“见到了，而且多米尼克还是被她给射了一枪！”
　　陈家俊确定的说道，“那就没错了，我这里追踪到了一份医院的治疗记录，莱蒂可能是头部收到猛烈的撞击，大脑开启自我保护，然后导致她暂时性的失去记忆。”
　　“但是既然这快一年了莱蒂都是没有消息的话，那么看来这次失忆的情况会变得相当的严重了。”
　　“多米尼克，稍微注意一点，莱蒂已经不是以前的莱蒂了，下次见到她，如果可以的话，直接把人给抓起来，先把人给控制住，至于后续的治疗，我们找最顶级的医生，慢慢来。”
　　听见了陈家俊的这个建议，所有人都是楞了一下，多米尼克犹豫的说道，“还是不用这样了，我能够感觉的出来，莱蒂他还是可以认出我来的。”
　　“要不然她那一枪也不会只是朝着我肩膀的位置开枪，而且也不会是直接开了一抢之后，就逃走了。”
　　“我觉得再多接触几次，她就是可以想起我来了，而且哪怕是现在，莱蒂对于肖的不少理念还是相当排斥的，这是她本心这里所驱动的，跟她所处的地方无关。”
　　陈家俊点点头，“行吧，那就随便你了。”
　　“对了，昨天的时候，我看到了那辆奇怪的改装车，你们有没有印象，能够改装出这样的车子的人肯定不会是很多，你们有没有什么线索？”
　　多米尼克笑了起来，“陈，或许开车的技术你比我们这里绝大多数人都好，但是玩改装车，你还只是一个粉嫩的菜鸟！”
　　被多米尼克抓住机会打击了一把，陈家俊非但不生气，反而是直接笑了起来，“改装车或许我是不懂，但是如果是要论赛车的技术的话，我并不是比你们那里绝大多数人都好，而是你们那里的这几个人有一个算一个，全部加起来，一个能打的都没有！”
　　没有去跟陈家俊辩解他赛车的技术有什么好的，大家是你一句我一句的开始指点起陈家俊改装车的技术来了。
　　“他们使用的是自己定做的引擎，那个换挡的声音都是跟其他人不一样。”“顺序式变速箱”“柴油涡轮增压引擎”“液压稳定装置”“磁悬浮悬挂”...
　　一人一句的说完了之后，多米尼克对着电话补充了一句，“陈，你一个职业的车手，这一辆改装的车子从你的面前开过，你竟然是什么东西都没有听出来么？”
　　陈家俊真的是头都大了一截，“行了，不用跟我说那些乱七八糟的东西，直接告诉我，我去哪里能够找到这个家伙！”
　　多米尼克笑了起来，“不用你寻找了，韩，皮尔斯，还有威尔克斯和莱利他们会去寻找的，如果你也是想知道这个地点，那么等他们找到了之后，直接通知你一下就可以了。”
　　霍布斯点了点头，“威尔克斯，找到人，顺便跟陈打个电话！”

第四百二十五章 东西到手就不着急了
　　被他们鄙视了一番，不过挂完电话的陈家俊也不生气，反正只要能够找到人，那就是好事。
　　陈家俊还记得在他们找到改装车的人的时候，是被他设计了一番，引来了肖的几个手下，陈家俊想要知道他们的地址也是为了这两个人。
　　上次他们进攻国际刑警总部，自己没有办法出手，所以被他们逃走了，这次他们如果真的是来了，那么就不用走了。
　　开什么玩笑，陈家俊这个家伙号称是罪恶克星，难不成这么一点小事还办不妥。
　　肖的队伍里，其实也是没有几个人，陈家俊完全就是可以逐步的把人给吃掉，一次干掉一两个，到最后，他就是没有什么人了。
　　至于那个被肖手下打死的汽车改装的家伙，然后还透露了一个寻找肖就得去找布拉加的消息，陈家俊认为这个消息是没有一点用，奥康纳还特意的跑一趟监狱，完全就是浪费时间。
　　寻找肖只需要做一步，那就是提前把三块芯片给控制起来，然后在那里等着守株待兔就可以了。
　　当然了，肖的那个抓捕家人开始威胁的事情，陈家俊也是不会让他发生的，他已经是计划好了，这次如果可以直接击杀肖的两个手下之后，陈家俊就会派人去对其他人进行保护。
　　肖能够选取的目标只有两个，一个是米娅，没错的就是米娅。
　　虽然肖现在暂时不知道自己参与进来了，但是米娅还有一个身份是多米尼克的妹妹，如果把他抓住，那么肖就是可以用来威胁多米尼克。
　　另一个选择，那就是刚刚生完儿子的莫妮卡，如果把他们母子抓住呢，就可以威胁到多米尼克他们团队现在的二号人物奥康纳了。
　　陈家俊准备让人做的事情就是这个，保护莫妮卡。
　　本来他手里没有多少人，这件事情还真的不是很好做，但是现在有了布鲁斯主席的帮忙，特意的给了他三个手下，这对于陈家俊来说，简直就是太舒服了。
　　抓捕肖的事情，陈家俊可以自己来，但是去保护莫妮卡，这种任务陈家俊当然不能够亲自去做了。
　　想到了这个，陈家俊就是给他新队伍下达了第一个命令，“立刻，去查找到奥康纳的老婆莫妮卡和他儿子的下落，找到之后，暂时不需要惊动任何人。”
　　“所有人准备好武器弹药，配好防弹衣，顺便给埃莉娜也配一套，这几天，我们就会跟肖的手下有直接面对面的机会。”
　　“到时候所有人都不需要留手，有机会直接开枪，直接击毙就可以了。”
　　边说着，陈家俊直接就是把莱蒂的照片拿了出来，“对了，需要注意一点，肖的队伍里面有一个人，莱蒂！这个女人不能动，她是我们的人。”
　　“在进去卧底的时候，她不小心被人识破了身份，然后遭受到了攻击，大脑发生了一些损伤，暂时失忆了。”
　　听到了陈家俊的这个解释，陈辰他们三个人都是相当认真的点点头，卧底，这可是一个相当危险的职业，尤其还是一个女性卧底。
　　为了任务被袭击，大脑还损伤失忆了，这样的人当然是不能够动的，一旦有机会，也是一定要救下来的。
　　拯救莱蒂的这个事情，倒是不需要陈家俊再去操心，多米尼克一定是会比谁都认真的。
　　随着命令的下达，所有人都开始行动起来了。
　　调查奥康纳住处真的很简单，他也没有什么故意隐瞒一类的，只是三两下，陈辰他们就是从网络上面追踪到了莫妮卡具体的住处，甚至还包括她在医院的治疗记录，这就是有点恐怖的额。
　　爱丽丝跟埃莉娜两个人去交接车子去了，陈家俊一个人坐在一个柔软舒服的大沙发上，拿出他的游戏机又开始玩了起来，这闲的无聊，总不能说是跑去健身，或者是去整点好吃的吧，这又不是在家里，毕竟是没有那么方便的。
　　陈家俊一个人在那里自顾自的玩着游戏，在场的其他几个人都是没有任何的意见，既然他是队长，并且已经是给下面人发布任务了，那么下面的人只要是照做就可以了，现在大家都在干活，当然不需要他做什么。
　　玩着游戏，陈家俊等来了自己特别要求的迈凯伦P1，那一抹紫色，格外的迷人，不过估计不管是什么颜色，哪怕是屎一样的，只要是能够出现在迈凯伦P1上面，估计都是相当迷人的。
　　看到了这个车子，陈家俊笑的是相当的开心，只要是这件事情能够搞定了，那么这辆车子顺理成章的就成为自己的了，当然肯定是还有其他的奖励的，要不然这一辆车子虽然是很贵，但是陈家俊才不会给他们来卖命呢，他现在可以隐藏起来的亿万富豪。
　　跟着这两迈凯伦一起，陈辰他们的军用越野也是到了，这一看就是非常的高大威猛，有棱有角的，长得也是相当的霸气。
　　陈家俊也不着急试车，他随意指了一个空地，“车子放那里吧。”然后他就有开始玩起了手里的游戏机来了，刚才被迈凯伦车身上面的紫色惊艳了一下，他的游戏都快被打死了。
　　看见陈家俊的反应，爱丽丝楞了一下，她本来还以为这车子一送来，陈家俊肯定是会忍不住上去开一圈再说，这么漂亮，充满科技感的车子，实物真的是要比照片迷人的多。
　　在陈家俊选中这辆车子的时候，一直是注意陈家俊的表情的爱丽丝，发现了他嘴角都开始翘起来了，所以这个家伙应该是会对这辆车子相当的满意才对，不过现在的这个态度，真的是让爱丽丝有点没有预料到的。
　　“难道这就是传说中的喜新厌旧？虽然这辆车子是归属于他了，但是这才多少时间，这也太快了一点吧。”
　　陈家俊当然是不会知道爱丽丝心里在想些什么，车子既然已经是到了，那么他还要那么着急干什么，现在要做的事情当然是在这里玩游戏，顺便等着威尔克斯的电话就好了。
　　电话来了，他就立刻带人行动。

第四百二十六章 先杀两个
　　在爱丽丝惊讶的目光下，接下去的两个多小时的时间里，陈家俊一直就是窝在了沙发上玩游戏，他的游戏技术很烂，死了都不知道多少次了。
　　陈辰他们几个在完成了陈家俊交代的查询莫妮卡的位置之后，也是闲了下来。
　　在请示陈家俊接下去需要做什么的时候，陈家俊是头也不抬，让他们准备好自己熟悉的武器装备，等着就行。
　　刚才陈家俊在给多米尼克他们打电话的时候，其实所有人都是已经听到的，但是他们并不像陈家俊这么信任对方。
　　多米尼克他们几个人的资料，陈辰他们也是拿到了，就凭这么几个家伙，就想要对付肖和他的团队？这是不是有点太天方夜谭了。
　　不过他们刚认了陈家俊做队长，这个时候直接就是跟他质疑，这估计也是不会太好。
　　而且陈辰是很明显的在陈家俊的身上感受到了不小的压迫和危险的感觉，这是练武之人特有的第六感，也就是说眼前的这个陈家俊，并不是个只会光玩游戏的样子货，小看他，估计会死的很惨。
　　反正也是没事，在整理完装备只会，陈辰就是站在陈家俊的边上看他玩游戏。
　　陈家俊也是不在意，边玩游戏边问道，“陈辰，你当国际刑警几年了？”
　　陈辰回答道，“四年。”
　　“老家是什么地方？”
　　“香港，中国香港！”
　　“巧了，我也认识一个香港警察，他也是叫陈辰，不过已经是很久没见他了。”
　　“...”
　　两个人在那里慢慢的闲聊，就在他们闲聊了一阵子之后，陈家俊摆在沙发扶手上的手机响了起来，接起一听，就是威尔克斯打来的。
　　陈家俊表情瞬间就是严肃了起来，“所有人，收拾东西出发。”
　　然后陈家俊报出了一个地址，“这里我不熟，陈辰，这个地址你们知道么？知道就车子开在前面带路。”
　　陈辰是立刻点头，“OK！地址我们知道。”
　　两辆车子瞬间就是驶出了基地，这次爱丽丝也是跟着他们一起行动了，她也是在大腿两侧各挂了一把手枪，手里还拿着一把微冲MP5。
　　当然了爱丽丝肯定是坐在陈辰他们车子上的，陈家俊的副驾驶位肯定是留给埃莉娜的。
　　陈家俊他们赶到的时候，还是稍微有点晚了，下面已经是打起来了，一看到这样的情况，陈家俊把车子一停，立刻招呼所有人，“走，开始行动，不用留手，看到肖团队的成员直接击毙，莱蒂除外。”
　　听见陈家俊一声招呼，陈辰他们三个人是立刻开始行动了起来，陈辰他们是立刻占据有利地形，对正在朝着房间里面设计的两个家伙直接开枪进攻。
　　陈家俊摇了摇头，可惜了一点，如果这三个人里面有一个狙击手，那里还需要这么麻烦，在暗中直接两枪就是可以把人给搞定了。
　　他也是从行李包里面拿出了一把榴弹枪，二话不说，直接两发下去，把肖的队员们开过来的那辆车子给直接炸毁。
　　然后把M4A1拿了出来，瞄准目标就是一梭子出去，直接就干掉一个，另一个家伙也是在陈辰他们的攻击中，被直接打死。
　　发现状况不对，莱蒂是瞬间跑了出去，但是陈家俊一群人都是没有追出去，而且也是把枪口全部都放了下来。
　　倒是莱利看到了莱蒂逃走，她直接就是追了出去，她可不管莱蒂是不是多米尼克的老情人呢，敢跟她开枪射击，这个时候不追还等到什么时候。
　　而且她也是见识到了陈家俊这个家伙的冷酷了，直接炸毁车子，断他们逃跑的后路，然后又是毫不留情的直接把人击毙，一点想要捉活口的意思都没有。
　　看见陈家俊就是这么大大方方的带人过来支援，而且直接就是把人搞定，皮尔斯，韩，还有威尔克斯真的是挺开心的，这个家伙在这种时候，真的是相当的靠谱。
　　陈家俊也是笑着向他们走了过去，“莱蒂和莱利算是一换一，你们三个人竟然是被对方两个人压制，这也太逊了吧。”
　　皮尔斯立刻叫了起来，“那怎么能一样？他们什么武器，我们什么武器？而且他们是有预谋的过来袭击的。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，他才不会管你怎么辩解呢，反正你们被打的抱头鼠窜这是所有人都看得见的。
　　皮尔斯很难受，他宁可陈家俊在反驳他几句，这似笑非笑的眼神盯着他，反而是让他更加的难受。
　　陈家俊对着边上的爱丽丝说道，“打个电话跟布鲁斯汇报一下这里的情况，暂时击毙肖团队成员两名，其他人一起进去找找看，这里还有没有其他的什么线索。”
　　“去看看那个改装的家伙被打死了没，既然肖的车子是放在这里改装的，他肯定是知道一点什么东西。”
　　反正爱丽丝跟着他们一起来了，虽然在击杀肖的团伙的时候，她并没有出什么力，扫了一梭子的子弹也不知道打到哪里去了，但是她肯定还是会跟布鲁斯汇报的。
　　既然是这样的话，那还不如直接就大方一点，反正这个事情也是没有什么好隐瞒的，也算是让布鲁斯看看他陈家俊的能耐了。
　　没错的，这刚一被投资，瞬间就是取得了突破性的进展，陈家俊这果然是值得投资的。
　　要知道，国际刑警可是追踪肖和他的团队很长时间了，他们都是神出鬼没的，出现一点蛛丝马迹，露个面，然后又是直接被跑了。
　　前面抓到的那个人，很明显的，就不是肖团队的主要成员，那个家伙甚至就是肖故意放出来让警方抓的。
　　而这次直接打死了两个，虽然不是最重要的，但是至少也得是团队里面排行前几的存在，这就是相当的不错了。
　　所有人也都会相信，陈家俊这个家伙出马，说不定还真的是可以搞定肖这个家伙。
　　所有人是立刻开始行动了起来，找证据的去找证据，爱丽丝呢，直接是拍了两张照片传了上去，然后一个电话是打给了布鲁斯汇报情况。

第四百二十七章 我的手下干掉了两个人
　　接到爱丽丝电话的时候，布鲁斯还在那里开会，他们开会的原因就是因为昨天晚上国际刑警总部被袭击的事情。
　　本来这种时候，布鲁斯是肯定不会接起电话的，但是爱丽丝还是相当的聪明，率先发了两张照片，还编辑了一段说明过去，然后再打电话。
　　果然，正在开会的布鲁斯很快的就是大大方方的接起了电话，而且他是一点也没有控制分贝，说话声音甚至是比平时更响了一点。
　　这就是直接打断了会议的进程，正巧，这个时候，另一位跟布鲁斯有点矛盾的副主席克拉克正在那里发表意见，述说着怎么样才能够设法抓到袭击警局的这伙人。
　　被布鲁斯打断，克拉克是直接皱起了眉头，甚至是包括开会的其他人也都是皱起了眉头，大家都知道布鲁斯和克拉克两个人有点小矛盾，但是这次布鲁斯似乎是做的有点过了。
　　布鲁斯直接是打了好几分钟的电话，看见他终于挂断了，克拉克直接就是说到，“布鲁斯主席，我们现在那么多人在这了开会，大家正在商讨如何对付肖和他的团伙，你就这么光明正大的接打电话，而且声音还是这么响，是不是对我们所有人都不是很尊重！”
　　布鲁斯是哈哈大笑，然后说道，“非常抱歉，因为是收到了让我比较开心的消息，一时间没有控制住。”
　　“抱歉，抱歉，以后不会了。”
　　虽然布鲁斯嘴巴上面是说着抱歉，但是他的态度是一点都没有抱歉的意思。
　　不过既然他嘴巴上面道歉了，大家也都是准备算了，这种事情，说大也不会大到哪里去，顶多也就是个人的人品素质问题。
　　克拉克是脸色很黑，“收到了让你开心的消息就可以如此激动么？要知道我们正在讨论的是如何对付肖这一伙人。”
　　“昨天晚上，他进攻了我们国际刑警总部，直接就是打了我们的脸！我们现在最重要的事情是要把这个耻辱洗刷掉！”
　　布鲁斯盯着克拉克笑了笑，他又是爆出了一个消息，“是这样的，我的人刚击毙了肖的两个队员，而且他们已经是追查到了肖的行踪，现在正在追击。”
　　一句话说完，布鲁斯直接闭嘴，没有继续多啰嗦下去的欲望。
　　听见布鲁斯的话，现场忽然是瞬间安静了下来，刚才他们没有听错？布鲁斯是说他的人刚刚击毙了肖的两个队员，目前正在追踪肖本人？
　　就连刚才还很激动的克拉克也是沉默了一下，“刚才你是说，你的人击毙了两个肖的队员？”
　　布鲁斯微笑的点点头，“嗯哼~！”
　　克拉克心里咯噔了一下，“确定是肖团队的两个队员么？不会是无关紧要，跟上次被抓住的那个家伙一样的队员吧。”
　　布鲁斯耸耸肩，“是干掉了两个人，但是是不是很重要的我就不清楚了。”
　　布鲁斯喝了一口水，稍微休息了一下，“不过看他们发给我的照片，这两个家伙应该就是我手中这份资料里面的两个。”
　　布鲁斯慢慢的翻阅着肖团队的资料，然后跟他手机上面收到的照片比对，很快的，他就是挑出了两张照片，是克劳斯和艾佛里，“如果我没有看错，应该就是这两个人了。”
　　看到了布鲁斯拿出来的照片，所有人都愣住了，这可不是随便的两个无关紧要人物，而是肖团队里面比较重要的两个成员。
　　克拉克直接楞了一下，“布鲁斯，你确定是这两个？”
　　布鲁斯耸耸肩，“不确定，我也没有去实地勘察过，只是两张比较模糊的照片。”
　　“不过如果我的秘书爱丽丝没有欺骗我的话，那么应该就是他们两个。”
　　这个时候，已经是没有人在乎布鲁斯那有点贱贱的语气了，克劳斯和艾佛里这两个家伙，正好是昨天晚上过来袭击国际刑警总部的其中的两个队员。
　　大家都还在这里商量问题，然后布鲁斯的手下已经是有了重大的进展，这不得不说布鲁斯这招干的漂亮，今天真的是打出风头，而且他手下还真的是相当的有能力的。
　　会议就是这样的被打断了，也是已经没有继续开下去的必要，这个会开了好几个小时还没有讨论出什么结果，一个个都是在那里推诿昨天晚上总部被袭击的事情，讨论着如何淡化大家心里的影响。
　　至于报仇的事情，所有人都知道，既然追踪了好几年都没有办法追踪到肖这帮人，短期之内肯定是没有办法达成目的的。
　　但是今天布鲁斯给他们好好的上了一课。
　　回到了陈家俊这里，在克劳斯和艾佛里被击毙，而且那个改装车子的家伙嘴巴里并没有掏出什么东西，现场也是没有找到什么比较有用的证据之后，陈家俊也不介意。
　　简单的思考了一下，陈家俊继续发布任务了，“爱丽丝，刚给布鲁斯主席打过电话了么？再通知他一下，让他派人过来把这里几具尸体处理一下。”
　　“有些东西，国际刑警还是比较专业的，说不定他们就是可以从中间找到什么线索出来。”
　　“陈辰，伊万诺维奇，詹姆斯，你们三个人现在马上出发，去保护我刚才出发前让你们找到的那个地址。”
　　“我感觉肖可能会派人过去抓他们用来威胁，一旦发现危险，立刻给我清除！”
　　看了看皮尔斯和韩，陈家俊并没有直接把话挑明，防止他们回去之后跟奥康纳多嘴几句，引的奥康纳分心。
　　“是，队长！”
　　只是一个简单的交锋，就是干掉了肖团队的两个人，这让陈辰他们对陈家俊是更加佩服了，而且在跟爱丽丝闲聊的时候，他们又是知道了陈家俊曾算准昨天晚上肖那个就是调虎离山。
　　他会派人过来袭击国际刑警总部的，很可惜，那个时候还没有人认识到陈家俊的厉害，没有听他的，要不然昨天晚上，袭击国际刑警总部的肖的团队，绝对能够死一大半！

第四百二十八章 速度是关键
　　所有人都有事情去办了，陈家俊当然也没有闲着。
　　既然来了欧洲，还跟埃莉娜有了实质性的进展，还拿到了一辆漂亮的跑车，这个时候，当然是开着跑车，带着美人去那些个经典的地方游玩一趟了。
　　有一句话吉泽尔是说的没错的，这次的任务中，陈家俊绝对是会带着埃莉娜，顺道在欧洲旅游一趟的，因为她在里约也是有着同样的经历。
　　任务要完成，人当然也要玩的开心，旅游放松，那绝对是一个不错的选择。
　　看见陈家俊给他的队员们分配好了任务，然后自己又是带着埃莉娜，竟然是开着迈凯伦P1走了，这让皮尔斯他们心里很不爽，这个混蛋真的是太过分了。
　　他们是骂骂咧咧的回去了临时的据点这里，当然了，骂骂咧咧还是比较小声的，也只敢在陈家俊走了之后，才稍微抱怨几句。
　　看见皮尔斯他们回来，多米尼克瞬间就是询问他们具体情况，威尔克斯也没有隐瞒，前面
　　去询问的事情是他跟莱利两个人做的，他知道的东西比其他人都多。
　　在听说了他们找到了那个改装车的家伙，但是被他反摆了一道，趁机通知了肖那边，然后肖还派人过来拿着AK追杀他们。
　　幸亏是陈家俊带人及时赶到，直接就是毫不留情的把几个袭击者给干掉，大家这才松了一口气。
　　不过在听到了追杀的人里面还有一个莱蒂的时候，多米尼克瞬间就是紧张了起来，还好陈家俊是知道莱蒂身份的，放了她一马，要不然估计这次莱蒂也是相当的危险了。
　　不过后面莱利和莱蒂两个女人倒是切磋打斗了一番，然后被莱蒂借助地铁逃跑了。
　　看着多米尼克的样子，站在霍布斯身边的莱利瞬间心情不爽了，“多米尼克，我知道莱蒂曾经是你的老情人，但是你需要清楚一件事，现在她是站在肖那边，是我们的敌人！”
　　多米尼克看了莱利一眼，“不，莱蒂从来都不是我们的敌人，她是我们的家人！我们是一起的。”
　　莱利瞬间脾气就上来了，“多米尼克，刚才莱蒂对着我们开枪！一颗子弹差点就打爆了威尔克斯的头！皮尔斯也是被射了好几枪，差点就被打死了！”
　　“莱蒂连你都会直接开枪，难道你会指望她能够对我们手下留情么！”
　　莱利真的是心情相当的不爽，她本来脾气也是听火爆的一个女警察，尤其是看到了陈家俊的存在，选择了不站在肖他们这边，站在了霍布斯这边，这让莱利更加不爽了。
　　她因为这个可是损失了好几百万美元，莱蒂还差点就拿枪打中她了，偏偏多米尼克还一直维护，这瞬间就是让团队之间出现了问题。
　　如果莱利真的可以选，她现在不会愿意跟着霍布斯和多米尼克他们一起，而是会选择跟着陈家俊他们一起，跟着陈家俊，肯定是不会这么的憋屈。
　　听见莱利的话，多米尼克有点愣住了，他还真的是没有考虑到这一点，自己挨了莱蒂一枪，这完全是没有问题的，但是如果是其他人呢，如果莱蒂正好一枪把家庭的其他成员给打死了呢，这个问题就搞大了。
　　好不容易追踪到莱蒂的行踪，但是如果因为莱蒂的关系，导致家庭其他成员死亡，这个多米尼克也是没有办法接受。
　　一时间，多米尼克是沉默了下来。
　　这个事情旁边的几个人人还真的是不怎么好劝，多米尼克召集大家过来是为了拯救莱蒂，但是如果莱蒂真的不认识他们，直接朝他们开枪射击的话，那这个就是有点尴尬了。
　　旁边的威尔克斯也是点点头，刚才的莱蒂确实是差点就是射中自己了，幸亏自己一发现问题的时候，立刻就是做出了闪避动作。
　　其实刚才莱利说的威尔克斯也是很支持，如果有机会，那么帮忙救援莱蒂是没有任何的问题的，但是如果莱蒂真的是袭击自己的话，那威尔克斯也是准备还手的。
　　所有人都是沉默了下来，这个时候，奥康纳忽然就是开口了，他还是站在多米尼克这边的，他对多米尼克是比较佩服，陈家俊顶多是让他服气。
　　奥康纳说道，“这样，大家都是一个团队，是一家人，莱蒂失忆，变成现在的这个样子，也有我的问题，当初是我安排莱蒂去卧底的。”
　　“所以我认为我们最重要的事情还是拯救莱蒂，甚至其他条件都是可以放在第二位的。”
　　“这也不是针对莱蒂，包括其他成员也是一样，如果你们中间哪个人出事了，我相信我们也会是一起集中起来过来帮忙的。”
　　“现在回到莱蒂这件事情上来，如果莱蒂真的对我们开枪射击，那么我们当然是可以还击的，但是我们需要注意一点的是，需要避开莱蒂的要害，尽可能的射击她的四肢，击伤她。”
　　“当然了，我们同样需要做的一件事情是，找到其他的机会，在莱蒂手里没有枪械的时候，把她给完好无损的带回来。”
　　听见奥康纳这么说，不少人心里也算是舒服了一点。
　　不过霍布斯又是提出了一个问题，“我们必须加快动作了，根据刚才莱利说的这些，陈现在手里有了另一支的队伍，而且应该是国际刑警这边的。”
　　“大家都知道，陈去国际刑警那边才两天而已，所以虽然他可能是小队的队长，但并不一定会所有人都信服他，大家也都知道，国际刑警都是各国的精英。”
　　“我的意思是，哪怕陈发布了命令，让他们一定要避开莱蒂，但是并不一定所有人都会听他的。”
　　“陈在的时候，可能会好一点，但是一旦他不在，那这个就容易出问题了。”
　　“以陈的能力，加上国际刑警这边的资源和信息，说不定他们很快就会追踪到肖他们一伙，那个时候莱蒂就是会更加的危险了。”
　　“所以我们必须要抢在他们的前面，搞定肖，救出莱蒂！”

第四百二十九章 麻烦大了
　　这么一说，多米尼克他们也是把陈家俊开始当成是对手了，就是普通的竞争对手。
　　大家都知道，陈家俊很厉害，但是他们如果他们那么多人聚在一起，然后还输给了陈家俊带着一帮外来者，那他们这就是太丢面子了。
　　话最多的皮尔斯这次第一个站出来同意霍布斯的话，“我先说明，我对陈完全没有任何的意见，我只是不想到时候他搞定了所有的一切，然后站在边上微笑的看着我们，这会让我很不舒服。”
　　大家也都是知道陈家俊这个家伙有的时候喜欢恶趣味，而且特别喜欢打击人，尤其是对熟悉了的人一起的时候。
　　想到了皮尔斯的话，所有人都是心里很不舒服，到时候如果真的是让陈家俊抓住了肖，又是救出了莱蒂，那他跟大家打招呼的时候，绝对会是笑呵呵的，而且不会露出任何的鄙视或者看不起的意思。
　　但正是因为这样，这个事情就是更加不爽了，这要是那么多人被陈家俊一个人给比下去了，那他们这一伙人还在这里干嘛，把事情交给陈家俊，然后回家洗洗睡得了！
　　韩忽然站了出来，“我去外面转转，打听打听，看看有没有什么新的消息。”
　　多米尼克状态好了一点，他也是开口说道，“虽然莱蒂失去了以前的记忆，但是她肯定还是很喜欢赛车，去打听打听最近有没有地方举行赛车的，她很有可能回去参加。”
　　没错的，两个人都是从小一起长到大的，对于莱蒂，多米尼克可以保证，这个世界上除了她自己，没有人会比他更熟悉了。
　　泰吉也是点头说道，“伦敦这个城市里面到处都是摄像头，我去盯着监控，看看能否找出什么蛛丝马迹。”...
　　大家你一言我一语，谁都不甘落后，尽可能的为逮到肖，贡献出自己的一份力量，并且在说完了自己的意见之后，大家也都是立刻开始行动了起来。
　　陈家俊这边呢，他并没有留下，直接带着埃莉娜就是进入了欧洲三日游的阶段。
　　作为一个开挂者，有的时候就是这么牛逼，虽然陈家俊并不知道肖想要袭击的那家军事基地是哪个，但是这不妨碍他提前知道肖的目标就是在西班牙的某所军事基地里面。
　　而且西班牙的军事基地也就是这么几座，他已经打电话让爱丽丝去查了，哪一个军事基地跟肖从国际刑警总部的名单上面重合，那很有可能就是这家了。
　　查询的结果让陈家俊很难受，西班牙有两座军事基地在那份名单里面，这剩下的只能够是让陈家俊自己去排除了。
　　这个时候，估计多米尼克他们肯定是还没有追踪到肖的，那霍布斯追踪不到他们曾经所在的地点，肯定也是没有办法拿到什么军用涂料。
　　不过没关系，不就是两个军事基地么，军事基地里面可都是军人，大不了两个同时戒备，外松内紧，这又不是什么大事。
　　让布鲁斯通知那边的基地负责人，这种事情陈家俊自己肯定是没有办法通知到的，但是这对于布鲁斯来说，又不是什么太大的问题。
　　然后陈家俊当然是带着埃莉娜去旅游去了，这肖都还没有行动，陈家俊当然就是没有办法把他逮出来了，这时间闲着也就是闲着，总不能让他也去什么军事基地蹲守吧，还不如带着埃莉娜到处逛逛呢。
　　这么光明正大可以出来玩的机会可是不多，尤其是带着埃莉娜一起。
　　陈家俊带着埃莉娜在这里悠哉悠哉的时候，肖这里也是遇到了麻烦，他派去抓捕莫妮卡和她儿子的队员失败了，莫妮卡的身边有国际刑警的高手在那里保护，如果不是他们逃得快，说不定就死在那里了。
　　而且事情一发生了之后，陈辰那边就是根据陈家俊的命令，直接寻求警方的保护，也不用时间太长，有一星期的保护时间就可以了，莫妮卡他们被保护一周没事，但是肖这里，绝对是没有一周的时间给他浪费。
　　收到了这个消息，肖也是当机立断，立刻让维尔带人回来，那边既然是被人设计到了，那肖就是有点头大，看样子，出了霍布斯和多米尼克之外，还有另一伙人盯上了他，而且这是一个更难对付的对手。
　　肖立刻是找到了莱蒂，“莱蒂，跟我说说克劳斯和艾佛里两个人出事的事情。”
　　虽然是很不喜欢肖的性格，但是莱蒂还是说了起来，毕竟现在她也是属于肖团队的成员之一。
　　听着莱蒂说完，肖是立刻抓住了重点，“莱蒂，你的意思是说，是有另一伙人把克劳斯和艾佛里干掉的？并不是多米尼克他的队员么？”
　　莱蒂点了点头，“是的，有两个人曾经照过面，是国际刑警的成员，不过他们的队长我应该是没有见到过，是一个华人，他开着一辆紫色的迈凯伦P1。”
　　没办法，紫色的迈凯伦P1太帅了，莱蒂又是一个超级喜欢赛车的人，对于这样的车子，当然是过目不忘了。
　　“国际刑警？国际刑警我记得没有特别厉害的人物啊，那个新出现的华人是什么情况？”
　　嘴巴里不断的念叨着，肖也开始沉思了起来。
　　忽然，肖想起了什么，他直接从电脑里面选出了一张照片，“莱蒂，过来看一眼，是这个华人么？”
　　电脑显示器上面，赫然就是陈家俊一脸帅气微笑的照片。
　　看到了这个照片，莱蒂点了点头，“没错，就是他！”
　　“是这个家伙就是麻烦了啊！”肖也是查询过陈家俊的资料的，对于这个家伙，他没来由的是相当的警惕。
　　当初在肖决定抓一个人质的时候，他当然也是考虑过多米尼克的妹妹米娅的，也正是那个时候，他查看到了有关于陈家俊的消息。
　　陈家俊的不少比较隐秘的消息，在肖他们这些人面前，那真的是一点难度都没有，什么FBI的防护措施，那都是形同虚设的，很轻易的，肖就是查到了不少的东西。

第四百三十章 计划改变
　　根据陈家俊的行事作风，肖是很轻易的判断出来，里约的那起事件，就是陈家俊这个家伙做的，这个混蛋比看上去的要疯狂的多。
　　放弃抓捕米娅，也是有陈家俊的原因在场，当然了他也是派了几个无关紧要的人过去尝试了一下，还没有等他们靠近陈家俊的别墅，立刻就是被早就埋伏着的FBI给逮捕了。
　　也幸亏这些人只是收钱办事，并不知道有关于肖更多的信息，这才没有暴露他，FBI也只是认为这就只是几个小混混，看到陈家俊的别墅比较豪华，就想着偷偷的闯进去抢劫一番，发一笔财。
　　也正是因为这些人手段比较拙劣，而且在距离别墅很远的地方就是被抓了，所以FBI这里根本也就是没有通知陈家俊这里。
　　一般的FBI成员，家里能有这样的防卫？开玩笑，这个保卫工作，估计就连他们的副局长都没有这个级别。
　　肖也是很想的通，这些人一方面是来保护陈家俊的别墅的，另一方面呢，也是对他的监视，可不能够让陈家俊这么危险的家伙出去乱来。
　　在收到了这样的消息之后，肖更加是确定了里约这个事情就是陈家俊做的，同时他也是打消了抓捕米娅，用来威胁多米尼克的办法。
　　虽说肖并不想惹上陈家俊这个疯子，但是陈家俊现在是自己找上门来了，这个就是很头疼的事情了。
　　隔空交手一次，陈家俊给他的感觉就是，聪明决定，足智多谋，而且手段狠辣，这样的人可不好对付。
　　看见肖听到了是陈家俊之后，一直沉默在那里，旁边回来的维尔开口问道，“肖，这个华人很厉害么？好像你很重视他。”
　　肖也不隐瞒，直接就是点了点头，“是的，这个家伙很厉害。”
　　“里约警察局，一个人打死七十多人，打伤一百多人的家伙，就是他！”
　　听见了这个消息，所有人都是愣住了，这样的人还能够当警察？他们做了那么多的案子，也没有打死那么多人啊。
　　在所有人的震惊之下，肖则是开口了，“计划暂停，从现在开始，大家先自由活动几天，我需要重新布局，以前的计划已经是不适合我们新的作战要求了。”
　　“对了，有一个事情我可以提前说明，如果我们现在的队伍中，不管是有谁，只要是跟这个陈家俊照面了，在不影响计划的情况下，我允许你们优先逃跑！这个不算背叛我。”
　　听见了肖的这个通知，所有人都愣住了，包括向来认为肖根本不关心自己手下死活的莱蒂，也是吃了一惊。
　　其实大伙已经是高看陈家俊一眼了，但是他们没有想到，肖竟然是把陈家俊看的那么高，那么的厉害。
　　对身为指挥官的肖来说，陈家俊真的是要比多米尼克和霍布斯要厉害的多。
　　多米尼克和霍布斯，或许他们两个人都很能打，很多的时候，头脑也很聪明，但是跟陈家俊比起来，那似乎就是全面落后的。
　　这次肖也是准备速战速决，不给陈家俊和多米尼克他们一伙人有任何的机会了。
　　肖让莱蒂加入他的队伍的时候，就是有一个设想，现在这个时候，正好就是执行这个计划的时候了。
　　虽然肖承认，有一些时候，他也是被莱蒂吸引，这个狂野的小母马让人很有征服的欲望，但是在涉及到自己的任务的时候，肖可从来都是冷静无比。
　　说完了自己的要求之后，肖直接就是让大伙解散了，“大家先散了吧，这段时间或许我会随时更换集合地点。”
　　“一旦有人落下，不用着急，大家也都是知道我们的紧急联络暗号，通过它，慢慢的追上来，再跟我们汇合吧。”
　　“不过正常情况下，不需要着急，因为多米尼克和霍布斯根本就没有办法追查到我们的行踪，我现在唯一担心的还是那个陈，这个家伙可不简单。”
　　修整三天，这个命令是让所有人都愣住了。
　　不过既然是要改计划，那大家也是能够想得通，这几天天天都是忙的昏天黑地的，休息几天可能也会是一个不错的放松的机会，也是为了后面有更好的精神去执行任务。
　　不过肖既然是给大伙放了三天假，那么大家也都是可以忙活一下私事，或者玩一些跟自己兴趣爱好有关系的事情。
　　莱蒂就是这样，一个人出去准备去赛车玩了。
　　看见莱蒂出门，肖是立刻精光一闪，马上就是让维尔开始召集其他人手，直接撤离，他让人弄了几个完全错误的联络暗号，如果莱蒂回来，这个暗号会故意把莱蒂往俄罗斯指引。
　　而肖和他的队伍，则是直接朝着西班牙迅速前进。
　　西班牙有两个目标，本来肖已经是计划好了一切，但是因为想到陈家俊的关系，肖是强迫自己更改了计划，并且他直接是动用了暗线。
　　这一次，肖准备继续跟上次的调虎离山的计划一样。
　　如果莱蒂那边拖延时间的计划没有成功，那么他就会对前面目标基地动手，故意让基地指挥官察觉到他们的行动。
　　一旦基地方面直接转移芯片，那么肖会让人对转移的车队进行动手。
　　这个只是肖摆在明面上的计划，这所有的计划全部都是让维尔带人来负责。
　　肖这里则是进行着一项暗中的计划，这个planB可只有他一个人才知道，肖花了大价钱，直接是收买了另一家基地的负责人。
　　肖找人制作了三个假的芯片，然后他让被收买的家伙，找机会从基地里面把真的换出来，只是这么一件小事，肖直接是砸了八百万美金出去。
　　而且肖同样是萝卜和棍子两套手段全部使用上了，一边是拿钱收买，另一边直接是捉了那个家伙的父母老婆孩子，使的对方不得不同意他的计划。
　　反正那个芯片正常情况下，不会经常测试检查的，所以说这三个假货可以瞒过很长时间。
　　两手准备，肖就不相信陈家俊这个家伙，真的是能够跟传说中一样，把所有的事情全部都算计进去了。

第四百三十一章 被抛弃了？
　　肖在这里执行新的计划的时候，多米尼克根据韩打探来的消息，真的就是在赛车的地点遇到了莱蒂。
　　看见了莱蒂上了车，多米尼克直接就是并排开到了她的边上，也不隐藏身份，直接就是这样盯着她。
　　边上忽然冒出了一辆车子，莱蒂当然下意识的转过头去，看到了是被她射了一枪的多米尼克，莱蒂真的是一愣，“你这个家伙胆子也太大了吧，还是说你认为我不敢开枪射击？”
　　“上次没有把你打死，那是你命大，但是这一次你就没有那么走运的机会了。”
　　多米尼克笑了起来，“我只是想赛一场而已，飙车或者死亡！”
　　简单的来了一个人发号施令，两个人就直接是冲了出去，经过了一阵激烈的追逐，还害的一辆追逐他们的警车撞毁，最终的结果，当然是多米尼克赢得了胜利。
　　两个人把车子开到了一个没有人的地方，然后简单的开始聊了起来。
　　看见多米尼克，莱蒂也是知道这个家伙可能真的是自己以前的男朋友，但是现在莱蒂根本就是想不起什么东西来，所以她才不会勉强自己一定要做他女朋友呢。
　　照片这种东西，完全是可以制作一下的，莱蒂只会遵从自己内心的选择。
　　虽然她对多米尼克是没有什么讨厌，不过现在莱蒂可是知道自己是肖团队里面的成员，而切他们现在跟多米尼克他们这一伙是处于敌对状态。
　　简单的聊了几句过往，莱蒂发觉自己可能无法拒绝眼前的这个男人，她是瞬间就往后退了开来，准备开车走人了。
　　但是多米尼克这次可不准备就让莱蒂这么轻易的离开，就在莱蒂打开车门的时候，多米尼克直接侧身过去把位置挡住，“莱蒂，跟我一起回去吧。”
　　“这次可不光是我的一个团队出来，陈那个家伙现在手里带着一群人正在找肖，还有很多的国际刑警在追踪你们，可能还有其他人员。”
　　“莱蒂，跟着肖太危险了，跟我一起回去吧，或者你说地方，我陪你一起走。”
　　莱蒂楞了一下，“陈？是那个带人直接打死克劳斯和艾佛里的华人？”
　　莱蒂回忆了一下，“他应该也是认识我的，当初他们在修车厂那里，他没有朝我的方向射击，而且我感觉的出来，他是故意放我逃走的，要不然，那次我肯定逃不出去。”
　　多米尼克点点头，“他当然认识你，莱蒂，你还记得我妹妹米娅么？他是米娅的男朋友，这个家伙也是一个职业赛车手，还是一个FBI警察，相当强大。”
　　莱蒂楞了一下，按理说像他们这样的人，不是应该跟警察，尤其还是一个FBI警察毫无交集才对么，怎么就是这样混到一起去了。
　　多米尼克是不了解莱蒂的想法，要不然他绝对会告诉她，跟警察混在一起其实也没什么，他的团队里面现在可是还有好几个警察呢。
　　奥康纳，莫妮卡都是，还有霍布斯他们，现在也是混在一起。
　　轻轻的把多米尼克推开，莱蒂还是上车准备先走一步，一时间消息太多，她需要好好的冷静下来思考一下才行。
　　如果多米尼克坚持，莱蒂是肯定没有这份力气推开他的，但是多米尼克仍然不忍心这么做，虽然这样是为了莱蒂的安全着想。
　　从兜里掏出了一串十字项链，“这是属于你的东西。”
　　莱蒂楞了一下，还是接了过去，然后直接就是开车走人了。
　　在现场等候了一下，多米尼克有点愣住，什么情况？肖就那么放心莱蒂跟自己接触？不会安排几个人在那里看着的？
　　原地等待了将近十分钟，发现肖真的是不准备出现，多米尼克真的是皱起了眉头，拿出对讲机来袭了泰吉，“泰吉，马上追踪莱蒂所在的位置，我跟上去看看，事情有点不对劲。”
　　没错的，多米尼克块头大，看上去一副头脑简单四肢发达的样子，但是他还是很会动脑筋的，他给莱蒂的那个十字架挂件项链上面，是有安装了定位器的。
　　得到了泰吉把地图给传了过来，多米尼克立刻是开车追了上去，一直跟着多米尼克的霍布斯，也是立刻赶了上去。
　　很快，他们就是找到了莱蒂所在的地方，也就是曾经肖一群人聚集的地方。
　　莱蒂正呆呆的看着这里，本来这里可是布满了各种各样的监控显示器，还有各种设备，但是现在，里面已经是人去楼空，连一张纸片都没有留下，莱蒂被他们丢下了。
　　莱蒂也不是笨人，虽然一出显眼的地方，上面有人留下了暗号，说是大家一起出发前往俄罗斯了，但是他们既然能够把这里收拾的那么干净，这显然是花费了不少的时间的。
　　考虑到自己出来的时间，差不多自己刚走，他们是立刻就开始搬家了。
　　不要说这群人是被陈家俊盯上了，所以才搬走的，因为如果是这样的话，他们铁定是没有机会扫尾扫的那么干净的。
　　而且有这个时间收拾东西，难道就没有时间给自己打个电话通知一下么。
　　肯定是肖不信任自己，然后故意想要把自己撇开！
　　看见莱蒂呆滞在那里，多米尼克立刻是下车走了过去，“怎么了？这是发生什么事情了？”
　　霍布斯跟莱利从后面走了出来，莱利是毫不留情的说道，“很明显，她是被她的团队给抛弃了。”
　　神色复杂的看了一眼多米尼克，莱蒂是长舒了一口气，然后直接就是把肖前面说过的事情给说了出来，让多米尼克和霍布斯听得一愣一愣的。
　　霍布斯开口问道，“也就是说，陈追踪到了他们，然后他们率先行动，前往俄罗斯了？”
　　莱蒂和莱利两个人同时开口，“当然不是！”
　　莱利笑了起来，“既然她是被团队抛弃了，那么这留下的线索还会是真实的么？所以肖的队伍绝对不会是去俄罗斯，这个地方可以排除！”
　　“不过欧洲那么大，国家那么多，光排除一个俄罗斯对我们真的是没有什么太大的帮助。”

第四百三十二章 涂料是一个局？
　　莱利盯着莱蒂说道，“被肖他们给抛弃了，难道你不想报复回来？”
　　“都已经是这个地步了，不如跟我们说说，肖他们的目的地到底是什么地方？”
　　莱蒂摇了摇头，“肖没有跟任何人说过他的目的地，他一般只会是在行动之前，才会把具体的目标公布。”
　　“既然你也是知道我被他们给抛弃了，那么你为什么会认为肖会跟我说这个事情，哪怕他真的是说了，那肯定也是假的！”
　　看着莱利在这里嘲讽莱蒂，多米尼克直接就是换了一边，走到了她们两个人的中间，把他们两个人给隔了开来。
　　然后多米尼克轻声的对莱蒂说道，“莱蒂，回忆一下，肖在这里有没有什么特别的举动。”
　　莱蒂盯着多米尼克看了一眼，然后闭上眼睛努力的回忆了起来。
　　过了好久，莱蒂终于睁开了眼睛，“前段时间，肖让人弄来了一批的涂料，但是在搬运的时候，有一罐子涂料不小心从车子上面掉了下来，盖子被直接炸开，然后这罐涂料倒出来一大块。”
　　莱利笑了起来，“倒了一罐涂料，这算什么问题？而且现在去追查这些个涂料售卖的商店已经是太晚了。”
　　莱蒂瞥了她一眼，“如果是正常情况，我肯定不会在这个时候说出来了。”
　　“那罐涂料倒了之后，肖发了一大通火，然后他直接是让克劳斯准备了好几袋水泥，直接把这块区域给封了起来，遮盖的严严实实。”
　　听到了这里，霍布斯忽然眼睛一亮，“莱蒂，当初那罐涂料是倒在什么位置的？”
　　莱蒂指了指一张摆在外面休息的石头桌子凳子，“就是这张桌子下面，那边重新被水泥浇筑了一边，看上去特别的突兀，所以克劳斯还特意的去弄了一套石头的桌椅过来，这样看上去就没有那么显眼了。”
　　大家立刻就是把目光朝向了这张石桌的位置，这种院子里面放一张石桌装饰一下，真的是再正常不过了，如果不是莱蒂开口，谁都想不到这个下面暗藏玄机。
　　很快的，霍布斯联系了一下，然后他开着车子出去了一趟，带着机器回来了，带上了两个安全头盔，霍布斯和多米尼克瞬间变成了两个工人，开始凿地干活了。
　　到处去的涂料不少，没多久功夫，霍布斯就是从被凿出来的石块中发现了这个涂料，然后立刻拿去让人化验。
　　没多久，泰吉是电话打了过来，“霍布斯，你们在肖藏身处找到的涂料是特别定制的，耐热，低红外镀膜，是军用涂料！”
　　“我们有一张欧洲军事基地使用这种涂料的和这种特定颜色的清单，然后跟肖从国际刑警总部下载的名单进行比对，最后找到了一个位置。”
　　霍布斯直接吼了起来，“告诉我最后的结果！我现在可没有时间听你乱七八糟的分析！”
　　泰吉立刻是报告道，“西班牙的一个北约基地！”
　　霍布斯点点头，“我们现在立刻开始行动，泰吉，把详细信息给我，我和莱利先去封锁那个基地。”
　　“我会安排你们和车子的转运，我们西班牙见！”
　　看了一眼身边的多米尼克和莱蒂，霍布斯直接是摇了摇头，“我跟莱利先走一步，多米尼克，给你半个小时时间，然后立刻去跟其他人汇合吧。”
　　说完之后，也不管多米尼克和莱蒂怎么想，霍布斯直接是跟莱利开着车子出发了。
　　看着霍布斯离开，多米尼克刚转过身，想跟莱蒂说点什么，但是直接是被莱蒂先开口了。
　　莱蒂从脖子上拿下了多米尼克给他的项链，“这个项链上面有追踪器！你们就是凭这个找到我的，对吗！”
　　多米尼克点了点头，“莱蒂，你知道的，我只是想保护你，我们是一家人！”
　　莱蒂点了点头，“曾经是！”
　　“一直以来，不管我做什么事情，那都是我自己的选择。”
　　“多米尼克，我要走了，如果我能够想起什么事情，并且愿意回来，那么我会找你们的，但是如果我不愿意回来，请不要来打扰我！”
　　说完这个话之后，莱蒂直接就是把项链甩给了多米尼克，然后直接开车走人了。
　　被人抛弃又能如何，她莱蒂照样还是那个莱蒂，一个人依然可以潇洒的活下去，莱蒂并不打算前往俄罗斯了，她准备一个人去呆一段时间。
　　多米尼克站在那里张了张嘴巴，最后还是什么话都没有说出口，只能是眼睁睁的看着莱蒂一个人开车离开。
　　根据泰吉给的地址，多米尼克也是回去跟他们汇合，一起前往西班牙。
　　霍布斯开着车子可以穿过各个国家，但是多米尼克不行，他没有那个身份。
　　霍布斯他们一到西班牙的基地，跟最高指挥官说明了情况之后，指挥官楞了一下，这个消息他前几天已经收到了，现在已经是加派人手在那里巡逻了。
　　就在他们两个人在那里聊天交流的时候，几个军人走了过来，说是抓住了肖的一个手下，他想要关闭边界安保系统。
　　这下子，所有人都愣住了，肖这个家伙的目标还真的是在这里。
　　指挥官犹豫了一下，对着霍布斯问道，“你有什么建议？”
　　霍布斯也没有什么不好意思的，直接就是开口说道，“把组件转移走！我们要在肖到来之前，直接把组件转移出基地，这样的话，不管他能不能成功，都不会拿到他想要的东西。”
　　“想要保护鸡蛋，那就得把鸡蛋移出鸡窝，然后等着狐狸自投罗网！”
　　这个消息也是立刻就被多米尼克和奥康纳他们知道了，奥康纳瞬间就是怀疑了起来，“事情不会是那么容易的，肖就是想要我们抓住这个人。”
　　“想想看，当初在他攻打国际刑警总部的时候，我们都曾经面对面过！”
　　“既然肖他们能够放弃莱蒂，难道莱蒂的背叛不会在他们的算计之中么？肖可不是那么没脑子的家伙，说不定那桶涂料就是他故意倒下来的，然后设了一个局，让我们帮他一把！”

第四百三十三章 肖不在这里
　　听见了奥康纳的分析，所有人都眼前一亮，没错的，当初肖就是这么做的，故意让一个手下被警方抓住，然后再设了一个局。
　　如果这次就连莱蒂也是在他们的计算之中的话，那么...
　　多米尼克直接喊了起来，“没错的！那个转移组件的车队才是肖他们袭击的目标！”
　　“进攻一个军事基地，肖才多少人手，但是袭击保护组件的车队，那就容易的多！”
　　想到了自己竟然在无形之中，充当了一次肖的帮手，多米尼克真的就是很难受，这个家伙真的是太贼了，竟然连莱蒂背叛，也是被他们算计在其中。
　　多米尼克直接是吼了起来，“立刻联系霍布斯，让他看好基地里，我们去追踪护送车队！”
　　虽然有百分之八十可能性，肖是盯着护送车队的，但是另外百分之二十也是不能够放过，这伙人，必须要把他们全部一网打尽才行！
　　收到消息，护送车队已经出发，肖也是笑了起来，很快的，几辆车子是跟踪了上去，并且瞬间就是拉近了距离，赶过来的多米尼克他们也是瞬间发现了肖的团队的行踪，那两辆特殊改装的赛车，真的是太扎眼了。
　　三下五除二的，肖的成员们干掉了前后两辆护送的车子，然后两个手下爬入了中间的那辆大车。
　　很快的，一个装着芯片的手提箱被送了出来，交到了正开着改装赛车的维尔手里，但是那两个队员并没有趁机跳车，他们又是爬了回去，这个车厢里面可是有着一辆坦克，这种大杀器在，那才叫刺激。
　　看见肖他们已经是开始行动，多米尼克和他的队员们是立刻开着车子跟了上去，再一根特别改制的钢索，绊倒了那辆大卡车之后，一辆威武的坦克，直接就是从后面车厢内直接冲了出来。
　　几辆车子护送着坦克，在马路上面横行无阻，后面的人是远远的避开了他们，开玩笑，前面可是有一辆坦克，而且还发生了那么多的车祸，这万一坦克发狂了呢。
　　生命第一，安全第一！
　　不少人宁可把车子停到路边，不往前开了，也不愿意离坦克太近。
　　后面的车子可以闪避，但是前面的车子就惨了，不少人也是发现了后面的状况，他们的车速肯定是没有办法跟肖团队的那些人相比的，所以他们只能是拼命的往边上靠，不让自己的车子挡在坦克的面前。
　　但是那两辆改装过的车子，真的是太厉害了，直接就是把一些车子给撞飞了出去，掉到了公路外面，不过这样也好，车子损失有保险公司会陪，他们至少也是捡了一条命下来。
　　也是有一些车子没有来得及避开的，那他们就是比较倒霉了，坦克直接是从他们的车子上面压过，车子已经被压扁了，至于里面的人怎么样了，还是得等后续在看，不过生还的希望肯定不大就是了。
　　多米尼克和奥康纳他们也是立刻追了上去，说实话，光论赛车，那当然还是多米尼克他们技术更高一筹，他们很快就是追到了后面。
　　发现了这个情况，坦克的炮管直接就是向后一百八十度调转过来，然后直接开火。
　　距离是相当的近，也幸亏多米尼克他们的车技都是相当的不错，而且这炮管瞄准的方向比较好掌握，这才躲避了开来。
　　这样白白挨炮，当然不是多米尼克他们的风格，又是一脚油门，两辆车子直接从坦克的两边包抄了过去，暂时对付不了坦克，那么针对一下旁边看护的几辆车子也是没有问题的。
　　曾经两队人马有过一次交手，那次交手，多米尼克他们一伙惨败，被这突然弄出来的新型改装车给搞的很头大。
　　但是这次是第二回合，大家也都是有心里准备了，不是第一次那样仓促的交手。
　　被特殊改装的车子确实很厉害，但是他并不是没有弱点，他前面可以把车子给撬飞，但是后面可不行，而且侧面也是不行。
　　奥康纳追上了一辆，只是在告诉行驶的时候，撞了一下他的右后轮的位置，这两车子直接是被撞的旋转起来，并且失去控制了，然后重重的装在了旁边的防护墙上。
　　一辆一辆的车子被干掉了，就连那辆坦克，也是被泰吉特别改造过的超级武器射穿了坦克的铁皮，然后五六辆车子同时发力，总算是把坦克给掀翻在地。
　　最终，只有维尔一个人，开着被改装过的车子逃了出去，但是这对于多米尼克他们来说根本就算不上是胜利，那个女人手里可是拿着装有芯片的手提箱子！
　　而且最后的检查结果，大家发现了一个非常严重的问题。
　　另一辆改装车里面的人并不是肖，肖不见了！而且他的手下维尔还拿走了装有芯片的手提箱！
　　所有人都是皱起了眉头，这次的事情搞大了，他们必须要在最短的时间内把肖给逮住，要不然等他的武器制作完成，那么损失就大了。
　　这个时候的肖，正在另一个军事基地附近的小县城里面的一家咖啡馆里面悠闲的喝着咖啡，听着美妙的钢琴曲。
　　他的对面坐着的，正是这家军事基地的负责人，手里拽着一个手提箱，但是他手上的青筋已经露出，明明天气并不热，他也是满头大汗的。
　　肖根本不着急，还是在悠闲的喝着咖啡，也不催促交易，“试试看，听说这家店里的咖啡豆全部都是原产地进口的，而且都是收工磨粉，味道真的很正宗。”
　　既然他能够把芯片带出来，那么说明这件事情已经是OK了，交易已经达成了，肖也不会再让他把箱子给带走的。
　　犹豫了很久，负责人还是松开了手，“箱子在这里，我的钱，和我的家人呢！”
　　肖笑了起来，“外面听着一辆大众SUV，后备箱有八百万美金现钞，全部都是旧钞票，不连号！”
　　“您的父母，妻子，还有孩子全部都是在车子上面坐着，这辆车子就当是我让他们受到惊吓，给你们的补偿了。”

第四百三十四章 全部落网
　　看着坐在对面的那个中年军人瑟瑟发抖，再也没有以前威风的样子，肖的心情相当的不错，“您也是给我帮了很大的忙了，友情提醒一句，我会在一周之后使用这个武器。”
　　“所以虽然那个芯片本来是半个月左右检查一次的，但是留给你的时间并不多了。”
　　“抓紧时间，带着家人一起远走高飞吧！”
　　说完之后，肖是直接一口把剩下的咖啡喝完，留下一百美金结账，然后潇洒的提着箱子走人了。
　　开着一辆女式mini，还是一辆红色的，肖是悠哉悠哉的来到了郊区的一个农场里面。
　　就在肖哼着小曲的时候，后面忽然的发出了一阵巨大的引擎的轰鸣声，一辆军用越野笔直的朝着他的侧面冲了过来，直接就是把这辆小mini给撞成了四脚朝天。
　　随着一阵悦耳的漂移声，一辆紫色的迈凯伦P1非常漂亮的一个甩尾，恰好就是在mini面前停了下来。
　　车门抬起，陈家俊慢悠悠的从驾驶位置走了下来，他还有闲工夫去把军用越野的驾驶室的车门给打开，然后跟埃莉娜两个人手挽手的走了过来。
　　刚才那辆撞翻mini的军用越野车，是埃莉娜开的，第一次玩撞车，没有经验，这突然的撞击把她也是吓的有点楞住了。
　　居高临下的站在那里，“肖，有的时候偷别人家里的东西，那是不对的呢~！”
　　陈家俊根本不去捡地上的那个装有芯片的手提箱，而是蹲在那里，一脸笑容的看着被压在下面挤的相当难受的肖。
　　陈家俊笑呵呵的说道，“安心，你以后肯定也是不会寂寞的，你的那些个手下差不多都是被逮了起来，以后在监狱里面，或许也是可以继续做老大。”
　　“你让人去攻击另一个军事基地的护送车队，想要拿他们当幌子的事情也是被我们识破，另一边的人应该也是已经落网了。”
　　“除了那几个不听话，被我打死的，其他的主要成员应该是全部都抓起来了！”
　　“咱们来做个交易怎么样？我身后的人对你的那个高科技炸弹比较感兴趣，把这个东西交给我，我一会就带人离开，就当你这是自己出了一点小事故，开车不小心翻车了，怎么样？”
　　埃莉娜拉了拉陈家俊的手臂，“陈，我们就这样把他放走了会不会不是很好？国际刑警询问起来，不是很好交代啊。”
　　陈家俊笑了起来，“交代？为什么要给国际刑警交代？他们又不发我工资，我为什么要给他们交代？”
　　“我们这次过来的任务本来就是为了这个高科技炸弹来的，至于其他的，抓住肖，搞定他的队伍，那都是顺带的是，完成完不成都无所谓的。”
　　看清了站在外面的人是陈家俊，肖也是放弃了挣扎，他开口问道，“陈，你是怎么追踪到我的？我可是特意看过，并没有任何人在追踪我啊？”
　　陈家俊笑了起来，“我追踪的并不是你，而是他！”
　　陈家俊指了指还躺在地上的那一个手提箱，“在你跑去国际刑警总部，抢走了这些芯片的位置之后。”
　　“二十四个基地里面的芯片，全部被我的人调换成为了追踪器，外表一模一样，绝大部分功能也差不多，而且还是多了一个定位功能。”
　　“并且它设有自动提醒系统，一旦他是离开了基地，那就是会自动把他的定位给发到了我的电脑上面。”
　　“其实如果今天你两个基地同时出手，这真的是一个不错的计划，但是你的合作对手并没有挑好，那个白痴指挥官在前一天，就已经是把芯片带回了家里，简单的说，他早就被我的人给盯上了。”
　　听见了这个话，肖是长长的叹了一口气，“输的不冤啊！二十四个基地里面的芯片全部都是假的，那就是说无论如何，只要我是对他们任何一个下手了，那就是一定会逃不出你的掌心。”
　　“陈，我也是了解了你很多的情况，本来我以为我已经是足够重视你了，没想到我还是棋差一招啊！”
　　“棋差一招？”陈家俊笑了起来，“你还差的好远呢！”
　　“你在伦敦的基地，法国的基地，俄罗斯的基地，其实都已经是被我追踪到了，只是因为我要陪着埃莉娜在欧洲游玩，懒得去做这些个事情罢了，因为我知道你肯定是会送上门来的。”
　　“怎么样？要不要主动交易一下？其实我猜你拿着这个组件往这个农场赶来，其他的组件差不多也应该就是在这里，说不定是弄一个保险箱，或者密室之类的。”
　　“我不是很喜欢猜谜，而且放过你对我根本就没有任何的影响。”
　　“不过你考虑的要快啊，我这辆车是从军方那里开出来的，军方的车子一般都是装有卫星定位系统的，所以如果你耽搁太久，这里被军方的人追过来了，那就不能怪我了哦。”
　　肖楞了一下，这是几个意思？陪着女人逛街竟然连我的基地都懒得去找？我难道不要面子的么！
　　而且陈家俊想要的东西，可不是那些个组件，那些组件，官方肯定就是能够搞到的，只不过是稍微麻烦一点而已，他们想要的是自己手里的科技人员开发出来的那个软件。
　　肖笑了笑，“不用想了，陈，你猜的没错，其他的组件也十分放在这间农场里面，但是里面最关键的东西可不在这里，甚至是不在我的手里，所以交易的事情你就别想了，哪怕我答应，也是没有办法达成的。”
　　“没办法，现在警察都那么聪明，我们也得聪明一点才行了，要不然我们不是早就已经被淘汰了么！”
　　陈家俊点点头，“行吧，那就这样了。”
　　说完之后，陈家俊拿出了一个对讲机，直接对着里面说道，“过来抓人吧，让你们那些个审讯还有什么心理学专家都出来，看看能不能从他的嘴巴里挖点有用的东西出来。”
　　陈家俊发布命令没有一分钟，陈辰他们带着人就是冲了过来，大家一起把mini给翻了过来，然后把肖给逮了下来。

第四百三十五章 逮捕肖
　　陈家俊忽然是发觉一个奇怪的事情，肖为什么会忽然开着这么一辆车子过来，而且在出事了之后，肖对这个mini是再也没有再看上一眼。
　　如果说肖开一辆其他的车子，陈家俊肯定是不会有那么在意，偏偏他就是开着这么一辆女式的mini，这很不符合他的审美，所以这辆车子应该是有问题的。
　　如果是其他的东西，陈家俊还得一点一点的去搜查，但是如果是车子，呵呵...那就是太简单了。
　　直接把他给吸收掉，如果自己的算计失败，到时候直接把这辆车子摧毁了，也不会浪费自己一个宝贵的名额。
　　想到这里，陈家俊也是直接就是朝着屋子里面走了进去，虽然是有很多的国际刑警跟着自己一起进去的，不过对于带着空间的陈家俊来说，想要做点什么事情，那简直就是不要太方便。
　　至于那辆mini，反正陈家俊是相当的淡定，他只是往边上走过，车子里面的东西就是被他检查了一边，里面的内置电脑里面的东西也是直接被陈家俊给拆走了。
　　在这辆车子的车载电脑里面，陈家俊发现了一枚芯片，本来陈家俊还想着吸收车子的呢，现在看来，连这一个环节都不需要了。
　　而且陈家俊空间里面备用的乱七八糟的东西还真的挺多的，他直接弄了一个存放歌曲的芯片给他替换了上去。
　　周围有那么多人又能够怎么样呢！谁能够抓住他的任何证据？开挂的男人就是那么牛逼！
　　虽说刚才陈家俊说他的主要目标是想要拿到那个高科技炸弹，但是这种那么危险的东西，哪怕陈家俊真的是拿到了，他也是绝对不会交给FBI上头的人的。
　　开玩笑，这种东西应该是属于战略性武器了，真的是要被FBI拿到，那他们不是世界的老大了。
　　虽然陈家俊是过来只能够待个十年，而且时间也是过去大半，但是他还是不希望世界真的变成这样。
　　FBI那边能不能够撬开肖的嘴巴，陈家俊是不关心这个事情，他还是抓紧时间，搞到自己想要的东西才是正事。
　　走进了屋子里面，这看上去就像是一个普通的家庭，只不过里面没有人而已。
　　一群专业的国际刑警很快的就是翻找出了很多的暗格，还有不少的武器装备，看样子这个地方真的是肖他们准备了很久的。
　　地方就这么点大，没多少时间，上面传来了消息，说是在第二层的书房里面发现了一个巨大的保险柜，设有相当高级的密码锁，前面被抢来的东西，很有可能是在那边。
　　听到了这个消息，陈家俊也是直接就是朝着二楼走了过去，对于陈家俊的到来，可没有一个人阻拦，反而在前面的人纷纷是让开了路，让他能够更加方便的走进去。
　　很快的，陈家俊就是来到了二层的书房，转头询问旁边的詹姆斯，“詹姆斯，其他的组件就是在这个保险柜里？”
　　詹姆斯笑了起来，“队长，还不敢完全确定，但是至少是有百分之八十的可能性吧，因为其他的地方已经都是被翻遍了，没有找到其他的组件。”
　　“而肖拿到了最后的芯片，他肯定是想要把东西组合起来的，而不是东一个西一个的放着。”
　　“开锁专家正在赶来的路上，应该很快的就是能够看到结果了。”
　　陈家俊点点头，“嗯，那就最好了。”
　　“正是的，这种午餐时间搞交易是我最不爽的，刚才我跟埃莉娜牛排都只吃了一半呐！”
　　“布鲁斯主席来了没？等会让他请我吃午饭！”
　　詹姆斯点点头，“布鲁斯主席在接到了报告，说是肖跟他的团队全部都是被抓起来了之后，他就是直接朝着这边赶来了。”
　　“不过队长，午餐布鲁斯主席是赶不上了，让他请客吃晚餐吧，他肯定是会请客吃大餐的！”
　　“还有，队长你真的是太厉害了，我们那么多人追踪肖他们都摸不着头脑，队长这一出马，三下五除二的，肖就是被直接抓捕起来了。”
　　陈家俊微微一笑，走过去轻轻的用指关节敲了敲保险柜的厚铁门，然后笑呵呵的搂着埃莉娜准备走了，“行，那这里就交给你们了，我先带埃莉娜去吃个午餐。”
　　“对了，你们几个要跟我一起去么？今天你们一直也是在赶路，要比我辛苦。”
　　“也算是共事一场了，要一起去吃个午餐么？”
　　詹姆斯摇了摇头，“队长，你先去吧，我们晚上一起聚餐。”
　　“我还是在这里等着比较好，陈辰和伊万诺维奇也是在外面警戒，越是这种时候，越不敢放松警惕啊，要是这个时候，这里被其他人给袭击了，那一切都是完了。”
　　陈家俊点点头，“行，谨慎一点确实不错，那我就先走了。”
　　搂着埃莉娜慢慢的走下去，没多久，迈凯伦P1的引擎就开始咆哮了起来！
　　看见陈家俊这么潇洒的离开，留下这帮国际刑警在这里干苦力，但是他们却没有一个人认为不对，像陈家俊警官这么聪明的人，当然是只要负责动脑就好了，其他事情，那就交给他们来做了。
　　这么多国际刑警，追踪了那么久的肖和他的团队，但是连肖的一根毛都没有抓到，唯一一次抓到了一个他的手下，还是肖故意这么做的，害他们损失了不少的兄弟。
　　但是陈家俊这出马才多久，接连识破肖的几个计划。
　　攻打国际刑警总部被陈家俊算到了，派人去捉拿奥康纳的家人被陈家俊算到了，这次就连一真一假进攻两个基地的事情，照样是被陈家俊给算计到了。
　　这样的事情真的是让人不得不服气，如果早就是让陈家俊说了算，那么肖这帮人，恐怕是早就被送进监狱了。
　　陈家俊笑呵呵的开着迈凯伦来到了餐厅，他的胃口真的挺好的，又是点了一堆的好吃的，跟埃莉娜两个人一起悠哉悠哉的开始享受美味了。
　　陈家俊的心情当然不错，在那家农场二楼的保险柜里，陈家俊是拿到了其他的那些组件，现在陈家俊手里的东西那就是齐活了。

第四百三十六章 还是出事了
　　东西只是吃了一般，陈辰是忽然赶了过来，他是接到了布鲁斯的电话，特意的过来替陈家俊买单的。
　　按照布鲁斯主席的原话说的是，抓捕肖让陈家俊的午餐都没有完整的吃完，那真的是太对不起了，不过中午布鲁斯已经是来不及了，让陈家俊简单的对付一点再说。
　　等到晚上布鲁斯赶过来，一定要好好的邀请陈家俊吃一顿大餐！
　　听见了陈辰转达的话，陈家俊也是呵呵一笑，“行，那我也就不客气了。”
　　“对了陈辰，既然来了，那么一起坐下来吃一点，食物不够再叫一点就是了。”
　　陈辰摇了摇头，“还是不了队长，郊区的农场那边还是出了意外。”
　　“在有拖车把那辆被撞毁的mini车送去修理厂的途中，是遭到了火箭弹的袭击，两辆车子直接就是被炸成了碎片，并且是被烧的一干二净。”
　　“而且农场的那个保险柜被打开了之后，里面也没有我们想要的东西，前面那些被肖跟他的团队偷取的组件，根本就不在那里！”
　　陈家俊皱起了眉头，“这么说来，肖的背后肯定是还有人在！说不定那个农场就是他们用来见面的秘密地点。”
　　“而且那辆车子上面肯定是有着什么重要的秘密！不过这个东西靠我就没有用了，让人仔细的去检查车子的残骸吧，看看能不能够找出一点蛛丝马迹，这个我就不精通了。”
　　陈家俊说的没错，这些东西他还真的是不精通，而且这种傻瓜式的操作，当然是不需要陈家俊亲自出马的。
　　陈辰点点头，“这个事情已经是派人去处理了，不过布鲁斯主席想让队长你帮忙，看看能不能找出肖背后的人。”
　　陈家俊笑了起来，“这种事情找我不是太多此一举了么？有这个心思，那还不如直接派两个审讯高手，去找肖聊聊，只要能够让他开口了，这才是最简单的方法。”
　　陈辰是相当无奈的摇了摇头，“队长，护送肖回警局的车辆也是遭到了火箭弹的袭击。”
　　“死了两个兄弟，然后肖也是身受重伤，现在正在医院抢救。”
　　陈家俊楞了一下，然后他皱起了眉头，“也就是说我们忙活了半天，我午饭都没有顾得上吃完才抓到的肖，现在什么成果都没了？”
　　陈辰不好意思的说道，“不，至少肖现在还在我们的手里，而且他的团队成员也是被抓了，不对，被逃走了一个，那个维尔逃走了。”
　　陈家俊是摇了摇头，“那些团队成员，哪怕你抓的再多，他们能够知道肖背后的人的消息么？”
　　“这很明显是不可能的，有些事情和消息当然只会是首领一个人掌握的，怎么可能会让其他人都知道。”
　　“真的要是所有人都知道了的话，那这个消息也就不是秘密了。”
　　“肖的事情，暂时可能只能是到此为止了，至于他背后的团队，那只能够是等到他们再次出手的时候，才有可能捉到他们的蛛丝马迹。”
　　“现在我肯定是没有任何的办法了。”
　　陈辰也是点了点头，这个话说的确实是很实在，现在根本就是连半点消息都没，总不能让陈家俊一直是盯在这里吧，再说了，一直是在这里浪费时间，人家也肯定也是不乐意的啊。
　　不过这肯定也不是陈辰他所需要考虑的问题了，他只是过来就是这么一说，陈家俊现在可还是他们的队长呢，所以这些事情跟陈家俊汇报一下，这完全就是相当合情合理的。
　　至于后面的事情应该怎么操作，那肯定是布鲁斯主席跟陈家俊队长两个人的事情了。
　　对于陈辰来说，现在能够抓住肖，还覆灭了他的团队，那就是天大的好事！把自己应该得到的消息全部告诉了陈家俊之后，陈辰就是直接告辞离开了。
　　收到了这样的一堆消息，陈家俊和埃莉娜两个人瞬间就是胃口都变差了很多。
　　埃莉娜把切了一半的牛排给放了下来，“陈，又是发生了那么多的事情，也就是说我们抓捕肖的事情完全就是白费了？”
　　陈家俊很无奈的摇了摇头，“不管那么多，先吃，那些乱七八糟的事情不用管。”
　　“而且抓捕肖的事情当然不可能是白费的，应该属于我们的功劳，那是谁都抢不走的！”
　　“包括多米尼克他们那里也是一样，抓到了肖的队员，肯定也是有功劳的，然后抓捕肖的事情，其实也是我们一起策划的，这样的话，他们就可能得到豁免，可以正常回家了。”
　　埃莉娜很惊讶，“陈，你打算把抓捕肖的功劳分给他们？”
　　陈家俊笑了起来，“功劳全部给我又能够有什么用呢，而且这本来也就是一起的。”
　　“大家一起出来执行任务，也是多亏了多米尼克他们演技出众，这才让肖放松了警惕，顺利的让我们抓获了。”
　　“而且多米尼克他们应该已经是遇见了被抛弃的莱蒂，人救出来了，肖跟他的团伙搞定了，一切OK，然后我们一起回家，事情就是这么的美好。”
　　听见陈家俊的话，埃莉娜是翻了一个白眼，什么叫多米尼克他们的演技出众，这完全就是被陈家俊算计的一塌糊涂好吧。
　　别看陈家俊这天天到处旅游，各种品尝美食的，但是一切都是在他的掌控之中。
　　至少陈家俊这个家伙什么时候去换那些个芯片的，那整天跟他在一起的埃莉娜是一点都没有发觉。
　　如果陈家俊知道埃莉娜心中所想，只会微微一笑，开什么玩笑，咱们是玩脑力的，怎么可能需要什么事情都自己亲手去做，随便给布鲁斯打个电话，那不是一切就都搞定了么。
　　而且陈家俊也真的是没有调换那二十四个基地所有的芯片啊，他刚才那么说，只不过是糊弄一下肖而已，想看看能不能从他的嘴巴里面诈一点什么东西出来。
　　不过肖还是很警惕的，什么有用的信息都是没有透露出来。
　　不过有一句话陈家俊还真的是没有骗人，西班牙这边的两个基地里面的三枚芯片，真的全部都是被他给找机会掉包了。

第四百三十七章 任务失败是你们的事，我们没有失败
　　掉包这两个基地里面的芯片，那真的是非常的容易。
　　陈家俊只是给布鲁斯打了一个电话说明了一下，然后布鲁斯就是立刻联系了西班牙这边的国际刑警的负责人，然后就光明正大的进入基地里面了。
　　国际刑警总部被袭击的事情虽然是瞒过了不少的人，但是对于级别到达一定高度的人来说，这些其实都不是什么秘密。
　　大家也都是知晓肖这个家伙从国际刑警总部那边拿到了关于最后一个组件的地址，自己这里有可能会成为他的下一个目标。
　　不过其实那些个基地负责人也不是很担心，因为这可是军事基地，肖那几个人想要闯进来偷东西，可没有那么容易的。
　　陈家俊跟那个国际刑警过来，其实也就是简单的检查了一下，然后顺便提醒了几句，让负责人最近一段时间要打起精神，稍微注意一点，防止肖真的过来。
　　这么高级的高科技武器，真的要是被肖组装起来，那真的是大家的灾难了。
　　也就是在整个闲聊的时候，陈家俊稍稍靠近了一点那个拜访芯片的手提箱，然后就在所有人都不知道的情况下，里面的三枚芯片，直接就是被陈家俊用早就准备好的假芯片给换掉了。
　　陈家俊这个家伙的能力那真的是所有人都知道的，他调换这两个地方的组件的时候，别说是基地负责人了，就连那个被布鲁斯派来配合他行动的国际刑警，都没有发觉任何的问题。
　　当然了，那个国际刑警也不知道自己此次的具体任务，他只是负责带陈家俊进去一下基地而已。
　　但是这件事真的是没有任何一个人知道，所有人都是认为肖和维尔两个人拿到的是真的芯片，刚才肖手里的那个手提箱，陈家俊并没有去捡，但是他却把里面的东西给还回来了。
　　而维尔那个，东西经过了那么多的人手，谁知道是谁调换的，反正陈家俊是绝对没有这个作案时间和动机的。
　　而且刚才陈家俊跟肖说的那番话只有他身边的埃莉娜听见了，其他人可不知道他们在说些什么，有人远远的拿着望远镜看着，估计也是只能够看到陈家俊可能是在羞辱肖吧。
　　就这样，在神不知鬼不觉的情况下，陈家俊现在的空间里面，那件高科技炸弹武器的所有东西全部都是齐备了。
　　当然了，陈家俊现在可是不会去组装出这么一个玩意出来，这种东西，当然是放在手里，只有最关键的时候才能够使用的啊。
　　潇洒的吃完午饭，然后又是联系到了多米尼克和霍布斯跟他们会合。
　　陈家俊发现了一个问题，这完成任务本来不应该是一件很开心的事情的么，怎么多米尼克他们几个心里面却并不是很开心？
　　陈家俊一把拦住了多米尼克，“莱蒂呢？她被肖他们丢下，你们没有找到她？”
　　多米尼克摇了摇头，“找到了，但是又被莱蒂走了。”
　　陈家俊很奇怪，“为什么又走了？被肖甩下，然后在心灰意冷的时候，你再给她家人般的温暖，这没有理由走的啊！”
　　皮尔斯直接在旁边补充道，“是莱蒂自己走的，因为多米尼克这个家伙在她的身上安装追踪器，故意想要找出肖老巢的位置。”
　　“然后莱蒂在告诉了他们有关于肖的一些情报之后，直接是走人了。”
　　听到这个消息，陈家俊愣住了，“为什么不把她拦下来？有一个有名的女性小说家曾经说过，通向女人心里的通道是身体，先把她留住啊！”
　　这个时候，旁边一直垂头丧气的霍布斯也是开口说道，“我们的任务也是没有完成。”
　　“陈，你带人抓住肖的事情我们已经听说了，我们这群人又是被肖耍了一次。”
　　陈家俊耸了耸肩，“你们不也是抓住了其他人么，这次任务是我们一起执行的，咱们只是分工不同而已。”
　　“功劳当然就是大家的，不能够因为我是对付肖，你们是对付他的团队，而导致最后的结果相差很大，这是不合理的。”
　　霍布斯摇了摇头，“陈，我们并没有抓住全部的人员，我们被维尔那个家伙给开车逃走了。”
　　“当时他的手下拼命阻拦，最后，那辆被他们控制的坦克直接横在了马路中间，而且他们还直接是用炮弹把另外的一条马路给炸毁了，导致我们没有办法继续追踪。”
　　陈家俊楞了一下，“你们就是全部开着车子追踪的？天上没有派直升机？前面没有通知其他人员阻拦？”
　　霍布斯摇了摇头，“都有，但是只是稍微延误了一点时间，维尔就消失了。”
　　“我们怀疑是有一辆箱式卡车把那辆改装的车子给装走了，所以我们现在正在排查那个时间，那条路段上面经过的所有的货车。”
　　“当然了，还有一种可能性就是，维尔让其他人把车子给开走了，但是她本人则是化妆坐上了其他的车子逃离。”
　　“最关键的是，维尔还带走了三枚芯片！加上农场里面，国际刑警已经是把房子都给柴平了，也是没有找出前面被抢走的其他组件。”
　　“陈，事情搞大了！幕后之人得到了全部的东西，我估计肖被袭击的事情，也是维尔上报情况之后，幕后之人下的手！”
　　陈家俊皱起了眉头，“这么说来，事情是变得越来越复杂了！”
　　“也就是说，我暂时是没有办法继续回家看米娅和吉泽尔她们了？”
　　霍布斯点了点头，“很抱歉，事情可能就是这样！”
　　陈家俊立刻不干了，“那不行！我记得我们过来的时候，大家接到的任务是，抓住肖！没有错吧？”
　　“肖，我抓住了，虽然他现在是在医院抢救，不知道是死是活，但是这并不代表我们的任务失败了！这也不是我的问题！”
　　“至于维尔逃走的事情，霍布斯，我认为这跟我们没有任何的关系，这不在交易之中！”
　　“哪怕上面是想要我们继续执行任务，那么先期的奖励是不是要先发给我们，比如说这帮家伙的无罪豁免！”

第四百三十八章 豁免
　　陈家俊当然是知道这些个家伙谈的条件的，正好趁着这个机会，他就直接开口了。
　　多米尼克他们认为肖不是他们抓住的，莱蒂也是没有跟他们会去，而且维尔还是在他们的手里跑了，认为这次的任务并没有完成。
　　但是陈家俊可不这么认为，他就是认为任务完成了，而且完美的完成了，既然是交易，那么事情我做了，改给的报酬一定就是要给。
　　多米尼克犹豫了一下，“陈...”
　　没有等他把话说完，陈家俊直接开口，“多米尼克，你想不想回家！想不想米娅，杰西，里昂！想不想回1327的那间小车库里继续玩改装车！”
　　一番话顶过去，多米尼克直接闭嘴，也是，陈家俊是他妹妹米娅的男朋友，他抓住了肖，那有什么问题！
　　倒是奥康纳第一个反应过来，“没错的，我记得当初霍布斯你答应我们的，我们给你肖！你给我们莱蒂，还有大家的豁免！”
　　“现在肖被抓了，莱蒂我们自己会处理，但是豁免，你就应该给我们！”
　　听见陈家俊和奥康纳的话，霍布斯也是点了点头，“行！我马上去打电话！”
　　看见霍布斯急匆匆的走了，大家也都是很开心，虽然在外面生活也是有滋有味的，但是这哪里能够比得上自己家里舒服呢。
　　而且富贵不还乡，如锦衣夜行！
　　这帮人可不是那种喜欢低调过日子的主，有钱了不大手大脚的糟蹋一点，那简直就是对不起自己好吧。
　　奥康纳直接是过来给陈家俊一个拥抱，“陈，莫妮卡的事情多谢你了，然后这次的事情也是一样。”
　　“反正我也是欠你许多，也不在乎再多一次了！”
　　看见奥康纳那脸皮厚的样子，在场的其他人也都是笑了起来，没错的，他们都是欠了陈家俊一次。
　　多米尼克和奥康纳两个人本来就是跟陈家俊有着不错的关系，剩下包括泰吉，韩，还有皮尔斯三个，也是纷纷过来跟陈家俊碰拳拥抱。
　　他们就是这样，欠了人情，他们也会是记着，以后有机会肯定是会还的，不过这个机会不知道什么时候来就到时候再说了。
　　没有让大家等候多久，很快的霍布斯就是又走了回来，“豁免OK！从今天起，大家又是自由了！”
　　“不过别高兴的太早，多米尼克，根据我们收到的可靠情报，有摄像头拍摄到，莱蒂现在正跟维尔混在了一起，而且似乎莱蒂现在成了维尔的队长。”
　　“事情还没有结束！我们的任务还得继续！”
　　“不过大家可以得到一个短暂的假期，可以自由活动一下，一旦发现莱蒂和维尔有什么行动，我会通知大家，到时候大伙需要立刻集合，咱们一起去搞定她们！”
　　听见了这个消息，陈家俊是直接不跟他们多啰嗦，开着车子就是去了机场，连晚上布鲁斯请客的大餐也都放鸽子了。
　　老老实实的回家不好么，吃饭么，只要自己还来这边，那以后有的是机会！
　　而且一顿美食而已，有什么好吃的，陈家俊准备回自己的别墅，好好的整一顿大餐过来吃吃，自己还真的没有享受过如此奢华糜烂的生活呢。
　　对于陈家俊的动作，当然是没有任何人有什么异议了，现在他是老大，他最自由，他说了算。
　　看见了陈家俊的举动，其他人也是纷纷离开，终于得到了一个假期，虽然时间肯定很短，但是他们可是已经好久都没有回到美国的地面上了，一个个也都是开车直奔机场，得到了豁免令，那当然是先回家再说了。
　　多米尼克则是留了下来，他没有离开。
　　霍布斯又是留下了一个把他给震撼的走不动路的消息，什么情况是莱蒂又跟维尔两个人混到了一起？这是真的假的？
　　看见多米尼克的样子，霍布斯也是摇了摇头，这个男人也确实可怜，莱蒂这个女人也真的是太会招惹事端了。
　　不过多米尼克在莱蒂身上放追踪器的事情，其实霍布斯他们几个都是知道的，只不过他们并没有想到，莱蒂的反应竟然是那么的激烈！
　　霍布斯可没有陈家俊他们那么轻松，他直接又是回去开始工作去了，他得继续追踪莱蒂，还有维尔，这两个女人还是要把她们给抓出来啊！
　　倒是前面一直是在跟莱蒂吵架的莱利，这个时候看着多米尼克的状态，直接是走了过来，“干嘛是这个样子！不就是一个女人么，再把她找回来不就是了。”
　　“走，心情不好的时候，去喝酒才是最好的选择，总算是抓住肖了，我也去放松一下！”
　　多米尼克是心里空虚的厉害，莱利呢，也是心里波动很大，还好自己选择对了，陈家俊那个她只见了不到三面的家伙果然是相当的厉害，如果自己选择拿钱，然后站在了肖的那边，那估计现在自己可能也是已经被逮起来送进监狱了吧。
　　两个人都是心里有事，所以喝起来也没了控制，不知道什么情况，这两个家伙喝酒喝着喝着就喝到一起去了。
　　第二天睡醒的时候，多米尼克倒是有点尴尬，酒精误事，自己怎么跟莱利混到了一起。
　　倒是莱利很淡定，自己这次死里逃生，而且多米尼克这个家伙确实也很威猛，符合她选男人的眼光。
　　两个人仿佛是相当有默契的一样，白天，两个人都在那里投入工作，开始追踪莱蒂和维尔的消息，然后到了晚上，两个人又是住到了一起。
　　陈家俊从欧洲那边回来了之后，当然也是受到了家里女朋友们的热烈欢迎。
　　一番激烈的大战之后，陈家俊不得不感慨，自己还是得继续加强身体锻炼啊，本来一挑二的时候，他还是能够感觉出来自己绰绰有余的，但是一挑三，有的时候就会需要自己坚持一下。
　　也幸亏陈家俊现在也是烹饪小能手，食补加上锻炼，这还是能够坚持住的。
　　这个时候，陈家俊就开始感慨，女性同胞有大姨妈这个东西，有的时候，他其实是在保护男性的。

第四百三十九章 幕后黑手
　　在听说了陈家俊在欧洲的经历，米娅和吉泽尔都是很感兴趣。
　　当然了，他们同样的也是关心多米尼克和他团队的其他成员，毕竟大家都是一家人。
　　在听说了莱蒂最终还是选择了离开的时候，米娅和吉泽尔都楞了一下，但是她们并没有失忆这种事情的经历，也不知道这个问题应该是选择如何回答。
　　毕竟，如果真的是一个完全已经不认识，陌生了的男人，如果他在自己身上放追踪器，然后跟踪自己，相信任何一个人都不会心里很舒服的，尤其是个性还如此强烈的莱蒂。
　　米娅只是在那里感慨，自己的哥哥多米尼克又是陷入了一个人相思的苦日子，不过这至少是比以前要好多了，毕竟通缉令已经是被取消了，什么时候想要回来，那都是可以直接回来的。
　　米娅当然不知道多米尼克现在又是跟莱利混到一起去的事情，这个事情陈家俊也不知道，他也没有特意的去打探消息，而且还有一个重要的原因就是，陈家俊根本就想不到，这两个家伙竟然是会混到一起去的。
　　莱蒂这边呢，她一个人漫无目的的开车的时候，忽然就是被一个非常漂亮的女人塞弗给拦了下来，这个女人相当的聪明，而且从来都不会干没有把握的事情。
　　塞弗盯着莱蒂看了一会儿，“为什么要离开呢？其实多米尼克他们并没有骗你，你曾经是他们的伙伴，而且是跟多米尼克从小一起长到大的，看着他，难道你没有一点熟悉的感觉？”
　　看着这个突然出现的女人，莱蒂是相当的警惕，“这跟你没有任何的关系，如果你不把车子让开，我就要对你不客气了！”
　　塞弗笑了起来，“一个脾气火爆的小辣椒！”
　　“肖其实才是你的仇人，你失忆的事情也是肖的手下做的，虽然他可能不是故意的，不过我已经帮你报仇了，以后不用担心他。”
　　莱蒂可不是只长胸不长脑子的女人，“你就是肖背后的人？你们不是已经拿到了东西了？我可是听说，维尔逃脱成功，而且她也是带着芯片离开了！”
　　没错的，虽然莱蒂是独自离开，但是她还是相当关心这个事情的，一个是她失忆前的团队，另一个是她失忆后，还抛弃了她的团队，她不由自主的关心一下，还是很合情合理的。
　　塞弗摇了摇头，“不知道是什么情况，也不知道那个家伙是怎么办到的。”
　　“维尔带回来的芯片有问题，是假的！而且肖在前面抢到的所有的组件，全部都是被人拿走了，包括那辆mini车子里面的芯片。”
　　“虽然我没有什么证据！也不知道这个家伙是怎么做到的，但是这件事就是那个陈家俊做的！”
　　提到了陈家俊，莱蒂也不陌生，“你想跟陈为敌？我劝你最好还是不要。”
　　“虽然我现在失去了以前的记忆，但是我能够感觉的出来，如果真的是作为对手的话，多米尼克跟陈完全就不是在一个级别的。”
　　“其实陈有好几次都追踪到我了，他有机会抓住我的，但是都放过了，肖他们把我丢下，肯定也是有这个原因，因为他害怕陈通过我来追踪到他！”
　　“好几次我都发现，陈竟然带个美女，在我开车经过的地方在那里喝咖啡，吃美食，然后看到我了，还会跟我打个招呼。”
　　“这个家伙真的太可怕了。”
　　塞弗摇了摇头，“莱蒂，其实你知道的只是其中的一部分而已，走吧，我带你去找多米尼克。”
　　“给你一次选择的机会，也是给我一次选择的机会！”
　　当塞弗跟莱蒂一起，跟着维尔的指引来到了酒吧的时候，多米尼克正跟莱利喝酒喝的正欢呢。
　　塞弗其实还真的没怎么出手，下面两个人这样的状况也不需要她去给他们加点东西了。
　　坐在二楼的包厢里面，看着一楼多米尼克跟莱利喝的正开心，塞弗忽然说道，“莱蒂，为什么不下去？下去把另外一个女人赶走！多米尼克是你的男人。”
　　莱蒂呆了很久，忽然是摇了摇头，“曾经是！”
　　塞弗很奇怪，“为什么不下去？”忽然，她又是笑了起来，“我记得陈家俊那个家伙，好像是有好几个女朋友，你以前跟米娅她们也是好朋友，如果不介意这个的话...”
　　莱蒂转过头，然后盯着塞弗，“你找到我，然后带我来看这个，有什么目的？”
　　塞弗点了点头，“我想要你为我工作，不过我从来不逼迫人，我会给人们选择的机会。”
　　“还有，不用认为下面多米尼克的事情是我设计的，我没有对他们出手，你可以看看他们桌子上面的酒瓶，如果我真的是在他们酒里下药的话，他们也不至于喝那么多下去。”
　　“莱蒂，其实多米尼克心里压抑颓废，也是有你的原因在里面。”
　　“相信我，现在立刻下去，直接朝着莱利的脸上甩一巴掌，然后把多米尼克带走，这样你就能够回归正常的生活了。”
　　莱蒂很是惊讶，“为什么要这么做？这对你完全是没有任何的好处啊！”
　　塞弗笑了起来，“其实有很多的人在为我工作，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“大家都是女人，我愿意给你一次机会，因为我一直相信一件事情，那就是强扭的瓜不甜！”
　　莱蒂同样是非常坚定摇了摇头，“从来都是没有任何人可以逼我做我不喜欢的事情，不管是失忆之前，还是失忆之后。”
　　“愿意加入肖的团队，那就是说明我的本质其实就是这样的人，多米尼克的事情，那就是让他自己来选择吧，我肯定是不会去。”
　　塞弗摇了摇头，“莱蒂，我劝你还是别用这种事情考验一个男人，这会让你后悔的！”
　　“你问我为什么会给你机会，因为曾经我也是有过相同的经历，当然了，最后我是亲手干掉了他们两个！”
　　但是莱蒂不为所动，也不知道为啥，莱蒂就是站在窗口看着下面的一切。
　　接下去的事情大家都是知道了，没有男人可以在这种情况下还受得住诱惑，除非他有问题。

第四百四十章 卧底还是真心加入？
　　莱蒂果然也是非常之人，她竟然就是站在上面看着，就是眼睁睁的看着。
　　或许曾经下面的那个多米尼克是莱蒂的男人，他的样子和性格是莱蒂的菜，但是现在的莱蒂跟以前可不一样。
　　她现在已经不是那个闯了祸之后会躲在男人背后的小女人了，现在的莱蒂喜欢自己搞定一切！她也很自信的，可以自己搞定一切！
　　一路看着多米尼克跟莱利进入了房间，然后莱蒂是头也不回的走掉了，“走吧塞弗，如果你想让我为你工作，那么我同意了。”
　　“不过有一句话我想说在前面，我很贵的！”
　　看见莱蒂如此果决，塞弗也是楞了一下，“需不需要我让人帮你处理掉他们？”
　　莱蒂笑了笑，虽然脸上是带着泪水，但是她笑的非常洒脱，“不用，从今天起，我们就是陌生人了。”
　　“其实在刚才多米尼克把莱利抱进房间的时候，我的大脑里面忽然就是多了很多的记忆，曾经他也是这么抱着我的。”
　　“不过我现在已经不是曾经的自己了！肖教会了我一个道理，很多的时候，人只能够靠自己！如果你不行，你做错的事情，那么后果就会由你自己来承担！”
　　莱蒂盯着塞弗看了一会儿，“我决定给他一周的蜜月期，一周之后，我会回来找他，到时候直接摊牌吧。”
　　塞弗笑了起来，笑的很开心，这些人真的是太有意思了，“行！到时候我会让人来辅助你的，新的队伍，由你来说了算！”
　　“但是原先的计划就是得放弃了，还有，那些个组建都是被陈家俊拿走的话，其实我们也不用那么着急。”
　　“等多米尼克的蜜月期过完，你们正式分别之后，你的队伍立刻开始隐藏起来，暂时还不是我们行动的机会。”
　　“我们依然是要沉默隐藏起来，等待时机！”
　　听见莱蒂的话，塞弗也是很感慨，但是现在这个阶段，塞弗对莱蒂的话是一个字都不信！
　　没错的，对于刚才莱蒂说的跟多米尼克分手的事情，塞弗真的是一个字都不相信，以他们两个人的关系，再根据莱蒂以前的情况来分析，现在莱蒂的样子可不是他的性格。
　　如果莱蒂真的是恢复记忆了，根据正常的逻辑，莱蒂应该是上去直接把人拦住，然后一把把多米尼克怀里的莱利拽起来才是。
　　难不成这个莱利竟然是想要混入自己的身边作为卧底？
　　塞弗笑了起来，反正自己这里也不着急，想卧底那就来吧，自己也会给你安排好机会的。
　　跟了自己，那当然也是要去执行任务的，不管是什么情况，任务执行的多了，那么就是会被大家同化的。
　　而且他们干的事情可不是杀一两个人那么简单，想要投名状，塞弗也不着急，等时机成熟了，做一票大的，不管莱蒂是不是卧底，那都没有任何的关系。
　　只要能够给自己办事，那就都是好的！
　　其实在塞弗的心里，多米尼克现在这里，那还都是小事情，塞弗现在想要考虑的对手是陈家俊。
　　这个英俊但是又心狠手辣的家伙。
　　塞弗知道，陈家俊这个家伙肯定也不会是跟FBI一条心的，他的肤色决定了哪怕他的任务完成的再好，立的功劳再多，他也没有办法可以晋升到最顶级的位置。
　　更不用说，陈家俊这个家伙心里还是一直都有着小九九的，所以他才会把超级炸弹武器的组件全部拿到手了，但是又秘而不宣，把黑锅背在自己的头上。
　　对于这样的事情，塞弗并不生气，反而是挺开心的。
　　坚硬的堡垒往往是从内部摧毁的，既然你陈家俊有私心，那么这不是可以做个交易，甚至是合作一把的？
　　陈家俊这个家伙优点很多，但是弱点似乎也是不少，所以可以接触一下。
　　直接让维尔过来跟着莱蒂，看她想怎么玩，塞弗这就离开了，本来他也是没有想过把莱蒂带在身边，哪怕是经过考核了都不行，这种事情当然是越谨慎越好了。
　　看见塞弗直接离开，莱蒂也是楞了一下，这就不留下一点什么联系方式之类的？至少也是应该留个紧急联系方式给自己吧。
　　不过莱蒂这个时候也是没有多问，反正以后肯定还是会有相处的机会的。
　　其实莱蒂也是猜出来了，塞弗并不是完全信任她，不过这也正常，谁都不会轻易的相信一个这么简单的就投靠过来的人。
　　如果塞弗真的可以这么轻易的就被人取信，那么她现在肯定不会是站在这里了，而是在监狱里面反省自己的所作所为。
　　不过莱蒂也不生气，她是真的打算跟过去的自己一刀两断了。
　　在塞弗离开了之后，维尔就是跑了过来，说是接到了塞弗的命令，接下去的一段时间，她们两个人要重新开始组建队伍。
　　其实维尔在逃离了多米尼克他们追踪的时候，早就是过来跟莱蒂见过面了，不过过来跟她一起组建队伍，这还是第一次说。
　　不过既然塞弗都这样安排了，莱蒂也无所谓，虽然曾经两个人并不对付，而且也是有点小矛盾，但是在肖被逮捕，而且重伤进入医院之后，这件事情就了解了。
　　她们两个也算是肖团队的幸存者了，也算是有缘。
　　不过莱蒂的计划并没有改变，她真的给足了多米尼克一周的时间。
　　这一周时间里，莱蒂带着新加入的两个队员，每天在多米尼克和莱利他们的必经之地，还有他们的家门外偷拍，甚至是在他们的家里也是装了一个微型的摄像机。
　　一下子，莱蒂拿到了很多的照片和视频。
　　对于莱蒂的动作，一直跟着她的维尔直接是惊呆了，这算是什么操作？有什么新玩法么？
　　维尔也是知道莱蒂记忆复苏，正是因为如此，她才是更加惊讶了。
　　就在七日之期到了之后，莱蒂带人闯入了莱利的家里，那个时候，多米尼克正和莱利在床上玩的正嗨呢。
　　发现有人闯入，他们当然是不能够再继续了，尤其是发现闯入的还是莱蒂，多米尼克这下子就是更加的尴尬了。

第四百四十一章 莱蒂黑化
　　看见带人闯进来的是莱蒂，莱利也没顾得上穿衣服，她直接就是站在了多米尼克的生活，用多米尼克的身体挡住了自己的重要部位，“怎么？莱蒂你这是带人来捉奸？”
　　莱蒂摇了摇头，“没有这个意思，他曾经是我的男人，不过现在已经不是了。”
　　莱蒂盯着多米尼克的双眼，“多米尼克，我已经记忆恢复了，想起了以前发生的一切！”
　　“我知道你为了找我，肯定是付出了很多，历尽千辛万苦，但是今天过来，我是想跟你了断一切的！”
　　多米尼克楞了一下，“为什么？”
　　莱蒂并没有回答，而是慢慢的走到了多米尼克的面前，轻轻的捧起了他的脸庞，然后吻了下去，“多米尼克，曾经你是我心目中的英雄，是我心中最强大的男人，或许以后依然是，不过这些都不重要了。”
　　“现在的莱蒂已经不是那个惹祸了之后，需要你出面来解决麻烦的莱蒂了。”
　　“再见了多米尼克！下次相见，我们就是敌人了！”
　　虽然很不舍得，但是莱蒂的心还是硬了下来。
　　嘴上说不在乎多米尼克跟莱利的事情，但是莱蒂的心里真的是在乎极了，这两个该死的家伙竟然天天在这里滚床单，MD！
　　多米尼克忽然伸出了手，抓住了莱蒂的手臂，“莱蒂。”
　　“啪！”回过身来的莱蒂直接一巴掌甩到了多米尼克的脸上，然后直接吼了起来，“放手！”
　　“我不是米娅她们，我不会接受跟其他女人一起分享男人！”
　　“我知道我们以前有着很多的过往，但这一切都是过去了！从今天以后，我会有更好的生活！”
　　莱蒂开始吼人的时候，她身后站着的三个队员也是立刻的举起了手里的手枪，直接就是对准了多米尼克和莱利。
　　莱利也是毫不逊色，她的动作也是相当的敏捷，借助多米尼克身体遮挡的时候，她就是把床头的手枪拿在了手里，这个时候她也是直接伸出手来，枪口直接是对准了莱蒂。
　　虽然莱蒂一方是好几把枪，但是莱利这边也是丝毫不虚。
　　最终，两边都是没有开枪，莱蒂则是潇洒的离开，不过离开之前，莱蒂还是把一个里面有很多的照片和视频的U盘留了下来，这样的东西，她当然不会是直接带走了。
　　莱蒂离开，多米尼克仿佛是瞬间失去了精神，他看懂了莱蒂的眼神，是那种彻底放弃的陌生的眼神。
　　也就是说，这次的莱蒂并不是装的或者是被迫的，她是真的就这样离开了。
　　两个人回到了床上，靠在了床头，莱利点燃了一支烟，“怎么？我还是比不上她么？不过没关系，莱蒂已经是走了，以后没人跟我争你了。”
　　搞定一个失恋的男人可以采取很多种的方法，一段新的恋情也是不错，或者是一场激烈的体力运动。
　　神色复杂的看了一眼莱利，多米尼克忽然是把所有的一切都甩在了脑后，整个人是直接扑了上去。
　　随后，陈家俊也是接到了多米尼克的电话，多米尼克也是没有隐瞒，直接就是跟陈家俊说了莱蒂的事情，“陈，莱蒂走了！”
　　听到了这个消息，陈家俊的第一反应是不相信，没错的，他也是不相信，“多米尼克，你也说了现在莱蒂的身后是跟着一群人的，而且她也是恢复了记忆。”
　　“会不会是肖背后的人找到了莱蒂和维尔，然后莱蒂准备打入他们的内部，继续当卧底，所以才故意这么说的？”
　　多米尼克确实是兴奋了一下，但是三秒钟之后，他还是摇了摇头，“不是的陈，你不了解，莱蒂当时的眼神是不一样的，她真的走了，我伤了她的心。”
　　边说着，多米尼克问出了一个让陈家俊匪夷所思的问题，“陈，你现在有三个女朋友，你是怎么搞定他们的？”
　　陈家俊楞了一下，啥意思？多米尼克这个浓眉大眼的家伙也是准备搞两个女朋友么？
　　陈家俊先是得意的笑了一下，“首先，你得拥有最强悍的体力，你得征服她们！”
　　“然后，你得为她们付出你的全部，一起有过过命的经历，一起出生入死！”...
　　“当然了，你拥有的女朋友，不能够是那种特别强势的女人，要不然你肯定搞不定！”
　　对于这个大舅子，陈家俊也是没有隐瞒什么，把自己所能够想到的东西全部都是说了，非但对多米尼克没有帮助，反而是把他最后的路给堵上了。
　　多米尼克思考了一下，还是摇了摇头，“陈，莱蒂说，我们以后见面就是敌人了，这算是什么意思？”
　　“维尔跟她混在了一起，而且他们还是拿到了芯片，难道是他们已经组件好了那个高科技炸弹武器，准备开始使用了？”
　　陈家俊摇了摇头，“不知道，但是莱蒂应该不是这样的一个女人吧？”
　　“而且这么高科技的炸弹武器，怎么可能随随便便的成功，哪怕他们组装好了，肯定也会是需要进行一定的检测试验的。”
　　“多盯紧一些，看看什么地方出现问题，这是一个相当不错的办法。”
　　多米尼克摇了摇头，“不，莱蒂她就是一个喜欢惹麻烦的女人，这种危险的事情她会很感兴趣的。”
　　“不行，我得马上联系霍布斯，我们一定得注意！”
　　说完之后，多米尼克就是匆匆忙忙的挂掉了电话，这个想法甚至是让陈家俊听的一愣一愣的，这是几个意思？多米尼克这被刺激了一下，然后是变成拯救世界的急先锋了？
　　而且刚还是在为了莱蒂离开心碎无比，这才几分钟，瞬间变成了莱蒂是一个喜欢惹麻烦的女人？这难怪别人甩了你呢！
　　陈家俊才懒得搭理这些事情呢，他真的是一点都不着急，只有他才知道，这些配件可还是安安稳稳的在他的空间里面躺着。
　　只要陈家俊不想，这个世界应该是没有人能够拼这样一份东西出来的，除非是莱蒂还有维尔带着她们的新队伍再跟肖他们这样再来一次。

第四百四十二章 肖来袭
　　陈家俊跟多米尼克打电话的时候，米娅她们几个是在旁边伸直了耳朵偷听的，在听到了莱蒂直接走人的消息，米娅是楞了起来。
　　米娅不敢相信，“不可能啊，莱蒂如果是恢复了记忆，她怎么可能会离开多米尼克，他们两个认识和在一起的时间，甚至是比我都长。”
　　旁边的吉泽尔则是笑了起来，“为什么不行？刚才你也听到了，莱蒂抓住了多米尼克和莱利两个人滚床单的消息，而且还拍摄了照片和视频。”
　　“可不是什么女人都会跟我们一样，离不开这个混蛋家伙，被他骗的晕头转向的！”
　　边说着，吉泽尔还是从背后扑了过来，一把就是掐住了陈家俊的脖子。
　　陈家俊楞了一下，这怎么说着说着就是聊到了自己的身上，不过这个话题，还是不接话比较好，这种事情，支持哪一方都是有问题的，陈家俊乖乖闭嘴。
　　旁边的埃莉娜也是点点头，“是啊，我也是了解过莱蒂的资料，这是一个相当独立而且坚强的女性，她要比我们更加的优秀！”
　　看见她们三个聊得这么开心，陈家俊还是偷偷的从吉泽尔的手里挣脱了开来，然后回到厨房里面去准备晚餐去了。
　　这三个女人虽然现在是住在了一起，但是她们的性格可都不是什么温文尔雅之辈，一个个都是舞刀弄枪的，家里也是存放有不少的武器，还被她们整了一个武器库出来，陈家俊可不敢轻易地就是打扰到她们几个家伙在那里聊天。
　　看着陈家俊跟做贼一样偷偷的溜走，三个女人也是一点都不顾忌形象的哈哈大笑起来。
　　她们三个可也都足够的独立坚强，但是这个世界上有些东西天生相克，陈家俊就是她们的克星。
　　多米尼克和霍布斯还没有查出莱蒂的什么消息的时候，一则噩耗传来，回到了东京的韩被人给干掉了，泰吉和皮尔斯两个人也是遭到了炸弹的袭击，不过幸运的是，他们逃过一劫，受了不轻的伤，但是至少人活了下来。
　　多米尼克的家里，那栋房子也是被包裹炸弹给炸毁了，不过陈家俊这里倒是没有受到袭击，他现在别墅周围的安全等级，可是相当高的。
　　多米尼克和霍布斯两个人也是受到了袭击，不过这两个家伙身手也都是不弱，在二打一的情况下，还是联手打退了对方。
　　但是他们两个并不是无法无损，袭击者直接是使用了手雷炸弹，霍布斯被炸伤了，住进了医院，成为了伤病员。
　　这也是从侧面传达出了一个消息，这次他们遇到的对手是超级猛。
　　后面的时候，多米尼克跟莱利在一起的时候，也是收到了袭击，不过这次两个人都是没有什么受伤，一番交战之后，被肖逃走了。
　　肖当然不会是因为多米尼克的存在而逃走的，因为无名氏带着一群精英过来了。
　　听说了这个消息之后，陈家俊都是懵掉了，都不需要任何的资料，陈家俊就能够猜到这是欧文.肖的哥哥戴卡德.肖，这个超级危险分子肖，出现了。
　　这个肖可是比前面搞定的那个肖凶猛的多，而且厉害的多，是属于那种绝对不能够掉以轻心的那种对手。
　　收到了消息的第一时间，陈家俊就直接是上报给了麦尔肯，开玩笑，伦敦的那件事情是因为他的命令，陈家俊才会参与其中的，这次出了事情，他当然也是得施加援手了。
　　陈家俊自己这里倒是相当的自信，他是担心自己的三个女朋友，这三个人可不能够给他出事了。
　　说实话，在抓住欧文.肖的时候，多米尼克他们顶多也就是分功劳的时候出现了一下，其他的可全部都是陈家俊这里一手操办的。
　　所以肖绝对是会来找自己的。
　　被这么以为最顶级的杀手盯上，陈家俊的心里可是相当的难受，久守必失，而且这样被动的防守可不是陈家俊的风格。
　　最关键的是，哪怕麦尔肯派人过来保护她们，也不可能无限制的进行下去，如果肖真的有耐心，直接盯上个三五个月，陈家俊这里肯定是直接崩溃的。
　　不过还好肖这个家伙是无比的自信，所以哪怕是霍布斯和多米尼克他们两个人在一起，他也是敢站出来直接袭击。
　　这对于陈家俊来说，勉强算是一个好消息了。
　　这次陈家俊做出了决定，如果一切都是准备好了，那么米娅，吉泽尔，埃莉娜这三个人，这次他不准备把他们藏在家里了，而是准备直接带在身边，跟自己一起行动。
　　没错的，陈家俊并不信任FBI这些人，并不认为他们可以防守的住肖的袭击。
　　而且还有一个原因是，因为上一次陈家俊把吉泽尔留下保护米娅，让米娅感觉到自己实在是太弱，容易拖后腿。
　　所以在被FBI保护的时候，她特意的申请了一个特别的训练，由专业认识过来教她训练枪法，别忘了，米娅现在可是有着一个FBI身份的，虽然这个身份是上面为了陈家俊故意设置的。
　　吉泽尔也是一样，反正也是无聊，那就不如在训练场里打发时间了。
　　有可能米娅是一个天才，她是相当有天赋，在短短的时间内，她竟然枪法进步迅速，吉泽尔也是吃了一惊。
　　除了身手一般，拿起枪的米娅可真的是不容小觑的存在。
　　现在陈家俊这里没有收到袭击，或许是肖想要把除了陈家俊之外的其他人全部搞定了，这才过来好好的对付陈家俊这个家伙。
　　还有有一个想法，那就是，肖其实对陈家俊也没有十足的把握，万一在对付陈家俊的时候失手了，那么其他的人就是没有办法再对他们进行报复了。
　　所以肖才会选择了如此的顺序方式。
　　这次都不需要有人召集，所有人就是出现在了加州的一个秘密基地里面。
　　开玩笑，这么一个危险份子，而且是想要杀死大家的危险分子，甚至韩已经被杀了，这还要有人召集？当然是立刻联手准备对付他啊！

第四百四十三章 兵分两路
　　在秘密基地里面，所有人都是相互碰面了，莱利当然也是跟着多米尼克出现了，这次就连莫妮卡也是抱着儿子跟着奥康纳来了，他们虽然暂时也没有收到袭击，不过如果他们不来的话，很有可能就是下一个。
　　当然了，这两个出现的家属还是有点不一样的，莱利是一身迷彩服，而且武器装备齐全，莫妮卡则是一身居家衣服，还抱着个孩子，很明显的就是过来接受保护的。
　　看见陈家俊带着他的娘子军出现，所有人都是楞了一下。
　　米娅，吉泽尔，埃莉娜三个人全部是一身作战警服，携带武器，头发被系了起来，看上去就是飒爽干练的女警官，陈家俊也是跟他们一样，一副战时状态。
　　看见多米尼克，米娅是立刻冲过来扑了过去，他们两兄妹这次真的是好久不见了，来一个见面拥抱也不过分。
　　拥抱完毕了之后，米娅也是打量了一下站在多米尼克身边的莱利，然后她伸出了手，“莱利？我听说过你，初次见面，你好。”
　　莱利楞了一下，但是还是身手握了握手，“你好，米娅，我也是听说过你。”
　　两个人也没有故意的拼力气什么的，简单的握手，然后就是微笑的点点头，就放开了。
　　这一幕把所有人都看的一愣一愣的，不知道她们两个这是什么意思，米娅竟然是这么快的就是接受了莱利的存在，这让所有人都很惊讶。
　　米娅也是懒得跟其他人解释，既然莱蒂走了，现在是莱利站在自己哥哥身边，米娅当然是站自己哥哥的，没办法，亲人就是这样。
　　看见所有人全部都是到齐，无名氏走了过来拍了拍手，“OK，大家都是到齐了，那么我为大家介绍一个小玩意。”
　　“上帝之眼！也就是一个由代号为“拉姆西”的黑客创造出来的一个非常有趣的东西。”
　　“这个万一可以黑进任何能够联网的东西，也就是说手机，卫星，自动取款机，电脑...都能够同时操控，只要是装有麦克风或者是镜头，上帝之眼就能够通过他来找到你。”
　　“这是地球上，目前已知的最厉害的追踪设备，如果落在了坏人手里，那就会引起灾难性的后果。”
　　“因为某些令人恶心的政治原因，美国政府都不能够参与营救。”
　　“现在这个拉姆西被一个通缉的恐怖分子摩西领导的私人雇佣军绑架了，我需要你们帮我救出拉姆西，当然了，我已经为你们申请了这个上帝之眼的使用权限，你们可以用来追踪肖！”
　　“所以我需要你们，我们可以互相帮助，各取所需！”
　　多米尼克摇了摇头，“那我们有什么好处？我们完全可以聚在一起，做好准备，等候肖自己找上门来。”
　　无名氏笑了起来，“但是这样的感觉如何？你们已经是死了一个朋友，另一个正躺在医院里面，这里还有两个是受伤的，甚至包括你们的房子也是被肖炸毁了。”
　　“肖的世界不按照你们的规则来，不管你们乐意不乐意，你们也是进入这个世界了。”
　　“最重要的一点，你们所有人，都不需要再去参加其中某一个人的葬礼了！”
　　“我相信你们也是会答应我的这个想法的，要不然大家也不会是聚集在这里，不是么。”
　　这次没有让多米尼克再继续发言了，陈家俊直接就是站了出来，“告诉我你们现在掌握的情报！”
　　没错的，陈家俊可是要比其他人都着急的多，开完笑，自己这边三个女朋友，不管是哪个受到了伤害，他都是不愿意的，当然了，其他的人也是一样。
　　既然这个任务是接定了，现在这个时候也就没有必要再多啰嗦，还不如直截了当的来比较好。
　　看见陈家俊这么配合，无名氏也是笑了起来，他就知道，这个队伍多米尼克是核心，但是陈家俊的地位也是不低，甚至很多的时候，陈家俊才是那个做最后决定的人。
　　无名氏点点头，“情报显示，拉姆西将有武装车队护送，通过高加索山脉一带转移，如果他们通过了这里，到达了山区，那么我们想要把拉姆西抢回来，那就是一个相当困难的事情了。”
　　“很抱歉，你们这次要兵分两路了。”
　　“不知道什么原因，莱蒂跟维尔现在又是带着人开始抢劫那些高科技炸弹武器的组件了，我们怀疑是他们上一次的东西并没有完全的成功，还需要一定的试验，所以你们也得分出人手来搞定他们。”
　　“本来这是霍布斯的工作，但是现在霍布斯正在医院躺着，你们又是他的好朋友，所以...”
　　陈家俊楞了一下，“不能够我们先搞定这个拉姆西，逮住肖，然后再来处理莱蒂他们么？”
　　无名氏摇了摇头，“很抱歉，我的人调查到情报，肖跟莱蒂维尔她们之间有交易。”
　　“如果被肖拿到了那个上帝之眼，或者是高科技炸弹武器，那么他想要对付你们，真的是轻而易举。”
　　“所以我建议，多米尼克，奥康纳，泰吉，皮尔斯，莱利，你们五个人一组，去营救拉姆西，而陈，你和米娅，吉泽尔，埃莉娜一起，你们四个人去阻止莱蒂他们。”
　　“我们必须让他们一个都拿不到！”
　　听到了这个消息，陈家俊楞了一下，本来他还想要体验一把空中飞车的感觉呢，怎么莱蒂她们会开始抢东西了？而且还是挑这个时候？
　　陈家俊就是有点怀疑了起来，是不是有人故意搞事情？就是想把他们这些人两边分开？
　　陈家俊现在最希望做的事情就是要把拉姆西营救出来，然后把那个上帝之眼拿到手，找出肖，然后干掉他。
　　陈家俊才不管这个肖会不会在后面的剧情里面扮演什么重要的角色呢，凡是对他有威胁的，陈家俊就很简单的认为，直接打死是最好的。
　　甚至包括莱蒂也是一样，如果莱蒂真的是会对其他人有威胁，那就别怪陈家俊手下不留情了。

第四百四十四章 陷阱？
　　看见陈家俊眯起了眼睛，露出杀气，多米尼克直接是犹豫了一下，“陈，如果有机会的话，希望你能够放莱蒂一码！”
　　这个时候，多米尼克也是不在乎莱利是不是还站在自己的身边了，该说的话，他还是要说的。
　　陈家俊点点头，“放心，只要莱蒂不对我们出手，我也是不会特意针对她的，毕竟大家相识一场。”
　　“但是如果她敢对我下手，我一定是不会手下留情的！我一定会尽快搞定她们，然后过来找你们汇合。”
　　听见陈家俊的话，多米尼克又是咯噔了一下，这个家伙是真的不准备留手了啊，如果他带人去找莱蒂，莱蒂当然也是会反抗，不会束手就擒的啊。
　　不过想了想之后，多米尼克还是无奈的摇摇头，期待莱蒂不要伤害到陈的三个女朋友吧，既然莱蒂的记忆恢复了，那么她肯定是不会伤害米娅她们，如果是这样的话，那么还有一点希望。
　　既然已经是任务分配好了，那么陈家俊直接就是带人离开，这里也是有专门的飞机停在这里，可以直接就是把陈家俊他们给送到伦敦。
　　看着陈家俊他们离开，多米尼克也不再想那么多了，他们还是得专心的营救拉姆西呢。
　　第一次带着米娅她们一起执行任务，陈家俊感觉到压力很大。
　　不光是这次没有了先知先觉了，最关键的是，陈家俊得注意，不能够让她们中间任何一个人受伤了。
　　这么一来陈家俊事情就是多了起来，米娅第一次开始执行任务，为了照顾到对方的心情，陈家俊还不能够过分的去提醒，得不停的注意才是。
　　不过幸亏上一次陈家俊在这里的事情做的不错，跟国际刑警的关系也挺好的，所以他刚过来给布鲁斯打了一个电话，他的那支还没有解散的临时小队的其他三名成员也是马上赶过来归队了，甚至包括布鲁斯的秘书爱丽丝这次也是赶过来了。
　　这就让陈家俊想了起来，当初无名氏分配队伍的时候，肯定也是考虑到这样的情况了，要不然他也不会光让陈家俊一个人带着三个女人去执行任务。
　　有了陈辰他们几个的加入，陈家俊顿时就压力小了很多，他们三个也是经验丰富的老国际刑警了，而且布鲁斯在这里也是关系不少，加上陈家俊他们这次过来，也是给他们解决麻烦的，所以可以得到不少的情报和资料。
　　人一多，陈家俊就立刻开始行动起来了，带着米娅她们过来了，当然不能够一直就是让她们跟在自己的身后，开始分配人手执行任务起来了。
　　这万一是一点体验感没有，那最后都是把体力发泄在自己身上，那陈家俊也是得花费不少的体力才能够把她们三个给安抚下去的。
　　很快的，陈家俊就开始发布任务了。
　　米娅，吉泽尔，跟詹姆斯，伊万诺维奇一组，去追踪国际刑警刚拿到的一条有关于莱蒂的线索，吉泽尔指挥。
　　埃莉娜，爱丽丝，加上陈辰，还有另外的两个国际刑警一组，去追踪维尔的一个消息，这一组是陈辰指挥。
　　陈家俊自己也是追踪了一条线，因为他刚来伦敦不就，就是发现了另一个秘密，所以他准备亲自去追踪看看。
　　看见陈家俊这么正式的分配任务，所有人都没有什么意见，直接接受任务开始行动了起来。
　　陈家俊呢，根据自己分析出来的一个情报，不对，是根据自己在当初安装在被维尔带走的那三个芯片上面追踪器的导航，陈家俊开始追踪了起来。
　　陈家俊有百分之八十的可能性，认定这是一个陷阱，因为芯片上面的追踪器，只要他们把芯片拿去研究一下，肯定是会发现的。
　　那么维尔她背后的人拿到了芯片之后，会不会拿去研究呢？都不用大脑考虑，这是肯定的。
　　那为什么在自己到达了这边之后，这个信号又开始重新启用，这很明显的就是在针对自己的，说不定对方是想要把自己手里的正牌芯片给钓鱼一样的钓出来。
　　但是陈家俊他艺高人胆大，敢设陷阱埋伏自己？为什么自己就不能来一招反其道而行之呢。
　　非常巧合的是，莱蒂和维尔两个人出现的地方都是不一样。
　　莱蒂出现在了西班牙境内的一个地方，维尔呢，则是出现在了法国，而那个芯片定位的位置，就是在伦敦城内。
　　所以陈家俊这才到达这里不久，直接就是开始分配任务，让其他人去完成，除了想让她们能够有更多的体验感，同样的也是把她们故意调动离开这里的一个手段。
　　把米娅他们全部安排走，剩下陈家俊一个人的话，他会让这帮人见识见识，什么叫偷鸡不成蚀把米！
　　很快的，陈家俊就是找到了这个信号器发生的位置，闹市区的一个豪华公寓内。
　　陈家俊当然不会直接奔向目的地的，他是观察了一下周围的情况，然后转身走向了对面最高的那一栋建筑，这个建筑的顶上有一个绝佳的观察位置，正好是可以居高临下的看清楚对面的情况。
　　就在陈家俊来到楼顶天台位置，准备拿出望远镜开始观察的时候，陈家俊忽然一愣，就在陈家俊的正前方的栏杆的位置用胶带粘着一个手机，而且上面还贴了一张姓名贴，用非常明显的中文写到“陈家俊”。
　　看到了这样的情况，陈家俊是瞬间把头缩了下来，同时他闪电一般的掏出了武器，迅速敏锐的打量着四周，对方这是算准了自己会来这里了？会不会有人故意在这里给自己设下陷阱？
　　但是天台顶上只有陈家俊一人存在，上来的那个门锁已经是锈迹斑斑，也幸亏陈家俊是有空间的，换一个人还真的得动用暴力才能够进来了。
　　一把把手机给抓了下来，但是陈家俊并没有继续站在天台上，而是迅速的原路返回，并且下楼之后直接就是开车走人，急速的行驶了一个多小时之后，陈家俊随机的选择了一个地方，靠边停车，这才开始研究起手里的这个手机起来。

第四百四十五章 合作，交易？
　　陈家俊拿到的这个手机并没有什么秘密，里面已经是被安置好了一张手机卡，而且在通话记录里面，已经是存有一个电话号码。
　　没有犹豫，陈家俊直接就是对着这个电话拨打了出去，很快的对方就接通了，一个非常好听的女人的声音传了出来，“喂，是陈家俊先生么？我叫塞弗，我想跟你谈谈。”
　　“塞弗？”这个名字陈家俊当然听说过，而且他更是知道这个女人的厉害。
　　在电影里面，她可是直接绑架了多米尼克的女人和儿子，然后逼迫他给自己做事，如果不是塞弗太自信了，最后的结局可能就是完全不一样了。
　　但是现在陈家俊可不能够表现的如此熟络，“你好塞弗，我是陈家俊，请问找我是有什么事情么？”
　　听见陈家俊开始回话了，塞弗笑的很开心，“陈，我想跟你做一笔交易。”
　　“既然你是跟着芯片的信号找来的，那么真的三枚芯片肯定就是在你的手里了，甚至包括肖拿到的那些组件，我说的对么？”
　　陈家俊摇了摇头，这种事情怎么可能在电话里就这么轻易的承认，他也不知道对方是不是在录音，旁边有没有人监听着的，“当然不是，什么芯片信号？我根本听不懂你在说什么。”
　　“呵呵呵...”电话里面的塞弗笑了起来，“行，陈，你等我十分钟，我马上就到了。”
　　“你这个家伙真不愧是职业车手，开车真的是太快了，我一路全速追过来都追不上！”
　　陈家俊笑了起来，“看来这个手机里也是被你安装了追踪器啊，行，跟我来吧，既然你想找我聊聊，那我就找个好地方。”
　　塞弗笑了起来，“多么简单的事情，我不行你会猜不到！”
　　“把电话拿走，其实也是你想要联系我吧，想要试探试探我？”
　　这次陈家俊倒是没有说话，直接挂掉了电话，然后又是把车子发动了起来，这次陈家俊开的不快，也没有找那些很难找的地方，就是选了一块非常空旷的地方，然后是在周围附近做了一系列的布置。
　　等了十几分钟，塞弗真的是开着一辆红色的悍马过来了，直接就是把车子听到了陈家俊的车子旁边，然后塞弗整个人非常干脆的跳了下来。
　　然后塞弗走了过来，拉开了车门，直接就是坐上了陈家俊车子的副驾驶，“陈，难道没有人跟你说过，主动挂掉一位女士的电话，是非常不礼貌的行为么！”
　　她这个样子倒是让陈家俊楞了一下，“塞弗？难道没有人跟你说过，有的时候男人车子的副驾驶是不可以随便乱上的么！”
　　塞弗笑了起来，“陈，其实收到有关与你的资料的时候，我一直在那里纳闷，米娅，吉泽尔，还有埃莉娜，三个女人都不是那种唯唯诺诺的女性，为什么她们三个愿意委屈自己，要留在你的身边。”
　　“现在或许我能够想通她们的一些想法了。”
　　这让陈家俊更是呆了一下，“我刚才有说什么了么？你就又知道了？”
　　塞弗继续刚才的话题，“陈，我刚才电话里面说过的那件事情，你考虑的怎么样？”
　　“你可尽管放心，我身上没有携带任何的窃听装置。”
　　陈家俊摇了摇头，“我还是不知道你在说些什么，我并没有你刚才口中说的那些东西。”
　　塞弗也没管陈家俊嘴巴里面说的那些，她自顾自的分析了起来，“是因为你是华人？所以你只是单纯的不想看到美国强大起来？不想FBI得到如此强力的武器？”
　　“没错，我也不希望他们强大起来，所以我们这就是已经有着完美的合作基础。”
　　“陈，哪怕你拿到了所有的东西你依然没有用，其实这个高科技炸弹武器，最核心的东西，还是要数一个软件程序，这个软件程序只有我有。”
　　“对了，曾经肖的手里有一个未经过改良的副本，但是很可惜他已经被毁了。”
　　陈家俊也是没有搭这个话，“我说了，我手里没有那些个什么乱七八糟的组件。”
　　塞弗根本不相信陈家俊说的话，“陈，你知道么，当初是我亲手把那些个组件放入那间农场里面的，但是国际刑警把那幢房子都拆了，而且还挖地三尺，竟然什么都没有找到。”
　　陈家俊耸耸肩，“这跟我有什么关系？你不会是认为我拿走了那些个东西了吧。”
　　“既然你在国际刑警里面有人，应该已经知道了，当时我就是两手空空走的，根本就没有带走任何的东西。”
　　“说不定是肖背叛了你们，他故意把东西藏起来了呢！”
　　塞弗摇了摇头，“不可能！陈，你应该也是在国际刑警里面安排有人对吧。”
　　“你确实是两手空空出去的，但是不代表其他人也是空着手啊，说不定就是有你早就安排好在里面潜伏着的人员，直接就是把东西拿走藏起来了呢。”
　　“然后等事情过去了之后，再安排人过来拿，这是不是天衣无缝的计划？”
　　陈家俊笑了起来，“是不是天衣无缝我不知道，但是胡编乱造，那是肯定的！”
　　“嗯？”看见陈家俊的表情，塞弗吃了一惊，“你这个样子，难道我真的是猜错了？”
　　“不用怀疑，我是心理学大师级的专家，可以从你的面部表情分析出不少我想知道的东西。”
　　“首先，陈，我可以肯定，那些个东西全部是在你的手里，不过我应该是对你拿走东西的手段猜错了。”
　　“算了，不想那么多了，不管你是用什么方法把东西拿走的，陈，把他交给我，等我把东西组装起来之后，我可以免费送你一份。”
　　“如果你是想要报效自己的祖国，没有问题，我手里有很多机密的资料，可以交给你传回去，甚至如果你没有办法亲自出手的话，我也是可以代劳！”
　　陈家俊摇了摇头，“塞弗，你的想象力是越来越厉害了，故事编的也是越来越好听了。”
　　“不过很可惜，故事终究是故事，他并不是现实！”

第四百四十六章 陈家俊的秘密
　　看见陈家俊的嘴巴忽然又是强硬起来了，塞弗也是一点都不着急，她很有耐心，“陈，我让肖跟摩西两个人去帮我捉拿拉姆西去了，你认为他们的行动，有成功的可能性么？”
　　陈家俊摇了摇头，“虽然我很想昧着良心说有，但是很可惜，拉姆西不会被他们捉去，上帝之眼也同样的是不会落在你的手里的。”
　　塞弗忽然是娇笑了起来，“落不落在我的手里这都没有关系，但是上帝之眼会落在你的手里，不是么。”
　　“只要我们两个人合作，那么上帝之眼，高科技炸弹武器，全部都是会落在我们的手里，而且我手里可是掌握着只有那些大国才能够掌控的超级武器。”
　　“只要我们两个联手，整个世界都会是我们的！”
　　听见塞弗的话，陈家俊整个人都是愣住了，这是几个意思？还想要拉自己下水？自己是这么容易就被收买的人么？
　　陈家俊笑了起来，“塞弗，你是从哪里能够分析出来？我是能够被你拉拢，跟你合作的？”
　　“我是FBI成员，职业车手，身价几千万美金，现在还有三个漂亮性感的女朋友，有什么理由会是跟你一起去颠覆世界？”
　　“我吃饱了撑的么！”
　　塞弗笑了起来，“陈，从第一眼见到你的时候，我就发现了，我们两个其实是同一类人。”
　　“你是FBI成员，但是你对FBI是从来没有半点归属感，甚至你警察的身份我都感觉有点问题，你的行事作风可从来都不像是一个警察，有的时候，你比恐怖分子都还要夸张。”
　　“你车技很好，但是职业车手这个称呼，你还是算了吧，据我所知，你最初的时候，参加比赛，那完全就是为了奖金。”
　　“后来呢，虽然你技术是越来越好，名气也是越来越大，但是我能够看的出来，你根本就不想参加什么F1，要不然虽然法拉利车队你没有进去，但是你也是应该有很多的车队邀请你的吧。”
　　“还有你说你有几千万美金，但是我却感觉你从来都不在乎钱，还有这笔钱是从里约雷耶斯那里搞到的吧。”
　　“我特意的去调查过那失踪的八千万美金，但是我抓了好几个警察，但是无一例外他们都跟我说，雷耶斯真的是把一个多亿都放到保险柜里面了，但是你们一群人打开之后，那个保险柜里面只有两千多万。”
　　“所以很明显，陈，你手里应该是有一支其他的队伍，在多米尼克他们下手前，就对雷耶斯的保险柜下手了。”
　　“甚至你是故意让多米尼克把雷耶斯的那个保险柜给拖走的，因为你想要有人帮你背锅，雷耶斯一死，直接没有任何的证据，甚至哪怕他没死，硬是要说那个保险柜里面有一个亿，别人也不相信。”
　　“就跟维尔偷走了那三块芯片一样，明明是我们拿到手的只是三块假的芯片，真的就是在你的手里，但是哪怕我们公布出去，也是没有任何人会相信这一点。”
　　“里约那一次，你故意进攻警局，帮多米尼克他们拖住其他人，然后汇合之后，你又是一直跟所有人在一起，根本就没有时间和机会接触保险柜，所以没有任何人会怀疑你。”
　　“芯片的事情也是一样，你一直在努力的抓捕欧文.肖，国际刑警跟你一起，另一边则是交给其他人来处理，所以又是一群人当你的证人。”
　　“陈，不得不说，你真的做的太漂亮了，我让人盯着调查了很久，愣是找不到你任何的蛛丝马迹！”
　　“所以你手里肯定有一支相当精锐的队伍，人数或许不多，但应该是各个都是最顶级的。”
　　“至于你说的三个漂亮的女朋友的事情？我可以给你安排三十个三百个都行，或者说...”塞弗妩媚的看了陈家俊一眼，“我认为，我自己可不比她们任何人差！”
　　塞弗的分析真的是让陈家俊吃了一惊，她没有任何的证据，但是就一口认定里约的那八千万就是在自己的手里，而且包括那三块芯片，她就是认准是自己掉包的，要不然那个天台上面放着的手机，绝对不可能是自己的名字。
　　不过塞弗认定自己手里有一支精锐部队，这个事情其实也不能够怪她，拥有空间这种事情，确实不是任何人能够猜的到的。
　　至于塞弗最后说的那个事情，陈家俊仔细的打量了一下塞弗，这个女人相貌绝佳，身材一流，关键是地位崇高，如果她真的一旦对自己动心思的话，陈家俊还真的不一定忍得住。
　　这样的女人，可从来都是男人最喜欢征服的目标啊。
　　但是陈家俊还是忍住了自己的色心，因为他知道，眼前的这个女人跟其他人可不一样，她可是一个心狠手辣的恐怖分子头目，一旦沾上她，那自己在这个世界里面玩笑就是开大了，虽然陈家俊现在仅仅只有三年多的时间了。
　　看着陈家俊眼神闪烁，甚至有的时候流露出危险的气息，塞弗非但没有害怕，反而是相当的兴奋，因为这只能够证明一件事情，那就是塞弗她猜对了，而且陈家俊真的就是一个非常危险的家伙。
　　这个家伙可真的是隐藏的太深了，这种像是猜谜一样的，慢慢的挖掘出来一个人的小秘密，这样的感觉真的是相当的爽。
　　塞弗笑了起来，“不用着急，也不用那么快做决定，我会给足你时间的。”
　　“走吧，咱们一起去看看那个拉姆西的命运，都说陈你是智商超过180，我想看看这是不是也是在你的算计之中。”
　　“走吧，陈，不过我得吐槽你一句，你那辆紫色的迈凯伦呢，这么丑的大众，真的是相当不符合你的身份。”
　　看见塞弗下车准备回自己的红色的悍马里面，陈家俊也是跟着下车，这辆灰色的大众其实是陈家俊在国际刑警那边开过来的，车上也是装有定位系统，把他扔在这里，到时候也是会有人过来开的。

第四百四十七章 见面礼
　　看见陈家俊这次竟然是坐上了自己车子的副驾驶，塞弗也是笑了起来，她真的笑的很开心，“陈，这次你不怕我耍什么花样了么？”
　　陈家俊摇了摇头，“塞弗，你对我的情况了解不少，但是我对你的情报也是知道一点的。”
　　“我对自己的身手相当自信，如果你真的是想要动什么手段的话，我敢保证，你会死在我的面前。”
　　“所以我认为，待在你身边，反而是一个最安全的地方。”
　　听见陈家俊这么说，塞弗也不反对，“行，正好我在这边有一个红酒庄园，还从来没有接待过其他客人呢，今天就带你进去看看了。”
　　陈家俊也是一脸微笑，“那我真的很荣幸。”
　　说实话，两个人待在一起还真的是很相配的，两个人都是心狠手辣之辈，而且说实话两个人都是动过心思，直接把对方干掉，不过现在他们两个坐在一起，反而是无比的和气，相当的和谐。
　　慢悠悠的开着车子，车上还放着优雅的钢琴曲，而且还是坐在副驾驶的位置，有一个顶级美女帮自己开着车，两个人中间也是没有什么交谈，都是很安静的坐着。
　　这还是陈家俊第一次感受。
　　车子开了一个多小时，总算是到了塞弗的红酒庄园。
　　自动门升起，直接就是把车子开了进去，“陈，我发觉你似乎是很享受刚才的时光？说实话，这也是我第一次亲自开车载人，感觉还不错。”
　　跟着塞弗在庄园里慢慢的走着，陈家俊很惊讶，“塞弗，你做了那么多的事情，目的是什么？难道你就是很单纯的想要毁灭世界么？”
　　塞弗摇了摇头，“刚开始的时候，我拉了一群人出来，我们做事的目的只是为了赚钱。”
　　“但是事情慢慢的发展的越来越快了，人数也是越来越多，手里的势力越来越大，我们的存在也是引起了不少人的恐慌，为了安全，为了自保，这就不得不又开始壮大了自己。”
　　“现在我们的敌人是越来越强大，不少国家都是盯上了我们。”
　　“如果我说我做这一切只是为了自保，我不想让其他人能够威胁到我，你相信么？”
　　陈家俊笑了起来，“知道什么样的人才能够不让人家威胁么？只有这个地球上最强大的人或者是国家，才会不怕任何人的威胁。”
　　“看样子，你这野心很大啊。”
　　对于这个，陈家俊才不会轻易的去相信塞弗嘴巴里面的鬼话呢，做了那么多的事情，但是又不想要去躲藏起来，还想光明正大的生活在阳光下，还不让人家威胁，这不是扯淡么。
　　说实话，塞弗现在依然是躲藏起来的，如果她真的敢在明面上出现，那早就死了。
　　而且塞弗手里肯定是没有那什么超级大国才能够掌控的超级武器的，如果她手里真的是有核弹，那这个世界老早就一塌糊涂了，还用得着跟自己多啰嗦？
　　陈家俊笑了起来，核弹这种东西怎么可能是她能够掌控的，那可是连美国总统这个世界上可能说是最有权利的人之一都没有办法操控的东西，这个女人真的是有点想多了。
　　也有可能人家是想要成为女王，不过，暂时陈家俊对成为女王的男人没有兴趣。
　　不过陈家俊也是有点奇怪，为什么塞弗会有红酒庄园这种东西，她不是应该长期躲藏在飞机上面飞在天上，或者是直接就是躲在潜艇下面才对么。
　　这么光明正大的出来，真的好么。
　　慢慢的走入红酒庄园，里面还是有不少的人的，他们看到了塞弗都是会很尊敬的称呼一声夫人，而看到陈家俊了，不少人也是会微笑的向他点头，相当的尊敬。
　　这是把陈家俊搞得一愣一愣的，自己这只是一个临时过来的客人，有必要那么尊敬么？
　　看见陈家俊疑惑的样子，塞弗笑了起来，“像我们这样的人，在外面当然是会有几个假身份在的。”
　　“还有，陈，你要不要猜猜看，这家庄园的主人会是谁？”
　　陈家俊呆了一下，“这是你的红酒庄园，主人不是你，难道还会是我么？”
　　塞弗笑了起来，笑的很开心，花枝乱颤的，“你猜对了，这个红酒庄园的主人就是你，房产证明上面就是写着陈家俊的三个字。”
　　“不用紧张，这就当是我们第一次见面，我送你的一个见面礼好了，不过这里的葡萄酒真的很不错，味道很好，我很喜欢。”
　　塞弗的话让陈家俊愣住了，“这个见面礼有点夸张了吧，这么一个红酒庄园，不得值大几千万上亿？”
　　塞弗点点头，“差不多值三亿多点，这里面积比较大，跟那些小的葡萄酒庄园不一样，而且这里出产的葡萄酒已经是一个比较有名气的品牌了，这块也是比较值钱。”
　　“不过钱都是小问题，我也说了，如果我们能够合作，能够赚到的钱远远不止这么一点，能够达成的目标也远不止这么一点。”
　　对于这个话，陈家俊没接，反正对方想要送自己酒庄，那陈家俊就接着，他才不在乎这个，但是合作，这个陈家俊就要好好考虑考虑了。
　　这么重要的事情，至少得考虑个两三年吧。
　　看见陈家俊的样子，塞弗也是一点都不生气，她坚信，在陈家俊这里的投资可以让她获得丰厚的回报。
　　陈家俊坐在相当舒适的沙发上，塞弗坐在陈家俊的身边，面前一个巨大的显示屏里正好是放着多米尼克他们的追逐大戏，而且周围还是有不少的小屏幕。
　　看样子，高加索山脉上面，是安装了有不少的摄像头，而且那边的空中似乎也是有无人机在追踪，也只有这样，多米尼克他们的一举一动才会直接就是暴露在这里。
　　两个人坐在这里喝着茶，津津有味的看着眼前的画面，这真的就跟看电影没有什么差别。
　　只不过他们跟那些在电影院里面看电影的观众不同的是，电影院里播放的电影，那都是假的，而他们眼前看的这个是直播，一不小心就直接死亡的那种直播。

第四百四十八章 大餐换平安
　　一切都是如同陈家俊所说的那样，虽然摩西这边火力很猛，人手也是比多米尼克他们多得多，但是有主角光环的多米尼克和奥康纳，费了一番周折，还是把拉姆西给救了出来。
　　虽然他们比上陈家俊是要差了那么一点，但是跟那些普通的军队和雇佣军还是要强一截的。
　　而另一边很猛的肖，这一次根本就没有发挥的空间，拿着一把狙击枪，真的是一枪都没开，因为这里条件实在是太复杂了，而且多米尼克他们几个开车也一通乱搞，所以狙击枪也不好瞄准。
　　没有把握，所以肖直接就是把枪给收了起来，就让他们跑一次吧，反正后面他依然有的是机会。
　　看着这事情的发展，塞弗是真的相当惊讶，她真的是一点都不生气，反而是相当兴奋的看着陈家俊，“陈，两方人马的实力对比相当悬殊，而且多米尼克他们几个连武器都没有，为什么你一开始就认定他们可以把人给救出来？”
　　陈家俊笑了起来，“人和人还是有差别的，我一直是看好他们能赢。”
　　“肖或许是一个比较难缠的对手，但是摩西和他手里的雇佣兵？这还是算了吧。”
　　塞弗却是不认同陈家俊的观点，“陈，做事情，或许能够靠几个精英来解决问题，但是真正的战场从来都是普通军人决定一切的。”
　　“还有，比如是一家小店，你可以三五个人就能够打理好了，但是一个员工人数数万大型集团公司，如果里面的人全部都是精英，那一定会出问题。”
　　陈家俊笑了起来，“咱们两个人聊的似乎不是一个事情，不过没事，我承认你的观点有道理。”
　　“拯救拉姆西的行动已经结束，接下去塞弗你还有什么安排么？”
　　塞弗笑了起来，“暂时没有，你是男人，这种事情当然是你说了算。”
　　陈家俊犹豫了一下，还是开口说道，“莱蒂和维尔这两个人的消息应该是你故意放出来的吧，就是想让我配合你可以把我身边的人调走，不过算算时间，她们应该都是快要赶到了。”
　　“既然你是对我那么的了解，那么我把有些话提前说一下。”
　　“我这次带米娅她们出来，是让她们感受体验一下的，而且被肖这条疯狗盯着，把她们留在家里，我也不是很放心。”
　　“所以我希望，塞弗你可以安排一下，既要让她们可以得到不错的体验感，但是又不能够发生危险。”
　　看见陈家俊认真的样子，塞弗也是眯起了双眼，“你这是在威胁我？这里虽然是你的名字，但是这可是我的地盘！”
　　陈家俊点点头，“我知道这里是你的地盘，但是我依然认为咱们两个人现在距离这么近，我还是很有把握的。”
　　“刚才你不是说了么，我是男人，很多的时候是得男人说了算的。”
　　听见陈家俊这么说，塞弗并不生气，反而是笑了起来，“行！这件事我答应下来了，当然了，作为交换...”
　　塞弗盯着陈家俊，眼珠子不停的转动，“听说你厨艺很好，给我做一顿美食大餐吧，我要吃中式的大餐，不要牛排这种！”
　　陈家俊楞了一下，“行！我给你做，喜欢吃什么？”
　　塞弗笑了起来，“海鲜，还有我要吃北京烤鸭！红烧狮子头！”
　　“额~！”别说，这些东西陈家俊还真会做，但是这就是有点废时间啊，不过一顿饭，能够换来米娅她们的安全，这肯定没说的。
　　红酒庄园里面有一个硕大的厨房，而且里面各种设备齐全，真的是啥都有。
　　看见塞弗带着陈家俊两个人来到这里，里面的厨师都愣住了，不过他说了不算，只能够是把地盘交了出来。
　　既然自己的老板想要体验一下生活，那他还能够说什么呢，不过厨师也是没有直接离场，还是很规矩的站在一旁辅助，他想着，一旦有什么地方需要帮忙，他是立刻可以替补上去，说不定老板开心了，自己的工资就能够上涨呢。
　　但是陈家俊一顿噼里啪啦的操作，直接就是把这个外国厨师看傻眼了，包括塞弗也是一样，认真做菜的陈家俊，忽然是散发出一阵特别的吸引力，就跟他认真执行任务杀人的时候一样迷人。
　　菜还没有上桌，塞弗就是在这里开始偷吃了，别说，塞弗使用筷子还用的有模有样的，一看就是专门的训练过。
　　尝了一口之后，忽然她眼睛一亮，看来以后得找一个中餐厨师备用着，陈家俊肯定不会留下来天天给她做饭的。
　　站在一旁的厨师不会知道，自己可能工资没有上涨，甚至还有被取代的风险。
　　一顿大餐，塞弗是吃的很满意，陈家俊也是挺开心的，因为塞弗当着他的面，直接就是给下面的人发布了命令，让他们注意一点，有新的计划，不能够伤害到米娅她们三个女人。
　　而且最让陈家俊满意的是塞弗给肖打了一个电话，只有一个问题，在陈家俊没有死之前，绝对不能够打米娅她们三个人的主意。
　　而陈家俊如果真的死了呢，那欧文的事情直接一笔勾销，米娅她们三个也就是安全了。
　　看见塞弗就这样给肖打电话，陈家俊愣住了，“塞弗，这个欧文.肖被袭击住院的事情不是你派人做的么？为什么肖还会帮你做事？”
　　塞弗笑了起来，“我都帮你背了那么多的黑锅了，偶尔你帮我背一个，应该也是没有问题的吧。”
　　“而且欧文被袭击的事情真的不是我下命令去做的，下面有人自作主张，那个家伙也是被我清理掉了，我直接就是让肖亲自动的手。”
　　“当初肖是拒绝了我，不过后来他的弟弟欧文.肖帮我做事，现在弟弟出事了，哥哥当然还是得出来帮他扫尾。”
　　“我知道肖恨不得把我也干掉，所以我从来不跟他碰面，只会是通过中间人，或者电话来交流。”
　　“陈，我知道你跟肖不一样，你不会对我一个手无寸铁的女人下手的，对么？”

第四百四十九章 其实我在拯救世界
　　边说着，塞弗直接就是攀上了陈家俊的肩膀，手也开始挽上了他的脖子。
　　靠在沙发上的陈家俊眯起了眼睛，“塞弗，你这是在玩火！”
　　塞弗一口咬住了陈家俊的耳垂，在他的耳边轻声的说道，“陈，我真的是越来越看好你了。”
　　被人挑衅到这种地步了，陈家俊可不会一点动作没有，虽然他知道，塞弗肯定是有着自己的目的，这个女人真的是够狠，为了达成目的，她连自己的身体都可以牺牲。
　　陈家俊左手一揽，直接就是把塞弗抱到了自己的腿上，既然你都不客气了，那我还客气个什么。
　　陈家俊不认为塞弗能够威胁自己，他跟多米尼克不一样，被抓住一个儿子就完全听从塞弗摆布了。
　　陈家俊现在最珍视的是自己的三个女人，如果塞弗敢拿她们威胁自己，那就看看谁威胁谁吧，而她如果真的想要拉拢自己，说不定米娅她们会更加安全，因为塞弗会让人保护她们。
　　嗯，没错的，为了米娅他们的安全，为了拯救世界，陈家俊决定以身饲虎，牺牲巨大啊。
　　经过长达两个多小时的交战，两人这才鸣金收兵。
　　陈家俊愣住了，塞弗这个女人精力真的是超级旺盛，一个人抵米娅她们三个可能还差点，但是两个绝对没有任何问题。
　　也只有陈家俊这样超级威猛的男人，才配得上。
　　塞弗靠在床头，随手从床头柜的抽屉里面拿出一包女士烟，点了一根，“陈，现在我是对你是越来越满意了。”
　　看见塞弗的样子，陈家俊愣住了，几个意思？自己这是吃亏了还是赚便宜了？
　　也就是在这个时候，米娅的电话打进来了，“陈，我们找到了莱蒂，但是她不愿意跟我们一起回来，多米尼克真的是伤了他的心了。”
　　对于这个问题陈家俊也不知道如何回答，“每个人都是有着自己的选择，既然莱蒂不愿意回来，那就随她去吧。”
　　米娅继续说道，“是的，所以我也没有再继续劝她。”
　　“对了，莱蒂她们虽然是袭击了那些存放有组件的地方，但是她们接到的任务并不是把东西抢回来，而是要吸引大家的注意力，想要把陈你跟多米尼克他们分开。”
　　“她们袭击完毕之后，其实就是可以撤离了，不过我看的出来，莱蒂有些地方并不是很赞同对方的做法，所以她故意落下了。”
　　陈家俊点了点头，“嗯，其实他们的目的我早就是可以猜到，不过他们的计划还是失败了。”
　　“多米尼克他们的任务是救出把拉姆西，他们已经是把人给救出来了。”
　　“我们过来也就是一个任务，那就是绝对不能够让这些个组件落到莱蒂幕后之人的手里，我们的任务也是没有问题。”
　　“所以，不着急，等多米尼克他们拿到上帝之眼，我们就能够搞定肖了。”
　　“不，我认为他们拿不到上帝之眼！”忽然的，一直靠在那里沉默着的塞弗开口说话了，直接就是把陈家俊给吓了一跳。
　　电话里面忽然传来了一个陌生女人的声音，米娅当然是很敏感，“谁？谁在那里讲话？”
　　“额~！”陈家俊有点尴尬，“是塞...”
　　陈家俊话还没有讲完，他的电话被塞弗一把拿了过去，“我是塞隆，是米娅吧，刚刚还听陈说起过你们，对了，我是陈的新女朋友，希望这次回去之后，能够跟大伙见面。”
　　听见了这个消息，米娅瞬间脸一黑，把我们都支开，这个混蛋竟然在泡妞！MD，是可忍孰不可忍，叔叔能忍婶婶也不能忍。
　　米娅声音冰冷的说道，“把电话交给陈！”
　　听见米娅情绪瞬间变坏，塞弗心情倒是很开心，她直接把电话还给陈家俊，然后还在那里自言自语的说道，“哎，刚才那道红烧狮子头还有北京烤鸭真的是太好吃了，这一下没控制住就吃了那么多。”
　　“刚才我们在床上运动了两个多小时也就出了这么一点汗，等会还是得去多走动走动，要不然肯定要长胖了。”
　　听见塞弗小声的自言自语，米娅的脸更黑了，陈家俊这个混蛋！她们才离开几个小时，陈家俊竟然做饭给别的女人吃，而且他们竟然还上床了。
　　米娅保证，刚才那个叫塞隆的女人说的事情是真的，如果她真的瞎扯淡，陈家俊站在边上老早就是反驳了。
　　塞弗颇有兴趣的盯着陈家俊，想看看这个家伙应该怎么回答，他现在跟自己勾搭上了，怎么样把另外几个给摆平了。
　　陈家俊接过电话，“喂~米娅，我是陈家俊。”
　　听见陈家俊的声音，米娅直接说道，“那个叫塞隆的女人，你认识多久了？”
　　陈家俊楞了一下，“今天第一次见面，也是今天啊第一次联系。”
　　米娅知道，那个女人肯定是在偷听自己跟陈家俊的电话，“刚才你们上床有没有带避孕套？”
　　“像这种第一次见面，就能够跟其他人上床的女人，肯定不是什么好东西，你给我注意一点，一定要保证安全！”
　　“明天去医院检查一下，绝对不能够染上病回来！”
　　米娅的话说的真的是霸气无比，旁边听着的塞弗脸色都变了，这个家伙真的是嘴上不饶人，明明是陈家俊这个混蛋出轨，米娅竟然是怪到了自己的头上，虽说这件事情也确实是塞弗先勾搭了一下的。
　　塞弗还是在边上感慨了一下，多米尼克出轨被莱蒂抓住，怎么就直接被甩了，但是陈家俊这个混蛋，结局就是不一样的呢。
　　陈家俊还没有开口，米娅继续说道，“我们这边的线索检查的差不多了，埃莉娜那边我也是刚通过电话，她们跟我们这边进度一样。”
　　“我们大概三个小时左右会一起赶回来，陈家俊，现在马上去给我洗澡洗干净，如果你等会完不成家庭作业，你就死定了！”说完之后，米娅就是直接挂掉了电话。
　　不过她最后的话直接是把陈家俊给吓住了，这她们争风吃醋，原来最后倒霉的还是自己，不行！得好好的找个借口了，今天这家庭作业交不出来了啊。

第四百五十章 烤鸭烤鸭
　　看见陈家俊耷拉着脸，有点狼狈的样子，塞弗忽然就是笑了起来，“家庭作业？先把我这边的作业先做完。”
　　说完了之后，塞弗把烟往烟灰缸里一丢，又是跟一个母狼一样，再一次的扑了上来，这个女人的精力果然是强悍的可怕，刚才明明是已经搞定她了，现在又恢复过来了。
　　接下去的两个小时，陈家俊依然是呆在了酒庄里面，等到塞弗算了算时间差不多了，这才把陈家俊一脚踹下了床，让他赶紧滚蛋，剩下的时间够他洗个澡，然后飙车回去。
　　再一次来到了国际刑警给他们提供的那个在伦敦的别墅内，当初他们也是在这里分手的，陈家俊并不是第一个赶到的，他是最后一个。
　　陈家俊过来的时候，像陈辰他们这些已经早早的就率先撤离了，接下去的事情他们可不想继续呆在这里，万一是看到了陈家俊的某些丑事，接下去的日子肯定就是相当难过了。
　　陈家俊现在可还是他们的队长，他们的小队也是还没有解散呢！
　　不过爱丽丝这个家伙不知道是怎么想的，偏偏是留了下来，难不成她想留下来看自己的笑话？
　　看见陈家俊走了进来，客厅沙发上面坐着的米娅，吉泽尔，埃莉娜三个人都是板着个脸，爱丽丝是怯生生的坐在一旁，虽然感觉不是很好，但这个真的是很刺激，她也不想现在就走。
　　米娅直接开口，“北京烤鸭，我记得咱们一起那么多年了，你也就只给我们做过三五次吧，这边厨房里东西齐备，鸭子也都是准备好了，我们也要吃！”
　　陈家俊笑呵呵的点点头，“好的，我马上就去。”
　　看见米娅她们的动作，陈家俊就是知道，这几个女人根本就没有准备怎么责怪自己，可能就是感觉到有委屈了，但是现在怎么说都是有外人在场，她们也是要维护自己的面子的。
　　吉泽尔则是盯着爱丽丝，“爱丽丝，等会我们还有一点事要谈，我认为你应该回去国际刑警那边汇报你今天的工作状况去了。”
　　本来她们几个都认为，陈辰他们既然离开了，那么爱丽丝肯定也是会跟着走的，不知道这个女人是故意的还是故意的，就是想要赖在这里不走。
　　难不成她还想留下来看什么好戏？家里的好戏是能够给她看的么。
　　爱丽丝弱弱的说道，“其实我也想要吃北京烤鸭~。”
　　埃莉娜这个时候也是开口说道，“这次不行，下一次如果再做的话，我邀请你过来吃。”
　　爱丽丝还是很无奈，“好吧，那我先走了，可惜了我的北京烤鸭，其实我也是看见你们让陈辰帮忙去买鸭子，才留下来的。”
　　不管爱丽丝留下来是想要干什么，现在她还是走了，爱丽丝一走，米娅她们三个立刻站了起来，然后直接就是闯入了厨房。
　　陈家俊正在里面忙碌着熬制酱料呢，就看见她们几个闯了进来。
　　米娅是第一个开口，“陈，那个叫塞隆的女人是怎么回事？她有问题么？”
　　没错的，米娅很肯定的判断，这个叫塞隆的女人绝对是有问题的，这个事情包括吉泽尔和埃莉娜也是百分百的确信。
　　怎么说她们跟陈家俊一起生活也是有好几年了，陈家俊也不是一天到晚呆在家里，他也是经常要出去跑的。
　　长得帅，年轻，而且还很有钱，很会赚钱，经常开着超跑，而且知名度高，这样的男人可是有不少花枝招展的女人，看见了陈家俊之后就会像蝴蝶看见鲜花一样扑上来。
　　中间当然也是有着各种各样漂亮的，身材好的，甚至家庭状况也是不错，还有明星模特之类的，不过陈家俊是一个都没有动心，没错的，投怀送抱倒贴他都没接受。
　　这个塞隆，陈家俊是第一次见，而且听声音，绝对不年轻，至少是30左右了，长得或许可以，但是更漂亮的陈家俊肯定也见过。
　　这样一个女人第一次就能够把陈家俊给搞定，而且让他去做饭，这怎么可能。
　　看见了米娅她们的反应，陈家俊楞了一下，这几个女人还真的是让陈家俊大吃一惊，这人都没有看见，怎么就认定那个塞隆是一定有问题了？
　　陈家俊想了一下开口说道，“具体身份什么的，我不能说，因为这干系太大。”
　　“以后说不定我们还是会有接触，如果她要是跟你们接触的话，记得留个心眼。”
　　陈家俊也是稍微提点了一下，塞弗已经花了这么大的本钱，这是绝对不会那么轻易的就放过自己的，以后肯定还是有所接触。
　　但是有些话，陈家俊也不能够说的太多，太透明，因为这毕竟是住在别人提供的房子里面，指不定这里就是安装有什么窃听器呢。
　　埃莉娜反应最快，“陈，等会我要吃一整只北京烤鸭！”
　　“我感觉我要一只都不够！我今天要多吃点！”
　　“你把五只鸭子都做了吧，反正这里的路子够大，一次性五只就完事了，反正吃不完你负责吃光。”
　　得到了自己想要的消息之后，米娅她们又是嘻嘻哈哈的跑到前面客厅里去了，心里或许是会有一点担心，但是她们几个也都是见过大场面的人，怎么可能跟那些胸大无脑的女人一样，一有一点什么事情就不能够藏在心里。
　　陈家俊也没有透露什么有用的信息，但是那句提醒，就是让大家都知道了这个中间肯定是有情况。
　　至于陈家俊会不会故意用这个东西作为借口来糊弄她们，这个倒肯定是不会的，陈家俊跟其他人又不一样，别人有老婆，去外面偷情要小心翼翼，偷偷摸摸的。
　　但是陈家俊现在可是有着三个女朋友，而且还光明正大的，再多一个，他也不会有什么隐瞒，其他人也不会因为他多找了一个女人而离开他。
　　“哎~！”陈家俊叹了口气，做吧做吧，也不知道她们怎么想的，任务执行回来还能有空去买几个鸭子回来，陈家俊这还有什么办法呢。

第四百五十一章 我们做事，你们先休息
　　一顿晚饭吃过，然后又是在这里休息了一个晚上，然后陈家俊他们直接出发前往阿联酋阿布扎比，既然这边已经不会出事了，那陈家俊已经是跟多米尼克他们联系好了，直接在那里汇合。
　　倒是晚上的休息，米娅她们还真的是让陈家俊好好的休息了一晚，没有逼他上交家庭作业，这自己男人还是要疼的，虽然在外面是喉咙很响，不过家里还是陈家俊说了算的。
　　多米尼克他们的动作还真的是要比陈家俊他们快一把的，虽然是已经约定好了，是要在阿布扎比碰头，但是他们既然已经是分成了两个小组，那么当然是按照两个小组来做事的。
　　陈家俊已经从伦敦回来，说明他那里的事情差不多已经是处理完毕了，甭管他是怎么解决的，那边应该是没有问题了。
　　多米尼克他们这里呢，拉姆西也是已经救出来了，他们的任务也是完成了，只不过那个上帝之眼却还是没有拿到手。
　　当多米尼克提议，他们这一小队人马先去朱美拉阿联酋联合大厦酒店上面寻找芯片，陈家俊这带着三个美女就当是来旅游的时候，他的小队成员全部是答应了下来。
　　皮尔斯和泰吉更是大大咧咧的表示，陈家俊他们动作比较慢，让他们慢慢来就可以了，这里这么的事情就交给他们来搞定。
　　也不知道这两个家伙是不是害怕陈家俊这个混蛋出现，把他们理想的目标拉姆西给勾搭走了。
　　就这样，等陈家俊他们一行人，来到阿联酋的时候，多米尼克他们的行动已经是开始了。
　　拿到了他们留下来的通讯设备，陈家俊很诧异，“多米尼克，不是说好等我们过来了再开始行动的么？你们怎么就已经是出发了？”
　　多米尼克笑了起来，“陈，你这跑来跑去真的是辛苦了，带着女朋友们去海边玩玩，等我们把东西拿下来就好。”
　　“况且，这目标地点已经确定好了，搞定这么一点小事，我们是专业的。”
　　他们既然已经是开始行动了，那陈家俊也就随他们去了，“行吧，那你们忙，正好我去这家朱美拉阿联酋联合大厦酒店去定个房间，这跑了那么多的路，得好好休息休息才行。”
　　陈家俊对身边的米娅她们说道，“不过这家酒店好像只是五星级的，正巧咱们也是来到了阿联酋，咱们明天去体验一下七星级的迪拜帆船酒店吧。”
　　听见陈家俊的话，不少人就是在频道里面调笑了起来，大家现在可都是有钱人，这个七星级酒店别说体验一下了，住个十天半个月的，也就是洒洒水了。
　　奥康纳也是在频道里面怪笑，“陈，你们这真的是开车开累了？而不是跑去开一个私人派对？”
　　“我们将要去见的是一个超级富豪，他天天在这大厦里面召集一堆的美女开派对，他的女朋友可是比你还要多。”
　　听出了奥康纳话语里内涵的意思，陈家俊也是笑了起来，“怎么？奥康纳你是羡慕了？莫妮卡刚生完孩子，我感觉你完全可以再找一个，莫妮卡她一定是不会怪你的。”
　　米娅也是开始怼了起来，“等会我就去跟莫妮卡打电话聊聊，看看她能够接受什么样风格的，万一你弄个太强势的回来，说不定她就不愿意了呢。”
　　吉泽尔也是开口说道，“我也支持你再找一个，最好是能够找一个身手好，有一技之长的，我看你们救出来的这个拉姆西就不错，长得很漂亮，身材也好。”
　　皮尔斯也是笑了起来，“陈，你真的应该跟我们一起上来看看，这里是美女如云，是男人们的天堂。”
　　“等这次任务做完了之后，回去我也要举办各种派对，邀请各种美女过来。”
　　自己不过是开口调侃了一句，立刻引来了他们好几个人的反击，奥康纳也不生气，反而是哈哈大笑起来，“你们可别乱说哦，拉姆西是皮尔斯跟泰吉的目标，我可不打算参与其中。”
　　“不过我跟看好泰吉能够胜出，皮尔斯这个家伙开着车子在飞机上跳下来的时候，真的是糗大了。”
　　为了把目标从自己身上转移开来，奥康纳是毫不犹豫的把皮尔斯卖掉。
　　说起皮尔斯在飞机上不肯下来的这件事情，瞬间所有人都笑了起来，陈家俊他们几个还不怎么清楚，泰吉他们立刻就是你一言我一语的把这个故事给讲完了。
　　皮尔斯立刻激动了起来，“兄弟们，这次的任务，我是你们的领导，在这么重要的时刻，你们竟然是在聊跟任务完全不相关的事情。”
　　皮尔斯是完全忘记，刚才调侃陈家俊的人里面，他也算是一个。
　　皮尔斯继续说道，“陈，带着你的女朋友们去玩吧，我们要开始执行任务了，速度搞定他，然后迅速撤离，当然了，陈或许还能够在这里多玩几天，这里是他的天堂。”
　　忽然的，陈家俊眼神一眯，“兄弟们，或许你们真的应该是要加快速度了，我刚才好像看到肖？”
　　既然是看到了，那陈家俊就不准备这么轻易的放他离开，他们想要上帝之眼，不正是为了能够抓住或者干掉肖么。
　　陈家俊确认自己确实是看到了肖，因为刚才肖也是朝他看了一眼，两个家伙正好对视了上去。
　　陈家俊是立刻发现穿着风衣的肖，风衣下面的手拿着一把自动步枪，还是带有榴弹发射器的那种。
　　陈家俊没有直接冲上去，而是直接转头对米娅他们说道，“米娅，吉泽尔，埃莉娜，你们三个立刻开车远离这里。”
　　“肖出现在这里，我看看这次有没有机会提前干掉他！到时候我们电话联系。”
　　身后可是有着三个女人在的，陈家俊这个时候也不太好直接就是发起进攻，而且这个大堂里面可是有着不少其他人在，如果真的能够把肖干掉，那么陈家俊不介意误伤几个人。
　　但是如果人误伤了，但是肖又跑了，那这个事情就不是他所希望的了。

第四百五十二章 来晚一步
　　陈家俊的话让所有人都开始行动了起来。
　　这种危机时刻，米娅她们也是很配合，虽然三个人都是不可小觑，但是跟肖比起来，这级别还是差了好几个档次。
　　有她们在这里，帮不上什么忙不说，甚至还会是拖了陈家俊的后腿，所以米娅她们立刻走出了酒店，然后直接开车走人。
　　而在这一路上，陈家俊也都是盯着肖，并且自己直接护送她们出去。
　　肖呢，打死陈家俊这并不是他的第一选择，他现在的主要任务是阻止多米尼克他们拿到上帝之眼，而且对于打死陈家俊，他暂时也是没有什么把握。
　　根据肖获得的资料显示，陈家俊这个家伙身手不错，枪法也挺好，最关键是心够黑，是一个相当难缠的家伙。
　　现阶段还是先把上帝之眼拿到手为好，因为这种外挂一样的东西，真的是肖这类人的天敌，没有了隐藏，那么他们就是超级麻烦了。
　　看着他们一群人的离开，肖立刻乘坐电梯上楼，他知道等会陈家俊在把他的三个女朋友送走之后，一定是会回来找他的，所以必须趁这个之前，上去把事情搞定。
　　多米尼克他们这里呢，虽然嘴巴上面是开着玩笑，但是他们也是已经开始了行动，莱利已经是偷偷潜入王子的卧室，搞定了电话线，泰吉和拉姆西两个人已经是接入了安保系统，并且已经把系统给黑了，监控现在已经是在他们的掌控之中了。
　　在皮尔斯直接开始把所有人的注意力转移到自己的身上，把那些看守的保镖引开之后，大家的行动开始了，多米尼克和奥康纳是顺利的走入了保险库。
　　但是王子的保镖和手下反应还是相当迅速的，他们的行动很快就是暴露了出来，不过还好，多米尼克他们一行人都是精英，暂时一切还是再他们的掌控之中。
　　但是这个时间可能并不能够坚持多久了，一旦王子的手下们开始围剿，他们的麻烦就来了，这里可是顶层，想要逃出去，可没有那么简单。
　　就在多米尼克他们把那辆红色的狼崽 Lykan HyperSport莱肯超跑，从保鲜库里面开出来的时候，肖也是提着自动步枪赶了过来。
　　有那么多的人在这里，不方便自己做事，那当然是直接朝着天花板来了一梭子，虽然直接把这些人干掉，肖也不会有半点的舍不得，但是一陈家俊可就是在后面，不抓紧时间，等会自己逃都是一个麻烦。
　　这里的人可都是王子的朋友，非富即贵，哪怕是来参加舞会的女人，一个个也都是美丽漂亮，大家可都是相当惜命，听到了枪声，场面瞬间就是一片混乱。
　　发现所有人都多开，面前只剩一辆刚从保险库里冲出来的超跑，肖不用脑子想，立刻也是知道多米尼克他们躲在这个里面，而且他们似乎已经是拿到了那个芯片。
　　没有任何的犹豫，直接就是瞄准车子射击了起来，也幸亏这辆车子是防弹的，要不然在驾驶位上的多米尼克和旁边的奥康纳，绝对就是直接被达成筛子了。
　　发觉子弹似乎对这辆车子没有什么影响，肖是立刻改变措施，直接是启用了榴弹，并且他的枪口已经是开始往下便宜，想要直接把车子的轮胎打爆。
　　多米尼克他们也是立刻开始了绕起了圈子，他们两个手无寸铁，肖手里拿着一把自动步枪，一旦停下来，他们就惨了。
　　绕了一圈，发觉在这里是无路可逃，多米尼克直接是狠狠心，一咬牙直接冲窗户上面冲了出去。
　　这是多米尼克突然脑子里面冒出来的计划，冲这栋楼冲到隔壁的那栋楼去，只要不是运气特别差，直接撞到两层楼中间的地板，那他们能够逃生的几率还是比较大的。
　　而陈家俊暂时还没有赶上来，他把米娅她们护送离开，然后再转头做电梯上楼，跟肖还是有一个时间间隔的。
　　所以多米尼克他准备碰碰运气，博一把！
　　看见多米尼克就这样开着车子冲出去了，肖也是愣住了，这一招他还真的是没有想到。
　　本来肖还认为，自己这次绝对是万无一失，多米尼克他们开车的技术虽然很好，但是这个可是摩天大楼的最顶层，你车技再好车子再牛逼，你还能开到天上去么。
　　而他手里有武器，多米尼克他们手里没有，到时候一旦把他们逼停，那么肖肯定是不会手下留情，直接把人给干掉就完事了。
　　想要拿到上帝之眼，一个原因是肖不想让别人追踪到自己，另一个原因也是他需要这个来追踪多米尼克他们。
　　发现多米尼克和奥康纳两个跑了，肖也是立刻转换目标，这一次的行动，多米尼克他们肯定不会是只有两个人过来的，所以一定还有其他人在这里。
　　只是眼神一扫，肖就是发觉了其他人的存在，皮尔斯，这个家伙也是多米尼克他们一伙的，而且抓捕自己的弟弟欧文.肖，有他一个。
　　而且上次算他们运气好，没有被自己寄过去的炸弹炸死，瞬间就是调转枪头直接就是朝着皮尔斯扫了过去。
　　看到这样的情况，皮尔斯是立刻目眦尽裂，马上开始四处逃串，在生死时刻，这个家伙真的跟一个猴子一样，超级灵活。
　　发现门口另一部电梯马上就是要上来了，肖是立刻把枪口对准了电梯门，只要等会电梯门一打开，他就立刻开火。
　　但是电梯并没有停在这里，而是在下面一层的位置停住了，肖一看是这样的情况，立刻掉头就走。
　　在这个天台上面可是有一个直升机坪，肖在发现了陈家俊他们之后，就是立刻联系了人，让他们开着直升机在上面等着自己。
　　肖可不会坐电梯下去，他在上面搞了那么多的事情，离开的时候还坐电梯，只要控制中心稍微简单的操控一下，那不就是自投罗网么。
　　肖前脚刚走，陈家俊就是提着M4A1从楼梯上冲了上来，两个人正好是完美的错开。

第四百五十三章 一笔勾销
　　肖这个恐怖分子刚走，陈家俊又是提着枪冲了上来，这就是让所有人刚刚稍微放下的一点心，立刻又是提了起来。
　　刚才肖扫射的时候，可是有不少的流弹乱窜，击伤了好几个人。
　　看见陈家俊出现，一直躺在边上的莱利忽然喊了起来，“陈，肖往上面逃走了！”
　　但是这个时候已经是太晚了，这里已经是听见上面直升机起飞的声音。
　　陈家俊摇了摇头，站出来大声的喊道，“我是国际刑警，所有人立刻撤离，这里不安全，大家分批从电梯离开！或者往下走几层，下面有好几部电梯，可以通行。”
　　这边确实不怎么安全了，被打破了两大扇玻璃，外面的风是乎乎的往里面吹。
　　听见陈家俊表露身份，不少人心里是放心了不少，但是这里的人实在是有点多，一群人乌压压的朝着电梯冲了过去。
　　大家都是争先恐后，毫不相让，谁都想第一个离开。
　　看见他们这个闹哄哄的样子，陈家俊是立刻吼了起来，“都TM后退，受伤的人从电梯离开，其他人往下走几层楼梯！”
　　瞬间就是有一个人站了出来，“一个国际刑警凭什么在这里指挥，信不信我马上让你失去工作！”
　　陈家俊瞥了一眼，发现不是什么王子，“啪！”陈家俊直接一巴掌呼到了他的脸上，然后随手捡起了一根应该是挂窗帘的绳子，一个漂亮的结打在了他的脚上，然后陈家俊直接就是把他提起来，从刚才被车子撞碎的那个口里扔了出去。
　　这个刚才还在那里一脸嚣张的富二代，现在是一点脾气都没有，全身的力气只能够是在那里“啊，啊，啊~！”的嚎叫了。
　　这个人也是王子的朋友，这次也算是客人，王子一挥手，立刻是两个保镖冲了过去，抓住了那个绳子，准备把人给拉上来。
　　这个挂窗帘的绳子肯定是很名贵，但是耐不耐用这个就不知道了，这万一绳子断了，这人从这种位置掉下去，那铁定完蛋。
　　看见陈家俊这个国际刑警跟刚才的恐怖分子差不多，甚至手段是更加的凶残，瞬间就是镇住了场面，没有人再敢忤逆他的话，这万一要是自己被丢出去呢，而且他手里有枪，万一陈家俊让这个枪人工走火了呢。
　　这个时候王子也是站了出来，指挥大家撤退，受枪伤的先走，没什么事情的走楼梯，他则是留在这里，准备最后一个撤离。
　　有了王子的出现，还别说，效果瞬间就好了不少，尤其是边上还有一个看上去脾气不怎么好的，手里拿着一把枪的陈家俊的存在。
　　看见大家已经开始有序的撤离了，王子也是稍微松了一口气，这次的聚会可是他召集起来的，竟然是出了那么大的问题，这些都是他需要负责的。
　　其实王子也是看出来了，陈家俊跟先前出现的，拿伙搅乱他派对，偷他车子的应该是同一伙人，他们是认识的。
　　后面出现的那个恐怖分子，十有八九也是他们引来的，但是那个恐怖分子似乎是很害怕最后出现的那个人，直接被他吓跑。
　　王子直接对着陈家俊开口说道，“你好，我这里是有什么东西是你们所需要的么？是那辆车子？”
　　王子很聪明，很快就是知道了，自己这里肯定是有他们感兴趣的东西，要不然这么一伙人是绝对不会冒这么大的风险闯入到自己这边来的。
　　陈家俊很诧异的看了王子一眼，他也没有隐瞒，“嗯，是的，你的那辆车子上面有一个芯片，那个芯片里面有一些比较特别的东西。”
　　“有一伙恐怖分子正在盯着他，当然了，我们也是在盯着他。”
　　王子点点头，他也是想到了这点，因为先前那一伙人的目的很明显，就是冲着这辆车来的，而且这几个人能够参加聚会，也是自己的那个改装车朋友介绍进来的。
　　所以这次的问题有很大的程度就是这个原因引起的。
　　王子开口说道，“你们搅乱了我的派对，但是后面你也算是救了我们一次，这件事情咱们就扯平了！”
　　“至于那辆被你们损坏的汽车，和酒店这里，也不用你们赔偿了，不过我希望下一次你们尽量不要出现在这里！”
　　如果不是陈家俊这么快的赶到，肖肯定是会在这里多追杀他们一段时间，这个要是子弹乱飞，那就比较扯淡了，谁知道会不会打死人！
　　所以陈家俊把肖逼走的这件事情，王子认这个人情。
　　听见王子的话，陈家俊也是点点头，表示没有问题，“OK。”说完之后，陈家俊也是朝着皮尔斯他们比划了一个手势，示意他们先撤，自己留在后面。
　　陈家俊把自己的枪也是收了起来，他可没有肖这样穿着大风衣，不过他拿了一个手提袋，直接就是把枪放进了手提袋里面，这玩意一直拿在外面，也不是什么好事。
　　看见陈家俊跟王子两个人交流的还是比较和谐的，王子的一群保镖就是有点难受，他们表面上虽然是面无表情的，但是心里已经是骂的一塌糊涂了。
　　陈家俊他们这一群人把这里搞得一团糟，那不就是代表着他们这群保镖是完全失职的么。
　　不过现在让他们上去找陈家俊理论，或者直接进攻，他们也没有这个胆子。
　　不光是因为王子跟他聊得还算和谐，另一个如此凶残的肖，竟然是被后面出现的这个陈家俊给吓跑了，他们都不是笨人，很明显这后面出现的这个家伙肯定也是相当难缠的主。
　　而且刚才有个人只不过是朝着陈家俊吼了一句，这就被陈家俊直接从这破碎的窗口里丢了下去，如果不是保镖及时把人给拉上来，这直接就是要被摔死了。
　　所以大家虽然是有些愤恨的眼神盯着陈家俊，但是他们还真的是不敢动手。
　　哪怕是那个被救上来的，也就是那个在这里有点牌面的富二代，也就是恶狠狠的盯了陈家俊看了一眼，然后直接就是走楼梯下去了，他不想继续呆在有陈家俊在的地方。

第四百五十四章 报仇？
　　人一个一个全部都撤离了，轮到最后，就剩下陈家俊和王子，还有王子的一群保镖在这里了。
　　看着陈家俊这被自己的一群保镖围着，依然是淡定无比，一点都不在意的样子，王子也是来了兴趣，“走吧，我们两个一起走，我亲自送你下去。”
　　“对了，我刚才跟你说的那个让你们不要来的事情，你可以例外，欢迎你下次继续过来参加我的派对，当然了，你手里的那些个东西就不用带来了，人来就好。”
　　说完之后，王子还直接就是递给了陈家俊一张名片，上面只有一个名字和一个电话，很明显的，这是非常私人的联系方式。
　　听到这个消息，陈家俊也是楞了一下，不过他也是没有反对王子的好意，“行，那我多谢王子了。”
　　陈家俊跟王子两个人也是走入了电梯，他们两个人一起下去。
　　电梯的速度很快，而且这个专用的电梯其他楼层也不会停，直接就是坐到了一楼。
　　但是在电梯门打开的一瞬间，陈家俊是发现了问题，外面有一群荷枪实弹的警察等候在这里。
　　上面骚乱发生也是有一段时间了，还发生了枪战，这有人报警也是应该的，但是陈家俊忽然就是在警察的后面站着的位置发现了刚才那个被他拿出来杀鸡儆猴的家伙，他正在跟这帮警察的头在那里小声的嘀咕着什么，而且还有恶狠狠的眼神盯着陈家俊这里。
　　这么明显，都不用继续猜测了，现在的这些事情就是这个家伙搞得鬼，陈家俊自己也是没有想到，自己竟然是被一个他根本看不上的家伙给耍了一次。
　　不过这个家伙仇恨自己，这也是能够理解，毕竟自己这直接把他倒吊着甩出了顶楼，而且这个绳子还真的不是那么的结实，如果不是王子的保镖救人比较快，还真的有可能一命呜呼了。
　　现在这样的情况，陈家俊当然不能够就靠王子一个人解决了，陈家俊的动作相当的迅速，直接是往王子身后一站，瞬间就是把行李包里的自动步枪给拿了出来，然后顺带这把行李袋开口刷的甩了出去，忽然的，一大堆的手雷就这样飞了出来，散落在各个地方。
　　大堂里面的情况瞬间又是变得无比闹腾，所有的警察都惊呆了，这TM是要干嘛？这个家伙竟然是带着那么多的手雷上来，这是搞恐怖活动么！
　　随手把枪背在了自己的肩膀上，一只手端着，然后陈家俊直接拉开了手里的一个手雷的拉环，不过他把手握保险按在了手里，这个样子活脱脱就是一个超级恐怖分子。
　　看见陈家俊的样子，瞬间所有人都懵逼了，王子也是反映了过来，难怪当初那个恐怖分子在知道陈家俊要过来的时候立刻逃跑走了，这个家伙拿了那么多的手雷，是直接想把这里的酒店炸毁么。
　　王子直接开口，“陈，这种玩具还是不要玩比较好，我可以让他们直接放你走。”
　　说完之后，王子直接就是对警察们吼了起来，“都快一点把武器收起来！你们是想要干掉我么！”
　　看见陈家俊的样子，警察们本来就是有点腿软，现在听见王子这么一喊，立刻就是借坡下驴，把手里的长枪短枪的，全部都是收了起来。
　　开玩笑，真的让陈家俊在这里丢一个手雷，然后引起了大爆炸，那他们就完蛋了，有生命危险不说，这直接把王子给连累死的话，那他们真的是有多少条命都不够死的。
　　故意报警的家伙也是懵逼了，本来他还想着能够借助警察们，要给陈家俊一点颜色看看，这个家伙可是直接把自己丢出了大楼，在外面倒吊着的那一分多钟，他真的是感觉自己这次小命都要没了。
　　没想到，自己这想要报复一下，竟然又是把自己陷入了危机。
　　刚才陈家俊扔手雷的时候，故意把行李袋往他们这边扔的，现在这四周都是手雷，一旦发生爆炸，他就死定了。
　　早知道陈家俊这个国际刑警的家伙这么凶残，这么没底线，他肯定下来之后老早就跑回家了啊，安全第一难道不好么，非得去作死！
　　不过其实当初陈家俊杀鸡儆猴的时候，直接把人丢出窗外，这就是能够感觉得到陈家俊的性格脾气了，这种时候还敢再来挑衅，那不是找死么。
　　反正陈家俊可以肯定，这帮人肯定是要比他惜命，而且这么多的手雷，虽然会爆炸，但是自己可不一定就是会给他们赔命，陈家俊的空间里面保命的东西也是有了不少，大不了逃亡么。
　　听见王子的话，陈家俊笑了一下，“也行吧，不过我忽然想揍他一顿怎么办？”说话的时候，陈家俊用拿着手雷的左手，指了指刚才那个被他杀鸡儆猴的家伙。
　　“行，我帮你！”警察局长都没等王子开口，直接就是让人动起手来，这地上差不多几十枚手雷，这种时候，当然是陈家俊说了算的。
　　不过很明显的，警察局长跟那个年轻人也是认识的，低声的在他耳边说了一句，“快叫，叫的越响，越惨就越好。”
　　说完了之后，立刻是一把把人给推到在地，然后招呼边上的两个人开始拳打脚踢了起来。
　　这帮人演技真的是差得要死，陈家俊一时半会都没法看了，不过他们雷声大雨点小也没事，陈家俊要真的想要干掉他，直接一枪就行了，保准在场的人没人敢多啰嗦什么，只是陈家俊他自己不想罢了。
　　笑眯眯的朝着王子点了点头，“亲爱的王子阁下，看来这次要你来送我一程了。”
　　王子也是点了点头，“行，应该的，我送你出去。”两个人就是这样出了门。
　　看着他们出去了之后，王子的保镖们立刻就开始捡起了那个刚才被陈家俊扔出去的行李包，然后开始拾取地上的手雷起来，这玩意还是尽快收拾起来比较好，可不能再瘫在这地方了。
　　而且最关键的是，这玩意要是被几个不知道情况的小孩子捡到，然后手多的拉了一下，那就完蛋了。

第四百五十五章 亲自护送
　　两个人走出去之后，非常巧合的是，前面正好是停着一辆大号的皮卡车，福特F-150，陈家俊笑了起来，“这辆车是谁的？暂时先借我用用啊。”
　　王子笑了起来，“直接开走吧，这也是我的车，不过我不经常使用，都是下面人在用的。”
　　既然王子这么说了，陈家俊也不客气，这不过也就是几万美元的车子，三百多万美金的车子都被砸了，这一辆车子，还真的是无所谓了。
　　听见王子这么说，陈家俊也不客气，直接就是拉开了驾驶室的车门坐了上去，然后陈家俊还对王子的一个身材硕大的女保镖招了招手，“你开一辆车子跟上来，等会方便把王子接回来。”
　　两个人慢慢的把车子开了出去，后面的女保镖是立刻开了一辆车子跟上。
　　王子这把自己陷入危险的举动，瞬间就是得到了不少人的夸赞。
　　在上面的时候，王子也是安排其他人先走，他一直是跟这个比恐怖分子还凶的陈家俊站在一起，先走王子又是自愿当做人质，送陈家俊离开，让其他人可以清理现场的手雷。
　　这样的男人还年轻，有钱，还有着大无畏的勇气，怎么能不让人喜欢啊。
　　就在他们顺利的准备把车子开出去的时候，前面一坨报废的车子拦住了去路，没错的，正好是被多米尼克和奥康纳开着，从楼上掉下来的那辆莱肯超跑。
　　陈家俊伸出了头，朝着后面的保镖喊道，“来几个人，把这坨废铁搬到我的车上去。”
　　陈家俊对于这堆东西还真的是很喜欢的，本来他就是想要把这辆车子收集起来，不过很可惜，陈家俊来迟一步，或者说是多米尼克他们根本就没有把陈家俊给带上，直接行动了，然后这辆车子被他们给玩废了。
　　但是这对于陈家俊来说，一切也都不是什么太大的问题，因为只要他能够把车子给吸收了，他可是能够花点钱，就能把车子给修复的啊。
　　这样限量的超跑，而且全世界还只有七台的车子，哪怕陈家俊很有钱，他也是没有办法直接买到的，现在有这么一个机会，他当然是不能够放过了。
　　听见陈家俊的吩咐，立刻是有几个孔武有力的保镖冲了过来，这还是在酒店这里，门口当然是有很多的保镖的。
　　而且这已经被撞的一塌糊涂的车子也是没有多重，四五个大汉还是很轻易的把车子给抬了起来，然后“哐当”一下，就是丢在了福特皮卡后面的车斗里面。
　　前路被扫通，陈家俊直接就是开车走人了。
　　没有开出很远，大概就是开了一两公里，陈家俊就是把车子停了下来，“多谢王子阁下相送了。”
　　王子也是楞了一下，这才走了多少路，怎么这么快就准备把自己放走了么。
　　另一方面也是表明，这次王子的眼光还是相当犀利的，没有看错陈家俊这个人，陈家俊应该也是没有找他们麻烦的意思。
　　不过既然陈家俊愿意放他离开，王子当然也是不会矫情的多啰嗦什么，“行，我前面说的事情依旧有效，随时欢迎来玩。”
　　“对了，相处了这么久了，我还不知道阁下的性命呢。”
　　陈家俊笑了起来，“我叫陈家俊，再次感谢王子。”
　　两个人是非常友好的告辞，等王子登上了保镖的车子之后，陈家俊这才把手里的手雷远远的扔开，瞬间发生了一场小爆炸。
　　这让已经开车掉头回去的王子和他的保镖吓了一跳，陈家俊这个家伙真的是太狠了。
　　又是开了一截路之后，陈家俊直接是停车，把这辆莱肯给吸收了，至此，陈家俊的座驾四个位置已经是全部满员，如果他还想换车，那就只能是把前面的车子直接给放弃报废了才行。
　　陈家俊还真的是不怎么准备把那辆GTR给报废了，总不能以后全部都是开着超跑吧，总得搞一辆低调一点的车子，要不然回去之后可不是很好解释啊。
　　莱肯超跑的修理费贵的吓人，竟然是要一百多万美金，陈家俊还记得其他几辆车子，修理费那真的只是几十上百就够了啊。
　　不过陈家俊其他几辆车子开得时候也是相当小心的，没有出过什么太大的事故，而这辆车子呢，直接整个都报废了。
　　看了一眼修复完毕之后，崭新帅气的超跑，陈家俊忍住了把他拿出来的冲动，继续开着王子刚送的福特皮卡往约定的地点出发。
　　等到陈家俊来到了地方之后，这边已经是人都凑齐了，拉姆西正好在准备开始第一次的的实际操作体验。
　　看见陈家俊出现，米娅她们几个是立刻围了过来，“陈，你没事吧，听皮尔斯他们说，他们离开的时候正好是有一群警察冲了进去。”
　　听到这个消息，陈家俊立刻瞪起了双眼，“看见有警察来了，你们不会在耳机里面提醒我一句么！”
　　泰吉立刻说了起来，“陈，是这样的，他们应该是使用了一个类似干扰器的装置，我真的有提醒了，所有人都能够作证。”
　　米娅是点了点头，“是的，泰吉和拉姆西呼叫了好几次，但是随后他们发觉那个酒店附近好像是被干扰了，在里面就不行，外面就有又好了。”
　　“行吧，这个问题我就先放过了。”陈家俊又是直接盯向了拉姆西，“这玩意到底是要怎么追踪的？帮我找到肖！”
　　拉姆西笑了起来，“那个原理的话，讲起来就是比较麻烦，不过我可以直接操作。”
　　边说着，拉姆西直接就是直接开始操控了起来，只见系统开始运作，先是开始连接到了网络上面，然后黑了进去，显示器里也就是出现了肖的照片，然后不停的开始了比对。
　　肖进入酒店的样子被记录了下来，而他离开的时候也是被记录了下来，他并没有乘坐什么直升飞机离开，而是虚晃一枪，跑到了楼下，直接是坐电梯到了车库里面，然后开车离开。
　　没有乘坐直升机离开，估计是肖了解过陈家俊的消息，生怕他冲到了楼顶上面，直接一个RPG那就比较蛋疼了。

第四百五十六章 杀他一个措手不及
　　被肖耍了一把，陈家俊倒是一点都不生气，这样的人，有一点手段，那真的是再正常不过了。
　　拉姆西创造出来的这个东西真的是有点变态了，他竟然真的相当轻易的就是追踪到了肖的行踪，顺便找到了他的车子，然后离开的路线，最终的目的地全部出来了。
　　看见了这样的情况，陈家俊瞬间一愣，他想起来了，这次的事情是肖设下来的一个局，这个家伙也是真的猛，知道多米尼克他们肯定是会追踪自己的，竟然拿自己当诱饵。
　　这里的可都是自己关系比较亲密的人，所以陈家俊也没有隐瞒，直接就是开口了，“要小心，我感觉这个中间有点问题。”
　　多米尼克笑了起来，“这有什么问题？我倒是认为这个上帝之眼相当厉害，肖是绝对不会发现我们在追踪他的。”
　　陈家俊摇了摇头，“摩西他的雇佣兵绑架拉姆西，肯定不会是心血来潮，他肯定是对这上帝之眼有一定的了解。”
　　“而肖这个家伙能够追踪我们到这里，我认为他的目标不光是想要杀死我们，他也是想要这个上帝之眼。”
　　“既然肖知道了这个上帝之眼的功能，那么他会不会知道我们拿到这个上帝之眼之后，直接就是拿去追踪他呢！”
　　“所以可以很简单的分析出来，肖说不定就是设下一个陷阱，等着我们埋头闯进去。”
　　听见陈家俊的话，所有人都楞了一下，这还真的是有可能啊，这万一闯进去是一个陷阱，那就有点扯淡了。
　　多米尼克也是皱着眉头思考了起来，“陈，总不能够因为这有可能是一个陷阱，所以我们就放弃去击杀肖了，而是等着他来找我们麻烦吧。”
　　“如果真的是这样，那我们抢回这个上帝之眼还有什么用处！”
　　“既然无名氏他们的组织跟肖的暗影组织一直有敌对，肖肯定也会是知道无名氏先生他们的组织的，我们这次行动后面有人，他肯定也是知道的。”
　　“所以我认为，肖有很大的概率认为，我们拿到了上帝之眼之后，一定会上缴上去，这个东西现在是我们使用，他肯定是没有想到的。”
　　“只要我们抓紧时间，在他的陷阱布置完之前，率先出击，打他一个措手不及，这就有很大的可能性干掉他。”
　　听见多米尼克这个话，所有人也都是眼睛亮了起来，奥康纳也是点头同意了这个建议，“没错，这个还真的可以一试。”
　　“如果上帝之眼直接上缴给官方的话，那么肖肯定猜不到上面会这么快就是批准我们使用了，只要速度快，说不定还真的能够杀他一个措手不及。”
　　看见不少人都是满意的点点头同意他的意见，多米尼克也是笑了起来，“至于陈说到的这个陷阱的问题，我认为还是要准备防着一手。”
　　“这样，陈你在国际刑警这里不是还有一支队伍么，召集他们，你带领他们从另一面包围，哪怕肖有埋伏，我们也能够把他吃掉。”
　　“我跟奥康纳，无名氏还有他的部队一起，正面进攻，陈带你的队伍侧面进攻，其他人立刻离开这里回去美国，我们毕竟是把这里搞得一团糟，留在这里太危险了，说不定警方也会是再回来找我们。”
　　听见这个话米娅就不乐意了，“多米尼克，你这是准备再一次的甩掉我们么！”
　　多米尼克摇了摇头，“这不是甩掉你们，这不是去抢劫卡车司机，或者去偷车子，我们这次去的目的很简单，就是去杀人！”
　　“米娅，我不希望你去做这样的事情，我相信陈也不会同意的。”
　　陈家俊点了点头，“是的，这就是战争！吉泽尔和莱利可以分别加入我和多米尼克的队伍，其他人全部撤离！”
　　“所有人听从命令！”
　　让这两个人留下很简单，因为她们虽然是女人，但是都杀过人，见过血。
　　看见陈家俊这严肃的样子，米娅他们也只能是点点头，同意了他的建议，这直接就是闯进去杀人，她还真的有点做不到。
　　拉姆西忽然是伸出了手，“我能够操控上帝之眼，我跟你们一起去！”
　　发现所有人都开始盯着她，拉姆西弱弱的把手慢慢的放了下来，“你们把我从摩西手里救出来，我也想帮你们复仇。”
　　泰吉直接是摇了摇头，然后从拉姆西手里接过了可以便携式移动的上帝之眼，“还是我去吧，战争当然是男人冲在前面，况且我也会操作上帝之眼。”
　　看见泰吉这个时候突然在拉姆西面前出了一个风头，皮尔斯也是直接开口，“泰吉，你会开枪么，还是由我来替代拉姆西比较好。”
　　然后皮尔斯是盯着拉姆西的眼睛，“你的这份力，我帮你出了！”
　　看见皮尔斯跳了起来，泰吉也不客气，直接就是在一个插着上帝之眼的平板电脑里面按了几下，然后直接把东西递给了皮尔斯，“来，你来操作一下，刚才肖好像是移动了一下位置，你继续追踪到他！”
　　看着手里的电脑，皮尔斯楞了一下，“这玩意不是自动追踪的么？怎么还要操作？”
　　“啪！”泰吉一把又是把电脑从皮尔斯的手里抢了回来，“不会玩你去干嘛？难不成你准备拿着你心爱的小手枪，去跟肖的自动步枪对射？”
　　一番话，直接就是把皮尔斯鄙视到了地里，但是皮尔斯没办法，谁让他是真的不会操作这个玩意啊。
　　不过皮尔斯脸皮还是相当不错的，而且心态调整的也是很快，他立刻又是接下了多米尼克开始发布给他们的任务，“行吧，那我护送几位美女回去。”
　　“放心吧拉姆西，就让泰吉冲在前面好了，我会在后方好好的保护你的，凡是有人想要伤害你，一定要从我身上踏过去才行！”
　　“嗯，没错的，将军都是坐镇后方，前面是让士兵去冲击，完成任务。”
　　“这一次的行动，我是领导，所以我留在后方保护大家的安全，这个肯定是没有任何问题的。”

第四百五十七章 真的有埋伏
　　皮尔斯的话，所有人都是没有把他当回事，就是听着他自己在那里自顾自的说话，他自己是把自己当成是领导，但是其他人就这么一听，这么一笑就完事了。
　　对于多米尼克说的这个想法，陈家俊也是支持。
　　没错的，哪怕他肖真的设计了埋伏又能如何呢，他陈家俊难道就是软柿子可以任由他们拿捏？
　　只要是不被他搞一个措手不及的偷袭，那这次的行动未必是没有机会。
　　陈家俊点点头，“行，我立刻联系其他人过来，到位之后，我们立刻出发！”
　　看见陈家俊都同意了，多米尼克和奥康纳也是笑了起来，这个家伙也是一次出手，这一次他们总算是可以正式的见识到陈家俊这个家伙到底是有多么狠了。
　　陈家俊又是开口说道，“不过，无名氏先生，我有一个提议，既然是知道了肖在那里了，能不能直接派轰炸机，或者武装直升机过来，直接就是把那块地方轰炸一遍。”
　　“等轰炸完毕了之后，我们再冲上去，这样绝对是会安全了许多。”
　　这个建议还是被无名氏给否决了，“对不起，陈，这里不是我们的地盘，我们在这里的行动其实也并不是完全合法的。”
　　“至于出动轰炸机，武装直升机这些事情，肯定是不可能的，不过我的手下们实力强大，放心吧，这次一定是没有问题的。”
　　“我说过，我们会一起相互帮助，你们帮我拿到了上帝之眼，那么肖我们一定会帮你们解决掉的！”
　　对于这样的答案，陈家俊其实已经是知道结果了，只是他还是想要试一下，不行就不行吧，他们可是有着那么多的人，搞定一个肖还是没有问题的。
　　不过也是有人对陈家俊产生了不小的意见，这个家伙贪生怕死也算是到了一定的地步了，还想要轰炸机，这也是太开玩笑了吧。
　　大伙的行动还是比较迅速的，在分配好了任务之后，所有人也是没有了什么意见，立刻执行了起来。
　　陈家俊也是一个电话打给了陈辰那里，接到了命令之后，陈辰也是立刻通知其他人赶了过来。
　　很快的，所有的人员全部是已经到位，直接就是找到了肖所在的废弃工厂的外面，行动即将开始。
　　多米尼克他们正面进攻，陈家俊他们则是直接爬到了上面房顶，准备从上面进攻。
　　一路是进去，那是相当的顺畅，真的是连一个敌人都是没有看到过，泰吉看着自己的电脑，这没有找错地方，肖就在前面！
　　当一群人荷枪实弹的冲进去的时候，肖正在一张小桌子上，优雅的切着牛排，而且边上还放着有一杯红酒，这个状态真的是让所有人吃了一惊。
　　一名队员已经是笑了起来，“刚才还有人分析说是有埋伏，真的是谨慎过头了。”
　　虽然不知道耳机里面的话是谁传出来的，但是多米尼克瞬间脸色也不是很好看。
　　陈家俊倒是没怎么在意，这个时候有什么好啰嗦的，过几分钟他们就会知道自己是如何的神机妙算了。
　　无名氏也是皱起了眉头，“安静，不要在频道里面说那些无聊的事情，做好警戒，防止有人偷袭！”
　　看见多米尼克他带着一帮人荷枪实弹的闯了进来，肖是一点都不担心害怕，甚至他还有点想笑。
　　这帮人也真的是太没脑子了，自己明明知道上帝之眼的功能，难不成还会傻乎乎的呆在这里等待他们来追杀自己么。
　　而且当初在朱美拉阿联酋联合大厦酒店顶层里面，肖没有跟陈家俊做最后的对决也是因为他后面已经是准备好了完整的计划了。
　　肖是对陈家俊很警惕，但是这肯定不会是惧怕跟陈家俊交手，要不然他直接躲起来就完事了，干嘛还找他们麻烦。
　　只是陈家俊这个家伙跟其他人比起来要更加的难对付罢了。
　　而这已经是设计好了陷阱，那么如果能够轻松的搞定陈家俊的话，那何乐而不为呢，肖可从来不会追求什么骑士精神，一定要一对一的拿着长剑把人给砍死。
　　塞了一大块牛肉到自己的嘴巴里，嚼了嚼咽下之后，肖又是眯了一口红酒，他还有空拿雪白的餐布擦了擦嘴巴，“就这么点人，你们就敢来对付我？这是看不起我么！”
　　边说着，肖用牙齿咬掉了一个拉坏，一颗手雷是出现在了自己的手里，肖直接是扫视了一眼，“陈家俊那个家伙呢，他怎么没过来！”
　　那个队员又是说了起来，“那个家伙害怕你有埋伏，所以不敢进来，还想要派轰炸机过来才行，我们大家还是速战速决，抓紧时间把整个人搞定吧！”
　　这话说的，不少人都是笑了起来，陈家俊这个家伙，聪明归聪明，但是有一点就是太谨慎了，小心过头。
　　“哈哈哈...”肖笑的很开心，“看来总算还是有几个明白人的。”
　　“都说敌人的敌人就是朋友，虽然我没有很多的朋友，但是我知道，你们可是有着很多的敌人的。”
　　陈家俊不出面，肖没有再继续拖延时间的意思了，谁知道这个家伙会不会躲在什么角落，直接就是给自己来一个黑枪，虽然自己身上是穿着有防弹衣的，但是如果这个家伙直接打自己的头上，那不就是完蛋了。
　　随着肖的一声令下，一群雇佣兵立刻是冲了进来，并且直接就是对着闯入的多米尼克一方展开了攻击，一时间枪林弹雨，爆炸声不断的开始轰鸣。
　　一方是早就埋伏好了，另一方本来是小心翼翼的，但是后来也是放松了起来，甚至是包括多米尼克他们几个，在看到了肖之后，也是放松了警惕，没有想到这个家伙真的会在这里有那么多的埋伏。
　　更没有想到的是，陈家俊这个家伙真的是已经把他们的计划给猜中了，不过现在陈家俊也是潜伏进来了，有这个家伙在，他们就是还有希望。
　　虽然是如此，但是突入起来的进攻，还是让无名氏的手下损失不少。

第四百五十八章 战斗获胜
　　陈家俊早就是已经是潜伏进来了，不过他并没有第一时间开枪，而是等到摩西的人出来了之后，他立刻一挥手，跟陈辰他们几个开始了反击。
　　虽说是有队员在嘀嘀咕咕的说着自己，但是这毕竟是己方人员，碎嘴了几句而已，陈家俊也没有非得让他们拿命来抵的意思。
　　最关键的一点是，既然这一切都是被自己猜中了，那么还造成那么大的后果，伤亡惨重的话，这不是太丢脸了，那自己还有什么跟过来的必要，想要给他们一个教训，直接让他们自己来不就成了。
　　倒是陈辰他们几个人，这个时候看向陈家俊的眼神都是相当的佩服，而旁边拿着武器的吉泽尔更是一脸崇拜，自己看上的男人就是有本事，那么多厉害的人都上当了，陈家俊却一眼看穿。
　　“自由攻击。”
　　陈家俊先是带起了夜视眼睛，他早就已经架起来的轻型狙击枪也开始发威了。
　　一枪一个，直接开始点人头，对于这些个摩西手下的雇佣兵，陈家俊真的是没有半点手下留情的意思，这些人，当然是能够干掉就直接干掉了。
　　陈家俊他们直接出手，瞬间就是改变了战局，而且无名氏的手下也都是开始更加有信心了起来，这自己后面有人啊，还怕他们干什么。
　　因为陈辰他们几个在得到陈家俊命令的时候，也是抢占了制高点，所以他们一开火，对下面人的杀伤力真的是相当巨大的。
　　不过也不是没有危险，泰吉手臂上中了一枪，这让他把手里的装有上帝之眼的电脑给甩了出去。
　　但是在这危机关头，泰吉没有办法跑去把那个电脑给捡回来，他直接是被多米尼克一把给拎了回来，在这种交战的时候，还敢光明正大的站在中间，这不是找死么。
　　被多米尼克一把抓回来的泰吉喊道，“上帝之眼，上帝之眼落在了那边！”
　　多米尼克直接喊道，“先注意自己，只有人在，一切才有希望！而且陈在这里，他既然是能够算到肖这里会有埋伏，他一定是做有其他的准备的，我相信他能够搞定一切。”
　　多米尼克这话一说，瞬间就是让泰吉冷静了下来。
　　听见耳机里面传来了这样的话语，陈家俊是愣住了，这帮混蛋真的是有那么相信自己么，既然是那么的相信自己，为什么不肯听自己的建议，非得闯进来？
　　难道直接安排导弹轰炸不香么。
　　不过有一句话，多米尼克还是猜对了，陈家俊这个家伙当然不会就是那么简单的就跑到这里来了，他也是真的做有其他的准备。
　　在轻型狙击枪点杀了一批人之后，陈家俊也是直接改换了武器，他从自己提着的行李包里面直接就是拿出了两个大家伙，没错，是陈家俊最喜欢的RPG！
　　拿出来之后，陈家俊当然不会留手，直接就是朝着敌人多的地方直接开火，两发火箭弹，直接影响了整个战局，场面瞬间就是给搬回来了。
　　被故意设局又能如何，被埋伏了又怎么样，这里只有陈家俊说了才算。
　　本来肖还准备参与进攻，拿着自己的冲锋枪，想要教多米尼克好好做人，让他看看正真的战争到底是什么样的，而不是跟街头斗殴一样，拿着两个铁棍就能够耀武扬威了。
　　但是陈家俊这一发RPG直接就是打中了肖的附近，瞬间就是把他整个人都给炸飞了起来，生死不知。
　　看见陈家俊直接把这种东西搬出来了，摩西也是跟见了鬼一样。
　　本来么，自己抓拉姆西被多米尼克他们搅黄，然后肖联系了摩西，说是来一起设一个局，摩西也是答应的很顺利，能够干掉多米尼克他们，顺便再把上帝之眼抢下来，这真的是一个不错的选择。
　　本来么，一切还都是在掌控之中，前面都是相当顺利的，但是陈家俊这TMD是什么玩意？还能够搞这些东西出来么，这不是作弊的么。
　　关键是陈家俊直接就是朝着他开火，这个就是很要命了。
　　两个火箭弹，陈家俊瞬间就是看到了开始还有点躲躲藏藏的摩西，直接就是朝着另一边冲了一段很远得距离，然后直接举起了狙击枪。
　　轻轻的扣动扳机，摩西这个恐怖分子头目，直接谢幕。
　　首领死了，他手下的一帮雇佣军是瞬间开始混乱了起来，他们可都是拿钱办事，摩西死了，这件事情做完之后，谁来给他们发钱！没人发钱的话，那他们为什么要去卖命！
　　本来这帮人还是比较勇猛的，但是只是一瞬间，他们立刻开始掉头撤离，乌合之众就是这样。
　　看见这样的情况，多米尼克他们瞬间就是开心了起来，对于他们来说，这些人逃不逃走真的是无所谓，他们能够搞定肖，这就是最完美的选择。
　　很快的，工厂里面枪声就是安静了下来，看到了这样的情况，陈家俊他们几个也是从上面跳了下来。
　　陈辰眼睛比较尖，他直接是朝着方才肖被炸飞的地方冲了过去，果然发现肖被炸的飞起来之后，又是重重的撞击在了一个机器上面，现在已经是没有挣扎的力气了。
　　大家又是掌控了局势，陈辰也是直接拖着肖走了出来，“队长，你们要的人在这里。”边说着，陈辰直接就是把肖丢了出来。
　　人已经是这样了，毫无反抗之力，陈家俊当然不会上前去补上一枪，他走过去，把已经是掉在地上的上帝之眼给捡了起来，拿在了手里，“泰吉，你的手没事吧。”
　　泰吉看了看自己手臂上的一个枪眼，摇了摇头，“应该是没有伤到骨头。”
　　陈家俊点点头，“无名氏先生，我建议立刻打扫战场，统计伤亡情况，有伤病的直接送医院吧，其他人也是立刻撤出这里，这种陌生的环境，太容易被埋伏了。”
　　“要是肖在这里安装大批量的炸弹的话，那事情就搞大了。”
　　要是肖在这里安装了大批的炸弹？想到了这个事情，所有人都是毛骨悚然了一下，如果事情是真的，那麻烦就大了。

第四百五十九章 不速之客
　　就连躺在那里，一时半会没办法动弹的肖也是愣住了，这个提议他还真的是没有想到，不过如果真的可以在这里装满遥控炸弹，那自己也是绝对不会落到如此下场。
　　本来么，肖认为自己拉了摩西和他的雇佣军过来帮忙，对付多米尼克他们一群人还不是手到擒来，哪怕在多一个陈家俊又能如何。
　　结果是，肖跟摩西他们，对付多米尼克和无名氏的手下，那真的是一点问题没有，但是陈家俊埋伏的那几个人对他们的杀伤力真的是太强了，被击毙的那些人里，有超过一半以上的人，是死在了陈家俊他们几个人手里。
　　而且那两发RPG更是直接摧毁了雇佣军的抵抗之心，特别是在陈家俊狙杀了摩西之后，剩下的那批雇佣军，逃跑都已经是手足并用的，他们恨不得背上张两翅膀，直接飞走。
　　所以别人永远都是靠不住的，人一定是要是靠自己！
　　不过这个道理，肖明白的已经是很晚了，也不知道他还有没有机会去改正。
　　听见陈家俊的话，无名氏也是立刻点了点头，这种地方待着也确实是很危险，他立刻发布命令，让手下人开始行动。
　　看看肖躺在了多米尼克的脚下，陈家俊也是没有走过去，而是直接就是搂着吉泽尔准备往外面撤离，继续待在这个里面也是没有太大的意思了，搞定了任务之后，那抓紧时间撤离就是了，他在外面可还有一个大麻烦没有搞定呢。
　　在门口等了一会儿，多米尼克他们就是一脸笑容的走了出来。
　　看见多米尼克笑的挺开心的，陈家俊开口问道，“已经干掉肖了？亲手打死仇人的感觉爽不爽？”
　　奥康纳站在边上直接说道，“多米尼克没有开枪，他选择把肖送进监狱，以他所犯下的罪名，下半辈子是没有机会出来了。”
　　这个消息瞬间就是让陈家俊皱起了眉头，“这么危险的人物怎么可以再给他机会，如果你们下不了手，不敢杀人的话，那就早说啊，我来动手！”
　　说着，陈家俊提起枪就准备往里面走。
　　“等等！”就在陈家俊转身的时候，多米尼克直接是把陈家俊给喊住了，“无名氏有一句话说的很对，我认为把肖关起来，可是要比打死他更让他感到难受！”
　　陈家俊摇了摇头，“白痴一样的主意，对付肖这样的人，一定要把他打死，如果可以再放一把火，把他的尸体烧成灰，那就是更好了。”
　　“关进监狱？谁想出来的办法？你能保证这个家伙以后都是没有越狱的机会么！”
　　“如果让他从监狱里面出来了，你就等着麻烦再一次找上门吧！”
　　陈家俊对于这样的事情，可没有半点的妇人之仁，杰森.斯坦森可以是他的偶像，但是在这里跟他作对的肖，那绝对就是应该死！
　　正巧就是在这个时候，无名氏押着肖走了出来，“陈，你是想要干掉他么？”
　　陈家俊点点头，“是的！”
　　“行！”无名氏直接就是把人给推了出来，“我给你一个机会！”
　　“不管陈你接下去想要做点什么，我都是会当做没有看见的。”
　　陈家俊有点怀疑的看了看无名氏，然后又是看了看他身后的手下，发觉他们所有人似乎对这件事情漠不关心。
　　倒是肖仿佛是想要说点什么，但是最后也是没有开口，把说道喉咙里面的话给咽下去了。
　　摇了摇头，陈家俊才不管那么多呢，既然你们已经是开口了，那么我就当是默认了，什么枪杀手无寸铁的人是不讲道义之类的，这样的观念在陈家俊的眼里根本不存在。
　　不过就在陈家俊举起枪上前的时候，多米尼克还是喊住了他，“陈，让他去坐牢吧，他没机会出来的，刚才我已经是跟霍布斯通了电话，他也是同意让肖进监狱待着。”
　　“包括奥康纳，泰吉他们也是同意。”
　　“这么简单的就是把人杀了，那真的是太便宜他了，关一辈子对他们这样的人来说，才是一种折磨。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“我不同意这个观点，对于我来说，凡是敌人，那就是死了的才是最好的，绝对不会给他再留有任何的机会。”
　　“不过算了，既然你们已经是商量好了如何处置他，那就随你们定吧。”
　　虽然也是有点不支持这个决定，但是陈家俊还是没有直接反驳，说实话，肖对他的影响并不是最大的，哪怕他越狱了，应该也不会第一个来寻找自己。
　　还有一个让陈家俊决定放他一码的理由是，在他出来的时候，塞弗跟他提了一个要求，如果真的可以的话，放肖一马不要赶尽杀绝。
　　塞弗当然不是一个心慈手软的家伙，她的意思是，这么好用的一个家伙，轻易死了就太可惜了，她会想办法拯救肖的。
　　摩西被杀，肖被关进监狱，一切行动都是那么的完美，多米尼克他们团队是有不少人受伤，无名氏手下还有好几个死亡，但是他们取得的战果那真的是相当巨大的。
　　过来这里的任务顺利完成，大家也都是相当的开心，陈家俊也是第一时间跟先回去的米娅他们报告，事情都办完，一切安全，即将返回，让她们尽管放心。
　　接到了陈家俊的电话，大家也是立刻放下心来，毕竟他们出去的时候，那个样子确实是让人很担心，不过听说所有人都是安全回来，那就是最好了。
　　至于肖是被打死还是被送进监狱，这对他们并没有什么影响，肖这样的罪犯，绝对是下半辈子就没有机会再出来了，而且肯定也不会把他放在普通监狱里关着。
　　只要以后自己这里不会再有被追杀的危险，那就可以了。
　　一切都是进行的很顺利，陈家俊也是平平安安的回去了，回归了正常的退役生活。
　　不过对于陈家俊的平静生活，也是没有持续多久，回到洛杉矶的第三天，他的家里就是来了一个不速之客，塞弗开着她的红色悍马来到了陈家俊的别墅，当她提着一个手提包走进来的时候，所有人都是愣住了。

第四百六十章 要不要直接干掉她
　　陈家俊他们这个时候正在健身，听见车子的声音，然后又听见门铃响起，知道外面有人来了，埃莉娜就是过去打开了大门。
　　看见塞弗自来熟的闯了进来，埃莉娜是一愣，这个女人是怎么回事？是有事情来找陈家俊的？
　　虽然埃莉娜也是知道陈家俊在欧洲的时候有过一次艳遇，但是她真的是没有想到，这个女人会主动的找上门来。
　　塞弗一脸笑容，微微的朝着埃莉娜点了点头，“陈家俊在家么？我来找他有点事。”
　　这个声音让正在那里看书的米娅直接就是回过头来，这个声音让很熟悉，忽然的，她就是想了起来，“你是塞隆！你来我家里干什么！”
　　塞弗慢悠悠的走到了米娅的面前，“米娅，很高兴遇见你！”
　　“我来找陈家俊的，上一次在欧洲，他有一点东西落在了我那里。”
　　听见是塞隆这个女人找上门来了，埃莉娜也是瞬间黑了脸，“塞隆？这里不欢迎你！”
　　刚刚在楼上跑步机上锻炼的吉泽尔听见了楼下的声音也是开门走了下来，“塞隆？没听见她们两个说么，这里不欢迎你！”
　　“呵呵呵...”塞弗笑了起来，笑的挺开心，“三个人联合起来不欢迎我么？”
　　“不过你们是不是忘记了一件事情，这里可从来都不是你们能够做主的，是由陈家俊说了算的吧。”
　　陈家俊的耳朵那么灵敏，听到了下面的动静之后，也是立刻就是走了出来。
　　塞弗的到来这是让他没有想到的，这个女人可是被通缉的重要人物，竟然还敢真身直接出现在他的家里，难道真的不怕死？
　　陈家俊皱起了眉头，“塞...塞隆！有一点你说错了，这里从来都是她们做主的。”
　　陈家俊故意表现出一副色欲熏心的样子，“OK，我知道你也是我的女人，但是三比一，如果让你选的话，你会怎么选择？”
　　陈家俊的这幅模样，在塞弗这里根本行不通，“OK，我愿意接受她们，这个选择怎么样？”
　　“不怎么样！”米娅直接开口回绝，“我们不接受你！”
　　忽然的米娅似乎又是想到了一点什么东西，“既然你也是陈的女人，陈在这附近还有一套公寓，你可以暂时住在那里！”
　　塞弗摇了摇头，笑眯眯的说道，“不行！我就要住在这里，不要想这么轻易的就可以把我赶走。”
　　“我好像记得这里二楼还有一个大卧室是空着的吧，那个房间我要了，不要这样看着我，其实我对这里还是很熟悉的，至少不比你们几个来的差。”
　　说完之后，塞弗直接就是提着一个小箱子，直接朝着楼梯方向走了过去。
　　陈家俊没有开口，只是皱起了眉头，他想不明白，塞弗这跑到自己这里来到底是为了什么目的。
　　陈家俊没有开口，米娅她们忽然也是沉默了起来。
　　房间的选择很奇怪，非常的巧合，陈家俊这个在中间，然后塞弗在他的左边，米娅她们在他的右边。
　　看见陈家俊的表情，吉泽尔在看着塞弗走到楼上之后，甚至直接挨了过来，“陈，这个塞隆是不是有问题？要不要我们直接把她给干掉！”
　　吉泽尔的建议让陈家俊蠢蠢欲动，这就是一个很危险的女人，虽然她跟自己在床上很合拍，而且也是让自己很有征服欲，但是她过来这里肯定是有目的的。
　　说实话，直接把人给干掉，陈家俊也是想过的，而且这个建议在他的脑海里面已经出现了不止一次了。
　　但是不知道是咋回事，陈家俊总有一丝感觉，如果真的是把塞弗干掉了，或许事情会变得更加的麻烦，不知道为什么，可能就是专属于男人的第七感。
　　压下自己蠢蠢欲动的念头，陈家俊还是摇了摇头，“暂时不要了，我总感觉这个中间有点问题，她从来都不是这么简单的女人。”
　　刚才进入房间里面的塞弗，不知道什么时候，又是突然出现在了二楼的走廊里面，正好是居高临下的看着他们，“没错的，我可从来都不简单！”
　　“所以最好不要希望直接把我干掉，因为干掉了我之后，所带来的后果你们扛不起，包括陈家俊也是扛不起来！”
　　狠狠的摇了摇头，“算了，都下来。”
　　看着米娅，吉泽尔，埃莉娜三个坐在一张沙发上，塞弗一个人坐在她们的对面，虽然只有一个人，但是塞弗的气场强大，一个人压制住她们三个也是毫无问题。
　　陈家俊有点头大的看着坐在自己面前的四个女人，“行了，你们几个应该都是互相认识，我就不介绍了。”
　　“塞隆，我不管你来我这里有什么目的，或者是想要找我做什么交易，有什么事情请提前跟我说，你知道我的性格，如果被我察觉到你在算计我们，那么我绝对不会轻易的放过你。”
　　“米娅，吉泽尔，埃莉娜，塞隆的这件事情，是我对不起你们，但是塞隆既然已经是住进来了，那么我希望大家至少不要把这里给拆了。”
　　“没错，吉泽尔，把你藏在袖口里面的手枪给收起来，还有米娅，拿着一个手雷很好玩么！把拉环给我插回去，一旦爆炸了，我们家都要被炸完了。”
　　不知道米娅是不是看到陈家俊喜欢玩手雷，最近这个家伙经常就是兜里藏几个手雷，不过在出去的时候，还是会收起来的。
　　“哼！”白了陈家俊一眼，吉泽尔把已经上膛的手枪子弹退了出来，然后插回了绑在大腿的枪套内。
　　米娅也是一眼，瞪了陈家俊一眼，然后把左手上面的拉环给重新插了回去。
　　看见米娅和吉泽尔的动作，塞弗也是吃了一惊，本来她也是认为，米娅她们三个女人非常的不平凡，但是玩的这么狠还真的是她没有想到的。
　　由此可见，刚才吉泽尔想要直接干掉自己，这不是随口说说的，而是真的准备下手了，估计如果不是考虑到陈家俊，她们就能直接动手了。

第四百六十一章 吵架就吵架，别把家拆了就行
　　塞弗过来之前，确实做了很多的准备，所以她才有这个胆子闯进这里，不怕陈家俊突然跟他翻脸。
　　不过米娅她们几个的举动也是她没有料到的，这不就是过来抢她们男人么，有必要反应那么大？
　　吉泽尔和米娅两个人都有所行动，倒是一直坐在边上的埃莉娜没有什么动作，自顾自的在那里玩着手机，加上开始的时候也是埃莉娜给自己开的门，所以塞弗对埃莉娜感觉稍微好了一点。
　　不过没想到，陈家俊这个家伙又是再次开口了，“埃莉娜，不可以把塞隆的照片放到上帝之眼里面，不要搞事情！”
　　听见陈家俊的话，塞弗愣住了，上帝之眼不是已经被上面的无名氏的组织给收回去了么，怎么埃莉娜手里会有。
　　忽然的，塞弗就是想到了陈家俊这里，根据情报，他是接触过上帝之眼的，难道陈家俊把上帝之眼给拷贝了？
　　这个塞弗还真的没有猜错，陈家俊在工厂里面拾起泰吉手臂被击中的上帝之眼的时候，他直接就是收回了空间里面，拷贝了一个。
　　而现在时候，上帝之眼他们四个人更是一人一个了，但是这个秘密当然是直接被隐瞒起来的，任何人都是没有告诉，或许拉姆西是有点察觉，但是她也是没有任何的证据。
　　埃莉娜把手机给收了起来，“她的照片不能够放上去，也就是说她的身份是有问题的，那么塞隆这个名字也是假的了？”
　　说完之后，埃莉娜挑衅的朝着塞弗弹了弹眉毛。
　　塞弗楞了一下，看样子，陈家俊身边的女人一个都不简单啊，就是这样的情况，当初为什么陈家俊还要自己照顾她们一点？这样的人比她的那些个手下要强多了好吧。
　　或许也是因为喜欢，所以就更加的紧张了吧。
　　塞弗也不再隐瞒，“没错，塞隆这个名字是假的，不过这个身份是真的，我特意找人制作出来的一个身份。”
　　“不过你们手里既然是有上帝之眼，那么你们应该可以找到一点有关于我的信息。”
　　“我叫塞弗！”
　　“陈，既然我也是你的女人，那个上帝之眼是不是也要给我来一份？我电脑方面的技术还是相当可以的，说不定还能帮他升级一次。”
　　陈家俊也是知道塞弗的来历，也没有什么好说的，直接就是扔了一个手机过去，“那个里面有一份上帝之眼，作为交换，我需要你的保证米娅她们的安全。”
　　塞弗立刻就是把手机拿了过去，然后还一脸责怪的瞥了陈家俊一眼，“陈，你这样子偏心我就会很伤心了。”
　　“你看她们这一个个的手段层出不穷，要不是你的庇护，我都要被她们直接干掉了，就这样，哪里还需要我的保护，这不是太高看我了么。”
　　陈家俊摇了摇头，这帮人他真的不能理解，“我去弄晚餐，就当是对塞弗的欢迎了，有什么想吃的，自己给我发信息。”
　　说完之后，陈家俊直接就是开车去超市买菜了，这帮女人他都没有办法对付，既然她们会看在自己的面子上不会大打出手，不会把家给拆了，那就随她们去了。
　　陈家俊一出门，剩下的几个人瞬间就是只能大眼瞪小眼了，就来塞弗也是没有想到，陈家俊这个家伙竟然能够直接把她们全部扔下。
　　不过随后塞弗也是笑了起来，这帮人刚才的那些个动作估计也就是吓唬一下自己，或者说开始的时候，肯定是对自己有点想法，但是被陈家俊说了一顿之后，肯定不会再想着要把自己干掉了。
　　这样一来反而是对自己有利，这要是万一不小心被陈家俊的几个女人给干掉，直接阴沟里翻船，那塞弗才叫冤大了。
　　塞弗也是有点想不通，为什么陈家俊会这么简单的就把一个上帝之眼交给自己了，而且就是简单的提了一个不算条件的条件。
　　只要塞弗是想要跟陈家俊联手，那么米娅她们三个人，塞弗是绝对不会动她们的，而且肯定是会尽力保障她们的安全。
　　而且塞弗付出那么大，怎么可能就是轻易的改变自己的想法，塞弗认定，陈家俊这个家伙对FBI绝对不会有什么好感，甚至是有着其他的想法。
　　塞弗需要做的事情就是把陈家俊的这个问题给找出来。
　　上帝之眼也是塞弗这次的目标之一，不过她没有想到，这个玩意竟然会来的那么的简单，简单的让人不敢相信。
　　塞弗忽然是想到了什么，她了解过陈家俊的资料，知道他的弱点就是在女人这里，果然自己那一步走对了，虽然付出巨大，但是汇报也是巨大啊。
　　看见塞弗开心的在那里玩着手机，吉泽尔直接站了起来，“算了，刚才锻炼了一身汗，我去洗澡去。”
　　米娅也是站了起来，“不行，我要给陈发个信息，我要吃北京烤鸭，上次在那边吃的一点都不舒服。”
　　“我也要，我也要。”埃莉娜也是跟着米娅一起走了，“我要吃红烧肉，那个好吃！”
　　看着这三个女人直接走了，塞弗只是笑了笑，她们排斥自己，这个情况已经是被塞弗考虑到了，这三个家伙肯定是去商量对策对付自己了，不过塞弗也不怕就是了。
　　刚把上帝之眼拿到手，塞弗准备立刻去测试一下，如果这玩意是真的，那么对她来说，真的是太有用了。
　　米娅他们三个来到了房间里面，讨论的话题当然就是这个塞弗了。
　　埃莉娜忽然想起了一点什么，“对了，拉姆西是一个黑客高手，刚才这个塞弗不是说她也是电脑高手么，说不定她能知道一些情况。”
　　上帝之眼只是一个追踪设备，想要调查一个人的身份背景，这可不容易做到。
　　吉泽尔点点头，“可以先打听一下，这个塞弗很明显也是一个训练有素的高手。”
　　“虽然我拿着手枪，米娅也是握着手雷，但是这个塞弗是一点都不在意，我看她不像是认为陈会保护她，而是她手里也有底牌。”

第四百六十二章 塞弗的信息
　　米娅也是点点头，“我看到那个时候，她一直是按着自己的手表，所以那个手表应该是有问题。”
　　“陈应该是发现了塞弗的小动作，这才会直接扔了一个手机过去。”
　　“我们还是立刻跟拉姆西打听一下，对了，不能够暴露塞弗在我们这里的事情，一定得另外找一个理由出来。”
　　埃莉娜点了点头，然后直接就是把电话拨了出去，“拉姆西？最近在忙什么呢？跟你打听一个人，你有没有时间？”
　　拉姆西笑了起来，“没做什么啊，最近在跟泰吉一起学开车呢，埃莉娜你是要打听什么人？”
　　埃莉娜直接说道，“打听一个叫塞弗的人，听陈提起，这个人似乎在上一次肖的行动里面有什么动作，我想帮他打听一下。”
　　“你是电脑高手，听说塞弗也是电脑高手，所以我就找你打听打听了。”
　　拉姆西也是没有隐瞒，直接就是把自己知道的信息全部都暴露了出来，“塞弗是一个组织，并不是一个人。”
　　“塞弗在黑客界的地位就像上帝，能从暗处操纵全世界的系统，但是没有任何人查到过他的任何的痕迹。”
　　“这么说吧，人们害怕匿名的黑客组织，但是匿名组织也不敢惹他们。”
　　这个消息直接就是让米娅她们震惊了，这怎么听都是比较玄幻，就像是一个终极反派型的人物。
　　埃莉娜点了点头，“那就多谢拉姆西你了，我会把你告诉我的这些资料转告给陈的，你这次可是帮了大忙了，再次感谢。”
　　挂完电话，埃莉娜倒吸了一口凉气，“这个塞弗跟拉姆西口中说的塞弗是同一个人么？拉姆西说这是一个组织，但是这很明显的就是一个女人啊。”
　　米娅也是皱起了眉头，“我有种感觉，这就是同一个人，而且陈应该是知道了她的情况的，要不然陈绝对不会对她那么客气，尤其是在我们也在的时候。”
　　吉泽尔同样感觉到了不好惹，虽然她开始的时候也是很重视塞弗的，但是现在看来，她依然是太低估了塞弗。
　　根据刚才得到的信息，这个塞弗很有可能是一个组织的头目型的人物，而这样的人找到了陈家俊这里，那么可以证明一点，那就是陈家俊手里肯定是有她想要的东西。
　　但是有一点她们是想不通，不知道为什么陈家俊会对塞弗这个态度是那么暧昧，难道是塞弗找陈家俊谈了什么交易？塞弗给出了陈家俊都不能够拒绝的条件？
　　塞弗在房间里呢，她立刻是从箱子里面拿出了很多的设备，直接就是在一旁组装了起来，然后把手机里面的软件直接给拷贝到了自己的电脑上面。
　　电脑上面运行起来，当然是要比手机上面方便的多，手机虽然是方便，但是真的使用起来，还是有很大的差距的。
　　很快的，塞弗瞪大了双眼，这真的就是上帝之眼，而且功能真的是一模一样的。
　　到手先测试了一下，塞弗直接就是把陈家俊的照片信息给放了上去，很快的，上帝之眼就是开始了工作。
　　陈家俊是根本就没有隐藏自己的身份，也没有避开那些摄像头什么的，很快的他的行踪就是出现在了塞弗的屏幕上。
　　看着陈家俊在超市里面挑选着食物，而且还非常专业的分辨出同样的食物中间哪个是最好的，塞弗也是露出了笑容。
　　看样子陈家俊对自己并不排斥，如果真的是排斥的话，他也不会在自己来了之后，直接就是把上帝之眼这么一个大杀器轻易的交给了自己手上了。
　　还有一个非常重要的事情就是，如果陈家俊真的很反感自己，他绝对不会去给自己烧好吃的。
　　虽然根据塞弗得到的消息，每天晚餐的时候，陈家俊总是会准备一顿晚饭，但是今天自己来了，陈家俊又是买了那么多的食物，看样子这是要准备大餐的节奏啊。
　　最让塞弗舒服的是，陈家俊很明显的就是准备了自己上次开口点的那两道菜。
　　看过了陈家俊，塞弗直接又是把肖的身份信息输入了进去，很快的，塞弗就是找到了肖被关押的地方，联邦顶级监狱。
　　不过现在塞弗并没有什么行动，所以暂时，她也不准备那么快就派人去把肖救出来。
　　盖上了自己的电脑，塞弗笑的很开心，自己第一阶段的目标是不费吹灰之力的就完成了，那么就不用着急，先舒服的在陈家俊的别墅里面待一段时间再说。
　　米娅，吉泽尔，埃莉娜，这三个女人不是很不喜欢自己么，那她塞弗偏偏就是要继续待在这里，我哪里也不去，就天天缠着陈家俊，就要看你们发火。
　　晚上吃饭的时候，座位也是排的很奇怪，长条形的餐桌，陈家俊坐在最顶端，左手边只有塞弗一个，右手边则是米娅她们三人坐在一边，一切也还是那么的和谐。
　　很快，吃饱喝足，然后夜晚也是降临了，洗漱完毕，一切准备就绪，不过在睡觉的时候，大家又是发生了分歧。
　　塞弗的意思是，我这是新来的，那么当然是要照顾新人的面子，所以今天晚上陈家俊归她睡。
　　吉泽尔直接挑衅的朝塞弗昂了昂头，穿着性感的睡衣就是直接走入了陈家俊的房间，“塞弗，既然你今天新来的，我不介意你一起进来哦。”
　　埃莉娜和米娅也是仿佛旁边没人一样，直接就是走了进去，她们竟然玩多人运动。
　　看见这几个人不要脸的样子，塞弗还真的是没有办法，这几个家伙竟然是在这个方面胜了她一局。
　　抢她们男人，塞弗是一点都不脸红，但是进去跟她们一起胡来，这样的事情塞弗才不会做呢。
　　耸耸肩，一个人回到了自己的房间里，正好自己也可以做点事，摩西死了，塞弗接收了他的一批雇佣军手下，而外面还有莱蒂一群人在，得交给她们一点事情做做才行。
　　陈家俊的家里来了一个人，还是一个性感漂亮的美女，这个事情当然是被FBI在周围保护他的人看到了，不过他们并不当回事，陈家俊这个家伙艳遇那么多，都有三个女朋友了，再多一个又怎么了。

第四百六十三章 又得绝症了，快分家产
　　接下去的生活，平静的让人吃惊。
　　塞弗就是那么简单的在陈家俊的家里住了下来，没有搞任何的事情，就想是一个普通女人一样。
　　白天的时候，她会在房间里捣鼓捣鼓电脑，或者看看电视剧，要么跟陈家俊一起聊聊世界各地的新闻。
　　晚上的时候呢，塞弗也是义正言辞的提出要求，陈家俊每周时间里面，有两个晚上是要归她的。
　　就这样，日子过得相当的规律，塞弗直接就是在陈家俊这里一住就是一年多。
　　不光是陈家俊愣住了，就连米娅她们也是在考虑，自己是不是搞错了，难道这个塞弗并不是她们所想的那样？只是一个被陈家俊给吸引，征服的普通女人？
　　期间当然也是发生了许多的事情。
　　一个非常重大的事情是，肖竟然是被人给救走了，就在这号称是安保系统最完善的联邦顶级监狱里面，里应外合，直接逃走了。
　　肖逃走之后，FBI也是直接召集了拉姆西，想要用上帝之眼把肖这个家伙给找出来。
　　但是很遗憾，不知道什么情况，上帝之眼竟然是没有办法找到肖的行踪，这个现象是让拉姆西相当的惊讶，这是什么情况？按道理来说，不应该会是出现这样的情况啊。
　　除非肖现在是出现在了一个非常原始，没有网络的地方，又或者，肖的身上是带有信号屏蔽器，但是信号屏蔽器肯定不会去屏蔽他周围的所有人。
　　这个事情就是让所有人都想不通了。
　　肖逃过了上帝之眼的追踪，这个事情当然是塞弗做的。
　　塞弗手里有着陈家俊交给她的一个上帝之眼，她也没有闲着，一有时间，就是在这里研究，而且她的天赋也是相当的高绝，所以还真的是让塞弗研究出了一点东西，制作出来几个防追踪的软件。
　　只要把他安装在你的手机里面，他就会自动往四周发射干扰屏蔽信号，使一定范围内的监控装置暂时失效，而且这个是专门针对上帝之眼的。
　　不过这玩意在人多，监控多的地方并不怎么好用，一旦被察觉到了这片区域信号不正常，那还是很容易就被检查出来的。
　　而且这个区域覆盖也是有一定范围，如果远距离有一个监控摄像头，这就不管用了，必须得找使用大功率的干扰器才行。
　　这个小玩意塞弗开发出来之后，当然陈家俊家里也是人手一份，这个可以自己选择开关，暂时不开是没有问题，但是我必须要有。
　　其实米娅她们也是怀疑过塞弗，这个家伙会不会在这个软件里面安装有说你窃听和定位的东西，不过本来她就是有上帝之眼了，想要追踪还是相当简单的，所以一个个也都是收下了，况且还有陈家俊在这里，没有问题的。
　　而且这一年多的时间相处下来，塞弗根本就没有表现出任何的不妥，出了喜欢跟她们抢陈家俊以外，其他的时候还都是挺好的，所以大家的戒心也是慢慢减少了不少。
　　不过陈家俊是不一样，他离开的时间还有不到半年了，他反而是变得越来越着急。
　　因为陈家俊现在空间里面的东西实在是有不少，自己这如果离开的话，这一切都是要浪费掉了，那真的就是太可惜了。
　　塞弗有一点真的是没有看错，陈家俊只是在乎自己的女人和朋友，至于外面，他才不管他洪水滔天，而且对美国他也是没有半点的好感，因为他本质里面，还是一颗中国心。
　　这天晚上，陈家俊真的是准备了一顿格外丰盛的大餐，本来他们五个人，陈家俊一般就是弄六七个菜，但是今天陈家俊准备了十几个菜，而且都是她们爱吃的。
　　看见这样的情况，所有人都楞了一下，米娅直接开口问道，“陈，是不是上面又有什么任务布置下来了？你要出去办事了？”
　　不光是米娅，其他几个人也是盯着陈家俊，想要看他怎么说。
　　陈家俊摇了摇头，“没有任务，是我自己这里出了一点小问题。”
　　“大家先吃饭，吃完了我告诉你们。”
　　米娅直接喊了起来，“陈，你怎么了？”
　　塞弗也是开口，“陈，你不把这个话说完，你认为我们这顿饭能吃的下去么？”
　　这一次倒是所有人都是同意塞弗的意见，没有人反驳她。
　　陈家俊点点头，“行，我直接说。”
　　“前段时间训练的时候有点拉伤，我去医院里检查，结果真的检查出了一点问题。”
　　陈家俊用食指指了指自己的脑袋，“医生告诉我我大脑里面长了一个东西，一个肿瘤，晚期，而且还是贴着大脑，被各种神经包裹着，无法开刀。”
　　“我换了好几个医院检查，找了最顶级的专家，答案也是一样。”
　　“运气好，还能活个三五年，但是如果运气不好，可能明天就醒不过来了。”
　　陈家俊站了起来，开始分配自己的遗产了，“米娅，吉泽尔，埃莉娜，我大概还有七千多万美金，你们一人两千万，然后我还有几个房产，也是已经更名完成了。”
　　边说着，陈家俊递给每人一张银行卡，还有一个房本。
　　“塞弗，你这里钱就少一点了，但是我也是给你准备了一点特别的东西，已经放在你的房间里了。”
　　“过几天你陪我去办点事，我找人联系了一个德高望重华人老中医，听说中医已经是流传了有几千年了。”
　　“我还这么年轻，有钱，还有好几个女朋友，这不试试我实在不甘心啊！”
　　“对了，咱们在一起这么久了，愣是没有孩子，我感觉可能也是跟我大脑里面的玩意有关，哎~，竟然会是我的问题，我TMD！”
　　听见了陈家俊这巴拉巴拉的说了一堆话，所有人都是愣住了，这TM是什么情况？明明就是好好的，怎么会突然出现了这么一个玩意，陈家俊这家伙身体超好超猛的啊。
　　塞弗更是愣住，自己这好不容易才坚持下来没有搞事，想跟着陈家俊一起过平静生活了，但是这是什么情况？老天爷不让么！

第四百六十四章 不能放弃
　　所有人都是没心情吃饭了，眼前的美味佳肴又能如何，再多也比不上眼前这个男人的万分之一啊。
　　看着她们一个个忽然就是泪流满面的样子，陈家俊也是摇了摇头，其实他也想过在最后离开的时候搞一个意外，或者搞一个不辞而别，但是想来想去，还是给她们提前打个招呼比较好。
　　自己的这几个女朋友，可都不是什么见识都没有的小女人，有些事情摊开来说，反而是比较简单。
　　至于陈家俊脑子里面的这个肿瘤，这是真的，但是这是可以由他自己操控的，这只是一个离开的借口，不是么。
　　忽然的所有人都是扑在了陈家俊的怀里，这次包括塞弗也没有例外，她也是直接加入了进来，陈家俊则是把大家都搂了起来。
　　拥抱了有好几分钟，陈家俊这才开口，“行了，大家还是先吃饭吧，我又不是真的明天就完蛋了。”
　　“这不是还有最后的一丝希望么，我只是想有些事情要提前先做准备比较好。”
　　在陈家俊的坚持之下，所有人回到了自己的位置上，美味的菜肴吃在她们的嘴巴里面变得索然无味，用塞弗的话来说，那就是她从来都没有吃过那么难吃的红烧狮子头。
　　陈家俊脑袋里面长了一个肿瘤，还是晚期的消息，瞬间就是被不少人给知道了，听说了这个消息之后，所有人都是不敢相信，谁能想的到，这个比公牛还强壮的男人，竟然会得这样的玩意。
　　当天晚上，麦尔肯就是直接来到了陈家俊的家里，“陈，你这是什么情况？这玩意不是真的吧。”
　　陈家俊倒是很淡定的给麦尔肯泡了一杯上好的绿茶，“BOSS，我也想啊，这个世界上可是还有很多的东西让我迷恋的，但是这种东西难道还能够受我控制么。”
　　“哎~！”麦尔肯是重重的叹了一口气，其实在来陈家俊家里之前，他就是已经让人去调查了陈家俊在医院的检查记录，包括拍片他全部都拿到手了。
　　虽然陈家俊只是给他出手了几次，但是麦尔肯还是真的挺喜欢这样的手下的，办事效率绝佳，而且丝毫不担心失手。
　　麦尔肯开口说道，“陈，我认识几个瑞士方面的脑科专家，也是已经给你联系好了，这两天你抽空去检查一下。”
　　看着麦尔肯递过来的几张名片，陈家俊是相当的惊讶，“多谢BOSS了，其实我也是找了很多的专家检查过了，不过瑞士我到时候再去一趟，有希望总是比没希望要强。”
　　“我还联系了一位华国给最顶级大佬看病的御医，到时候也是要去检查一下。”
　　“中医？”麦尔肯摇了摇头，“陈，这玩意有用么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不知道，但是现在西医已经是束手无策了不是么。”
　　“而且中医已经是流传了有几千年了，这几位还是给顶级大佬看病的御医，他们手里肯定是有本事的。”
　　“如果实在是没有办法，我愿意去做最后的尝试，哪怕只有百分之十的希望，也比待在这里等死强。”
　　“待着等死，也从来都不是我的风格！”
　　麦尔肯点了点头，“如果有需要我出面的，你尽管开口，我一定出面帮你联系。”
　　拍了拍陈家俊的肩膀，然后给了他一个拥抱，麦尔肯选择了告辞，他来这里也只不过是要跟陈家俊说几句话而已，话说完了，那也就应该走了。
　　其实在麦尔肯的眼里，陈家俊已经是没戏了，他能够活多久，那完全就是看上帝的意思。
　　回到房间里面的塞弗，整个人都是呆住了，陈家俊这个家伙竟然在她的房间里面扔了那么多的东西。
　　看见不少熟悉的东西，塞弗是忽然笑了起来，笑着笑着又是流出了眼泪，“我就知道这些东西被他给贪污下来了，这个该死的混蛋竟然是半点破绽不露。”
　　“哭什么！你可是塞弗！”送走麦尔肯的陈家俊，正好是开门走进了塞弗的房间，然后一把把塞弗给抱在了怀里。
　　“给你这些东西，因为他们留在我这里已经是没有用了，我也不想这么好的东西直接就是浪费，要不然太可惜了。”
　　“塞弗，安静的待在这里，我会帮你解决你最后的问题，让你可以成为一个普通人生活在这里。”
　　“最近一段时间，以普通人的身份，你的日子过的挺开心的，不是么。”
　　塞弗没有问陈家俊要怎么样把她的问题处理掉，她只是知道，陈家俊这个家伙手眼通天，说能够帮她搞定，那是肯定可以办到的。
　　不过有一句话塞弗没说，她愿意安安静静的待在这里，那完全就是陈家俊的缘故，如果陈家俊不在了，那她又会是变成了那个无所不能的女王。
　　第二天陈家俊刚准备出门，但是一群人就是来到了他的家里，多米尼克，奥康纳他们几个全部都来了，甚至霍布斯这个混蛋也过来了。
　　挨个跟他们拥抱了之后，陈家俊笑了起来，“干嘛用这样的眼神打量我，我还没死呢！”
　　“而且信不信，一对一的话，我现在依然一只手可以解决你们这里的所有人！”
　　“信！你说的都对！”多米尼克再一次的拥抱住了陈家俊，“曾经我很不服气你车技比我好，手段比我强，连打架都比我厉害。”
　　陈家俊笑了起来，“还有追女朋友，我也比你厉害的多。”
　　“我现在可是四个女朋友，多米尼克你呢？连两个人都搞不定！”
　　“哈哈哈...”被陈家俊当面嘲笑，这下子所有人都是笑了起来。
　　如果光看表面，陈家俊这个家伙真的是一点问题都没有，身体可以说是比一般人更加的强壮，但是所有人都知道了那个不是秘密的秘密。
　　泰吉忽然开口，“陈，拉姆西把上帝之眼带来了，我们会追踪世界上所有技术高超的医生。”
　　“曾经你不是跟我说过，只要有百分之一的希望，我们就不会放弃，现在我也是想把这句话送还给你。”
　　“现在科技那么发达，一定会没问题的！”
　　“是是是。”泰吉的话得到了很多人的响应。

第四百六十五章 留个后手
　　看见他们一个个都是开始出谋划策，陈家俊笑的很开心，不枉自己帮过他们，这帮混蛋为什么要把自己的眼泪给弄出来呢。
　　没有阻止泰吉的计划，陈家俊笑呵呵的开口了，“既然大家都来了，那么等会就是在这里聚餐。”
　　“不过人有点多，我一个人肯定是忙不过来的，我马上安排人去中国城请两个厨师回来。”
　　塞弗这个时候站了出来，“陈，我跟你一起去吧。”
　　陈家俊也没拒绝，“行，那我们两个就出去一趟，很快回来。”
　　看见陈家俊的样子，他们也没有阻拦，也是直接就是走了进去，米娅她们还是留下来的，他们也是准备跟米娅这里探听一下，陈家俊这个到底是一个什么情况。
　　塞弗跟着陈家俊出来，本来也是今天计划好，两个人一起出去办点事的，所以塞弗这才就直接跟了出来，她知道陈家俊肯定是有事找她。
　　车子开出来之后，果然陈家俊就是开始说道，“塞弗，我让人把你在国际刑警和FBI内部的档案全部替换掉了。”
　　“就最近的这段时间，正好在波斯湾失踪的电磁脉冲武器出现在了柏林，你安排人对他下手，弄一个假的替身出来，最后死亡结束，你也就可以安然无恙的脱身了。”
　　听见陈家俊的计划，塞弗也是摇了摇头，“陈，不用劝我了，这个建议我是不会听的。”
　　“你活着，我保证不去做这些乱七八糟的事情，但是如果你死了，那么这个世界也就没有什么东西是可以束缚我的了。”
　　“陈，我记得你曾经说过，你跟我在一起是为了拯救世界，那么现在世界等着你在拯救了，要好好的活下去啊！”
　　看着塞弗的样子，陈家俊是无奈的摇了摇头，“算了，记住不能够对米娅她们几个下手，如果可以的话，今天在家里出现的那些人，尽可能的不要伤害到他们。”
　　塞弗摇了摇头，“陈，我不想骗你，米娅她们几个，我肯定是不会对她们下手的，但是多米尼克他们几个，如果他们敢对我下手，我也是绝对不会留情。”
　　陈家俊笑了起来，“就知道我没有办法说服你，塞弗，你身上最吸引我的就是这一点，有一句话你说的真没错，我们两个真的就是同类。”
　　“我还有一只秘密队伍，也是把其中的联络方式交给你，但是他们并不是我的手下，而是一群普通的合伙人，是华人黑帮团伙，一个个都是老谋深算的，跟他们打交道，你得注意。”
　　“我还有一条走私路线，也给你吧，这个给其他人没有用，到时候你可以派人接洽一下。”
　　“我在全世界还有十几个秘密基地，我还有一群养在外面的雇佣兵...”
　　“我也是在跟好几个国家有交易，如果你真的最后失败，没地方可以去了，这个地方可以保护你的安全，哪怕美国政府也别想动你。”
　　陈家俊把最后的一个秘密地点交给了塞弗，这是塞弗跟了他之后，他做了很多的交易才搞来的。
　　陈家俊把绝大部分的财产分配给了跟随他最晚的塞弗，这些东西基本上都是见不得光的，像米娅，吉泽尔和埃莉娜他们根本罩不住，也只能交给塞弗了。
　　陈家俊也是很矛盾，一方面，他不断的要求塞弗隐藏起来，而另一方面呢，他又拼命的给塞弗增强实力。
　　听见陈家俊唠唠叨叨的说了很多，塞弗整个人都是震惊起来了，她也是没有想到，陈家俊竟然能够在暗中准备了那么多的东西。
　　而且他还能够把这么多的东西都交给自己，这真的只能是说他太了解自己了。
　　塞弗盯着陈家俊，“陈，是不是希望真的不大了？”
　　陈家俊无奈的点点头，“肿瘤不是绝症，哪怕晚期也不是，但是他长得位置太不好了，根本就没有办法治疗。”
　　“其实我这个人真的是相当的惜命，如果能够用哪怕全世界来换取我能够活下去，我一定能够下手。”
　　“但是很可惜，有些东西时间到了，那真的是无能为力。”
　　这个体验卡时间到期，陈家俊真的是一点办法都没有，其实他现在的小日子过的真的是挺舒坦的，每天的生活也是很规律，没有压力。
　　但是时间到了就是时间到了，相比较突然发生意外，陈家俊宁可还是让她们稍微有所准备的比较好。
　　经历了好几个电影了，陈家俊也是有点心性凉薄的意思，自己的女人，他会给她们留好后路，但是其他人，陈家俊就是已经管不了那么多了，一切顺其自然吧。
　　听见陈家俊的话，塞弗是相当的懊恼，但又是没有任何的办法，天妒英才啊，这么好的人，为什么会生这个东西，难道上帝不知道他现在在镇压着一个恶魔么。
　　塞弗没有说一些其他的东西，也没有拒绝陈家俊给她安排的那个替死的计划，她全部都是接受了下来。
　　一个是陈家俊的好意，必须得接受下来，另一个则是塞弗还真的是需要这个，这样她后面就是可以留下一条退路，对她来说，也是一件好事。
　　交代完毕，请了两个厨师回去，陈家俊也是悠哉悠哉的回去了，对他来说，在这里已经是把他所有的事情基本上都办理完毕了，也没有留下什么遗憾。
　　不过有一个情况陈家俊是一直都没有想通，为什么前面几个世界的时候，经常都是会出现各种各样的任务，完成了之后，还会是有各种各样的奖励的。
　　但是在这个世界里面，他已经是做了那么多的事情了，完成了那么多的任务，就连赛车也是赛了好几次了。
　　但是他的系统仿佛是突然消失了一样，没有任何的动静。
　　如果不是可以随时看到自己的属性，经过长期的训练，又是让他搞到了一个初级的厨师，他还真的认为这个系统已经是离他而去了呢。
　　说实话，陈家俊并不是很喜欢这个，因为这会让他没有什么目标，体验十年，没有任何任务的要求，如果他真的是老老实实的跑去住个十年呢，那不是纯粹浪费了。

第四百六十六章 又来一个塞弗？
　　所有人一起在陈家俊家里吃着大餐的时候，无名氏忽然是闯了进来。
　　走到了所有人的面前，无名氏是微笑的朝大家点了点头，“很抱歉，要打扰大家吃饭的心情了，因为又是有麻烦需要几位出马解决了。”
　　“一个组织在柏林抢走了一个电磁脉冲武器，他可以让一个大城市的整个电网瘫痪。”
　　“我来找你们，正是因为这个组织的成员你们比较熟悉，肖，莱蒂，维尔，甚至还有上次我们干掉的那个摩西的雇佣兵手下，现在都是在替这个组织做事。”
　　“而他们的首领这次也出现了，正是我们一直在追踪的塞弗！”
　　“抱歉，陈，因为身体原因，这次的任务你可以选择不参加。”
　　“塞弗？”一瞬间所有人都是把眼神转到了塞弗这里，而塞弗根本不在意他们奇怪的眼神，依然是很淡定优雅的吃着手里的烤鸡翅。
　　无名氏笑了起来，“不用盯着这个塞弗了，其实不隐瞒你们，这个塞弗我们也是调查过，不过是正好同名而已。”
　　无名氏盯着塞弗，“我知道你以前是做着一些走私军火的业务，不过既然你跟陈一起之后，那个业务都停了，那么我们也不会找到你这里来。”
　　边说着，无名氏直接是让住手在边上的墙壁上直接投影了一张照片，是一个非常漂亮的进发美女，“这就是这次最大的目标，我们不知道她拿到电磁脉冲武器会怎么用，目标是什么，但是她一定是会让这个世界造成巨大的损失。”
　　“我们需要把它重新拿回来！”
　　追踪人手？大家瞬间就是朝着拉姆西看了过去，毕竟她的上帝之眼在做这个事情，那绝对是一把好手。
　　拉姆西也是没有犹豫，直接就是启动了她带来的上帝之眼，输入了塞弗的照片名字信息，但是很可惜，这次的追踪是一无所获。
　　拉姆西楞了一下，她还从来都是没有看到过这样的问题，于是她立刻换人，换成了肖，莱蒂，还有维尔等已知的对方的人员。
　　但是依然是一无所获，他们这群人只是在当初抢夺电磁脉冲武器的时候出现了一下，被监控探头看到了一会儿，后面直接就是消失了。
　　拉姆西皱起了眉头，“不对劲，这群人手里有干扰装置，好像还是专门针对上帝之眼的。”
　　“他们似乎是对上帝之眼非常的熟悉，我甚至怀疑他们手里也有这个东西。”
　　拉姆西跟泰吉两个人都是皱起了眉头，这两个人虽然是没有住在一起，但是也是经常一起在那里研究上帝之眼的。
　　平时不研究的时候，他们会把上帝之眼就是放在泰吉的修车厂里面，难道是有人偷偷溜进去，然后拷贝了一份走？这还真的是有这样的可能性的，只要是一个电脑高手，可能就是可以操作。
　　拉姆西直接喊了出来，“糟糕，上帝之眼平时放的并不是特别注意，而且我也只是对他设置了几层防护密码而已。”
　　“如果真的是有黑客高手，想要盗取还真的是有可能的。”
　　“而塞弗组织就是一个黑客高手的集中地，他们有着大量的黑客！他们能够做到把东西拷贝走，还不被我发觉。”
　　“这下事情搞大了！”
　　听见拉姆西这么说，所有人也都是愣住了，他们还真的是没有想过，上帝之眼这样的东西竟然是会被人拷贝一份走。
　　如果塞弗他们拿到了这样的厉害的工具，这个事情真的是搞大了。
　　唯独是米娅，吉泽尔还有埃莉娜这三个人听见这个消息虽然也是很震惊，但是她们心里波动反而是没有那么大。
　　虽然无名氏是拿出了照片证据，但是凭直觉，她们都是感觉正真的塞弗应该就是坐在她们对面慢悠悠吃着鸡翅的家伙。
　　尤其是那上帝之眼搜索不到的情况，还有另一个塞弗手里也是拿着一个上帝之眼，这很明显就是陈家俊给的那一个。
　　拉姆西说的虽然他们保管的并没有那么的严密，是有很多的情况下是会被人窃取，不过这么重要的东西，拉姆西也是不会就很随意的就是保存在电脑里面，肯定是会有很多的防护的，甚至是肯定是安装有警报系统。
　　这什么问题都没有发觉，就是被人窃取了，要么就真的是一个相当厉害高手潜入，又或者是根本就没有人动拉姆西手里的上帝之眼。
　　米娅她们一致认为，就是塞弗这边出事了，虽然没有什么证据，但是这是肯定的。
　　不过她们也没有多啰嗦什么，一来也是没有证据，二来呢，陈家俊这么聪明的人，肯定是知道其他的一些情况，但是他都没有说什么，她们就更加不用瞎操心了。
　　陈家俊家里的桌子很大，所以他直接招呼无名氏和他的手下先坐下再说，然后他也是拿了两盘的肉放到了他们面前。
　　平时陈家俊他们喜欢搞成中餐一样，不过这人一多，而且其他人也都是习惯了，所以就又是恢复了原样。
　　陈家俊开口说道，“来，先坐下再说，竟然正巧赶上了，那就一起吃点，这次请回来的两个厨师都是相当不错的。”
　　“还有，我这虽然长了一点什么东西，但是说实话，像多米尼克这样的，我一个人打三五个还是没有问题的，所以这次的任务我还是想要参加。”
　　陈家俊这话让所有人都呆住了，不过想想也是能够理解，都说战士最好的归宿就是战死疆场，陈家俊这么强大的人，难道让他呆在家里等死？这不是太悲哀了么。
　　多米尼克呢，也是皱着眉头笑道，“陈，我知道你能力很强，但是能不能不要拿我来打比方？而且你一个人能够打我三五个？为什么这样的事情我不知道。”
　　陈家俊还没说话呢，坐在多米尼克对面的米娅就是一眼瞪过去了，意思很明显，我男人都这样了，说你几句咋了。
　　发现米娅的眼神，多米尼克也是只能缩了缩脖子，哎，惹不起啊，惹不起，谁让对面的这个人是自己最疼爱的妹妹呢。

第四百六十七章 里应外合
　　也是因为陈家俊自己根本不把问题看得那么重要，而且还直接拿它开玩笑的关系，所以大家也是渐渐开始嘻嘻哈哈热闹了起来。
　　对于陈家俊要求去参加这次任务，所有人也都不反对，就让他自由行动吧，他不是自己也是有着一个小队么，如果他愿意，他可以把所有人都带去，哪怕就是去当旅游也还行。
　　因为陈家俊的身体状况，他现在倒是成为了一个比较自由的人员。
　　现在陈家俊的小队也是又多了一个人，不知道他是怎么操作的，竟然把塞弗也是搞成了FBI，还直接就是加入了他的队伍。
　　调查完最基础的信息，大伙也是各自准备出发，大家照例分成了两个队伍多米尼克他们一队，陈家俊这边一队。
　　不过有一个事情出乎所有人的意料，就在出发之前，拉姆西竟然是递给米娅一个电脑，说是里面装了有一个上帝之眼，这个操作真的是让所有人都愣住了。
　　米娅也是有点尴尬，不过她还是接了过来，然后一脸微笑的朝着拉姆西说谢谢，对她们来说还真的是一件好事，因为这样一来，她们手里的上帝之眼就能够解释了，虽然她们一直也是不知道陈家俊手里的东西是从哪里来的。
　　电磁脉冲武器的抢夺计划进行的格外顺利，上帝之眼是不太好使了，但是他们依然是找到了塞弗的据点，在欧洲的一个城堡里面，而且守卫众多。
　　能够发现目标的原因很简单，肖忽然背叛了塞弗，他偷偷留下了讯息给霍布斯。
　　肖查清了当初自己弟弟受伤是因为塞弗派人袭击的，害怕欧文在被抓了之后乱说话，打乱他的计划，也是因为不能够让一些东西落在警方的手里，她才是真正的罪魁祸首。
　　本来肖替塞弗做事，他的目的就是为了给自己的弟弟报仇，现在竟然是让他查到这件事情就是塞弗做的，肖立刻就是开始筹备反戈一击了。
　　现在的塞弗实力强大，所以肖也是准备找其他人一起帮忙，就这样，霍布斯和多米尼克他们立刻是进入了他的眼线。
　　其实肖也是想过要找陈家俊一起合作一把的，但是在他查到了陈家俊身体出状况了，也是放弃了这个想法。
　　对于肖找上门，本来霍布斯和多米尼克是想要拒绝的，毕竟肖也是他们要追捕的逃犯，但是无名氏直接制止了他们这样的想法。
　　说道危险，估计十个肖都赶不上一个塞弗，如果肖真的可以反叛，帮忙把塞弗抓住，或者是直接干掉，那么他的那些个小问题，无名氏可以睁一只眼闭一只眼。
　　而且还有一个原因就是，肖这个家伙实力强悍，如果他还是站在塞弗这一边，那么对塞弗来说，就是更难搞定了，无论如何，也得先削弱塞弗这边的力量才行。
　　正是出于多方面的考虑，所以他们才答应了下来。
　　也幸亏是答应了肖，所以他们的进展变得是相当的顺利，要不然是绝对不可能这么快的就找到目标的。
　　肖成为大家临时合作伙伴的事情，不光是被多米尼克他们这一队人马知道了，陈家俊这边的一队人马也是收到了消息。
　　本来他们几个正好是在欧洲酒庄里面喝酒聊天呢，正好收到了这个消息之后，大家是立刻把目光转向了塞弗这里。
　　塞弗喝了一口红酒，“你们这样盯着我干嘛，这跟我有什么关系，无名氏都已经确认过了，我根本就不是你们所猜测的那样，不是那个什么组织的首领。”
　　“是啊是啊，你就是一个走私军火的贩子，还是被陈给感化的弃暗投明的。”吉泽尔是毫无诚意的应付着，摆明了是一点都不相信。
　　其他人也是一样，根本就不相信塞弗说的那些东西，她们都是知情人，所以知道的消息简直就是太多了。
　　米娅盯着塞弗，“其他的事情我不管，反正我哥哥多米尼克绝对不能够出现任何的问题！”
　　“行了行了。”陈家俊这个时候开口了，“安心吧，所有人都会没事的。”
　　说到了这里，陈家俊也就是没有继续说下去的意思了，陈家俊并没有解释的太多，有些事情可以做，但是说出来这个意思就是有问题了，大家都是知道，心里有数就好了。
　　一个假的塞弗，然后直接是被警方给光明正大的干掉，这次事情做完，塞弗就真正的死了。
　　不过所有人也都是知道了，如果这个计划可以实行，那么这对于塞弗来说，以后哪怕她想要再东山再起，也就是没有那么容易。
　　因为塞弗被杀死了。
　　陈家俊跟米娅他们说的话，塞弗仿佛是一个局外人，根本就没有听到一样，她就是安安稳稳的坐在那里，悠哉悠哉的，那些事情仿佛是跟她没有任何的关系一样。
　　因为陈家俊在的关系，所以也没有人多说什么，也就是仍由事情继续发展下去了。
　　决战之日选的是一个夜晚，陈家俊带着他的小队也是全副武装的参与了进来，在肖的里应外合之下，很快的就是攻入了城堡里面。
　　肖是直接带上了早就准备好的，跟陈家俊他们一样频道的耳机，然后直接是在里面开口了，“都这边一楼二楼，包括楼顶上面全部都是经验丰富的雇佣兵，小心一点你们别死了。”
　　“你们加油，我去解决塞弗！”说完之后，肖是直接溜掉了。
　　肖答应带陈家俊，多米尼克他们进来，也是想要他们牵制一下塞弗的手下，要不然塞弗手里那么多的雇佣兵，他哪怕身手再好，也是找不到报仇的机会的，而且塞弗又是一个相当注意个人安全的人，很少是出现在大家面前的。
　　现在机会来了，多米尼克他们还带着大批的警察突袭了进来，这么好的时机不抓住，那真的是就没有办法替自己弟弟复仇了。
　　虽然是知道肖是利用他们的，但是所有人都没有生气，这个事情已经是有所预料了，而且肖能够去制造一些麻烦的话，可能会更好。

第四百六十八章 复仇完成
　　进攻进行的相当的顺利，在各方面都占据优势的情况下，而且里面还有内奸的存在，这个推进真的是相当的顺利。
　　这一次多米尼克他们并没有使用到自己的车技，而是变身成为了特种部队的战士，跟无名氏的手下们一起，成功的进入了城堡里面。
　　其实塞弗的手下也是有几个特别厉害的，但是他们这次是遇到了对手。
　　有几个是从摩西那边收拢的雇佣兵，枪法不错，身手也是相当的厉害，但是他们这次遇到的是陈家俊，直接搞定没商量。
　　维尔呢，则是被吉泽尔和埃莉娜联手搞定了。
　　倒是莱蒂这里出了一点问题，莱蒂跟米娅遇到了一起，就在她们两个愣住不知道怎么办的时候，多米尼克忽然闯了过来。
　　没有注意的莱蒂发现有人突然冲了过来，直接就是开了一枪，这个时候她才发觉自己打中的竟然是多米尼克。
　　恰巧了，莱蒂又是看到了多米尼克身后的塞弗，瞬间就是愣住了。
　　她可是跟塞弗当面接触过的，但是她并不知道塞弗的计划，但是莱蒂可不是笨人，本来她以为塞弗是有什么特别的计划，所以故意隐藏不出来，但是现在看见真的塞弗正在射杀自己的手下，莱蒂就立刻知道，塞弗肯定是有着更大的计划。
　　而看到了塞弗是跟在陈家俊身后，知道了这个情况，那么这件事情肯定是陈家俊也是有所参与的。
　　不过莱蒂并没有把自己的问题说出口，直接就是被一颗飞来的子弹穿过了额头。
　　莱利从后面冲了过来，刚才的那一枪是她开枪的，本来她也就不会是对莱蒂手下留情，现在多米尼克可是跟他一起了，而且刚才莱蒂还是给多米尼克开了一枪的。
　　莱利立刻是扶住了多米尼克，把他拖到了墙边，“你没事吧，这个该死的女人下手真的是太狠了，竟然连你都打！”
　　刚才莱蒂真的是下手有点狠的，这一枪直接就是射中了多米尼克的肚子，鲜血瞬间就是留了出来，把周围的衣服都给染红了。
　　而且多米尼克可是没有穿防弹衣的，本来陈家俊是要求所有人都穿上的，但是多米尼克说自己穿不习惯。
　　刚才莱蒂愣住的情况不少人都是看到了，大家都是知道莱蒂的情况的，以为莱蒂是因为集中了多米尼克，这才傻了，才被莱利抓住机会一枪毙命，就连最近的两个人米娅和多米尼克也是没有发现任何不对的情况。
　　塞弗倒是发现了状况，她刚才的时候跟莱蒂有对视了一眼，但是她肯定不会去多啰嗦。
　　只是会觉得，莱利这个女人抓时机也确实是抓的太好了，如果刚才莱利只是把莱蒂打伤，那么这个事情还不算完，不光是多米尼克，就连其他人肯定也是会要求治疗莱蒂的。
　　所以莱利直接一枪搞定，哪怕最后大家追究起来，她也可以毫不在意的说，莱蒂既然是连多米尼克都能够开枪射击，而且枪口稍微往上一点，打中了脏器，多米尼克可就是危险了，那她当然也是不会手下留情。
　　枪战正在继续，所以也就是没有更多的时间再纠结这个问题了，到处都是枪声和手雷爆炸的声音，还是抓紧时间做事比较好。
　　多米尼克呢，则是退出了战场，莱利为了保护他，也是一起撤到了后方。
　　枪声持续了将近一个多小时，随着最后的一个敌人被消灭，大家也是冲进了塞弗的屋子。
　　这是一个将近五百个平方的大房间，塞弗坐在沙发上，已经是被肖干掉了，肖也是手臂中了一枪，塞弗可不是一个任人宰割的女人。
　　看见陈家俊，霍布斯，还有无名氏他们都进来了，肖也是笑了起来，“这次总算是我领先你们一步，无名氏，根据我们的约定，如果是我干掉塞弗的话，你会取消我的通缉，还有释放我的弟弟，没错吧。”
　　无名氏点点头，“没错的，但是我只会取消在美国境内的通缉，至于其他的地方，我没有那么大的权利，也管不着。”
　　“还有，我要奉劝一句，最好以后不要再来美国了，一旦你踏入，我还是会带人抓你。”
　　肖是哈哈大笑，“那以后的事情当然是以后再说了。”
　　“免费奉送你们一个消息，刚才塞弗在临死前，她好像留下了一个暗手，她说是会让所有人都给她陪葬。”
　　“具体是什么东西，我就不清楚了，这个就需要你们自己来查找线索了。”
　　不负责任的传达完这句话之后，肖也是直接走掉了。
　　都已经是报完仇了，那他还呆在这里干嘛，别看肖是相当的自信，但是在这帮人面前，尤其是陈家俊这个混蛋也在，他还真的是没有把握逃出去。
　　陈家俊也是楞了一下，这个假的塞弗留下这么一个信息是为了干啥，不过人已经是死了，那么一切都是可以消除了，以后的塞弗就是相对要安全的多。
　　陈家俊也猜不到如果他真的出事了，塞弗到底是会如何去选择，反正他是把自己所拥有的势力改交给塞弗的，也都是给她了。
　　如果塞弗愿意安安稳稳归隐，那是最好，但是如果塞弗还是跟以前一样，想成为一个女王，那么他也愿意给她增加一份实力。
　　一切都是任由塞弗自己选择。
　　把这些个势力交给认识最晚的塞弗，这个陈家俊当然也是深思熟虑的，这些势力不少都是没有办法拿到台面上来的，这些东西也只有塞弗接手才是最好的。
　　还有一点就是，塞弗是这几个女人里面，陈家俊最担心的那个，说不定今天陈家俊走了，塞弗活不过半个月，也是出事跟着自己一起挂了，那就要笑死人了。
　　其他三个人根本没有塞弗那样的野心。
　　这个替身是塞弗绝对的心腹，是肯定不会背叛她的，最后的那一句话当然也是塞弗故意借她的嘴巴说出来的。
　　陈家俊死亡了，这当然是要举行一个风风光光的葬礼，至于其他的后果，塞弗可从来都不会考虑那么多。

第四百六十九章 准备墓地的塞弗
　　事情就这样过去了，哪怕是干掉莱蒂的莱利，这一次也是得到了不少人的支持，就连米娅也是站在她这一边。
　　多米尼克虽然不舍，但是依然是认了下来，他总不能把莱利给再一次的推开吧，况且莱蒂打自己的那一枪也确实是很危险。
　　大家一起替莱蒂办了一个葬礼，然后事情就是这样过去了。
　　塞弗在被肖急刹前，最后留下的谜语还是被大家合力给找了出来，原来她竟然是在俄罗斯的弗拉多夫冰天雪地的地方，隐藏着一个军事基地，这可是拥有导弹的基地。
　　这是塞弗他们在拿到了电磁脉冲武器之后，特意安排人去攻打下来的，而且做的是天衣无缝，没有任何人知晓。
　　据说当时是莱蒂派人带队出发，不过现在莱蒂已经死了，所以就连塞弗这边的手下，知情人也没多少了。
　　花费了好几个月才查到这么一点消息，也幸亏是塞弗被肖给干掉了，要不然她手里真的是控制着有这么一个基地，那麻烦就大了。
　　而且肖干掉塞弗的时候，做的也是相当的迅速，而且当时无名氏他的手下也是对整个城堡进行了整个区域的信号屏蔽，根本就没有让她有机会把最后的命令传出去。
　　但是从他们搜集到的情报来看，塞弗似乎是给基地里面的手下下过一个命令，她会沉静下来，基地也是直接静默下来，不允许里面的人跟外界有任何的联系。
　　但是如果半年没有接到她的命令或者是消息，那么一旦塞弗联系不上，那么基地里面的人就会执行她的命令，无差别的使用导弹攻击任何导弹射程范围内的城市，就连目标都是随机选择，根本就没有办法防范。
　　这则关键的情报，是多米尼克在清理莱蒂的遗物的时候，偶然在她的一个笔记本里面发现的，她记录这个的原因是，为了提醒自己，如果真的是塞弗出事，那么时间快要到的那个时间，一定要远远的离开攻击范围。
　　看到了这个消息之后，所有人都是惊呆了，塞弗竟然是留下了这么厉害的后手，如果当时塞弗并不是在城堡里面，而是躲在这个基地里面，哪怕无名氏手里的人再多一倍，估计也是拿这些没有办法。
　　就连陈家俊在知道了这个消息之后，他也是愣住了，塞弗这个家伙还真的出人意料，这一招他是真的没有算到。
　　反正自己家里也是没有人，米娅她们也是立刻把塞弗围了起来，米娅直接开口，“塞弗，立刻下令取消这个命令，我知道你是可以联系到你的手下的，难道你就是这么想要屠杀无辜的民众么。”
　　“陈，为你做了那么多的事情，就是希望你能够跟过去割舍开来，为什么你还要回去！”
　　塞弗摇了摇头，“我这一年多时间里面，一直是跟你们生活在一起的，你们都能够看见，我从来都是没有给任何人发布任务，也没有跟任何人有联系过。”
　　“这一切都是那个替身做的，因为遇见了陈，我也是想要跟过去割舍开来，所以我就是直接把所有的一切都是交给了那个塞弗。”
　　“你们说的那些，跟我真的是没有任何的关系，好好的生活我不过，难道我疯了？”
　　吉泽尔是盯着塞弗看了很久，她还是没有办法判断出来塞弗说的话是真的还是假的，“可不是么，你以前就是一个疯子。”
　　塞弗也不生气，“曾经是，但是在遇见了陈之后，我就不是了，尤其是现在更不可能了。”
　　塞弗一脸温柔的摸了摸自己的肚子，“我怀孕了，将近两个月，我比你们任何人都不可能去做这样的事情！”
　　“如果陈真的出事，那么我就回离开这里，回去欧洲，去那里安安稳稳的把孩子生下来，以后就在那里养老，世界上面所有的事情，所有的一切都与我无关！”
　　听见塞弗说的这个消息，所有人都是愣住了，陈家俊也是惊呆了，这个消息真的是吓傻所有人。
　　陈家俊则是心里一震，他不可能在世界里面让任何人怀孕，而塞弗也不可能给他带绿帽子，也就是说，这则消息是假的。
　　如果塞弗能够连米娅她们都骗的话，那么她或许真的是想要做点什么事情了。
　　听见了这个消息，米娅她们是立刻恭喜了塞弗，然后也是大大方方的把地方让出来，让陈家俊跟塞弗多接触一下，因为陈家俊最近的状态似乎并不怎么好，就连房事都开始吃力起来了，没有办法同时应付她们三个人了，她们也是给陈家俊跟多的休息时间。
　　跟着塞弗回到了房间里面，陈家俊直接开口，“刚才的那个消息是假的吧，我记得半个月之前，你才来的大姨妈。”
　　塞弗没有回答陈家俊的这个问题，而是轻轻的抱住他，“我能够感觉的出来，你最近的状态是越来越不对，看我们的眼神也是越来越不舍得，是不是你感觉出来，你的时间快到了。”
　　陈家俊楞了一下，确实，自己还有七天不到的时间，没想到自己无意识的感情流露，竟然是被塞弗抓住了。
　　看着陈家俊沉默了下来，塞弗轻轻的把头埋在了陈家俊的怀里，“不用说了，我知道。”
　　“陈，你是我在这个世界上唯一能够看的入眼的男人，我不允许你就这么畏畏缩缩的躲在家里等死。”
　　“我的男人，永远是这个世界上最强悍的男人！”
　　“我给你准备了这个世界上最好的墓地，最璀璨的葬礼！”
　　听见了这个消息，陈家俊忽然是笑了一下，不亏是自己看上的女人，她竟然是连这些东西都准备好了。
　　不用说，那个基地就是给自己准备的，陈家俊也没有开口说点什么，只是把塞弗紧紧的搂在了怀里。
　　当天晚上，非常惊奇的事情出现了，陈家俊的屋子里面出现了四个女人，颠鸾倒凤了整整一夜之后，她们四个一起把陈家俊送去了俄罗斯。
　　陈家俊当然也是没有直接去做事而是好好的在这里玩了几天，直到最后一天，陈家俊这才潇洒的跟所有人告别，装备齐全的离开了。

第四百七十章 我男人做的！
　　这一个正正规规的军事基地，在无名氏他们查到消息了之后，他们也是相当的头疼，这个军事基地里面不少可都是俄国士兵，底层的士兵根本就不知道上面的人已经是被塞弗给控制了。
　　如果一帮美国人跑去跟俄国人说，你们的一个军事基地被恐怖分子给控制了，我们来给你帮忙，那对方会是什么反应。
　　肯定二话不说当你是放屁啊。
　　想在军事基地里面搞什么阴谋诡计，那你真的是想多了，上面也绝对不会因为三言两语的，就会相信这个。
　　最关键的是，他们偏偏是没有任何的证据。
　　现在还有一个情况是，如果是要进攻这个军事基地，无名氏他的手下们都没有办法出战，因为一旦有这样军方势力出手的话，那引起的事情就大了，说不定就是两个国家的战争了。
　　无名氏再一次把所有人都召集了起来，这次不光是多米尼克的团队，包括霍布斯，肖，还有肖的弟弟欧文，众多高手齐聚一堂。
　　但是大家伙都是愁眉苦脸，没有什么太好的办法。
　　如果是有电磁脉冲武器，说不定他们还有机会直接突入基地里面，但是那个武器已经是在上一次的战斗中，眼看已经是没希望的时候，直接就是被塞弗的手下给破坏了。
　　而新的东西可没有那么简单就能够制造的出来的，就算是制造也是需要时间，但是现在他们最缺少的偏偏就是时间。
　　大伙不停的一个个的提出方案，但是一个个的方案又是被否决掉。
　　最后大家想出来了一个方案，那就是先偷偷的摸到附近，把一个信号发射装置送进去，然后让拉姆西和泰吉两个人想办法看看，能不能够入侵一下对方的电脑系统。
　　如果这一步能够成功，那么大家再偷偷的找机会潜伏进去，开展第二步的行动。
　　就在大家计划完毕，然后整装待发的时候，远处的基地忽然是发生了巨大的爆炸，巨大的威力直接是把整个基地炸了个稀巴烂，基地上空直接呈现出了一个小型的蘑菇云。
　　所有人都愣住了，这是什么情况？他们没有攻击其他地方，而是把自己的基地给炸毁了？
　　难道说是里面有人发现了上面已经塞弗控制的消息，然后开始反戈一击？
　　就在所有人都愣住的时候，一辆红色的悍马，忽然就是出现在了雪白的冰雪世界上面，直接就是朝着军事基地已经剩下三分之一的大门开了过去。
　　正拿着望远镜的多米尼克忽然叫了起来，“是塞弗，米娅，吉泽尔，埃莉娜，她们手里还都是拿着武器，这几个女人是要干嘛！”
　　“不能够让她们这样去冒险，快上车，我们跟上！”
　　随着多米尼克的一声令下，所有人都是上车飞速奔驰了过去，这个时候可没有什么隐藏潜入的概念，直接把油门踩到底，以最快的速度过赶过去才是最正确的事情。
　　红色的悍马车停在了基地的门口，塞弗并没有直接开进去，里面已经是一塌糊涂，所有士兵仿佛都是被灭杀了一样，除了还在燃烧着的烈火，已经是没有任何的声音。
　　多米尼克他们赶到的时候，直接就是震惊了，“这是什么情况？谁做的？”
　　悍马车上面的四个人都没有理他，依然是直勾勾的盯着眼前大片大片的废墟。
　　看着她们这个样子，所有人不用脑子想都立刻明白了，能够让她们这么牵挂的人，当然是只有陈家俊了。
　　霍布斯楞了一下，“是陈做的？”
　　塞弗毫不留情的横了他们一眼，“陈说你们不好出手，他让我转告你们，这件事情他帮你们搞定了，反正他的时间也快到了。”
　　“他很伟大，他是时间快到了，但是还没有到！他本来至少还能够再活个一年半载没有问题的。”
　　“陈是拿命帮你们完成了任务！”
　　塞弗说话的声音很冷，但是没有人在乎这个，大家认为她说的很对。
　　陈家俊这个家伙可能是感觉自己时日无多，然后估计是带着大威力的武器进去，然后找他们拼命去了，哪怕同归于尽也是在所不惜。
　　偌大的一个军事基地，竟然是被他直接移平，这就真的是有点太夸张了。
　　无名氏也是点了点头，“放心吧，陈会得到他应该有的尊重和奖励。”
　　“不过我们最好还是不要在这里聊天了，根据我的信号显示，已经是有军队从其他地方朝着这里赶来了。”
　　“我们这次出来有点太冲动了，必须马上离开，要不然绝对是会被军队给包围起来了。”
　　“我相信陈来解决这个事情，就是为了不想让我们陷入麻烦，如果还继续待在这里，那么他所做的，就白费了。”
　　无名氏还是相当会劝人的，在他的一番话说完之后，所有人也是立刻开始登上了自己的车子，然后立刻离开。
　　大家都是知道，等会肯定是会有很多人来追他们的，但是没有问题，大家都是车技高手，这么一点小事也是应该的。
　　塞弗她们还是很悲伤，她们开车冲出去的时候，其实是想要过去帮陈家俊收尸的，但是开出去了之后，她们又是想了起来，这么剧烈的爆炸，别说是尸体了，估计都能够直接被气化了吧。
　　经过了一番的长途旅程，大家也都是甩掉了身后的追兵，然后所有人一起在无名氏的一个基地里面碰面了。
　　多米尼克直接开口问道，“你们接下去有什么打算？”也没有什么不好意思的，自己亲妹妹在这里，有什么就直接问了。
　　米娅低着头，“继续跟杰西里昂一起开修车厂吧，我去收养一个华人女孩子，也形陈，就当是陈的女儿了。”
　　吉泽尔和埃莉娜两个人约好一起去世界各地旅行，尤其是想要去华国看看，她们两个可不是什么手无缚鸡之力的女人，两个人一起出去肯定没有问题的。
　　塞弗则是最简单了，她准备待在欧洲，不会洛杉矶了，如果陈家俊得到了他应该有的名誉，那么塞弗就继续在暗中发展陈家俊交给他的势力，还有自己剩下的势力就完事了。
　　但是一旦无名氏他们敢让自己不满意，如果她的男人得不到应有的荣誉，塞弗女王，必将再临世界！
　　这一次，她的手里可是真的掌握了那些只有大国才有的大规模杀伤性武器了，不是以前那样，小猫三两只。
　　多米尼克和莱利准备生个孩子好好生活了，奥康纳和莫妮卡二胎已经在路上了，这方面，他们倒是走在了最前面。

【速度与激情】-分卷-结束
【速度与激情】-分卷-结束

【枪王】-分卷-开始
【枪王】-分卷-开始

第四百七十一章 大幅提升
　　体验任务完成，陈家俊回来之后，他的体验卡忽然开始“叮咚，叮咚”的响个不停，原来他在这段时间里面，完成的那些个任务的奖励，竟然是全部累计到了他出来之后才发给他了。
　　“破获卡车司机抢劫案”，“抓捕走私毒品的迈阿密狡猾的商人卡特”，“捣毁布拉加集团”，“覆灭雷耶斯集团”，“瓦解欧文.肖团队”，“摧毁摩西雇佣兵团”，“抓捕戴卡德.肖”，“拯救塞弗”，“炸毁军事基地”。
　　陈家俊在速度与激情里面，完成了一系列的任务，那些零散的小任务就不用再提了。
　　这次的任务奖励也是格外的丰厚，高级合成石，中级合成石，都是拿到了很多，虽然被动技能什么的，那是一个都没有获得，但是陈家俊的武力值和技能是大大升级了一波。
　　武力值已经是比进去的时候增强了二分之一，达到了30点，这跟他平时的锻炼也是分不开的，格斗，射击两个技能全部是高级了，驾驶更是达到了顶级的地步，就连厨艺也是在长期的锻炼下，升级到了中级。
　　而且陈家俊这次也是得到了一个特殊的物品：上帝之眼（超级追踪软件，在现代都市，科技世界可以使用。）
　　座驾也是有了四种形态，形态1：蓝色2014款日产GTR。形态2：红色法拉利California。形态3：紫色迈凯伦P1。形态4：红色狼崽Lykan HyperSport莱肯超跑。
　　空间又是扩张了一杯，变成了二十个立方，现在又是能够装进去更多的物品了。
　　黄金左轮手枪也是升了一级，变成了突击步枪M4A1，携带200发子弹，每当有子弹被消耗，每三十秒恢复一发。
　　这把迷彩的M4A1，也正是陈家俊在速度与激情里面经常使用的这把。
　　最让陈家俊开心的是，这个世界结束，陈家俊的这个入门级世界体验卡升级了，现在成为了初级世界体验卡，虽然陈家俊认为入门和初级其实也没相差多少，不过相信以后会有更精彩的世界等着他去闯荡。
　　不过既然升级了，那么肯定是会有他的道理的，以后的功能和任务肯定也是会进行有一定的优化。
　　难不成以后高级了会让自己去武侠世界修炼武功？或者仙侠世界飞升成仙？这个想想都是能够让陈家俊留下口水啊。
　　不过现在考虑这些东西还是太早，一步一步慢慢来吧。
　　至于每次任务结束之后的奖励，也是从什么三选二，五选三的简单的形态改成了直接发放，没有再给他那什么选择的机会，直接就是把东西发给了他。
　　一千万现金，两个高级合成石，一个身份面具（通用），还有一个谢谢惠顾。
　　看到这样的奖项，陈家俊直接愣住了，这个谢谢惠顾是什么鬼，摆明了直接就是黑掉了自己一次奖励的机会么，哪怕是再给一个初级奖励也行，多一千万也好啊。
　　不过陈家俊他说了从来都不算，有意见也没的提，直接保留，只能是捏着鼻子认下来了。
　　现金和合成石陈家俊见多了，也能够理解，一千万虽然是最初级的奖励，这么点钱陈家俊已经是没有什么波动了，但也还不错，至少是能够解除陈家俊的这个燃眉之急，不用他再着急着赚钱了。
　　他还获得了一个假身份，这个就是让陈家俊很感兴趣了。
　　立刻把这份奖励拿出来一看，是一个薄薄的面具，一套身份证明和一些简单的介绍。
　　薄薄的面具一看就是高档货，陈家俊只是拿起他往脸上一贴，他跑到卫生间一看，镜子里已经是出现了一副完全不一样的脸孔。
　　跟原先的陈家俊有点像，但是又不完全一样，附上了面具之后，陈家俊看上去是坚毅了许多，眼神也是犀利了不少。
　　拿出身份证明一看，名字跟陈家俊稍微有点差别，叫陈辉煌，年纪跟陈家俊相仿，这个身份是相当的完整，虽然是个孤儿，但是他从小学初中高中大学经历全部齐全，而且成长经历也都是有照片留存。
　　包括如果真的有人找到他的那些个同学，他们也是会记得有这么一个人的存在，这个就是比较恐怖的地方了。
　　就连毕业之后的就职经历，曾经还谈过一个女朋友，这样的事情都写的清清楚楚，这个真的是太厉害了。
　　把所有的信息都记住了之后，陈家俊也是把资料直接放进了空间里面，现在他的空间已经是比较大了，放那么点东西完全不影响，而且这里也是最安全的。
　　这些都并不是最关键的，最关键的是他上面还特意标注了一个通用，也就是说，这个身份陈家俊不光是可以在现实世界里面使用，哪怕是到了电影世界之后，他依然是可以使用的。
　　这年头大佬一般都是会准备一个小号马甲的，陈家俊的马甲总算是到手了，看来自己也是在通往大佬的路上更进一步了。
　　下一次的体验卡应该是还有一个月，那么剩下的时间里，陈家俊就老老实实的上班下班就好了，顶多呢也就是保持一下每天的训练。
　　现在陈家俊的训练已经不是那么的夸张了，只是每天都保持着一定的运动量，他已经是度过了那个大运动量训练的阶段了。
　　还有一个，陈家俊可以做的就是，他可以每天捣鼓一点好吃的，他现在的厨艺可是不差。
　　每次离开体验的世界，陈家俊都是有点空落落的，而且他在几个世界里面过的都还算是不错，有钱有势有女人的，现在这回来之后，一个人躺在床上都是能够感觉到有点孤单和不习惯。
　　陈家俊也是打定了主意，反正体验卡世界里面过去再多的时间，在现实世界里面，时间也是停滞的，所以他准备在现实里面也找个女朋友。
　　哎~！一切都不强求，顺其自然吧，陈家俊才不会认为自己这是一个月碰不到女人难受呢。
　　不想那么多了，安安心心的去床上躺着，明天自己还得老老实实的去上班呢，虽然去单位也是没有多大的事情要处理。

第四百七十二章 介绍女朋友？
　　第二天上班的时候，陈家俊是特意的穿了一身比较宽大的衣服，跟昨天相比，陈家俊又是变化巨大，在电影的世界里面，持续健身了十年，这可不是开玩笑的。
　　而且陈家俊每次进去的时候，他是整个人一起进去的，虽然回来的时候，身体上的一些伤势是直接给修复并完善了，但是这个训练出来的精气神还是有很大的差别。
　　就像是同一个人，前期他是平平淡淡过日子的，但是后来被丢到枪林弹雨的战场上一段时间，等他出来之后，虽然也是同一个人，但是给人就完全是两个概念了。
　　陈家俊出门前已经是对着镜子练习了几十遍的微笑了，但是他笑出来也没有以前的那个感觉了，不过唯一比较好的是，他现在是一个人一个办公室，而且是负责整理单位内部的档案，这是他上一次的时候特意去找上头申请的。
　　但是虽然如此，陈家俊也是得把辞职这个事情提到日程上来了，也不能老是靠躲着吧，而且这也躲不了多久的。
　　想要辞职，陈家俊必须得有一个正当理由，什么失恋，或者谈恋爱什么的，这些乱七八糟的借口肯定是不管用了。
　　他得另起炉灶，重新搞一份事业起来，而且还是得做的不错，只有这样，家人和上级才不会反对，不会认为他是一时兴起的瞎搞。
　　如果一个年薪十几万的底层公职人员，另一个是年薪千万，甚至还不止的位置，你应该怎么选择就是一目了然了吧。
　　所以说，现在陈家俊需要做的事情还有好几个，不过这一切都不着急就是了。
　　下班之后，陈家俊是一个人准备随意的找地方，解决一下自己的晚饭问题，虽然陈家俊厨艺不错，但是他现在一个人，也没有必要非得整一个大餐什么的，一个人吃总是没有那么的开心。
　　找了一个在当地还算是比较高档的海鲜自助餐，299元一个人，陈家俊就是走了进去。
　　虽然来这里吃的很多都是小情侣，或者一家人，但是看见陈家俊这一个人走了进去，服务员依然是相当客气的把他带领了进去，还给他安排了一个不错的六人位置，没办法，小桌今天没有了，所以直接就给陈家俊安排了大桌。
　　对于这样的安排，陈家俊也不介意，反正他脸皮厚，一个人来吃自助又怎么了？没见过么。
　　就在陈家俊吃的正嗨的时候，一个声音忽然是在他的身边说了起来，“呦，兄弟，你这是一个人过来吃自助？这也太可怜了吧。”
　　陈家俊抬头一看，是秦明这个家伙，而且他还搂了一个非常靓丽的妹子，相当自来熟的，直接就是在陈家俊的对面坐了下来，“服务员，我就这桌了，顺便帮我这瓶红酒给开一下。”
　　来吃自助餐还特意自带酒水，不得不说这还是干得很漂亮的。
　　服务员看了一下陈家俊，发觉他们两个确实是认识，而且陈家俊也是微微的点头了之后，立刻就是在秦明的面前摆起了餐具，然后很熟练的把红酒给打开了。
　　秦明直接是拿了几个杯子过来，倒了一杯放在陈家俊的面前，“兄弟，来尝尝，这可是我从我老头子的酒窖里偷拿出来的。”
　　陈家俊看了看秦明，然后笑了笑，“我今天开车过来了，喝酒还是不必了吧。”
　　秦明忽然笑了起来，“阿俊啊，你就是不会生活，你等会准备去干嘛？玩个车？然后回家睡觉？那多无聊啊。”
　　“你的车子直接扔这里没事，明天再过来开，等会跟我一起去隔壁的海都酒吧一起玩，我跟你说，婷婷有个闺蜜长得非常漂亮，等会我让她介绍给你。”
　　看见陈家俊还在犹豫，秦明直接就是把酒杯塞到了他的手里，“不用考虑了，晚上听我安排，咱们也算是有缘，来走一个。”
　　对于这只是见了一面，就自来熟的家伙，陈家俊也是很无奈，只能够是拿起杯子碰了一下，然后喝了一口，“是00年玛歌，味道不错。”
　　听见陈家俊一口就是喝出了年份，秦明笑了起来，“兄弟你可以啊，玩车那么厉害，品酒也有一手啊。”
　　陈家俊微笑的努了努嘴，“外面的盒子上面有明确的年份和品牌写着，我只不过是视力稍微好了一点罢了。”
　　听见陈家俊的话，秦明是更加欢乐了，“兄弟我服气了，我先去拿点东西吃吃，这昨晚累坏了，早上十点钟才起来，我这一天下来就喝了点粥。”
　　在秦明跟陈家俊两个人在聊着天的时候，他旁边坐着的非常乖巧的婷婷也是不停的对陈家俊打量着。
　　这个跟秦明似乎很熟络的年轻人，身价应该一般，衣服裤子鞋子都是运动装，一身下来估计也就是三五百块，没有手表，没有装饰，手机也是很普通的一款。
　　性格的话，应该还是不错，喜欢开玩笑。
　　除了长得帅了一点，其他也就没什么优点了，跟她现在的男朋友秦明根本就没法比。
　　不过秦明让她给陈家俊介绍一个妹子，那个也好办，婷婷直接就是把陈家俊的照片往她的一个群里一发，然后直接标明，等会秦明会在海都酒吧请客喝酒，反正肯定是有人想要出来喝酒唱歌的。
　　果然，在信息发出去没多久，立刻就是有两个年轻爱玩的妹子回复了过来，婷婷也是立刻在秦明的耳边悄悄的说了起来。
　　收到了这样的消息，秦明忽然笑了起来，“让她们都来，她们两个晚饭没吃吧？喊她们直接过来，就来这里吃饭，吃饱喝足了，再去玩。”
　　没过多久，就在陈家俊仍然一脸茫然的在那里吃着烤羊排的时候，秦明忽然就是把自己的餐具搬到了他的旁边，然后对面的婷婷又是带着两个漂亮的妹子走了过来，坐到了对面。
　　秦明笑了起来，“兄弟啊，妹子我只负责介绍啊，能不能追到，这就是要看你有没有这个本事了。”
　　陈家俊真的是被他们搞得哭笑不得，这算是几个意思？他的嘴巴很叼的，这样的很明显就不是他的菜好吧。

第四百七十三章 无趣的男人
　　看见秦明忽然搞了那么多的事情，陈家俊也是很无奈，不过也只能是随他们去了，这样的事情他也不太好阻止。
　　婷婷也是笑盈盈的介绍了起来，“这位是雯雯，是一个护士，这是萱萱，在杂志社工作，是一个记者。”
　　“这位帅气的不行的帅哥是俊哥，这位我就不跟你们介绍了，你们也都是见到过了，我男朋友秦明。”
　　虽然她们是一群聚在一起，有点爱慕虚荣的朋友，但是她们每个人都是有着自己的职业和工作，可不是那种胸大无脑，光想着钓凯子的女人，而且那种光靠卖弄色相钓来的男人可维持不长久。
　　这位婷婷就是非常不简单，秦明以前换女朋友真的是跟换衣服一样，分手之后直接一笔钱就把人给打发走了，每次顶多也就一两个月的时间。
　　但是现在这个已经是跟他一起半年多了，他们两个还是乐乐呵呵的。
　　看着这两位至少也是有70分，化妆之后足有85分的女人，陈家俊也是朝着她们微笑的点点头，“你们好啊，我叫陈家俊，喊我阿俊就好。”
　　简单的介绍了一下自己只好，陈家俊也是停住了话语，虽然两个都长得不错，但是陈家俊还是没有跟他们多交流的意思，这都没有共同话题好吧，难道说是跟她们聊，子弹击中人体的哪个部位能够一枪毙命？还是说这个发动机的保养应该加几号机油？
　　看见陈家俊这就闭嘴了，旁边的秦明笑了起来，“我这个朋友比较腼腆，等会熟悉了之后他会好一点的，大家先吃点东西，等会再一起去玩。”
　　看着她们一个个都是去拿东西了，秦明轻声说道，“兄弟，追女人当然是要胆子大一点啊，放心吧，我介绍给你的不会是那种喜欢混夜场的女人，人家都是有正当职业的。”
　　“看中了，就去追，看不中也没事，就当跟美女一起喝喝酒唱唱歌了。”
　　陈家俊笑了起来，“多谢了啊，咱还是老老实实的喝酒吧，这两个妹子不错，但都不是我的菜。”
　　秦明来了兴趣，“那你是喜欢什么样的？我有个朋友路子多，到时候我让他帮你介绍。”
　　“咱们一起出来玩的，说实话，如果一群人跑去开个车，别人车子副驾驶都坐了一个妹子，你就是一个人孤单单的，那多埋汰。”
　　“更何况，这种事情也不是你说行就行的啊，也得人家同意才行，强迫这种事情是绝对不能玩的，一旦出事，麻烦就来了。”
　　陈家俊不屑的撇了撇嘴，“我泡妞还要用强？你真的是太小看我了。”
　　秦明忽然笑的很猥琐，“也是，就凭你这张脸，泡妞绝对不少，说不定生活经验比我都丰富。”
　　“对了，下周日晚上，南山那边十二点之后有一个赛车，你要去玩么。”
　　陈家俊摇了摇头，“不去，我只是单纯的喜欢而已，不玩赛车。”
　　秦明无奈的点点头，“行吧，喝酒喝酒。”
　　可能这个陈家俊确实是性格比较孤僻的那种，他都在这里混了那么久了，竟然也是没有听说过这么一个人，如果不是昨天晚上偶尔遇到，这个赛车高手肯定还是会继续隐藏下去。
　　别看这只是一个小县城，但是他离省会城市可是只有不到一个小时的距离，所以不少省会城市里面的赛车爱好者，也都是喜欢到这里来玩，这里的高手还是挺多的。
　　秦明忽然是想到了什么，“对了阿俊，今天看你的状态比昨天好多了，看样子昨天遇到的问题被解决了？”
　　陈家俊点了点头，“是啊，不过一个问题解决了，马上又是多了一个新的问题出来。”
　　“不过这次的事情应该是比较好解决的，慢慢来吧。”
　　昨天的问题是陈家俊想要赚钱，今天的问题还是想要赚钱，但是两个问题已经是发生了本质的区别，因为陈家俊多了一千万的启动资金。
　　这笔钱说多不多，说少不少的，陈家俊也得好好想想，到底应该做点什么。
　　悠哉悠哉的吃着，抬头还能看看美女，偶尔还跟秦明两个人扯扯淡吹吹牛，陈家俊忽然发觉这样的经历其实也挺不错的。
　　接下去的节目，依然是没有什么火花，秦明跟婷婷在酒吧里面玩的很开心，雯雯和萱萱两个，也就是很正常的唱唱歌，喝喝酒，陈家俊呢，则是坐在另一旁喝喝酒看看。
　　反正不管谁拉他唱歌，他也不去，喝酒玩点色子划拳之类的，他也不会玩。
　　看见陈家俊的样子，雯雯也是过来奇怪的问道，“怎么了俊哥？不喜欢唱歌？”
　　陈家俊摆了摆手，“你们唱就好了，我唱歌是真不会，没这天赋。”
　　萱萱也是坐在一边问道，“刚才听明哥说，俊哥赛车技术非常厉害，下次带我们一起去见识见识啊。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“你听秦明那家伙瞎吹牛，他自己倒是个高手。”
　　“你们自己去玩就好了，不用管我，我唱歌是真的唱不来。”
　　其实萱萱发觉陈家俊这个家伙肯定也不是一般人，能够跟秦明混的那么熟悉的，怎么着也不会是一个普通人，萱萱留了一个心眼，她把陈家俊的信息偷偷的记了下来，等回去了之后，就找人帮忙查查看。
　　婷婷那小浪蹄子下手快，追到了秦明之后，这眼睛都快看到天上去了，如果这个陈家俊也是一个优质股，萱萱也觉得自己可以趁早下手。
　　看到这样的场景秦明也是无奈的摇了摇头，失策了啊，本来他是想要拉进一下跟陈家俊这位赛车高手的关系的，这没想到马屁没有拍好。
　　不过你真的是让秦明直接找两小姐来，他肯定也不干，这太丢他的身份了。
　　不过虽然玩的一般，但是秦明还是感觉到，在自己的刻意拉拢下，陈家俊跟自己的关系也是好上了不少。
　　两个人交换了电话和微信，以后想要再联系，那就不需要再靠缘分了。
　　发觉陈家俊真的不喜欢这个之后，秦明索性就是放开了玩，他倒是挺喜欢玩这个，搂着婷婷两个人一起，玩的是相当的嗨皮。

第四百七十四章 抓了一个通缉犯
　　唱歌完毕，秦明跟婷婷两个人一起就朝着附近的酒店走去，陈家俊呢，拦了一个出粗车，直接让雯雯和萱萱两个上车，然后他是一个人慢慢悠悠的开始走路。
　　从酒吧这里，到他的家里，顶多也就是不过二十分钟的路程，所以陈家俊也没有打车，慢慢走走就可以了，顺便醒醒酒，虽然这点酒对于他的量来说还真的是不算什么。
　　小县城的晚上还是很热闹的，路上人挺多，而且街上也是灯火通明，慢慢走路，吹吹冷风，看看风景，陈家俊很享受这样的感觉。
　　没有艳遇，也没有突发事件，陈家俊就这样回到了自己家里，冲了个澡就休息了，车子就是扔在吃饭的那边停车场里就可以了，第二天可以去开的。
　　接下去几天的时间里，陈家俊慢慢的就是恢复了平静的生活，期间秦明也是约他了几次，但是陈家俊都是拒绝了，他在找可以投资的方向，哪有空跟着秦明去吃喝玩乐。
　　不过就在陈家俊还没有搞清楚到底应该去什么项目投资的时候，他忽然是在电视里面看到了一则新闻，里面是一个A级通缉令，曹金，一位凶残的杀害了两个人的逃犯，通缉二十万RMB。
　　让陈家俊突然关注的原因是，这件事情竟然就是出在他们县里，被杀害的两个人还是他们附近社区的。
　　没说的，直接就是打开手机，对着电视拍了一个照片，然后上传到了自己的软件里面，陈家俊的这个手机是系统奖励的，出了其他普通的功能意外，里面还有一个东西，上帝之眼。
　　没说的，上帝之眼的功能可谓是强大的过分，短短几分钟时间，人就是被他找到了。
　　本来陈家俊想着，找到人了之后，他报个警，至于奖金什么的，他就不要了，而且他也不缺那点钱。
　　但是问题出现了，这个通缉犯竟然就是在陈家俊的附近，而且跟他的距离不足一百米，看了一眼手机，这个家伙简单的伪装了一下，带了一个帽子，弄了个假胡子，竟然就是在自己街对面的一家小面馆里吃面。
　　就在陈家俊从斑马线走过马路的时候，那个逃犯面恰好吃完，付了钱之后准备出来拦出租车走人了。
　　这下陈家俊就来不及报警了，反正肯定是得先把人给拦下来再说。
　　故意从他身边走过，轻轻的用脚一绊，然后反手一个擒拿，直接把人按在了地上，在所有人震惊的目光下，陈家俊这才悠哉悠哉的拿起手机报了警。
　　看着被压在地上的人不断的在那里喊救命，陈家俊倒是相当的淡定，直接是对周围围观的人喊道，“都别靠近，也不用听他胡说，我在抓捕嫌犯，等会我的同事们马上就到。”
　　边说着自己的手里还试了一把劲，“别喊了曹金，就你这蹩脚的伪装你还能瞒得过谁，你就老老实实的等着挨枪子吧。”
　　听见陈家俊直接是喊出了自己的名字，曹金也是楞住了，原来这真的是便衣警察，看来自己这次真的是完蛋了。
　　没多久，警察就立刻赶来了，在核实完了对方的身份之后，立刻就是把人给铐进了警局，陈家俊当然也是顺道一起过去了。
　　上警车之前，陈家俊还故意对着周围喊道，“大伙如果有录像的，麻烦自己删除啊，咱们不少是便衣警察，如果被犯罪分子得知了真实面孔会被报复的。”
　　看见了这样的情况，周围的人这才恍然大悟，原来真的是便衣警察在抓捕逃犯啊。
　　好几个以为这是打架斗殴的人，还真的就是拍摄了一段，现在手机也是方便，随手拿起来就能拍。
　　听见了陈家俊说的这个，不少人倒是竖了一个大拇指之后，直接就是把手机里面的内容给删除了，但是也是有好几个人，偷偷的把手机塞到了兜里，仿佛刚才是什么都没有拍到一样。
　　这么刺激的追捕逃犯的场景，当然得拿到网络上面发一下才行，说不定还能够获得不低的播放率呢。
　　对于这些人，陈家俊也没有多说什么，反正自己的上帝之眼已经开始启动了，他也是命令如果有人在网络上面发布有关于自己的照片和视频，那么就是会第一时间追踪。
　　上帝之眼可是黑客程序，他可不是会跟你多啰嗦，会直接把你的秘密隐私全部抓取。
　　坐着警车来到了警局里面，陈家俊还遇到了一个熟人，张武，警局里面的副局长，同时也是陈家俊他父亲的老朋友老同学，陈家俊跟着几个警察走了进来，恰巧就是遇见了正好路过的张武。
　　张武是立刻站住了，“咦？阿俊，你来这里有事要办？”
　　陈家俊还没说话呢，跟他一起过来的一个小警察立刻开口了，“张局，是这样的，刚才这位陈家俊先生抓住了一位通缉犯曹金。”
　　“曹金当时可是特意化妆隐藏过的，没想到还是被他的火眼金睛一眼识穿，曹金已经被王哥他们带去审讯室了，我这不是过来给做个笔录。”
　　听见了陈家俊竟然抓住了通缉犯曹金，张武惊呆了，“阿俊，那个曹金可是一个惯犯，还曾经当过兵，警惕性很高，伪装技术也不错，你是怎么识破他，并且抓住他的？”
　　“额~！”陈家俊有点尴尬的挠了挠头，“我当时正好也是准备去那家面馆吃面，发现这个家伙吃面的时候喜欢四处观察，然后我第一反应就是这个家伙有点问题，所以我就留了一个心眼。”
　　“而且当时也真的是非常的巧合，我在玩手机的时候，一个通缉信息忽然就是跳了出来，然后我就感觉这个人就是眼前的这个家伙，我就准备试一试了。”
　　“万一搞错了，道个歉不就行了，但是万一没认错，这个家伙可是一个危险分子，可不能够让他在潜逃在外了。”
　　“最后把人按上之后，把他帽子一摘，没想到还真的是被我猜对了，我就立刻报警了。”
　　听见了陈家俊的话，张武也是愣住了，就是这么的简单，就是这么的巧合，曹金这也算是法网恢恢疏而不漏了。

第四百七十五章 不能当警察就弄个小群
　　有张武在，笔录真的是很快就搞定了，但是陈家俊完事了之后，又是忽然开口，“张叔，我发觉我好像在这方面挺有天赋的，我能不能调来这里工作？”
　　张武笑了起来，“怎么？你在自己单位那边做的好好的，干嘛想要过来当警察？警察这个职业可是很辛苦的！”
　　陈家俊笑了笑，“其实我感觉我是真的挺有做警察的天赋的。”
　　在世界里面体验了那么多次的警察，在现实里，陈家俊也是很想当一把警察试试。
　　张武笑着摇了摇头，“不是你运气好抓了一个通缉犯，你就能够过来当警察的，安安心心回单位上班，那个悬赏奖金，他们会帮你办理的，到时候申请下来了，打电话通知你来办手续。”
　　陈家俊笑了起来，“我这抓捕通缉犯，然后拿赏金，这算不算是那种赏金猎人？”
　　“哇塞，这听着简直就是太帅了。”
　　对于陈家俊的这个想法，张武也不反对，“下次遇见事情了，还是安全第一，有什么事情直接打电话报警。”
　　有是聊了几句，陈家俊这才离开。
　　还别说，如果真的是可以让他去当一个警察，陈家俊还真的是会很乐意的，这总比在现在的单位里，还得避开其他同事来的爽快吧。
　　要不然陈家俊这一天一个样，肯定那天就是会露馅了。
　　而且现在陈家俊也是有了一定的能力了，如果他去当警察，他才能够把这份能力给发挥的淋漓尽致，而且说不定他还能够提高自己的实力。
　　不过陈家俊的计划还是没有成功，他依然是老老实实的在那里上班，而且也没有想出特别好的项目来交给自己投资一下，不过没事，再过半个月再说了，说不定自己下一次的出来，手机就又能够有一点不一样的东西了。
　　跟体验卡世界里那个干脆利索的陈家俊完全是两个样子，现实里面的陈家俊考虑的东西很多，而且拖延症严重，反正这个月不行，那就老老实实的上一个月班，等下个月再说了。
　　不过陈家俊手里也没有闲着，有些事情他还是需要做的，坐在电脑前，陈家俊还是查询警察系统里面的青年才俊了起来，而且并不局限于本地。
　　很快的，市系统里面的一个年轻的副局长高伟进入了陈家俊的视线，长得相当的正气，年纪轻轻三十岁不到，可以说是全省最年轻的干部了，他不光是背景雄厚，而且本身也是相当有实力，手里还真的是破获了好几起大案。
　　陈家俊对着电脑输入了一个指令之后，很快的，一个相当简易，看上去制作也是相当粗糙的聊天APP软件就是出现了，然后这个软件直接就是入侵了高伟的手机，一个聊天群就是这样被建立起来了。
　　同时，第一份资料也是被传了上来，并且艾特了高伟一下，是一个通缉犯的照片，和他现在隐藏的位置，就离高伟现在的地点很近。
　　高伟正在单位熬夜加班，身为刚提拔上来的人，虽然自己有背景，有能力，有功劳，但是肯定依然还是会有人在背后嚼舌根的。
　　所以手机一响，高伟是立刻拿了起来。
　　一个新的软件出现在他手机的桌面上，而且显示有信息未读，高伟直接是楞了一下，自己最近好像是没有上什么不干净的网站啊，怎么这就中毒了？
　　简单的点开之后，发现就是一个聊天群，没有关心这个聊天群里面都是什么人，高伟直接就是被一个叫做“替天行道”的群主发给他的东西给吓到了。
　　上面发的那个通缉犯正是高伟最近正在全力追踪的一个家伙，他是真的就没有想到，这个逃犯竟然就是敢住在他们警局的正对面的二楼，而且还是在楼下的面馆里面当厨师，高伟还经常跑去那边吃夜宵的。
　　没管这个什么群主的信息是怎么来的，高伟看了看时间，直接就是穿着警服出门了。
　　已经是十一点多了，自己平时肚子饿了，跑出去吃夜宵差不多也就是这个时间，至于是不是有人耍自己，那跑一趟去看看也就完事了。
　　“老板，老样子给我来份三鲜面，再拿瓶可乐。”高伟就是随意找了个空位坐了下来。
　　面馆老板对高伟已经也是很熟悉了，“好嘞，高警官你先坐，你们也真的是太辛苦了，这么晚了，还要加班，面马上就来。”
　　高伟笑了笑，“没办法啊，手里事多。”边说着，他又是拿出了手机，一个电话打了出去，“喂，老王吗，兄弟几个的夜宵是我打包带回来还是过来吃，要不过来吃一口得了，就两步路的事情。”
　　“靠！请你们吃夜宵还要求那么多，信不信下次我不请了啊。”
　　挂完电话，高伟站了起来，朝着柜台那边走了过去，“老板，今天还有什么卤菜比较新鲜的，我看看。”
　　就在高伟挑卤菜的时候，他眼神往后面的厨房间一撇，果然是发现了一个形迹可疑的家伙，高伟也是不动声色，“猪耳朵给我切个一只，然后鸡爪先拿十个，牛肉切个一盆，再来两素菜，面的话，等会老王他们来了自己点。”
　　“可惜不能喝啤酒啦，给我们弄个五瓶可乐吧，要冰的。”
　　回到了位置上面，高伟是直接一条信息发了出去，很快的他手里几个加班的警察就都过来了，大家也是嘻嘻哈哈的开始吃起夜宵来，还有人调侃高伟做人太小气，升官了竟然就请客吃这个。
　　看着这外面吃夜宵的人已经都走完了，高伟他们几个人使了个眼色，准备开始行动了。
　　老王直接喊了起来，“老板，劳驾帮我们拿点大蒜，谢谢。”
　　高伟也是走过去对正在清理的厨师喊道，“师傅，今天猪耳朵味道挺好，再来帮我们切一只吧。”一切都是那么的自然。
　　切完猪耳朵，看见老板正好是在那里跟老王聊天，厨师就自己端着一盘猪耳朵走了出来，反正也就是几步路的事情，而且自己手里也是没活了。
　　但是就在他走进的一瞬间，高伟带头，几个身强体壮的年轻警察直接就是把人给按住了，“张虎，今天你跑不了了！”

第四百七十六章 什么垃圾身份和任务
　　突入起来的变故让面馆老板吓了一跳，自己新请来的这个厨师是一个通缉犯？这就有点太吓人了一点了。
　　但是看着面前的这几个警察，还有那个面如死灰的张虎，老板也是知道，这次不是他们瞎搞的。
　　这次抓捕任务，也是让高伟的履历上增添了传说的一笔，只因为吃夜宵的时候多看了一眼，他就抓住了一个狡猾的杀人犯。
　　审讯工作当然是交给其他人去处理了，回到了办公室里面，高伟对着这个新出现的聊天软件愣住了，这是什么鬼东西？这玩意有那么厉害？
　　就在高伟再次的打开这个软件之后，他发现里面是更新了信息，一则是替天行道发给他的，让他把赏金转交给受害人的家属，另一则是替天行道发给另一个叫陈辉煌的家伙，是一个拐卖妇女的头目的照片，好像也正好是在他的那个附近。
　　但是没多久，对方已经是一张照片发了上来，是有人被击毙的照片，这下子高伟更吃惊了，那个叫陈辉煌的是一个杀手？这竟然敢明目张胆的杀人？简直就是无法无天！
　　根据信息上的线索，高伟是立刻联系了当地的公安部门，调查情况，果然，就是在一个小时前，当地发生了一起恶性枪击杀人事件，但是目前没有查到任何的线索。
　　高伟只是提示了一下，他正巧收到消息，那个被害人似乎是一个拐卖妇女的头目，然是高伟把陈辉煌的信息给保留了下来，他打算先自己查查情况再说。
　　那个聊天的工具直接就是消停了下来，发了两份资料的神秘大佬也是再也没有消息了。
　　高伟发现这个聊天群里就是只有三个人，一个神秘的大佬，一个自己，另一个就是疑似杀手的陈辉煌。
　　利用单位内部的系统，高伟开始检索起有关陈辉煌的资料来。
　　全国叫这个名字，同名同姓的有几千人，一个个排除也是一个很麻烦的事情，没有那么快能够搞定的。
　　陈家俊这里呢，发布了两条信息，直接就是消声遗迹，让那个高伟慢慢调查吧。
　　接下去的时间里，每周一和周三的早晨十点，神秘的大佬会在群里发布两条消息，一则是给高伟的，让他抓人的消息，各种类型的通缉犯都有，另外一则是发布给陈辉煌让他杀人的。
　　发给高伟的信息，每次的逃犯都是离他附近不远的位置，而陈辉煌呢，天南地北，到处都有，这也是让高伟察觉，这个叫陈辉煌的似乎也是想要摆脱神秘大佬的控制，想要逃离，但是每次都是被玩弄在股掌之间。
　　最后一条消息是在今天早上发的，并不是周一和周三，而是神秘的大佬在群里骂人了，“陈辉煌小子，你竟然敢跑到国外去，你以为你去了国外我就找不到你了么！”
　　高伟这上任了之后，真的是相当的风光，这次真的是嘴巴再碎的人也是服气了，本来也就是不断的有案子被破获的，但是最近的破案效率真的是特别高，而且高伟从那些遗留下来的卷宗里，经常就是能够找到线索，然后出去调查一下，就能够发现问题，然后立刻抓人。
　　不光是他高伟，就连他手下的那群人，最近走路都是昂着头的。
　　虽然不知道那个神秘的大佬到底是什么目的，但是给自己提供破案线索，甚至直接提供犯罪分子的位置，这让高伟抓人抓上瘾了。
　　看到那个陈辉煌逃出国外，高伟是心里松了一口气，虽说有不少的犯罪分子都是该死，但是这到处杀人造成的影响可是相当的巨大的。
　　做了这些事情之后，陈家俊也是闲了下来，马上又是可以开始继续使用体验卡了，这里的事情暂时就是放放。
　　对于陈家俊来说，最近的那些事情，那真的就是一个游戏而已，正事要到了，至于那个高伟以后应该怎么安排，还有最近秦明那个家伙也老是找自己，不过这些就是等自己下一个世界回来之后再说吧。
　　“初级世界体验卡”
　　使用者：陈家俊
　　可体验世界：《枪王》
　　体验时间：五年
　　看完这个内容，陈家俊楞了一下，怎么没有可选择的体验角色了？这是啥情况？升级了之后就是这样的么？
　　不过吐槽归吐槽，陈家俊还是直接就是选择了开启，枪王世界里面可是有一个他的偶像，难道自己这次是要亲手干掉他的偶像彭奕行么，这想想都是很刺激啊。
　　进入电影的一瞬间，陈家俊懵逼了，这TM是什么情况？是我当警察次数太多，这次就不让我做警察了么？但是你为啥要分配给我这么一个身份？这不是瞎扯淡么。
　　陈家俊，九龙枪会员工，女医生艾伦的地下情人，彭亦行的粉丝。
　　任务：拯救彭亦行，使他不能够被警方杀死。
　　看到这个身份，陈家俊已经不知道说什么好了，陈家俊还记得那个医生艾伦好像是警察苗志舜的妻子吧，自己为什么会成为她的地下情人？
　　而且这个描述方式有问题啊，好像陈家俊是属于弱势的一方，简直就是开玩笑了，他陈家俊什么时候还当过别人的情人了！
　　然后就是说起这个任务，陈家俊又是要有一大堆的东西好吐槽。
　　没错的，他确实是哥哥的影迷歌迷，但是在世界里面，凭什么他还要是彭亦行的粉丝？难道这个家伙开枪的速度比自己还快？
　　而且最关键的一点是，彭亦行在电影里面是个绝对的反派，前期还行，是个运动员和改枪高手，但是后期他就成为了一个杀手，而且似乎后面精神有问题了之后，还大肆攻击击杀警察。
　　这样的人，陈家俊竟然是要救他一命？开什么玩笑！
　　让陈家俊跑去直接高手对决，把彭亦行干掉，这个陈家俊还真的挺感兴趣，其实在他进来之前，看到了这个体验卡的时候，他就是这么认为的。
　　但是让陈家俊去救他，似乎还要成为他的同伙，这就是有点太为难陈家俊了。
　　不管是走到了那里，该有的底线，陈家俊还是要有的。

第四百七十七章 救人受伤
　　思前想后，考虑了半天，最后陈家俊决定，这个任务还是要考虑一下。
　　前期的时候，他还是一个不错的好人，而且后面也是有几个不守规矩的警察在那里硬逼迫他走上这条道的。
　　如果开始的时候，就不让彭亦行杀人，那么他是不是就可以一直保持着这样的身份一直下去呢。
　　又或者是，在第一次杀人之后，帮他一起对付心魔，扛过那段时间，不让他心里有问题，这会不会也没有后面枪杀警察的事情。
　　但是陈家俊还是决定最后要稳一手，如果彭亦行真的是陷入疯狂，肆意的枪杀警察的时候，陈家俊不介意这个任务不做了，大不了放弃，亲自干掉他。
　　而且陈家俊也是奇怪一件事情，怎么彭亦行杀了几个人就精神状况出问题了呢？自己这杀人没有一百也有八十了吧，好像自己就是从来都是没有什么太大的问题，也没有什么看到人就想打两枪的冲动啊。
　　陈家俊还有一个问题，好像给他安排的身份里面有一个是艾伦的情人，但是陈家俊从记忆里面看来，他好像跟那个艾伦医生完全就是没有交集过啊，这怎么可能是发展成为情人？
　　就在陈家俊坐在那里发呆的时候，旁边的一个同事走了过来，“阿俊你怎么呆坐在这里，已经下班啦。”
　　陈家俊也是下意识的点点头，“哦，我也正准备换衣服回去呢。”
　　跟随记忆，陈家俊很快的找到了自己的衣橱，然后动作麻利的换好了衣服，自己这是又一次来到香港了，不知道跟上一次的时候有什么差别，正好有机会去到处逛逛。
　　就在陈家俊收拾完东西，准备走一截路，然后坐公交车去逛逛的时候，忽然，前面不远处两辆车子相撞，一辆车子直接就是侧翻了过来，四脚朝天。
　　看到了这样的情况，陈家俊是立刻冲了过去，这种时候也不用多想，当然是救人第一啊。
　　本来么，想办法把车门打开，然后把驾驶室里面的人给救出来，这对于陈家俊来说并不是很困难的。
　　但是好死不死，这翻倒的车子不知道咋回事，忽然起火了，这下危险系数瞬间大大提高，因为车子油箱里面可都是汽油。
　　走进之后，赶快是观察了一下，车子上面只有驾驶位上一个中年男人，只要是能够把这个人给弄出来就完事了。
　　拉了拉车门，似乎是从里面反锁着的，不过陈家俊还是有办法，两三下就是把玻璃给踹了开来，然后把手伸进去，直接就是把门给打开来了。
　　就在陈家俊拉着驾驶员，准备把人给拖出来的时候，问题又出现了，这个家伙的身子似乎是卡在里面了。
　　如果车子上面没着火，陈家俊一定是会直接帮忙打一个报警电话，等警察过来了再处理，但是现在这个时间很明显是不够的。
　　看了一下，发现这个家伙已经是撞昏迷过去了，不会暴露自己，而周围有一些人存在，本来也是有人想要上来救人的，但是看见汽车已经起火，这就是不敢上来了。
　　发觉不会暴露自己，陈家俊瞬间就是使用了自己的空间，一下子把那两个卡主的东西给收了进去，然后等人被拉出来之后，又是直接恢复原位。
　　就在陈家俊把这个驾驶员脱离到了一定的距离之后，忽然是“轰隆”一声，火烧到了油箱那里，爆炸发生了。
　　陈家俊他们的距离其实也还好了，但是一根铁条忽然就是飞了过来，从陈家俊的手臂位置飞来，直接就是插在了他的手臂上，这下子，陈家俊瞬间就是倒吸了一口凉气，这真TM太疼了。
　　而且这周围也是有那么多人的存在，陈家俊也不好用自己的空间直接把东西给收进去，只能够让他继续插在手臂上面，不过还好的是，周围还是有人呼叫了救护车，很快救护车赶了过来，把陈家俊连同这个驾驶员一起，都是给送进了医院。
　　陈家俊救人受伤的消息也是瞬间就是在医院这边传了开来，他到医院的第一时间，也是直接就是被安排了手术，得马上把这个铁条从他的手臂里取出来才是关键。
　　运气不错，铁条插入的位置正好避开了神经，也没有伤到骨头，再加上送医院很及时，陈家俊的伤只要是修养一段时间，就是可以恢复了。
　　等陈家俊做完手术被送到病房里的时候，那个驾驶员已经是清醒过来了，一个病房两个病床，他们两个正好是躺在了一起。
　　看见陈家俊回来，躺在病床上的病人立刻是坐了起来，“你好陈先生，我叫苗志舜，这次多谢你的救命之恩了。”
　　陈家俊瞬间知道了苗志舜的身份，立刻感觉有点不好意思，“那个，其实任何人看到了这样的情况，都是会帮一把的，我也只是恰逢其会了而已。”
　　“不用说什么救命之恩，到时候苗先生请我吃一顿大餐就可以了。”
　　毕竟是救命之恩，直接不让人家回报，这也是不太好，索性就一顿饭搞定就完事了。
　　看见陈家俊这开朗的样子，苗志舜也是笑了起来，“行，一顿大餐，等咱们出院了就兑现！”
　　说完之后，两个人对视了一眼，也是笑了起来，然后顺道也是聊了起来。
　　无奈的坐在了病床上，陈家俊叹了一口气，“哎~！我这就是手臂上受了一点伤，为啥要住院啊？这感觉都没啥大问题啊。”
　　苗志舜也是点了点头，“是啊，他们医生就是喜欢小题大做，我也不过就是脑袋磕碰了一下，身上破了一点皮而已，他们也非得让我住院两天。”
　　“不过说实话阿俊，我还真的是挺不好意思的，本来是你救我，结果还害你受了那么重的伤。”
　　陈家俊笑了笑，“还行，只是左手受了点伤，不影响玩枪，不过明天上班看样子是没法去了，等会还得跟老板请个假。”
　　“不过苗sir，如果你真的是心里过意不去，到时候给我个十万八万补偿一下，我是绝对不会拒绝的。”

第四百七十八章 手臂受伤要住院？
　　两个人在那里聊得挺开心，这个时候一个靓丽的医生走了进来，是苗志舜的妻子艾伦。
　　进来之后，艾伦先是瞪了苗志舜一眼，然后走到陈家俊的病床前，“谢谢陈先生救了我的丈夫，谢谢，谢谢。”
　　看见艾伦这激动的样子，陈家俊是连连摆手，“不用客气了嫂子，这种事情出一把力也是应该的，而且苗哥说等会请我吃大餐！我不亏啊。”
　　艾伦摇了摇头，“当时现场那么多人，真的冲过去帮忙的，也就是阿俊你一个了，真的是万分感谢。”
　　说完之后，艾伦对着苗志舜瞪起了双眼，“你怎么开车的？怎么会突然转弯掉头，你没看见对面有车子开过来么！你还要不要命了！这次要不是有阿俊在，你这个人就没啦！”
　　“额~！”看见激动的艾伦，苗志舜有点尴尬，“这不是正好想到了一个案子中间有问题么，我就想着马上赶回警局，对面有车子我当时是真的没有看到。”
　　没错的，这次的车祸是苗志舜的全责，本来两辆车子正好是一左一右面对面的开过来，速度也不是很快，但是就在两辆车即将会面的时候，苗志舜忽然来了一个一百八十度的大转弯。
　　对方刹车不及，直接就是撞了上去，把苗志舜的车子给撞翻了。
　　听见苗志舜的解释，艾伦是更加火大了，“案子案子，我知道你是警察，但是在开车的时候能不能专心点！做事可以回警察局或者是回家再说！”
　　“抱歉抱歉！”苗志舜举起了双手表示投降，“艾伦，这还有人在呢，给我留点面子。”
　　看见他们两个人这个样子，陈家俊忽然开口了，“嫂子，我这就是手臂受了点伤，其实也没有多大的影响，能不能申请出院？我完全可以在家里修养啊！”
　　艾伦摇了摇头，“都别想！你们两个都给我在这里住三天再说，反正费用不用你们操心，有保险公司会负责的。”
　　“当时的爆炸那么剧烈，正好检查检查身上有没有什么其他地方有损伤，明天的时候，我会过来通知你们去做体检。”
　　“你们老老实实在这里待着，我现在去给你们买晚饭回来。”说完之后，艾伦就是准备离开了。
　　苗志舜忽然是喊了起来，“那个医院边上那家陈记的烧鹅挺好吃的，顺便切半只上来。”
　　艾伦把门关上，然后传来了一句话，“行，你们老实待在这里，我去买！”
　　陈家俊对着苗志舜竖起了大拇指，“嫂子威武霸气！”
　　苗志舜也是笑了起来，“艾伦那里都好，就是有的时候太强势了。”
　　“阿俊你在这里啊，等会艾伦会把你晚饭带回来的，陈记烧鹅真的味道挺好，你顺便帮我的那份也吃了，我就先走一步了。”
　　陈家俊楞了一下，“嫂子不是让我们要住院三天么？”
　　苗志舜笑了起来，“医生么，总是有点职业病，他们看谁都是有点小毛病的。”
　　“等你嫂子来，那我就真的走不了了，还好现在她去买晚饭去了，正好我负责的那个案子现在刚有点眉目，我走了啊。”
　　看见苗志舜把身上佩戴着的检查仪器一拆，陈家俊也是喊了起来，“喂，大哥，我也要走啊，一个人留在这里干什么！”
　　苗志舜笑了笑，“阿俊，你就在这里多待两天，我保证你出院的时候，回来请你吃大餐。”
　　“如果你在这里，到时候艾伦肯定不好意思多说什么，但是如果我们两个人都走了，他铁定会追去警察局把我揪回来。”
　　“我这次正在抓捕一个变态杀人狂，为了广大市民的安全，阿俊你就辛苦一下，在这里多住两天。”
　　“对了，我留一张便签条，等会帮我交给艾伦。”
　　说完之后，苗志舜撕了一张纸，然后写了一个类似请假条的东西，接着在门口偷偷的观察了一下，直接开门溜走了。
　　陈家俊很无奈，怎么还会有这样的事情，这个混蛋自己竟然先溜了，可是自己也不想要一直待在这里啊，手臂受点伤，还要在医院观察，这他还是第一次见到。
　　把自己的衣服换上，陈家俊正准备偷偷溜走的时候，病房的门忽然就是被打开了，艾伦恰好走了进来，两个人四目相对，陈家俊别提有多尴尬了。
　　看见陈家俊的样子，艾伦皱了皱眉头，“想溜？苗志舜呢？”
　　“额~”陈家俊耸耸肩，“苗哥说他在追查一个变态杀人狂，手里有线索了马上要回去，对了，嫂子，苗哥还留了一张便签给你。”
　　看见艾伦的样子不怎么好，陈家俊还是继续说道，“嫂子，我这能不能也出院？手臂受伤要住院治疗这个也是太扯了吧，而且我这里就是一个小口子，甚至都不影响我左手的发力。”
　　艾伦没有回答，看完了那个便签条之后，直接往垃圾桶里一扔，“先吃饭，我带了好几个菜回来，他走了就走了吧，不管他。”
　　把病床上的木板放了下来，然后艾伦把刚买回来的饭菜直接是摆了起来。
　　看见艾伦的情绪不怎么好，而且买回来的菜确实是比较丰盛，再加上陈家俊也确实是饿了，所以他也没有拒绝，还是坐下来吃饭了。
　　看见陈家俊坐回了病床上，艾伦也是直接就是在他的对面坐了下来，自己打开了一个盒饭，也是开始大口的吃了起来。
　　“吃饭，陈记烧鹅味道不错，试试看。”边说着，艾伦直接就是夹了一大块肉，放到了陈家俊的碗里。
　　陈家俊咯噔一下，“哦，好的，味道还真的挺好。”说完一句之后，陈家俊也开始蒙头吃饭起来。
　　自己的身份里面可是有一个是艾伦的情人，难道说就是因为这一次，他们两个就勾搭上了？
　　艾伦虽然很漂亮，但是对于苗志舜，陈家俊也没有很厌恶，相反倒是很佩服的，根本就没有撬他老婆的想法。
　　哎~！不想那么多了，吃饭吃饭，反正自己只是在这里住个两三天也是准备出院了，既然艾伦是医生，那自己以后不来这里就是了。

第四百七十九章 有人闹事
　　一顿饭，两个人吃的还是比较和谐的。
　　陈家俊胃口向来很大，三人份的食物，艾伦吃了一点，剩下的全部都是进了陈家俊的胃里。
　　吃完饭，艾伦的心情也是好了不少，脸上又是开始挂出了笑容，“阿俊，你这胃口不错，看你吃的那么开心，我今天饭都多吃了不少。”
　　陈家俊楞了一下，这多吃了很多也就是才那么一点啊，不过这样的话，陈家俊当然不会轻易的说出口的。
　　艾伦开始收拾东西，“阿俊你长得那么帅，有女朋友了么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有，不用这样看着我，我从不骗人，是真的没有啦。”
　　这个回答让艾伦很惊讶，“不应该啊，不过没关系，我们医院里面，人品好，长得还漂亮的小护士有很多，嫂子给你介绍。”
　　陈家俊也是笑了起来，“那感情好，多谢嫂子了。”
　　艾伦点点头，“靠着休息一下吧，我去看一下外面有没有什么事情需要我做的，如果你睡不着，我等会拿点杂志过来给你。”
　　陈家俊点了点头，“谢谢嫂子，你去忙吧，我没事的。”
　　看着艾伦走出去，陈家俊也是下了床，这刚吃完，让他直接躺下，还是有点太难为他了，不过病房里面就是这么点的地方，这也活动不开啊。
　　想了想，陈家俊还是走了出来，他还是穿着病号服，所以肯定是不会开溜的，自己这被送过来的时候，就直接被送进手术室了，还不知道这里的环境了，就在这一个楼层慌慌至少是比呆在病房里强。
　　而且他所有的东西都是放在空间里面，只有一套衣服扔在外面，也不怕有什么小偷之类的。
　　而且刚才艾伦不是说医院这里有一个阅读区，那边有书和杂志报纸看的么，正好可以过去借本书看看，真的等在这里，让艾伦送书过来，那就有点太不好意思了。
　　简单的询问了咨询台的护士，陈家俊就是找到了这个阅读区，然后去借了几份报纸和杂志过来，自己又不能够拿出手机在那里玩游戏，还是老老实实的看会书吧。
　　回到房间里，看着这个八卦新闻，娱乐杂志，还真的是挺有趣的，看了一会儿之后，艾伦再一次的走了进来，“看到什么新闻了，笑的那么开心？”
　　把手里的两本书放在了陈家俊的床头柜上，“我又帮你拿了两本，等会杂志看完了也可以看看书。”
　　陈家俊把手里的杂志递了过去，“一个明星八卦，我发觉记者们都是很有实力的啊，开局一张图，内容全靠编。”
　　“就这么一张模糊不清的照片，愣是让他编了一个那么漂亮的一个宫斗大戏，讲的是跌宕起伏的，真的是太刺激了。”
　　看见陈家俊看这种花边新闻看的是津津有味的，艾伦也是笑了起来，“这不是正好迎合了你们这些喜欢八卦人的口味么。”
　　“还真的没有看出来啊，你这么个年轻的靓仔竟然也是喜欢看这样的东西。”
　　陈家俊耸耸肩，“这不是实在是有点无聊了么，想想我还要在这里待三天，简直就是恐怖。”
　　艾伦摇了摇头，“又不是说一定要让你怎么怎么滴，白天没事的时候，完全可以在这个附近里面逛逛都是没有关系的啊。”
　　“对了阿俊你有没有什么兴趣爱好之类的？”
　　听见艾伦的问题，陈家俊觉得很奇怪，不过他还是回答了起来，“平时的时候，一般是喜欢健身吧，又或者是在九龙枪会里面玩枪。”
　　“其实我当初去那边上班，也是因为我比较喜欢实弹射击，感觉这个很有意思。”
　　“实弹射击？”艾伦皱起了眉头，“看来男人都是喜欢这种东西，没有想过去当警察么？”
　　陈家俊点点头，“想过啊，我想过当专业的运动员，还有一个就是当警察。”
　　艾伦叹了口气，“当警察啊，虽然这个职业比较神圣，但是希望你以后能多顾着一点自己家里人吧。”
　　听见艾伦说起这个，陈家俊就是有点尴尬，“我感觉苗哥为人很好的啊。”
　　艾伦摇了摇头，“人好是一回事，家庭又是另一回事了。”
　　“我是医生，他是警察，两个都是工作时间不怎么固定的职业，他会全身心的投入自己的工作，三天两头不回家，我也是经常各种病人，还得值夜班。”
　　“算了，不聊这个了，阿俊你晚上要吃夜宵么？到时候我帮你拿一份工作餐？”
　　陈家俊抓了抓脑袋，“嫂子，这才刚吃完晚饭没多久，而且也都是一直躺着，肚子还不饿啊。”
　　艾伦摇了摇头，“你这个伤口我也是看了，流了不少血，这受伤了，就应该多吃一点，补充一下。”
　　陈家俊有点尴尬，“嫂子，这真的是没有多大的事情，就一小口子而已。”
　　两个人聊得正开心的时候，忽然外面传来了一阵尖叫，好像是出了什么事情了，听到了声音，艾伦和陈家俊两个人也是立刻赶了出去。
　　护士台那里，几个手臂上纹的花里胡哨的家伙正在那里闹事，陈家俊走近一听，很快就是知道了来龙去脉。
　　几个小混混跟人打架的时候被人给砍伤了，然后被送进了医院，就在缴费的时候，他们的老大就是拿着缴费单跟护士吵了起来，“几道口子，包扎一下，竟然是要收两千多块，你们怎么不去抢啊！”
　　“就是，就是，我们那边的医生包扎一下，几块钱就够了，认识的甚至都不用收钱！真的是比我们都黑！”...
　　他们是一个喊的比一个响，而且一看就是古惑仔，几个小护士一时间都是被吓到了。
　　而那些围观的病人呢，都是在一旁看热闹，也没有说上去出手帮忙的，就连几个穿着保安制服的，也是缩在那里，不敢站出来。
　　艾伦也是瞬间就是在陈家俊的耳边说明了情况，这几个家伙有一个人是被砍的不轻，失血过多，当时送来都昏迷了。
　　知道了这样的情况，陈家俊也是心里有数，“放心吧嫂子，我来搞定。”

第四百八十章 你混哪里的？
　　陈家俊直接是扒开了围观的群众，走了出来，站在了几个小护士的面前，“来医院也敢拿刀子带铁棍的，你们胆子还真的是够大啊。”
　　混混头子看见陈家俊挡在了他们的面前，也是笑了起来，“小子，你胆子很大啊，这是打算英雄救美？你不识数么！你只是一个人，我这边有四个，没看见是我这里人多么！”
　　陈家俊也是笑了起来，直接是对着他身后的小弟说道，“当时什么情况你们也是知道了，两千块钱医药费贵不贵，我相信你们自己心里也有数。”
　　“当小弟的替老大砍人，这本身没有什么问题，但是你们卖命了，你们老大连两千块钱医药费都不想拿出来，还想赖账的话，我认为跟着这样的老大，肯定是没有什么前途的。”
　　“趁早换个老大吧！”
　　混混头子听见陈家俊这么说，立刻就是暴怒了起来，“小子你说什么！你混那里的！你信不信我今天让你躺在这里啊！”
　　话刚说完，陈家俊“呯！”的一脚，直接就是把混混头子给踹到地上，“我说你不中用啊！”
　　说完之后又是一脚毫不留情的直接踢到了他的脸上，当场把他的门牙都给踢下来了，而且脸上立刻就是流出了鲜血。
　　看着陈家俊还想走过来，混混头子也是立刻在他小弟的搀扶下站了起来，“你混哪里的！你知不知道我是跟油麻地渣哥的。”
　　陈家俊停了下来，一脸微笑的看着他，“油麻地渣哥？那你叫什么？看样子是很有来头似的？”
　　看见陈家俊似乎有点想要退缩，混混头子立刻来了精神，“我叫乌鸡，渣哥的头马，你今天敢对我动手，这件事情没完！渣哥一定会为我出头的！”
　　陈家俊点点头，“没错，今天的事情确实没完，真的是好巧啊，我是混西九龙反黑组的，油麻地渣哥是吧。”
　　“等我过几天去那边上任了之后，我一定天天带队去渣哥的场子拜访，我会跟所有人说，是因为他手下有个乌鸡让我看的很不爽！只要渣哥不派人打断你两条腿，这件事情就不算完！”
　　“额~！”听见陈家俊的话，所有人都愣住了，包括乌鸡也是，他们可从来都没想到这个陈家俊不光是反黑组警察，而且看着他的样子似乎来头不小。
　　乌鸡刚站起来，他的腿又开始发抖了，他确实是跟渣哥混的，但是根本不是渣哥的头马，只是一个小的不能再小的小弟而已。
　　如果眼前的这个警察真的是天天带人去渣哥的场子转悠，影响渣哥的生意，还放出话来说是因为自己的原因导致的。
　　乌鸡都不用脑子想，到时候别说打断两条腿了，估计都能够直接把自己给拉去填海了。
　　虽然被揍的很疼，乌鸡还是舔着个笑脸，“那个警官，这个中间其实是有一点误会？”
　　“其实我们也没有准备赖医药费，只不过我们都是小地方出来的，没见过世面，看见这个费用有点被吓到了。”
　　边说着，乌鸡从兜里掏出了一叠钱，然后哆哆嗦嗦的数出了两千五，放在了护士台上。
　　陈家俊摇了摇头，“这点钱付医药费或许是够了，但是你给她们吓的不轻，精神损失费呢！”
　　乌鸡相当不舍得，又是掏了两千块出来。
　　陈家俊一瞪眼，“早这么做不就得了，非得我揍你一顿才行！真的是皮痒了！”
　　陈家俊朝后面的艾伦招了招手，“嫂子，你这里有没有止血的棉花一类的东西，给他们一点，这血滴到地上又把地面搞脏了。”
　　“没有，没人揍我。”乌鸡把头摇的很快，“刚才我就是不小心脚下滑了一下，自己摔了一跤。”
　　看见陈家俊不准备再追究了，乌鸡立刻带着几个小弟跑路了。
　　惹不起惹不起，这万一到时候陈家俊再来一个地板搞脏了，问他要清理费用，那才真的是叫冤枉了，乌鸡这做一趟事也就拿到了那么点钱，而且还得给自己小弟分，万一再被陈家俊抢劫一下，那真的是哭都没地方哭。
　　而且陈家俊身手一看就是那种很猛的，估计他们四个人一起上都打不过，要不然乌鸡怎么可能会那么怂，他也是出来混的，要面子的好吧。
　　看见闹事的几个小混混已经跑掉了，陈家俊也是看了看围在一旁看热闹的人，“行了，都回去休息，有什么好看的！”
　　然后陈家俊对着艾伦说道，“当医生也是那么危险的么？你们这里保安也太不行了吧。”
　　艾伦摇了摇头，“我们这里其实还行的，也是有很多的保安。”
　　这话一说完，还真的是从楼梯这里冲出来了好几个保安出来，而且他们手里都是拿着警棍盾牌，不过他们来的稍微晚了一点，人家闹事的都已经跑了。
　　一个保安队长走了过来，“艾伦医生，那几个闹事的呢？”
　　艾伦说道，“已经走了。”
　　保安队长说道，“我马上通知楼下的兄弟守住，我们前后夹击，一定会帮大家讨回公道的。”
　　艾伦摇了摇头，“不用了，事情已经解决了，对了，这边老周年纪大了，腿脚不方便，下次就让他在下面吧，放到上面太辛苦了。”
　　“还有，等会让保洁阿姨过来把这边的地拖一下，血都把地弄脏了。”
　　说完之后，艾伦直接是抓住陈家俊的手臂拉他回病房了，“阿俊你跟我回去休息，刚做完手术，你逞什么能。”
　　看着艾伦抓着陈家俊离开，保安队长愣住了，自己是一接到通知，立刻就是带人赶上来了啊，而且中间也没有耗费多少时间，这个事情就解决了？怎么解决的？
　　很快的，从别人的口中，保安队长知道了刚才事情发生的经过，算了，惹不起，不过那个老周也确实是不像话，不适合继续呆在这里了。
　　随着地面被重新拖干净，事情就是这样简单的就结束了，不过大家叽叽喳喳的讨论根本没完，陈家俊在这里一闹，也是出了比较大的风头，不少人是对他开始感兴趣了。

第四百八十一章 还真的有了这个身份
　　被艾伦直接是拉到了病房里，陈家俊感觉艾伦的手比较凉，而且他发觉这样子的艾伦似乎别有一番风味。
　　就在陈家俊偷偷打量的时候，艾伦直接是回过头来，“去床上躺着，然后看书。”
　　“哦！我现在是病人。”陈家俊是相当听话的坐上了床。
　　艾伦开口说道，“你现在知道自己是病人了？刚才你打人的时候不是很威风的么！”
　　“额~！我错了，我听话。”这种时候，当然是乖乖听话比较好，反驳什么的，那当然是绝对不可能的。
　　发觉自己还是跟陈家俊牵着手，艾伦有点不自然的把手给松了开来，“坐在床边干嘛，靠上去看书。”
　　边说着，艾伦还拿了一本书放在了陈家俊的手里，看着陈家俊靠在病床上开始看书了，艾伦这才转身离开。
　　走出来之后，艾伦忽然有点呆，刚才抓住陈家俊的手的感觉，似乎挺舒服的。
　　看见艾伦出来，几个小护士也是立刻像小鸟一样，叽叽喳喳的围了过来，“艾伦姐，你刚才说过，那个陈家俊是没有女朋友的？”
　　艾伦点点头，“是啊，我弟弟么，我当然清楚，那小子哪都好，就是性格有点冲动，不过同样的，也是很有担当的。”
　　没等艾伦继续说，几个小护士又是叽叽喳喳的聊了起来。
　　“不冲动，我感觉刚才他站出来的时候，真的是好MAN啊。”
　　“是啊，是啊，我一直就是希望，在我遇到了麻烦的时候，有一个男人可以站出来保护我，给我安全感。”
　　“你不是希望你的意中人是一个盖世英雄，有一天可以踏着七彩祥云过来娶你么。”...
　　看见她们都在这里聊陈家俊，艾伦感觉也是挺开心的，但是似乎她有是有点不爽。
　　这个时候一个小护士说道，“艾伦姐，刚才那群人多拿出来的那个什么精神损失费怎么办？”
　　艾伦考虑了一下，“我们拿钱肯定是不合适的，让阿俊来处理吧，他处理最好。”
　　艾伦忽然笑了笑，“他现在正在里面看书，要不你自己去问问阿俊？”
　　“好啊。”这个小护士刚答应下来，准备拿钱的时候，边上忽然冒了另外一个人出来，一把就把钱抢走了，然后直接朝着陈家俊的病房走了过去。
　　小护士立刻喊了起来，“我靠，欢欢这个小浪蹄子，我要跟她绝交！”
　　“咚咚咚”敲门声响起了之后，门被打了开来，一个漂亮的小护士走了进来，“你好啊，俊哥，我叫刘欢欢，刚才谢谢你帮我们出头。”
　　陈家俊笑眯眯的摆了摆手，“小事么，这种事情，任何人看到也都是会站出来的。”
　　看了看这个刘欢欢，陈家俊在心里想到，还好这个是多了一个欢，而且长得也是很娇小可爱。
　　刘欢欢摇了摇头，“怎么会，刚才周围有那么多人看着，还不是只有俊哥你一个人敢站出来。”
　　“对了，艾伦姐让我来问你，这个钱怎么办？我们可不能收这个什么精神损失费，要不然会被医院方面批评的。”
　　陈家俊笑了起来，“这还不好办，大伙今天晚上的夜宵有了啊。”
　　刘欢欢摇了摇头，“那也还是太多了一点。”
　　陈家俊说道，“夜宵，明天的下午茶，点心，我请客，这钱我来使用，跟你们没关系。”
　　“不过各位喜欢吃什么，那就麻烦欢欢帮忙统计一下了啊。”
　　听见陈家俊这么说，刘欢欢笑的很开心，如果是他们收下这笔钱，又或者是她们拿这笔钱去购买什么东西，哪怕有人能够证明这是给她们的补偿，医院方面肯定是会对这个事情进行处理的。
　　但是如果是陈家俊收下这笔钱，然后用这笔钱请客，那就是陈家俊跟那帮小混混之间的事情，跟他们医院肯定是没有关系了。
　　“好的，我这就出去统计。”刘欢欢把钱放在了床头柜上，笑盈盈的对陈家俊点点头之后，就蹦蹦跳跳的出去了。
　　看见刘欢欢这个样子，陈家俊忽然笑了起来，这年轻可爱的小丫头，有点意思。
　　陈家俊还真的是出去给她们买了夜宵，不是他一个人去的，这医院附近的位置，陈家俊还真的不是挺熟，在刘欢欢的强烈要求下，她陪着陈家俊一起，去给其他人跑了个腿，两个人也是买了不少的夜宵上来。
　　别看她们都是妹子，一天到晚喊着减肥之类的，但是在遇到了好吃的，而且还是她们自己几个人在的时候，那真的是胡吃海喝一通的。
　　陈家俊没有跟她们在一起吃，他会病房去了。
　　吃完夜宵，已经是凌晨了，医院也已经是安静了下来，大家也都是准备休息了。
　　就在陈家俊靠在床上胡思乱想的时候，忽然病房里有人开门走了进来，“谁？”警惕的陈家俊立刻开口询问，不过因为也已经是深夜了，所以他的声音并不是很响。
　　“是我。”有点犹豫，不过对方还是开口了，进来的人竟然是艾伦，“感觉怎么样？还好吧？”
　　借助着走廊里从门上玻璃里照进来的淡淡的灯光，艾伦走到了陈家俊的床头，安静的看着他。
　　“额~！”发觉艾伦的状态似乎有点不对，陈家俊楞了一下，“姐你咋了？”
　　艾伦没有说话，只是安静的看着他，还轻轻的伸出手，慢慢的摸上了陈家俊的脸庞。
　　陈家俊呢，盯着艾伦看了一会儿，他也没有躲避，反而是伸出了手臂，直接一揽，把艾伦给揽到了他的病床上，而且还直接就是压在了自己的身上。
　　虽然陈家俊一开始的时候，并没有什么太多的想法，但是现在也已经不是一开始的时候了，而且既然自己的身份里面已经有了那么一个身份，那肯定是避免不掉的。
　　世界就是这样，很多的人一旦有了台阶之后，他的底线也会跟着同步下移。
　　接下去轮到陈家俊主动开始进攻了，然后艾伦也没有认真的做好防守，很快的就是被陈家俊攻城略地成功了，因为这是在病房里面，两个人还是有所收敛，只是经过了短暂的战争就鸣金收兵了。

第四百八十二章 要追陈家俊的小护士
　　艾伦在病房里面待的市价不长，差不多二十多分钟，她就清理了一下，然后走出去了，离开之前还把病房另一头的窗户打开通通风，要不然这病房里面的气味太明显了也不是很好。
　　离开之前，艾伦在陈家俊的嘴唇上留下了一个吻，“阿俊，好好休息，我先回办公室值班去了，今天就我一个值班医生，长时间不在办公室不太好。”
　　看见了艾伦离开的样子，陈家俊是整个愣住了，这啥意思？怎么总感觉有点不对劲。
　　而且这不是最关键的，最关键的是艾伦满足的走了，自己这被搞得不上不下的，算几个意思？
　　不过人都走了，陈家俊也只能是稍微回味了一下，就立刻起来去卫生间清洗了一下。
　　也不知道啥情况，自己是不是在世界里面姻缘属性是满值啊，好像不管是去到哪一个世界，他从来都是没有缺过女人。
　　先现实里面这一个月没碰女人，不也是过的挺好的么，怎么一进来就那么着急了呢。
　　最关键的还有一点，那就是苗志舜苗哥，这下有点尴尬了，陈家俊都不知道自己应该用什么心态来对待他了，救他一命，然后顺便就是绿了一把？
　　陈家俊没躺多久，他的病房的门又是被打开了，是刘欢欢偷偷的溜了进来，“俊哥，你睡着了没？”
　　还好刚才陈家俊是去卫生间简单的清洗了一下，而且窗户还通着，味道很快就是散去了，要不然这里散发出一点奇怪的味道，那就是相当尴尬了。
　　陈家俊也是压低了声音回答，“没有，怎么了？”
　　听见陈家俊给反应了，刘欢欢立刻轻声细语的跑到了陈家俊的床头，“俊哥你有女朋友没？”
　　陈家俊惊呆了，“还没有。”
　　刘欢欢忽然是兴奋了起来，小声的说道，“俊哥我要追你！”
　　说完之后，刘欢欢忽然俯下身，在陈家俊的脸上亲了一口，然后蹦蹦跳跳的逃走了。
　　陈家俊楞了一下，本来他还以为这当医生护士的都是那么凶的，这位刘欢欢也想再来一波？结果一个吻就跑走了，瞬间陈家俊的心里就空落落的，好失望。
　　不过陈家俊也知道这种事情真的只是他想多了，这里可是医院，而且外面还有很多人存在的，像刘欢欢这个小姑娘的脸皮还是比较薄的，没有像艾伦那么猛。
　　今天发生的事情还是比较多，救了个人，自己还受伤了，这可是他那么多世界以来的第一次，然后自己还被刚认的嫂子给搞的不上不下的，然后还有一个小迷妹准备追自己...
　　迷迷糊糊的，陈家俊就是睡着了。
　　陈家俊还是醒的比较早的，他的精神状况一直都是超出常人，普通人每天可能是需要睡眠八个小时，他差不多四个小时就足够自己补充完所有的能量了。
　　等陈家俊睡醒，外面的天也还是没亮，他也是直接就是爬起来轻轻的出去了。
　　外面的小护士们值了一夜的班，精神状况也不是很好，有点瞌睡了，不过她们马上也是要交班，而且这个时间也是没有什么事情需要她们处理。
　　陈家俊轻轻的走出去的时候，她们也都是没有发觉。
　　到下面绕着这个医院跑了两圈，熟悉了一下环境之后，陈家俊又是买了一堆的早餐回去，那帮小护士也是挺辛苦的。
　　陈家俊提着东西上楼了之后，立刻就是被刘欢欢看到了，“俊哥，你这是去买早餐了？”
　　陈家俊点了点头，“当然啦，难不成我还能跑了？”
　　边上的一个小护士笑了起来，“可不是么，刚才欢欢去病房没有看到俊哥你的时候，她可真的是急死了。”
　　“讨厌。”两个小护士开始嘻嘻哈哈打闹起来了。
　　陈家俊也是一脸笑容，“来，吃早餐，不知道你们喜欢吃什么，就各种都给买了一点。”
　　陈家俊又是从中间挑了两份出来，“我嫂子的办公室在哪？我给她也是送一份去。”
　　欢欢立刻指点，“艾伦医生的办公室在这边，我带你去。”
　　看见欢欢跟陈家俊两个人走开，小护士们又开始议论了起来，“欢欢那个家伙竟然倒贴，这哪有这么追男人的。”
　　“是啊，平时看她一本正经的，结果看到帅哥了，竟然跑的比我们还快。”
　　“你们这是羡慕了？谁让出现机会了不抓住，虽然只是简单的接触了一下，但是我感觉这个男人其实还真的是挺不错的。”
　　“敢拼命救人，而且还很有担当，不过听艾伦医生说，他的工作只是一般，薪水可能不会很高。”
　　立刻又有人反驳了，“薪水不高是因为他还年轻啊，而且长得那么帅，还有责任心，简直就是我梦中情人，都怪欢欢那个家伙，竟然动作那么快。”...
　　一群人在这里聊的，陈家俊当然是听不见了，不过哪怕是听见了，他也会直接当成是没听见，这种话题你让他怎么接。
　　来到了艾伦医生的办公室，她应该是刚趴在桌子上睡着过，但是陈家俊他们敲门的声音把她给吵醒了。
　　看着艾伦脸上还有一块红印子，陈家俊也是笑了起来，“嫂子，来吃早饭。”
　　陈家俊和刘欢欢两个人笑的那么诡异，艾伦是立刻意识到了什么，她直接是拿出一面小镜子照了一下，发现了是脸上的一个红印子，她就是相当淡定的去洗了一把脸，“早饭放下吧，我等会吃。”
　　陈家俊发现这当医生的女人就是不一般，昨天他们两个都已经这样了，她竟然是一点心理波动都没有。
　　忽然的陈家俊想到了一个事情，像艾伦这样的女医生，自己在她的眼里，估计是跟解剖台上面的尸体没什么两样吧。
　　不对，还是有一点不一样的，自己是热乎的。
　　甩了甩头，把这不知道哪里看到的消息甩出了脑袋，陈家俊把早餐放到了艾伦的办公桌上，“嫂子，我就放这里了啊，等会记得吃。”
　　“嗯！”艾伦也是点了点头，“阿俊你会开车，有驾驶证吧，等会送我回去一下，我有点犯困，开车不安全。”

第四百八十三章 家庭问题
　　楞了一下之后，陈家俊还是点了点头，“好的嫂子，等会你下班了跟我说，我在这里其实也没事了，这个真的还要住两天医院么？”
　　艾伦点点头，“也是，这样吧，下午我让他们给你开一个全身体检，今天再住一晚，明天我让人给你办出院手续。”
　　也算是有了进步，陈家俊也只能是点了点头，“好的，那就多谢嫂子了。”
　　离开了办公室，陈家俊跟欢欢两个来到了他的病房里吃早餐，陈家俊开口问道，“苗哥跟嫂子两个人的关系很不好么？”
　　刘欢欢回忆了一下，“也不能说不好吧，但是总感觉他们两个人有点客气的过分了，不像是一家人。”
　　“不过也是，苗警官工作那么忙，听说是三天两头不回家的，而且还经常出去培训学习之类的，一出门就是三五个月。”
　　“加上艾伦医生也是工作很忙碌，她又是超级厉害，而且还经常是值夜班，两个人时间是经常对不上。”
　　“两个都是好人，都是很厉害，不过很可惜我感觉他们两个并不适合组成家庭。”
　　听见了刘欢欢这样的评价，陈家俊也是很吃惊，没想到她竟然是会这么看，“那完蛋了，我还想着去考警察呢。”
　　刘欢欢笑了起来，“安心，我不会跟艾伦医生一样的，顶多就是偶尔值个夜班。”
　　“对了，俊哥你电话多少，给我留个号码，还有，明天我就不值夜班了，后天你出院的时候，我们一起去逛街啊。”
　　一个长得不错，笑起来还有两个小酒窝的妹子要追自己，陈家俊当然也得配合一下，“行的，到时候我约你。”
　　等他们早餐吃完，已经换好衣服的艾伦敲开了房门，“小两口悄悄话讲完了没？欢欢我记得你也正好是顺路，去换一下衣服，交完班，顺路给你送回去，不用去坐公交车了。”
　　看着欢欢乐呵呵的抛开了，艾伦也没避讳，直接就是走到了陈家俊的身边坐下，“阿俊你也是去换一身衣服，总不能穿着病号服出门吧。”
　　陈家俊点点头，也是立刻拿着自己的一套衣服，转进了卫生间。
　　没办法，艾伦现在坐在里面，而且这病房的门还开着，外面走来走去有那么多人，陈家俊当着大家的面换衣服，那他还没有那种嗜好。
　　就在陈家俊准备完毕的时候，欢欢也是东西都是收拾好，可以出发了。
　　陈家俊坐在驾驶位上开车，艾伦坐在副驾驶位置指路，欢欢倒是坐在后座，一脸兴奋。
　　艾伦笑了起来，“阿俊你小子有两下子啊，这就是把我们的欢欢给勾搭走了。”
　　“你是真的没有女朋友？还是说以前谈过不少女朋友，然后又是都分手了？”
　　陈家俊摇了摇头，“在这个世界上，我还真的是没有谈过一个女朋友，可能以前比较害羞吧，也没有什么钱，我也不跟其他人一起出去玩。”
　　“呦吼。”艾伦笑了起来，“欢欢，那是你捡到宝了，姐支持你，要把人给抓住了。”
　　“虽然我这个弟弟认了也就是一天，但是我能够看得出来，他真的不错，要不是我年纪大，而且还结婚了，欢欢你个小丫头还真的没有机会。”
　　欢欢瞬间就是被艾伦搞的脸都红了，陈家俊倒是很淡定，开车也依然是很稳。
　　很快，欢欢就是到地方了，她先下车，然后陈家俊跟艾伦继续往前开，艾伦她的家要稍微远一点，但是她似乎并没有打算先回家。
　　艾伦开口问道，“阿俊，你现在住在哪里？”
　　陈家俊也没什么不好意思的，“我租住的比较偏，工资太低，位置中心的，我可住不起。”
　　艾伦点点头，“走吧，先去你那里看看。”
　　陈家俊耸耸肩，也没什么不好意思的，直接就是把艾伦给带过去了。
　　一个十几个平方的小房子，一个卫生间一个卧室，没有厨房什么的，里面倒是整理的挺干净。
　　艾伦坐在了书桌前面，又开始说话了，不过这次她也是收敛了笑容，“欢欢只是一个老实人，家庭也很普通，如果你只是想跟欢欢玩玩的，就不要祸害她了。”
　　“虽然我们相处时间不长，但是我能够看得出来，阿俊你这个家伙估计也不会是一个安安分分的人。”
　　陈家俊忽然诡异的一笑，直接就是回复道，“嫂子，那我来祸害你么？”
　　艾伦没有拒绝陈家俊把她抱起来，放在他的腿上，“我跟阿苗其实没什么矛盾，但是不知道从什么时候开始，我们两个人的相处模式开始出问题了。”
　　“他忙着工作，我也是忙着工作，家里就像是一个旅馆，而且我们还经常凑不到一起，哪怕是遇到了，也都是很累。”
　　“除了刚结婚的时候，我们结婚七年，我已经有六年半没有性生活了，阿苗有的时候看到我就会下意识的回避。”
　　“正好趁着这次他昏迷，我让医院的人检查了一下，原来他以前去做卧底的时候，下面曾经受过枪伤。”
　　“找到你，一来是因为你救了阿苗一命，还有一个原因是，我感觉你跟阿苗很像，不是长得像，而是给我的感觉真的很像。”
　　“我们两个人的关系由我来做主，有需要的时候我会找你的，你也可以拒绝我，当然了，你找女朋友谈恋爱也是你的自由，这方面我不会干涉，我能够感觉的出来，你这个家伙应该比普通人要强悍不少。”
　　不愧是医生，聊起这样的话题那是相当的自然，一点都没有脸红的意思。
　　听到了这里，陈家俊正在四处作乱的手也是放了下来，轻轻的把艾伦拥在了怀里，直接给了她一个热烈的吻，“安心吧嫂子，我肯定不会拒绝你的，不过昨晚你给我搞的不上不下的，现在你得先补偿我一下。”
　　轻轻的把艾伦放在了床上，然后陈家俊直接扑了上去。
　　对于艾伦来说呢，这变成了痛并快乐着了，她判断的没有问题，陈家俊这个混蛋真的是异于常人，而且体力惊人。
　　一轮交战过后，艾伦就像一滩烂泥一样，躺在那里不想动弹了。

第四百八十四章 出院
　　躺在了陈家俊的怀里，艾伦说道，“阿俊，你上班的地方不是在九龙枪会么，这里也确实是离的有点远了，离医院也是太远。”
　　“你要不去医院附近租一个房子？稍微近一点也成，如果你工资不够，房租我可以帮着出一部分。”
　　“额~！不用，这个真的不用。”陈家俊是连连拒绝，开玩笑，他陈家俊什么时候混到要拿女人钱的地步了，“新的地方我会考虑的，而且很快就能搞定。”
　　对于陈家俊来说，在这里想要赚点钱，那真的是太简单了，其他的不说，直接是简单的黑吃黑做几次，钱就来了。
　　有些在现实社会绝对不能干，也不敢干的东西，在这里他就是毫无顾忌了。
　　陈家俊也真的是打算去考一个警察的身份出来，要做事，要完成任务，那当然是警察更加的容易了。
　　而且可别忘了，陈家俊手里还有一个陈辉煌的身份在，有些见不得光的事情他可以用这个身份来处理，他可是有小号的男人。
　　可能也是感觉到了这个话题有点伤陈家俊的自尊心，所以艾伦就立刻打住，说了一句之后就停了下来。
　　昨天值了个夜班，然后再加上自己刚才又是耗费了不少的体力，艾伦靠在陈家俊的怀里就这样睡着了。
　　看见她睡了，陈家俊也是没有打扰，也没有把手抽出来，依然是这样让她枕着，这少妇的魅力果然就是相当的惊人，陈家俊已经是快沉迷其中了。
　　一觉睡到了下午，艾伦这才醒了过来，“现在几点了？”
　　陈家俊掏出了手机看了一眼，“快下午三点了。”
　　艾伦点点头，“难怪肚子有点饿了，起来出去吃饭吧，今天晚上还得去值夜班。”
　　陈家俊楞了一下，“嫂子，这还要上晚班是不是太累了？”
　　艾伦摇了摇头，“我现在不想改变自己的生活习惯和生活方式，起床吧。”
　　也不避讳自己坐起来是没穿衣服的，直接把上半身都暴露在陈家俊的面前，这啥事情都做过了，这种事情还有什么好害羞的。
　　看见艾伦起来，陈家俊也只能是跟着起床穿衣服，“可惜了，这房子里面没厨房，等我换新地方我一定要找个弄烧饭的地方，我的厨艺还是很不错的。”
　　艾伦惊讶了一下，“行，到时候我就等着吃就完事了。”
　　“不过现在还是早点起来，我只知道医院附近有一个地方的小吃不错，咱们一起去吃。”
　　陈家俊没有意见，很快的就是收拾起来了，从记忆里，他也是受到了一个消息，“我这里的租房合同也是马上到期了，那我到时候不续租，直接重新找个地方吧。”
　　艾伦点点头，这种事情陈家俊既然不让她参与，那她就不发表什么意见了，“东西要我帮忙整理么？不过我看你这里还整理的挺干净的。”
　　陈家俊摇了摇头，“不用了，我自己能搞定的。”
　　他现在有了一个空间，而且里面还是空荡荡的，想要整理一点东西，那不要太方便。
　　两个人就是这样走了下去，中间也没有说是遇到个什么熟人之类的，反正这里周围的邻居，陈家俊也是不熟，哪怕是他的记忆里面，也是没有多少印象，大家都是很忙碌的，也没有那么多时间来聊天熟悉。
　　开车回到了医院，然后两个人并排一起去边上吃东西了。
　　艾伦在这里的还是很有牌面的，不少人都是会笑盈盈的跟她打招呼，她也是大大方方的招呼着，而且也不避讳，直接就是把陈家俊带在身边，跟几个熟悉的人也是直接介绍，这是她刚认的干弟弟，索性是这样的方式，还真的是没有引起任何人的怀疑。
　　几个认识的回去一打听，原来是陈家俊救了苗志舜，大伙也是立刻恍然大悟，难怪向来比较高冷的艾伦，这次还真的是收了一个干弟弟。
　　艾伦带他来的这个小餐馆味道还真的挺不错的，不过因为起的晚，原本计划好的体检只能是放弃了。
　　不过陈家俊倒是无所谓，反正自己的身体自己知道，是绝对没有问题的，所以体检不体检的，也就那样吧。
　　在医院里面的第二晚，过的还是相当的平静，艾伦没有来找他，刘欢欢呢，今天没值晚班，陈家俊倒是很平静的看看书，然后舒服的睡了一觉。
　　第二天陈家俊办理完出院手续的时候，一个意外的人出现了，苗志舜忽然是赶了过来，而且他还是相当热情的邀请陈家俊一起共进午餐。
　　看了看一脸笑容的苗志舜，又看了看站在他身后一脸微笑的艾伦，陈家俊还是点了点头，“苗哥，其实这真的没什么的。”
　　苗志舜直接否定，“什么叫没什么的，对你来说就是顺手的事情，但是对我来说就是一条命了，而且因为救我，你还把自己给弄伤了。”
　　“听说你准备考警察？正巧我这边有一个机会，等会我们吃饭的时候再谈。”
　　边说着，苗志舜直接就是把陈家俊就一小包的行李给放到了他的车上，然后把陈家俊按在了他的副驾驶位置。
　　就在苗志舜准备出发的时候，艾伦忽然开口说道，“阿俊，你那个小女朋友欢欢要不要带上一起？”
　　陈家俊摇了摇头，“还是不要了吧，这不是还没有定下来么。”
　　听见陈家俊好像是勾搭了一个小护士，苗志舜也是调侃了起来，“哎呦，阿俊你可以啊，受伤住个院还能追到一个小护士。”
　　艾伦也是笑了起来，“这你就想错了，阿俊长得太帅，是小护士主动追的他，不过她今天不当班，要明天才来。”
　　苗志舜有点怀疑，“不应该啊，那阿俊出院的时候怎么会不过来接？应该早就是眼巴巴的望着才对吧。”
　　艾伦是一脸微笑，“谁跟你说她没来了。”边说着，艾伦直接打开了车门，“欢欢，在这里！过来上车。”
　　刚才陈家俊说的意见，艾伦直接就是不考虑了，因为这个时候打扮非常清爽的欢欢，正急匆匆的从医院的大门里跑了过来。

第四百八十五章 再去做一次卧底
　　听见艾伦的喊声，欢欢也是直接跑了过来，发觉陈家俊坐在副驾驶，她也是红着脸坐到了后面。
　　苗志舜转头看了看欢欢，然后又是瞅了瞅身边坐着的陈家俊，什么话都没说，只是跟陈家俊比划了一个大拇指。
　　车子出发，朝着已经是定好的地方行驶了过去，他们很快的也就是到了地方。
　　来到了包厢里面，苗志舜对着陈家俊直接说道，“阿俊，你是真的想要考警察的？”
　　陈家俊点点头，“是啊，确实是有这个想法。”
　　“苗哥我在九龙枪会已经工作三年多了，枪法还可以的，格斗我感觉应该也不错，考警察应该是没有什么太大的问题。”
　　苗志舜点点头，“这样，刚才在车里我就说了，我现在手里有一个机会，卧底，你做不做？”
　　“我手里还有一个案子，是一个走私贩毒的社团，人数不多，但是也不能够任由他们逍遥法外。”
　　“其实也不算是很困难的卧底，我们已经是获得了不少资料了，差不多你只要去走个过场，然后抓人的时候，你注意一下他们老大的位置别让他跑走，顺便出来露个脸就成了。”
　　“你的卧底档案我回去给你补一份，行动结束你就可以顺理成章的回来当警察了。”
　　陈家俊楞了一下，他还真的是没有想到，竟然是还有这样的操作，“苗哥，卧底不是得要先考警校的么？”
　　苗志舜点点头，“正常情况下是需要的，但是还有一个例外，那就是如果在遇到了比较有困难的任务，而安插任务没有足够的时间的时候，负责人有权利可以直接临时安排卧底。”
　　“事后还是需要去做报备的，当然了，这个档案现在是由我在管理，所以安插一份也就是小事。”
　　听见苗志舜说的这些，旁边的艾伦就是有点皱起了眉头，“我觉得这样的方法不是很好，阿俊他考上警察应该不难吧。”
　　苗志舜点点头，“以阿俊的身手和枪法，他想考上警察肯定不难，但是今年的招生刚过去两个多月，如果阿俊想要考试，那么他就要等到明年才行。”
　　“而且考取了之后，警校里面还会对新人进行半年到一年的训练，这就是又耽误不少时间了。”
　　“我刚说的这个法子，是我们系统内部很多人给家里子侄辈安排进系统的一个套路，大家都知道。”
　　“进来之后，如果你有能力，那么肯定就是能升职，如果比较平庸，估计是会被调去一个比较清淡的地方混着。”
　　陈家俊想了一会儿，给出了自己肯定的回答，“多谢苗哥，我愿意去当卧底，我能够问一下，这次的目标对象是谁么？”
　　苗志舜点了点头，“一个贩毒社团，老大叫渣哥。”
　　陈家俊楞了一下，“是混在油麻地的？”
　　苗志舜也是呆住了，“怎么？你听过这个人？”
　　陈家俊笑了起来，“是啊，看样子好像很有缘分的样子，我就在前几天还跟他的一个小弟有过接触，苗哥这是准备什么时候收网。”
　　苗志舜回想了一下，“差不多就在这个月之内把，如果你想要接这个任务了，我正好在那边有点关系，可以安排你混进去，然后阿俊你就老老实实的等着就好了。”
　　“不用不用。”陈家俊拒绝了一下，“如果是混入其他地方，或许是需要苗哥你帮忙，但是油麻地渣哥，我应该能够自己搞定。”
　　看见陈家俊那么自信，苗志舜也是很开心，“如果阿俊你能够自己混进去，那就是更好了，到时候记得给我发几个信息，就是渣哥的位置就可以了，如果能够取得一些证据，那就是更好了。”
　　说道这个，陈家俊还是挺自信的，“放心吧苗哥，绝对没问题。”
　　看见旁边的苗志舜跟陈家俊三言两语的就是决定好他就要去当卧底了，旁边坐着的两个女人直接就是愣住了。
　　欢欢更是有点担心，“阿俊，那个当卧底是不是太危险了，我觉得我们完全可以考试进去，晚一点也没关系的。”
　　艾伦考虑的地方又是不一样，“阿俊，如果你以后当警察了，可不能够跟阿苗一样，三天两头不顾家。”
　　“我们欢欢还是有很多人追的，要是让我知道你有这个脾气，我绝对不让她跟你。”
　　坐在一旁的苗志舜立刻是知道了艾伦说的人是谁，他连连举手投降，“老婆，老婆，我这不是最近手头的事情多了一点么，而且这升职也没多久，当然得是好好的破几个大案子，下面的人才会服气。”
　　“这样，等手里的几件案子做完，我们一起请假出去旅游一趟，你不是很想要去欧洲么，我们一起去。”
　　艾伦白了他一眼，“算了，旅游我就不想了，你忙，我也忙。”
　　艾伦轻轻的拍了拍苗志舜的后背，“我知道阿苗你看到那些犯罪分子在那里逍遥法外，心里会不断的痛恨，我也一样，每次如果在手术台上不能够把人救回来，我也会是很自责。”
　　“我真的不是含沙射影说你，我只是在跟阿俊说！”
　　看见自己老婆这么理解自己，苗志舜也是感动的点点头，身手把艾伦搂了过来，让她的头靠在自己的肩膀上，“谢谢老婆，能够娶到你，是我苗志舜这辈子最大的运气。”
　　看见苗志舜跟艾伦两个人这么和谐美满，坐在陈家俊身边的欢欢是羡慕的一塌糊涂，她拉了拉陈家俊的手臂，“阿俊，以后我也一定会支持你的！”
　　陈家俊对着欢欢笑了一下，然后把她的手握在了自己的手里，“好的，那以后就要靠你照顾了哦。”
　　看见陈家俊忽然表态，欢欢忽然是小脸通红，“嗯嗯。”这个时候，她大脑也是一片空白，除了点头，也不知道能够说些什么了。
　　说实话，欢欢也不知道自己一个胆小的人，为什么会有那么大的胆子，前天竟然敢一个人跑进陈家俊的病房里面找他表白。
　　估计是因为陈家俊救了苗志舜的事情，然后那个时候在遇到麻烦了，他又是毫不犹豫的站在自己面前的原因吧。

第四百八十六章 缘分不浅
　　一顿饭吃的还是挺和谐的，四个人都是吃的挺开心，几个人的关系也是立刻亲近了起来。
　　苗志舜还是很说话算话的，在吃完饭了之后，他买完单，立刻是一个人开车先走了，他要去警局里把陈家俊档案的事情补完。
　　当然了，他到底是真的是去做事，还是为了逃离艾伦的身边，这个除了他自己之外，其他人就不知道了。
　　看见苗志舜走了，艾伦也是摇了摇头，“咱们先打车去医院吧，等会我开车再把你们送回家。”
　　三个人拦了一辆出租车，来到了医院里，然后陈家俊说道，“嫂子，辛苦你帮我把欢欢给送回家就行，我这要去做事，当然还是得去准备一下。”
　　然后陈家俊对着欢欢说道，“欢欢，这几天不要联系我，就当我不存在就好了，正常上下班，等这个任务做完，我就会回来找你。”
　　“其实我当初在九龙枪会里面的工资也不低，到时候我在这个边上租一个比较好一点的公寓。”
　　艾伦朝着陈家俊挥了挥手，“去吧去吧，欢欢这里我会看着的，你这个家伙刚确定关系，就想拉着人家同居，不安好心啊！”
　　陈家俊也是嘿嘿笑了起来，“哪有，我只是提前准备一下。”
　　跟他们两个挥挥手，陈家俊也是转身离开，他还有一点事情要做，九龙枪会要去辞职，还有要跟那个乌鸡搭上线，要想办法混入渣哥的团队里面。
　　看见陈家俊离开，艾伦轻轻的拍了拍欢欢的肩膀，“不用担心，也不用舍不得，他们这些男人啊，有的时候真的是把工作看的比自己老婆还重要。”
　　“但是如果他真的对工作一点都不重视，整天待在家里，那也是没用的废物了。”
　　“安心吧，虽然认识阿俊的时间比较短，但是我能够看的出来，他跟阿苗还是不一样的。”
　　欢欢点点头，“艾伦姐，我知道的，我只是有点担心，卧底啊，这么危险的活。”
　　艾伦安慰道，“安心，如果你以后真的是跟阿俊在一起了，这样的事情要习惯，有的时候，不联系他们，对他们就是最大的帮助了。”
　　“你还好，还有抽身的机会，正好是给自己一段考虑的时间，想想清楚在做最后的决定。”
　　“走吧，我先送你回家。”
　　离开了医院，陈家俊直接就是打开了自己另一个手机，上帝之眼启动，很快的，他就是找到了乌鸡所在的位置。
　　虽然陈家俊是没有乌鸡的照片，但是当初他可是在医院出现过的，陈家俊很轻松的通过上帝之眼，破解了医院里面的监控，然后找到了人，接着就是开始了搜索。
　　乌鸡竟然是在一个夜总会喝酒，而且还是跟他的三个和陈家俊有一面之缘的小弟一起。
　　陈家俊有点不能够理解他们的作息时间了，现在可是大中午啊，夜总会不都是晚上在玩的开么，现在又没有女人。
　　不过正好是他们几个都在，陈家俊决的这个机会正好再去跟他们见一面，如果把他们全部都搞定了的话，那么接下去的事情也是更好办一点。
　　对于自己能够搞定这几个小混混，陈家俊真的是信心十足，开玩笑，这么几个人难道他还搞不定么，如果真的是敢出卖自己，那他会让所有人知道，什么叫做残忍。
　　坐着出租车去了夜总会，陈家俊摇了摇头，还是得找机会搞一辆车子出来啊，这没有车子真的是太不方便了。
　　不过他的座驾三辆跑车，那肯定是没有办法拿出来的，还有一辆被保留下来的GTR也是很危险，自己得找个机会搞一笔钱进来才行，哪怕不开GTR，换一辆便宜的车子开着也要方便的多。
　　还有一个问题就是，陈家俊这次过来的主要任务可是彭亦行，自己这都好几天了，可是连彭亦行的面都没见着，得抓紧时间把这里的事情做完，然后想办法跟彭亦行接上头熟络起来才行。
　　要不然后面自己凭空出现帮助彭亦行，那个家伙指不定领不领情了。
　　陈家俊走进去的时候，直接就是奔着那个包厢过去了，中间也没有人过来阻拦他什么的，很顺利的，陈家俊就是找到了地方。
　　包厢门忽然被打开，然后陈家俊忽然闯了进来，而且他手里还捏着一根铁棍，脸色是一脸不爽的样子。
　　乌鸡他们几个立刻是站了起来，拼命往后面缩，乌鸡更是直接叫了起来，“你还想干什么！我上次都道歉了！”
　　“呯！”陈家俊把包厢的门关了起来，“是这样的，我这里有一点事准备找你们商量一下。”
　　“我已经打算好了，如果能谈，那么我们就坐下来谈，但是如果谈不拢，那么我准备用铁棍谈，当然我是不希望用子弹来谈。”
　　听见陈家俊把话说的那么直白，乌鸡又是喊了起来，“干什么！你忘记你是警察了么！我们今天没惹事啊，就是聚在一起喝酒而已！”
　　如果外面有人听见乌鸡那凄惨的喊叫，肯定以为里面是发生什么事情了，但是这个夜总会的装修还是相当不错的，包厢的隔音措施是相当好。
　　所以乌鸡在里面喊的那么大声，外面人是根本就没有听见。
　　陈家俊点点头，“我是警察没错，但是我现在有一个任务要做，昨天我出院回去，结果你们猜怎么着，上头给了我一个任务，让我搞定油麻地渣哥。”
　　“我这还没过去呢，上头就是给了我这么一个任务，我怀疑十之八九就是有人故意想要整我，但是我又不想认输，想要做点事情出来给大家看看。”
　　“油麻地渣哥，我立刻就是想到了乌鸡你们几个，这么巧，正好我的一个眼线跟我报告，说看到你们在这里，你说我们是不是很有缘分。”
　　听见陈家俊这么说，乌鸡他们几个都傻眼了，这算是什么缘分，孽缘么！
　　而且这个警察是什么意思，就这么光明正大的跟自己几个人说，他是要来对付自己老大的，而且还要让他们几个帮忙干活，这个要怎么回答，乌鸡真的是在线等，很着急的。

第四百八十七章 规矩从来都是拳头大的人定的
　　看见乌鸡他们几个站的离自己有点远，陈家俊是皱起了眉头，“你们几个是不是看不起我？站在那么远跟我说话？”
　　这个话又是让乌鸡他们很难受，本来他们几个聚在这里喝酒，就是因为前几天被陈家俊一顿刺激，心里很难受，所以过来喝点的。
　　没想到，陈家俊这个他们刚才还在那里臭骂，还计划着准备怎么搞他一下，投诉他一下给他找麻烦的警察，现在竟然又是找上门来了，而且还提着一根铁棍气势汹汹的过来的。
　　乌鸡现在看见陈家俊，感觉这个家伙是有点神经质的，但是他们又惹不起，只能够是慢慢的走过来一点，“哪有，我们只是敬畏，真的是敬畏。”
　　陈家俊直接走了过去，就在他们的旁边坐下，然后随手拿起一瓶刚开的啤酒咕嘟咕嘟的喝了大半瓶，“乌鸡，你们说说，我要是想要对付渣哥，从那里出手会比较好。”
　　“事情办成了，你们几个就是我的线人，西九龙这里，我罩着你们，只要你们不杀人防火，奸淫掳掠，我都罩得住！”
　　“但是你们忽悠我，或者我今天没得到我想要的东西。”陈家俊稍微思考了一下，“这家夜总会不高，只有五层，如果今天你们让我不满意，那么就从上面跳下来，不论生死，我们之间的仇恨就一笔勾销。”
　　乌鸡他们几个愣住了，什么叫仇恨一笔勾销？他们几个难道是跟陈家俊有仇么？明明上一次也是陈家俊欺负他们才对啊。
　　而且从五层上面跳下来，这夜总会层高可是相当高的，至少都是相当于其他地方八层楼那么高，这种高度跳下来，没死也是一个残废。
　　他们怎么都想不通，为什么这么一个警察，竟然会是那么的无耻和残忍！
　　乌鸡有点恐惧的看了陈家俊一眼，“大佬，你这让我们出卖我们老大，是不是不太好，而且这也不符合江湖规矩啊。”
　　“江湖规矩！”陈家俊脸立刻阴沉了下来，“江湖规矩就是，从来都是拳头更大的人说了算！”
　　“我是一个和平主意者，你们不要逼我使用武力！”
　　乌鸡身后的一个小弟这个时候哆哆嗦嗦的开口了，“大佬，我听说渣哥好像手里在卖海洛因的，你可以通过这个来查！”
　　又一个小弟开口了，“大佬，我认识一个给渣哥散货的头目鳄鱼，抓住那个鳄鱼，从他嘴里肯定是能够逼问出你想要的东西的。”
　　看见自己的小弟竟然直接开口了，乌鸡立刻转过头，指着他们的鼻子，“你！你们~！”
　　他真的是气坏了，这种事情怎么轮得到他们几个小弟开口，真的要说，当然是让他这个老大来说啊，这万一被这个有神经病的警察误会了，真的把自己抓到楼上去扔下来，那可怎么搞。
　　乌鸡可不敢赌这样的事情，“大佬，我也知道一点事情，我知道渣哥手里是跟一帮越南人在那里进货的。”
　　接下去的时间就是变成了乌鸡和他三个小弟的表演时间，他们你一言我一语，把知道不知道的，还有道听途说的事情全部都是说了出来。
　　陈家俊在一旁听的很开心，连啤酒都是直接喝了两瓶下去。
　　看见他们停了下来，陈家俊开口说道，“听你们说了不少，但是很多都是没用的废话，现在我要找那个鳄鱼，你们知道他在哪里么，带我去把他找出来！”
　　事情已经是这样了，还有什么不好说的，一个小弟点了点头，“我知道的那个鳄鱼的位置，他经常带着几个人在一个比较偏僻的仓库那边玩乐嗨皮。”
　　陈家俊点点头，“行，你们几个带我去，记得喊我俊哥，等会别露馅了。”
　　陈家俊站了起来，“你们几个有车子么！”
　　乌鸡无奈的说道，“我有一辆小面包车，停在这里不远的位置。”
　　陈家俊带头走在了前面，“走吧，带路，对了，你们几个刚才说的话，我已经录音录下来了，如果你们不想这个录音流传出去的话，那么就老老实实的给我办事。”
　　边说着，陈家俊还边按了一下自己手里手机的播放按键，果然，他们几个刚才你一言我一语，生怕漏掉的录音，被完整的播放了出来。
　　乌鸡几个人也是脸色雪白，本来他们几个打算先把眼前的事情糊弄过去再说，没想到陈家俊这个家伙，竟然还留了一手。
　　这一下的话，他们想要下这个贼船，就没有那么简单了。
　　能够身为他们几个人之间的老大，乌鸡还是有点决断的，“俊哥，我们几个以后就跟你了！”
　　嫌弃的看了他们一眼，“行吧，暂时先跟我，要是跟不上，别怪我就把你们给甩了！”
　　出门的时候，陈家俊忽然是往边上去了一下，然后提了一个行李包走了出来，有些东西凭空变出来肯定不太好，总得有点东西掩护一下。
　　开着一辆破面包车，陈家俊在乌鸡几个人的指点下，找到那个比较隐蔽的仓库，仓库外面还是有鳄鱼的小弟在那里充当守卫的，面包车一出现，立刻就是有人走到路口拦了起来，还有小弟直接就是进去跟鳄鱼报告去了。
　　看着面包车下来的人，本来还有点担心的鳄鱼忽然是笑了起来，“乌鸡，原来是你啊！你这个家伙带人来我这里干嘛！”
　　乌鸡笑呵呵的朝鳄鱼拱了拱手，“鳄鱼老大，是这样的，这位是俊哥，大豪客，以前他一直是问我买货的，但是这次要量太大，我只能是带他来找鳄鱼老大你了。”
　　“切！”鳄鱼撇了撇嘴，“你乌鸡的客人还能够有多少量！带着你的人马上滚！我这里没货卖给你！”
　　陈家俊根本没管他们在那里说什么，嘴巴里面慢慢的念叨着，“1，2，3...他们一共就是只有十几个人么？”
　　身后的一个小弟点了点头，“差不多也就是这么点人了吧，不过俊哥难道你想直接正面上？他们人真的好多啊！我们要么先撤，回去多带点人再回来。”

第四百八十八章 帮我想想办法
　　陈家俊没有回答这么白痴的问题，“乌鸡，站在我后面来。”
　　“啊？”乌鸡楞了一下，但是还是乖乖的站到了陈家俊的身后，虽然鳄鱼不给他面子，但是对于乌鸡来说，陈家俊肯定是更加惹不起的存在。
　　他也是被陈家俊吓到了，哪怕是这个时候，他也没敢站出来喊一句，陈家俊是警察，然后大家一起围攻，直接把陈家俊拿下再说。
　　别说没敢喊了，他连想都没有想过，按照乌鸡的想法，他带陈家俊过来这里侦查过了，那么他们就是应该先撤了，然后陈家俊带其他的警察过来剿灭这里就可以了。
　　看见乌鸡忽然是站到了后面，让陈家俊站到了前面，鳄鱼也是笑了起来，“乌鸡，怎么你没办法了，是准备让你的客人自己跟我们谈么？”
　　“今天你就是带港督过来了，这里也没有你们要的东西！我有货也不卖给你们！”
　　一句话说完，鳄鱼身边的几个小弟也是立刻哈哈大笑了起来，手里的刀子也是不断的挥舞，没错的，他们就是看不起乌鸡他们几个，就连嘲笑也是直接当面打脸，根本不给他们半点面子。
　　陈家俊手一抬，一身迷彩的M4A1直接就是出现在他的手里，而且陈家俊是没有半点犹豫，直接扣动了扳机。
　　不过陈家俊也是需要活口问话的，所以对于鳄鱼他们这里，他直接是压低了枪口，并没有直接朝他们的上半身打。
　　至于其他的几个小弟，那就不管他们死活了。
　　场面瞬间是一边倒，一群拿着刀子的人，而且两群人站着还有一定的距离，怎么都没有办法威胁到陈家俊。
　　其实鳄鱼他们还是有几把手枪的，但是这个时候掏枪已经是来不及了。
　　枪口直接平移，来回扫了两梭子，立刻是一群人趟在了地上，边缘的几个想要转身逃走的，直接被陈家俊举枪爆头点杀，毫不留情！
　　一群人倒在地上不断的哀嚎，而站在陈家俊身后的乌鸡和他的三个小弟，两条腿更是哆嗦个不停，这个时候他们都不敢相信陈家俊是警察了，这是警察么，还是说，他是故意用这个身份来骗他们的其实他的目标就是渣哥。
　　不管怎么样，乌鸡只是认定一件事情，那就是陈家俊这个家伙，他们是绝对惹不起的。
　　一出手就是打死了六七个，还有七八个人都是中枪倒在了地上，陈家俊的狠绝冷酷，直接就是掌控了所有的场面。
　　忽然的，陈家俊发觉有人似乎还想掏枪，枪口一转，扳机一扣，直接就是把那个家伙打成了马蜂窝。
　　“你们这嚎叫的跟鬼一样，谁再让我听到鬼叫鬼叫的，我立刻送他去见上帝！”
　　陈家俊的声音并不是很大，但是鳄鱼瞬间就是闭嘴了，他中了三四颗子弹，而且好像一颗子弹直接把他的膝盖打碎了。
　　但是哪怕坐轮椅，他还是想要活下来，可没有人想死的。
　　但是依然有两个小弟没有那么大的毅力，中枪那么疼，怎么能忍的住不嚎叫，对于这样的人，陈家俊也是相当热心的用子弹帮助他们永远的闭上了嘴巴。
　　看见陈家俊杀人跟杀鸡一样，甚至是比杀鸡还简单，所有人都是不敢出声了，因为没人想死，再疼，他们也得咬着牙忍着。
　　陈家俊慢悠悠的走上前去，“鳄鱼老大是把，我用钱买货，你不卖，那么现在我用子弹买，你卖不卖！”
　　“卖！不，我送！全部都送！”鳄鱼立刻喊了起来，“我在里面仓库里有一小袋子的货，我可以做主，全部都送给这位兄弟了！”
　　看见陈家俊依然是面无表情，鳄鱼咬了咬牙，“里面有一个铁皮柜子，柜子里有一个保险箱，密码是六个八，里面有八十万现金，也送给兄弟你做见面礼了。”
　　“这次是我们几个不对，我愿意用钱和货跟兄弟你赔罪！”
　　没错的，鳄鱼说的是赔罪，哪怕陈家俊直接开枪打死了他们那么多人，还把他们几个全部都打伤了，但是他依然是这么说的。
　　陈家俊点点头，“行，我接受了，乌鸡，带人进去把钱和货带出来！不用怕里面有人埋伏，一旦有人埋伏，我保证杀光他们帮你们报仇！”
　　看见乌鸡他们几个人腿还在那里发抖，陈家俊又是说道，“这样，他们几个身上应该是有手枪的，你们几个去把手枪带着。”
　　“如果你们腿还软，这么点小事都办不好，那我留你们也就没用了，我不收没用的小弟！”
　　虽然陈家俊没说，没用的人应该怎么处理，但是只是一瞬间，乌鸡他们几个腿立刻不抖了，动作麻利的跑了过来，从鳄鱼他们几个人身上搜出了几把手枪。
　　一人拿了一把之后，又是把剩下的两把交给了陈家俊，这才麻溜的跑去里面拿钱和拿货去了。
　　没多久，乌鸡他们几个就出来了，一个小弟手里提着一个袋子，里面应该就是装着钱和货了，乌鸡呢，则是相当狗腿的搬了一个椅子出来，他知道陈家俊肯定是要询问鳄鱼一点事情的，难道要让他的俊哥一直站在那里么。
　　一路小跑，直接就是把椅子摆好，乌鸡一脸媚笑，“俊哥您先坐着，里面一个人都没有，应该是全部都在这里了，他们几个也是由我们看着就好。”
　　刚才被他们鄙视的乌鸡，现在竟然是在他们这里耀武扬威，但是鳄鱼他们这群人也是没有办法，谁让乌鸡现在跟着的这位俊哥实在是太猛了呢。
　　看见乌鸡这么会办事，陈家俊也是直接坐了下来，然后随后把小弟递过来的包扔在了自己的脚边，连看都没打开看。
　　陈家俊对着鳄鱼问道，“鳄鱼，我这次过来找你，一共有两件事，一件我已经办好了，还有一件呢，我想在你这里打听一点事情。”
　　“我是一个警察，我想要干掉渣哥，不对，我想要把渣哥逮捕起来，你们几个有没有什么比较好的办法。”
　　“谁能够给我想出好办法，我就放过你们，并且帮你们叫救护车，如果想不出来办法，那么很抱歉，今天谁都没法活！”

第四百八十九章 货仓位置和接头方式
　　听见陈家俊又是在那里喊自己是警察，所有人心里都是骂的不行，这样的人如果是警察，那么他们算什么黑社会，他们都是乖宝宝了。
　　听见陈家俊的目标是渣哥，鳄鱼也是恍然大悟，难怪了，这么猛的人怎么可能特意过来对他出手，原来他们是故意过来找自己问话的。
　　不用怀疑，陈家俊找到乌鸡他们的时候，肯定也是这么来了一回，不过乌鸡他们几个应该是软骨头，直接就是投降了，这才会把人带到了自己这里，这帮该死的混蛋！
　　鳄鱼猜的没错，看见陈家俊对鳄鱼他们竟然直接拿枪扫射了，他们立刻是万分的庆幸，庆幸自己根本就没有半点反抗的就把人给交代了。
　　开玩笑，就看陈家俊在这里的作风，估计如果当时他们几个不配合，铁定就是会被陈家俊从楼顶扔下去，如果有人敢反抗或者逃跑，那地上的尸体就是下场。
　　鳄鱼想了一下，“我知道渣哥有一个货仓，所有他从越南佬那边交易过来的货，全部都是会放在那里。”
　　“渣哥非常狡猾，他自己从来不去货仓，每次都是我去的，按照他的话来说就是，一旦出了问题，这也都是我的问题，跟渣哥没关系。”
　　陈家俊摇了摇头，“想什么呢，如果真的是这么简单就能够撇清关系，随便派一个小弟，当老大的就可以逍遥法外，那警察可以直接回家洗洗睡了。”
　　“我要地址，还有跟渣哥交易的那帮越南佬的信息你有么，如果有的话，我也要。”
　　已经是到了这种地步了，当然也不会有什么义气比命还重要的事情，况且他们这些出来混的，怎么可能讲义气讲到这样的地步，有陈家俊坐在这里，淡淡的开口问话，什么义气都不管用。
　　鳄鱼也是一个非常聪明的人，“兄弟，我说了你真的能够放过我么。”
　　陈家俊不懈的看了鳄鱼一眼，“说句不好听的话，你一个鳄鱼根本就不被我放在眼里，如果不是我赶时间，我根本连找你们的兴趣都没有！”
　　听见陈家俊这个话，鳄鱼非但没有生气，反而是相当的开心，“多谢多谢兄弟，等救护车把我们送到医院之后，我立刻就去自首，去监狱反省自己。”
　　然后鳄鱼立刻报出了一个地址，就是渣哥仓库的位置，然后鳄鱼还把越南佬那边的联系方式和接头的暗号说了出来。
　　这个交易全部都是鳄鱼一手操办的，所以他才知道那么多的东西。
　　陈家俊满意的点点头，当着他们的面，直接就是一个电话打给了苗志舜，“苗哥，我这里刚收到了一个消息，是有关于那个油麻地渣哥的货仓地址的，还有跟他交易的越南佬的联系方式和接头暗号。”
　　陈家俊也没等苗志舜回话，直接就是把刚才从鳄鱼这里听来的消息，巴拉巴拉的全部都是说完了，然后非常潇洒的挂掉了电话。
　　挂完电话，陈家俊一把抓起鳄鱼，然后是对这乌鸡说道，“其他几个没用的人，你们几个直接开枪把他们干掉。”
　　“出来混竟然没见过血，你们混的什么东西！”
　　一个小弟弱弱的说道，“我们也是砍过人啊。”
　　看见有人敢反驳自己，陈家俊瞬间一个眼神瞪了过去，立刻是让他直接痿了，最后还是乌鸡带头，他们一个个开一枪，然后自己叫的比地上的还狠。
　　躺在地上的那些个鳄鱼的小弟呢，则是不停的在那里破口大骂，知道自己没法活了，还留什么口德，当然是什么难听骂什么了。
　　不过这也是他们最后的遗言了，陈家俊也不在乎他们到底是骂什么。
　　或许根据现在的法律来说，这些人肯定都不会是判死刑，但是对于陈家俊来说，这就是死刑了。
　　经历了几个世界之后，陈家俊真的是对于杀人这件事越来越没有压力了。
　　陈家俊对着乌鸡他们几个喊道，“等会把尸体处理一下，你们会处理么，去弄点水泥来，把他们做成水泥墩子填海去！”
　　然后陈家俊对着鳄鱼说道，“安心，我说了饶你一命肯定是会饶你一命的，到时候我会直接把你丢在医院门口，你要不要跟警察说，或者要不要报警，这都是你的自由。”
　　“不过做这种事情的时候，你最好是不要被我察觉到，因为一旦让我查到这个事，我保证，你一定会比死更惨一百倍！”
　　听见陈家俊这么说，鳄鱼当然是连连摇头，这样的狠人，他怎么敢报复，开玩笑，他鳄鱼出来混了那么多年，手里虽然也是沾过人命，但是陈家俊这种杀人跟杀鸡一样的方式真的是让他服气了。
　　接到了陈家俊的电话，苗志舜呆掉了，他刚好是在开会讨论这个事情，其实他们对于渣哥的事情查的还算清楚了，但是货仓的位置他们已经是跟踪了渣哥两个多月了，二十四小时盯梢，结果愣是没找到。
　　苗志舜怎么都想不通，陈家俊是什么情况，他们两个人分开才这么点时间，他竟然能够拿到这么重要的情报，看样子把陈家俊招入警察是做对了，这个家伙天生就是一个警察。
　　苗志舜当然是不知道陈家俊在鳄鱼这里做的事情，如果他知道陈家俊是这样取得情报的，那么苗志舜绝对一千万个不同意让陈家俊加入警队，这样的人绝对不能够加入警队！
　　看见苗志舜，接了一个电话之后直接愣住了，他的同事也是问了起来，“苗sir，是出什么事情了么？”
　　苗志舜这才反应过来，“是这样的，我的一个卧底，查到了渣哥货仓的位置，还有他跟越南佬交易的联系方式和接头暗号。”
　　听见了这个消息，在场的所有人都震惊了，立刻有位长官问道，“阿苗，你的卧底情报准确么。”
　　苗志舜点点头，“这么重要的事情，我相信他不敢随便乱说。”苗志舜直接就是报出了一个地址，“我马上带人去实地查看，只要货仓位置正确，那么我们立刻抓捕渣哥！”

第四百九十章 老大说话什么时候会错
　　其实警方证据已经掌握齐全了，一直拖着没办事，就是为了查找渣哥货仓的位置。
　　警方的卧底也是探查到渣哥马上就是会再一次跟越南佬有交易，如果到时候还是不能找到货仓，警方也是打算立刻先抓人再说，反正以现有的证据，也是足够渣哥在监狱里面待上二三十年了。
　　本来按照他们的计划，如果能够把货仓查到最好，如果真的是查不到，那么他们在抓了渣哥之后，再让卧底想办法。
　　但是大伙还真的是没有预料到，苗志舜手里竟然还有这么一个厉害的卧底，一出手就是震惊众人。
　　这边乌鸡他们几个还是没有办成陈家俊交代的事情，什么灌混泥土填海，他们真的是不会搞，只是在仓库附近挖了一个大坑，直接就是把尸体给埋了起来，然后就是开着车带着已经只剩下半条命的鳄鱼离开。
　　坐在车手抽着烟的陈家俊，看着因为失血过多，已经出气多进气少快要昏迷的鳄鱼，忽然开口说道，“本来还想放他一马，看样子他是挺不到医院了，不是兄弟我不信守诺言，实在是你没那个命啊！”
　　“乌鸡，找个海边，把他丢海里吧，鳄鱼都是生活在水里，让他葬在大海里，也算是让他有个归宿。”
　　听见这个话，鳄鱼瞬间就清醒了起来，他开始不断的想要挣扎，但是在上车的时候，他已经被陈家俊指挥小弟用胶带封住了嘴巴，而且还用绳子给捆起来了，所以他现在也只能是扭了扭身子。
　　一个小弟看见了，有点疑惑不解的问道，“俊哥，鳄鱼这不是还活着么。”
　　还是乌鸡反应快，直接就是把手里的蝴蝶刀插到了鳄鱼的喉咙，“谁说的，老大说话什么时候会错，鳄鱼就是命不好。”
　　乌鸡的这个动作，瞬间就是让鳄鱼瞪大了双眼，但是他也只能是瞪瞪眼睛了，这下鳄鱼真的是挺不到医院了。
　　乌鸡的反应让陈家俊也很惊讶，这早上还是有点唯唯诺诺的乌鸡，现在也变得敢动手杀人了，不得不说陈家俊的教育还是相当有成效的。
　　这乌鸡以后的路肯定是会变得跟以前不一样，包括剩下的三个小弟也是一样。
　　穿越了那么多的世界，而且一出场就是杀了那么多的人，其实陈家俊并不是失去了对生命的敬畏之心，反而是他更加尊重生命了，所以对这些敢贩毒的家伙，他杀起来是更加不留情，毫不手软。
　　这么有眼色，当然是有奖励了。
　　陈家俊开口说道，“乌鸡，渣哥很快就是会出事，我认为你已经是有能力站出来自己干了。”
　　“等渣哥被逮捕，立刻开始收拢人手，渣哥现在拥有的一些场子，你也尽可能的接手过来，有我支持你，尽管做事。”
　　“对了，记得一个底线，跟我混，就不允许贩毒。”
　　听见陈家俊的话，乌鸡很开心，但是随后他又是很担忧，“老大，虽然我们社团成立不过就是几年时间，也没有多少人，不过哪怕渣哥和鳄鱼都不在了，社团也是轮不到我话事。”
　　“排在我前面的至少还有六七个人呢，而且他们人手都比我要多得多。”
　　听到了这个回答，陈家俊也是笑了起来，“警方如果真的是想要对渣哥动手，就只会针对他一个人？团伙里面的重要人员会放任不管？”
　　“相反，你这样的没有什么名气的小角色，警方反而是不会放在眼里，等这是的事情过后，你前面那六七个人，顶多也就是会剩一两个下来。”
　　“你手里的枪是做什么用的？让你拿来玩的？如果一两个人都解决不掉，那就不要出来混了，我不希望我的手下有废物。”
　　听见陈家俊的话，乌鸡立刻又是眼色一正，“放心吧老大，我能搞的定的，绝对搞定。”
　　听见乌鸡肯定的回答，陈家俊这才满意的点了点头，“就是要这个样子，你以为你还是以前的乌鸡么，以前的乌鸡能够那么干脆利索的就直接把鳄鱼弄死了？”
　　“安心，虽然我不是什么心地善良的家伙，但是我不会让自己的手下白白送死的，真的有遇到了没有办法解决的问题，你联系我，我来搞定！”
　　听见这个话，乌鸡总算是放下心来，身后有陈家俊这么一位凶猛的老大罩着，他乌鸡还怕什么。
　　而且刚才老大说的对，他乌鸡已经不是原来的乌鸡了，今天都已经是杀了好几个人了，还有什么事情不敢做的。
　　不过想到了这里，乌鸡又是奇怪的问道，“老大，你真的是警察么？”
　　陈家俊笑了一下，“怎么？我不像是警察么？”
　　“像！肯定像！”虽然心里是在说半点都不像，但是嘴巴上面，乌鸡绝对不会犯这样的错误的，这个老大他可惹不起，哪怕有拿着枪，他还是惹不起。
　　很快，车开到了一片比较荒的海边，直接是把鳄鱼的尸体还有面包车也是一起处理掉了，这才离开。
　　乌鸡他们几个本来还认为这次是要走好多路了，不过陈家俊很淡定的说了一句，“跟我来。”然后在转弯的一个地方，一辆GTR正等在那里。
　　从袋子里拿了十二万块钱出来，“乌鸡，你三个手下，每人两万，你拿四万，剩下的两万，你拿着等会请兄弟们娱乐一下。”
　　“你们经常是在哪里混的？我等会给你们送过去，你们几个去洗个澡，换身衣服，然后去夜总会玩吧。”
　　“喝酒吃饭，最重要的是，每个人给我安排一个妞，要长得漂亮，还要胸大屁股翘的。”
　　“杀完人，也得去找个女人泻泻火，对了把手里的家伙都给我放好了，谁要是给我搞事情，那就别怪我到时候不讲情面啊。”
　　听见陈家俊如此安排，尤其是每个人有钱拿，还直接给配两个妞的时候，所有人都是尖叫了起来。
　　这个老大，虽然心狠手辣，做起事来能吓死人，但是出手很大方，能够跟着这样的老大，绝对是一件很爽的事情。
　　出来混，谁都想出人头地，如果还是跟一个窝囊废一样的，那还不如找个地方老老实实的去上班呢。

第四百九十一章 辞职看看
　　包括乌鸡在内，也都是很兴奋。
　　其实乌鸡应该也算是社团的老人了，在最初渣哥成立这个社团的时候，他就是在了，但是他是属于混比较差的，要不然乌鸡也不会只有这么几个小弟了。
　　出卖渣哥，乌鸡真的是半点心里压力也都没有，他可是太了解渣哥的为人了，当初社团成立的时候，是三个老大一起联手的，结果呢，现在就剩下了渣哥一人，其他两人全部都是在跟其他社团火拼，或者其他做事的时候，意外死亡了。
　　虽然是没有什么证据，但是乌鸡脑子不笨，他能够猜得到一些情况。
　　陈家俊在把他们几个送到地方之后，直接开车离开，看着陈家俊离去的车尾灯，乌鸡喃喃自语，“渣哥啊，不是我乌鸡对不起你，真的是有人逼的啊，我们也是身不由己。”
　　乌鸡的脑子还是相当灵光的，“兄弟们，今天晚上的夜总会我们是去不成了，回去整理一下，我们立刻就去收拢人手，等渣哥他们一出事，我们立刻开始行动。”
　　“这可是一个天大的好机会，如果这我们还抓不住，那我们就活该混不出头！”
　　把车子停在附近一条街的路边，看着上面支架上手机里面放着的有关于乌鸡的情况，陈家俊也是微微一笑，能够忍住放荡的机会，而是立刻想要收拢人手，看来自己这次收的小第乌鸡还是有两下子的。
　　没错的，刚做了几件大事，陈家俊可不会简简单单的就把人给放走了，而且还是一点防备都没有的。
　　如果这个时候，乌鸡他们几个敢有半点想要去报警的意思，那么对不起了，迎接他们的就会是来自陈辉煌的子弹。
　　不过现在看来，自己这随手布下的一颗棋子，以后说不定还能够发挥一点不小的作用呢。
　　不再关心乌鸡他们几个人了，陈家俊直接是用上帝之眼找到了苗志舜这里，跟苗志舜相处了那么久，陈家俊当然是直接就是找机会偷偷的拍了他的照片。
　　很快的，陈家俊就是发觉了问题，苗志舜的位置竟然就是在自己曾经告诉过的那个仓库位置的地址，而且现在他们应该是在埋伏。
　　苗志舜竟然这么快的就是开始行动了，这动作也是有点太快了吧。
　　陈家俊是立刻回忆起来，当初苗志舜让他过来这里做卧底的时候就是说过，其实警方对渣哥的情报搜集已经是完成的差不多了，很快就是会对他进行抓捕。
　　看来自己透露给他的那个货仓的情报一定是相当重要的，要不然这不会是立刻展开行动了。
　　陈家俊是立刻把上帝之眼又是关注到了渣哥这里，如果他是这次行动的负责人，这边进攻仓库，另一边肯定是要同时抓捕渣哥。
　　虽然渣哥不会出现在货仓的位置，但是不亲自前往不代表他对货仓的事情一无所知，要不然如果他的手下发生叛变了，那他不就是完蛋了。
　　所以货仓这里，绝对是有警报器一类的东西，或者是有人埋伏在这里，一旦出事，就会立刻跟渣哥汇报。
　　陈家俊没有猜错，就是在苗志舜到达陈家俊给定的货仓位置附近观察了一下之后，他是立刻就敏锐的发现了问题，然后直接上报，上面也是立刻派人开始对渣哥的抓捕工作。
　　两边必须要同时进行，要不然苗志舜也不会就是在这里一埋伏就是一两个小时，他老早就是带人进去把货仓给端了。
　　摇了摇头，陈家俊直接是一个电话打给了乌鸡，“喂，乌鸡，没时间玩了，警方已经是在对渣哥动手了，或许下一分钟，渣哥就完蛋了。”
　　“你们还有车么，没有的话，我来接你们。”
　　这个时候，陈家俊已经是有点懊悔直接把那辆面包车给烧毁了，要不然他们还能够使用一下。
　　乌鸡回答道，“不用了老大，我这边还有一辆运货的面包车，我们马上开始行动。”
　　陈家俊点点头，“先做好准备，渣哥一旦被捕，我会第一时间通知你，记得在等警方人马撤出了之后再动手，别到时候你们一起被逮了，那就别跟我混了。”
　　“是！老大。”
　　陈家俊没有过去渣哥的位置，包括货仓所在的地方他也没有过去，这些事情他前面都是没有参与过的，现在更是不需要他进去掺和了，他又不知道卧底的情况，说不定反而会弄巧成拙。
　　至于渣哥会不会从警方的手里逃脱，陈家俊是一点都不担心，这都准备了那么久了，还会被对方逃脱，那警方是得有多菜才行啊。
　　还有乌鸡上位，陈家俊更不打算插手，杀鳄鱼的时候，他亲自动手也没什么，反正出了乌鸡他们几个以外不会有人知道，但是如果在乌鸡上位的时候，自己亲自过去插手，那就比较搞笑了。
　　真的到了这个地步，那他陈家俊还要乌鸡这个代言人干嘛，直接自己出面不就完事了，很多的事情反而能够办的更好，更加的顺畅。
　　机会给他们了，接下去的事情就要看乌鸡自己的表现了，如果乌鸡真的是连被警方剿灭了一遍，还剩下的那些个小鱼小虾都搞不定，还要陈家俊亲自出马的话，那他真的就得怀疑乌鸡的办事能力了。
　　是不是还让乌鸡当他的代言人，这就是陈家俊需要继续考虑的了。
　　其实乌鸡也是知道这点，如果连这些小事都搞不定，在陈家俊眼里失去价值，那么他乌鸡就没用了。
　　把车子开到了九龙枪会，陈家俊直接就是跑去辞职了，受伤住院三天，陈家俊也是跟这里的经理请假了，但是这次就是直接辞职了事。
　　一方面是因为，哪怕辞职了，陈家俊依然是可以来这个枪会里面玩的，另一个原因就是，结识彭亦行也不需要他一直是待在枪会里面啊。
　　还有就是陈家俊也是想要测试一下，体验卡给他发布了一个职业里面有一个是九龙枪会的员工，他想看看这个职业是不是能够改变的。
　　不知道自己这次辞职会不会是出现什么意外，陈家俊还真的是挺期待的呢。

第四百九十二章 我跟了一个新老大
　　熟练的来到了九龙枪会里面，还没有见到此行目的的主管，陈家俊倒是发现彭亦行跟郭丽怡两个人在那里甜甜蜜蜜的聊天喝咖啡。
　　这个时候的彭亦行还是相当正常的一个人，尤其是笑起来是格外的有魅力，这跟他后面变成的状态，完全就是两个样子。
　　这也是让陈家俊不得不怀疑，自己是不是有什么心里障碍。
　　为什么彭亦行杀了一个人之后，他瞬间就是变得有什么人格分裂之类的，后面的苗志舜同样也是如此，在杀了人之后，他也是变得没有办法再开枪，最后调去其他部门。
　　陈家俊这杀人没有一百也有八十了，但是他自己却是一点反应都没有，别说人格分裂了，他就连做噩梦都不会，不知道他这样子是不是有什么问题，还是说他自己就是那传说中，万中无一的天生杀人狂？
　　看到了这样的情况，陈家俊也是直接就是朝着他们走了过去，毕竟他在这里上班也是有三年多了，跟彭亦行也算是相熟，彭亦行曾经还交过他玩这个IPSC实战射击呢。
　　陈家俊现在的射击技能也是高级，但是他估计跟彭亦行比起来，他应该还是差了不少，不过论起杀伤力，估计十个彭亦行都赶不上陈家俊一个，陈家俊可不会跟彭亦行一样守规矩，而且两个人的武器装备，这就根本不是一个级别的。
　　“彭哥好，嫂子好。”这两个陈家俊都是见过，记忆里，陈家俊每次都是会喊郭丽怡嫂子的，当然了，这个嫂子，跟另外的一个嫂子是不一样的，至少陈家俊对郭丽怡是没什么想法，他不喜欢这样的类型。
　　看见走过来的人是陈家俊，彭亦行也是笑着点了点头，“是阿俊啊，听说你这几天救人住院了？受伤很严重么？”
　　郭丽怡呢，则是笑盈盈的看着陈家俊，她是特别喜欢听陈家俊喊她嫂子，这个小帅哥的嘴巴可是相当甜。
　　陈家俊笑着摇了摇头，“没有，就是左手手臂受了点伤。”
　　“以前我差不多能打十个彭哥，现在顶多也就只能打九个半了，没什么太大的影响。”
　　一番话说的几个人都是笑了起来。
　　彭亦行也是笑的很开心，“看到阿俊你还是这样不要脸的样子，我就放心了。”
　　“不过你这手臂受伤不影响你打枪吧。”
　　陈家俊直接就是在他们旁边坐了下来，“打飞机肯定是不受影响，但是打手枪我就不知道了。”
　　看见陈家俊还在那里皮，彭亦行直接身手就是准备一巴掌拍在他头上，不过被陈家俊很轻松的躲了过去。
　　彭亦行笑着说道，“阿俊，你天赋很好，要不我们一起去打一场吧。”
　　陈家俊摇了摇头，“不去，嫂子你要为我做主，彭哥又是欺负我这个刚出院的病人。”
　　彭亦行直接一个白眼翻了过去，“刚才是谁口出狂言，说是一个要打我十个的？”
　　陈家俊嘿嘿的笑了起来，“如果是格斗的话，别说是左手受了一点轻伤了，哪怕是让你一只手，我照样能够收拾的你服服帖帖的。”
　　“不过说起打实战射击这个，本来我也不是彭哥你的对手，现在估计还是一样。”
　　“彭哥你九一年出道就是实战射击的冠军，接下去几年都没人赢得过你，现在竟然想要欺负我一个刚接触这项运动不到三年的新人，你的脸呢！”
　　“嫂子你下次看到彭哥要小心一点，一般情况下，脸皮厚的男人都是很危险的，当心他把你卖了，你还帮他数钱。”
　　彭亦行无奈的摇了摇头，这个陈家俊就是这样，天赋是不错，但是就是这个脸皮真的是厚的不行，“阿俊，你这嘴巴那么能说，怎么就没有找到女朋友呢？”
　　陈家俊笑了起来，“彭哥，你这就是小看我了，我跟你说，就我住院这几天，有几个护士妹妹一天到晚粘着我，然后勉为其难的，我只好收了一个人当女朋友。”
　　“我跟你说啊行哥，那个小护士，童颜**，身材凹凸有致，再穿个护士装，别提多有感觉了...”
　　看着陈家俊越说越离谱，彭亦行也是很无奈，“我看你不光是手臂受伤了，还撞坏了脑子。”
　　彭亦行很郁闷，他怎么就认识了这么一个不要脸的人，还跟他成为了朋友。
　　不过九龙枪会里面那么多人，也就是陈家俊能够偶尔跟他聊上几句，其他人都是聊不到一起去。
　　陈家俊也是嘿嘿的笑了起来，他可不是撞坏了脑子，还撞坏了灵魂，整个人都是换了一个。
　　旁边的郭丽怡看见他们两个这个样子，也是在那里笑了起来。
　　陈家俊这个家伙身上似乎是有着一种魔力，跟他聊天，或者待在一起的时候，能够是让人格外的放松，本来彭亦行是经常很认真的，不是不好，但就是会让人觉得有点疏远，不过陈家俊出现之后，这个气氛完全就是不一样了。
　　郭丽怡问道，“阿俊，你这受伤才几天，就马上来工作了么？不多休息几天？”
　　陈家俊点了点头，“是啊，不休息了。”
　　“我找到了一份新的工作，这不是有了一个女朋友了么，这里的工作虽然轻松，但是薪水毕竟不高。”
　　“我现在跟了一个新的老大，而且我的身手和枪法都是可以完美的发挥出来。”
　　“彭哥，等我这件事做完，到时候我请你跟嫂子一起吃饭啊。”
　　彭亦行跟郭丽怡面面相觑，这个小子不会走入歧途了吧。
　　就在彭亦行跟郭丽怡两个人盯着陈家俊看的时候，陈家俊怪叫道，“你们两个为什么用这样的眼神盯着我？难不成你们以为我回去做劫匪？”
　　“开什么玩笑，我是准备去当警察了，彭哥，如果你下次犯事了，记得离我远一点，要不然我一定把你逮进监狱里面去关起来，而且一定会跟那些个喜欢男人的家伙关在一起。”
　　“为什么还要这么看着我呢？难不成你们想要揍我？彭哥我跟你说啊，你打不过我的，哪怕有嫂子帮你，你肯定还是打不过我的。”
　　“啊~~~！”

第四百九十三章 抵帐的方式
　　陈家俊还是没有逃脱彭亦行和郭丽怡的魔爪，被他们两个抓住扁了一顿，虽然他们两个下手并不重，但是陈家俊的叫声倒是凄惨的很，仿佛是被十个大汉轮着上了一遍一样。
　　打闹完毕，陈家俊也是正经了起来，“彭哥，等会我去办个手续，晚上我们一起吃晚饭。”
　　彭亦行也是笑了起来，“行，给你面子，晚上让你请我们吃一顿。”
　　陈家俊一愣，“我还以为彭哥你会客气一下，然后我就瞬间借坡下驴了呢，没想到你这个家伙看上去一本正经，结果脸皮还是那么厚。”
　　彭亦行点了点头，“我就是知道阿俊你小子皮厚，我才不跟你客气。”
　　陈家俊很无奈，“行吧，看样子晚上只能是出点血了。”
　　刚离开没几步，陈家俊忽然又是转过头来，“对了彭哥，晚上别带嫂子啊，我给你安排两个漂亮的妞，听说宝丽夜总会来了一批外国妞，我知道你的口味，晚上给你准备一黑人一白人，来个黑白双煞！”
　　“你给我快滚蛋吧。”彭亦行直接踹了陈家俊屁股一脚，把他给踹走了，这小子整天屁话死多，口无遮拦，待会还不知道会给自己造什么谣呢。
　　看见陈家俊总算走了，发觉郭丽怡看着自己的眼神有点问题，彭亦行立刻是对着她解释说道，“你知道的，这个家伙相当的不正经，脸皮死厚，从他嘴里说出来的东西，不能信。”
　　郭丽怡也是笑了起来，“没，我只是发觉你好像跟阿俊在一起聊天的时候，会特别的轻松，像这样打闹着玩，我可是很少看到你这个样子的。”
　　彭亦行点点头，“是啊，阿俊这个家伙比较邪气，正经起来能吓死人，不正经起来，也能吓死人。”
　　“不过你放心，我不会变得跟他一样混蛋的。”
　　陈家俊的辞职手续办的很顺利，经理也是没有为难他，反而在知道了他有了新的职业之后，也是给了他祝福。
　　陈家俊有点傻，这自己这么快就是辞职了么？那他的破系统为什么会给他安排了这么一个身份？
　　立刻查看了一下，陈家俊瞬间发觉他的身份栏里状态已经变了。
　　其他艾伦医生的情人，还有彭亦行的粉丝，这两个身份还在，但是那个九龙枪会的员工已经是消失不见了。
　　看来这个体验卡还是比较先进的，会知道与时俱进，而且身份也是可以更换的。
　　不过陈家俊是瞬间想到了一件事，如果事情真的如同他猜测的那样，那他那个艾伦医生情人的身份是不是也是能够更改的？只要那天晚上他拒绝...
　　“哎，对不起啊苗哥，其实我也不懂，不会操作这个，没办法，第一次没经验啊...”
　　算了，这种事情陈家俊也只能是想想，虽然他不断的是在嘴巴上自责，但是这个身份他还是感觉很爽的，嗯，真的很爽。
　　出来看到了陈家俊帅气的车子之后，彭亦行很是差异，他可不是什么都不懂，只会玩枪的男人，“咦，阿俊你买车了？没看出来你还是一个富二代啊。”
　　陈家俊很严肃的摇了摇头，“没有啊，从小孤儿院一个人长大，我都不知道这个世界上父母是谁。”
　　“至于这辆车子，那是我赚回来的，彭哥你要不要搞个兼职？你长得那么帅气，只要嫂子不反对，我帮你介绍几个富婆...”
　　看见陈家俊越说越离谱，彭亦行只能是摇了摇头，打开后面的车门，然后拉着郭丽怡坐了进去，这个小子，就不能给他一个好脸色。
　　陈家俊发动了车子，“彭哥，我很少请客吃饭的啊，你知不知道这个附近那里有价格便宜，味道还不错的地方？”
　　郭丽怡笑了起来，“我还真的是知道一个，有一个地方的牛杂面挺好吃的，而且价格也挺合适。”
　　陈家俊立刻开心的问道，“好啊好啊，嫂子快跟我说地址，我立刻开过去。”
　　郭丽怡也不隐瞒，直接就是把位置说了，陈家俊也是连连点头，记的很认真。
　　不过最后的晚餐，陈家俊还是没有放到那里去吃，他直接就是开着车，带着彭亦行和郭丽怡两个来到了一个比较有名的满汉楼里，“服务员，我叫陈家俊，已经是定好位置了，三个人。”
　　看见陈家俊带他们来到了这里，而且直接就是点了一桌子的菜，彭亦行也是很惊讶，“阿俊，你小子真的是赚到钱了？你真的准备去当警察？不会是等会直接想吃霸王餐吧。”
　　陈家俊直接一个白眼翻了过去，“彭哥，人与人之间的信任在哪里？亏我还把你当偶像，你就这么对待你的粉丝么。”
　　彭亦行也不甘示弱，“信任？你跟我谈信任？刚才路上你不是还在问牛杂面的位置么。”
　　陈家俊点点头，“没错，我是问了嫂子位置，但是我没有说今天就是去那边吃啊。”
　　“我只是想着，今天请你们吃了一顿大餐之后，接下去的生活一定是相当的拮据，准备艰苦的过一段时间再说。”
　　“哎~！嫂子，你看我那么可怜，接下去我可能是要吃大半年的牛杂面了，要不然等会结账的时候你来？”
　　这个时候郭丽怡也是直接翻了个白眼，“我不管你们啊，我只管吃，结账的事情阿俊你来。”
　　陈家俊是很无奈的摇了摇头，“哎~世风日下啊。”他忽然对着正在给他们倒茶的服务员说道，“靓女，到时候如果我们付不起钱，需要在厨房里洗几天的碗才能抵账？”
　　服务员是一直在给他们上菜的，所以刚才他们讲话他也都是听到了。
　　服务员笑盈盈的回答，“靓仔，如果真的付不起钱也不用你洗碗了，陪我一星期，这顿饭算我请你了。”
　　听见这个彪悍的服务员的回答，彭亦行和郭丽怡两个人也都是一愣，然后都是哈哈大笑起来，这次陈家俊总算是遇到对手了。
　　陈家俊呢，他呆呆的在那里掰着手指头喃喃自语，“这顿饭一千块左右，我陪你七天，一天三次，也就是我一次才卖五十块钱？我靠，我TM难道这么不值钱！”

第四百九十四章 饭后运动一下
　　看见陈家俊又开始搞怪，这次倒是所有人都没有理他，该吃饭的吃饭，该上菜的上菜，仿佛他是直接不存在一样。
　　看见他们的动作，陈家俊是瞬间抓起了筷子抢了起来，“靠，我的鱼头，彭哥你变心了，难道你不爱我了么，竟然抢我的鱼头吃。”
　　彭亦行看了陈家俊一眼，然后相当淡定的把鱼头一半夹到了郭丽怡的碗里，另一半夹到了自己碗里，“阿俊，对不起，我觉得我们不合适。”
　　陈家俊“唰”的一下，夹了一大块东坡肉放到了自己的嘴巴里，“算了，彭哥这样无情的男人还是让给嫂子得了，我还是最爱我的东坡肉。”
　　“真好吃！”...
　　有陈家俊在，他们几个人吃饭都是欢乐了不少，主要还是这小子真的是太不要脸了。
　　就在他们吃饭的时候，外面忽然是一群警车开过，电视台里也是播放了一个时事新闻，警方神兵天降，一举捣毁了以渣哥为首的一个贩毒团伙，几个主要成员全部落网。
　　并且警方还捣毁了渣哥的货仓，缴获大量的毒品，使这些毒品没有流落到市场里面，保护了广大市民的安全。
　　看着电视台里面正播放着苗志舜的采访镜头，陈家俊笑了起来，“啧啧，这苗哥上镜头说话的时候，还挺帅气的啊，都快赶上我了。”
　　彭亦行很惊讶，“你认识这位苗警官？”
　　陈家俊点点头，“是啊，前几天我就是把他从车子里拉出来的，结果他都没住院，直接就跑去工作了，这种认真负责的工作态度，真的是不错的好警察。”
　　彭亦行奇怪的看了陈家俊一眼，“你是想说，明明你救了他一命，结果他没受伤，然后你倒是住了三天的医院，心里不平衡吧。”
　　忽然的，彭亦行又是想到了什么，“你说你接下去准备当警察，难不成你是走了这个苗警官的关系？”
　　陈家俊白了彭亦行一眼，“你想什么呢，他不过就是一个高级督察，难道还能随随便便的就把我安排进警局？”
　　“我跟你说，这次苗哥能够如此大出风头，那还是我的功劳。”
　　“如果没有我，那他现在说不定还在办公室里面抓耳挠腮呢！”
　　“是是是，都是你的功劳。”边说着，郭丽怡给陈家俊夹了一块东坡肉，“你不是很喜欢吃东坡肉么，再来一块。”
　　“哇~！”陈家俊忽然怪叫了起来，“嫂子，咱们第一次吃饭，你竟然就立刻记住了我喜欢吃什么。”
　　“嫂子你是不是对我有什么想法？我知道我长得很帅，但是现在彭哥毕竟在场，要不咱们等会把彭哥送回家之后，咱们在约着一起喝个咖啡？”
　　彭亦行也是夹了一大块肉放到了陈家俊的碗里，“放心，我对你没意思，你话太多了，我只是想你闭嘴而已。”
　　陈家俊又是翻了个白眼，“无情的男人！”
　　一顿饭他们三个人吃的是相当的欢乐。
　　吃完了之后，三个人是慢慢的走了出来，到门口的时候，陈家俊没有付钱，忽然刷拉一下子往门口跑了出去。
　　看见陈家俊的动作，郭丽怡是直接愣住，她下意识的也准备跟着陈家俊一起跑出去，但是被旁边的彭亦行一把给抓住了，然后还用眼神示意她淡定，不要慌张。
　　冲出去一段路的陈家俊发觉彭亦行没跟上来，他也只能是悻悻然的放慢了脚步，然后转身走了回来，“咦，彭哥你这是够淡定的啊。”
　　彭亦行真的是相当的淡定，“没事，但是我感觉这个帐应该是被你结过了。”
　　说完之后，彭亦行也是对着旁边站着的服务员开口问道，“刚才我们吃的那桌帐，他结了没？”
　　服务员对着彭亦行微笑的点了点头，“是的先生，陈先生在订餐的时候，就已经把账单给付了。”
　　发觉彭亦行已经是看穿了自己的套路，陈家俊也不脸红，“怎么了？我只是吃完饭了，发觉自己吃的有点多，忽然想跑跑步，运动一下，有问题么？”
　　彭亦行摇了摇头，“没有问题，但是我还是得提醒你一下，刚吃完饭还是不要进行剧烈运动比较好，感觉吃的有点多，那就多走走路，要不你把车子借我们，然后你自己走回去吧。”
　　看着越来越不要脸的彭亦行，陈家俊还是无奈的摇了摇头，“彭哥，你已经这么帅了，还那么不要脸，你这让我们这些又帅又有钱的人可怎么办啊。”
　　“嫂子，以后你可得注意着点，彭哥这一看就不像是一个老实人，你们以后结婚了，他肯定在外面找小老婆。”
　　“啪！”彭亦行在陈家俊的肩膀上直接给了一巴掌，“滚蛋吧臭小子，你不是说你有女朋友了么，自己找女朋友玩去，不要跟我们一起做电灯泡了。”
　　“不要这样看着我，我这人就是有女人没兄弟的，要是你不愿意把车子借给我们，那就抓紧时间滚蛋吧。”
　　“我靠~！”陈家俊竖起了大拇指，“彭哥你厉害了啊，我很服气，哎~走了走了，不在这里给人家当电灯泡了。”
　　“不过彭哥我跟你说一个秘密啊，你不是喜欢吃草莓么，那个草莓味的，还有螺旋花纹的那款真的挺不错的，我推荐你去试一下。”
　　然后陈家俊在彭亦行骂他之前，立刻跑掉了。
　　看着陈家俊开车离去的背影，彭亦行是直接竖起了一根中指，这次郭丽怡也是一样，她是左右手都来，两根中指竖了起来。
　　“咳咳咳...”彭亦行把郭丽怡的手给按了下来，“走了，阿俊那小子你也知道，他就是这种货色，死皮赖脸的，当初为了让我教他实战射击，他是跟着我身后软磨硬泡了一个月，不用搭理他。”
　　“今天估计是因为辞职了，所以格外的放肆，走吧，我送你回去！”
　　郭丽怡呢，忽然红着脸趴到了彭亦行的耳边，“那个草莓味的，你真的很喜欢？”
　　听到了这个话，彭亦行是眼珠一瞪，陈家俊这个臭小子，就是会给他找麻烦。

第四百九十五章 入职警察
　　陈家俊这里离开了他们之后，也是变得正经了好多，这已经是快晚上八点了，今天经历的事情确实有点多。
　　今天晚上陈家俊是打算回到自己原先的那个小屋去休息一晚上得了，找欢欢是肯定不合适的，找艾伦那就是更不合适了。
　　不过陈家俊也是没有预料到，苗志舜竟然是会那么快的就是把渣哥那边搞定了，看样子自己再过几天很有可能就是会回去当警察了啊。
　　得抓紧时间把房子给搞定了，要不然总让他回来这里，这不是很不方便的么。
　　不是陈家俊住不惯这样的小房子，而是这里实在是太不方便了，尤其是陈家俊还吹牛吹出去了，要好好的秀一下自己的厨艺。
　　而且在这边，买一个房子也是必须的，他还得在这里生活五年呢。
　　对于陈家俊来说，买房子已经是他每次进入一个新世界最开始要考虑的事情了，而且自己走了之后，这里不是也可以送人么。
　　如果什么时候，有一个随身携带的胶囊房子，那就是爽翻天了。
　　不过这种事情真的只能去想想，胶囊房子，或者是法宝屋子，那是什么世界才会出现的东西，让陈家俊去这种危险的世界，那就不是去体验，而是直接弄死他算了。
　　买房子需要钱，陈家俊直接就是把自己的第一桶金放在了被抓走的渣哥身上，渣哥这个贩毒集团的老板，而且还是做了那么多年了，手里肯定是有一定的积蓄的。
　　黑吃黑，对于陈家俊来说真的是一点心里负担都是没有的。
　　不管是钱，或者是房子，股票一类的之前玩意，陈家俊都不在乎，他胃口很好，这些他都是可以吃的下去的。
　　但是现在陈家俊并没有联系乌鸡，今天晚上的乌鸡一定是很忙，而且陈家俊也是想要测试一把，看看乌鸡这有人有枪了之后，还会不会那么的老实听话。
　　还是说这人一旦有了势力之后，立刻就会是野心膨胀起来，想要设计反坑自己一把了。
　　过了两天，陈家俊是接到了一个很意外的电话，是苗志舜打来的，让他去警局办公室一趟，让他过来办入职手续了。
　　陈家俊昨天晚上提供的情报相当的靠谱，立了大功，他是卧底加入警队，没有一个人有反对意见。
　　一切顺利，陈家俊就是这样加入了警队，而且直接被苗志舜划到了自己的部门，成为自己的手下。
　　看见陈家俊开心的办完了入职手续，苗志舜问道，“阿俊，等会我约了几个人一起去枪会实战射击训练，你以前不是在九龙枪会工作了好几年么，要不要跟我一起去试试？”
　　“我好像记得听其他人说起过，你枪法很好，而且好像还是彭亦行教出来的，正好今天天气不错，咱们去打一场？”
　　陈家俊举手投降，“还是算了，我得去找房子住。”
　　听见了这个事情，苗志舜很奇怪，“你不是有地方住的？”
　　陈家俊笑了起来，“我现在住的地方有点远了，而且面积也是有点小，这不是有女朋友了么，所以准备换一个稍微大一点的。”
　　听见陈家俊是这个理由，苗志舜也是没有办法反对了，“行，那你去忙，不过我知道你枪法挺好的，不用想隐藏起来，我们总有机会切磋一下的。”
　　“阿俊你跟彭亦行关系挺好，他现在的枪法什么样？我其实真的很想跟他也打一场。”
　　陈家俊点点头，“苗哥你这个可要小心了，虽然曾经意外受过伤，但是伤好了之后，彭哥的枪法也是一级棒，你可别到时候输给他哦。”
　　“是么。”苗志舜也是点了点头，“行，那下次我可一定不能够掉以轻心了。”
　　离开警局，陈家俊并没有第一时间去找是么房产中介，而是直接联系了乌鸡这里，距离渣哥出事也是已经有两天了，陈家俊想过去看看，乌鸡这个家伙到底是把事情处理的怎么样。
　　陈家俊还是有所防备的，他可不想自己一世英名，反而是在这种地方阴沟里翻船。
　　用上帝之眼查到了乌鸡的位置，陈家俊也没打招呼，直接就是朝着目的地开了过去，到地方之后，陈家俊也没有直接硬闯，而是到了隔壁的小餐馆，定了一个包厢，然后一个电话把乌鸡叫了出来。
　　暂时的，陈家俊还不想要暴露自己，而且他也是一直在盯着手机里面乌鸡的反应，一旦这个家伙有点什么问题，那么乌鸡今天就可以准备后事了。
　　接到了陈家俊的电话，乌鸡是直接一愣，然后立刻又是开心的笑了起来，他还真的是没有过背叛陈家俊的心思，反而是感觉陈家俊来了，对他是有不小的好处的。
　　渣哥被抓，主要的几个人物也都是死的死，被抓的被抓，现在的乌鸡已经是把其他的人都搞定了。
　　但是现在又是出现了另外的一个状况，那就是渣哥被抓了起来，有几个其他的社团对他们的地盘产生了一定的想法，还有原本是属于渣哥地盘上面的一些老板，对乌鸡接下去能不能罩得住也是产生了不小的怀疑，他们也是在犹豫要不要换一些人来看场子。
　　如果只是一个社团敌对，那么乌鸡现在还真的敢召集人马拼一次看看，但是一下子有三四家社团想要对他们下手，那这个事情就是麻烦大了。
　　立刻的，带着自己原本的两个心腹小弟，赶到了旁边的小餐馆里，看见了陈家俊之后，乌鸡是相当的激动，“老大，你可真的是及时雨啊，正好我们是遇到麻烦了，然后老大就来了，现在我们终于是有人做主了啊。”
　　听见了乌鸡的话，陈家俊整个都已经是愣住了，他看向乌鸡的眼神已经是变得犀利起来了，“什么情况？渣哥和几个主要成员都已经被抓了，他剩下的那些人你还没有搞定？”
　　发觉陈家俊的心情瞬间变差，乌鸡也是连忙解释，“不是的老大，社团这边我已经是处理好了，但是现在的问题是，有三四家社团想要趁着这个机会占便宜，准备对我们下手。”

第四百九十六章 房子来了
　　在乌鸡满是期待的眼神里，陈家俊并没有给出他肯定的答复，反而是直接给他泼了一盆冷水，“这件事情我不会出手，自己搞定。”
　　“我收你们，是打算让你们帮我做事的，而不是让我来给你们做事，我可从来都不是保姆。”
　　陈家俊这个回复直接就是让乌鸡心凉了半截，“老大，当初你不是说，如果我们是遇到了什么没有办法解决的问题，你会出面帮我们搞定的么。”
　　陈家俊笑了起来，“这就是你们没有办法解决的事情？你现在也有不少手下了，他们都是死人？”
　　“一人计短二人计长，我不信你们那么多人，就想不出来一个能够解决问题的办法。”
　　“乌鸡，如果你真的搞不定，那么我就换一个能够搞定这个事情的人过来。”
　　听见陈家俊的这个话，乌鸡也是立刻激动了起来，“别，老大，我可以的，给我一点时间，让我再试试。”
　　陈家俊笑了起来，这人就是这样，你得逼他一下，才会迸发出更强大的能量出来，看见乌鸡他们这个样子，陈家俊也是笑了起来，“他们几个人很多么？”
　　乌鸡点点头，“是啊。”
　　皱着眉头稍微思考了一下，“那也就是说，直接火拼是肯定干不过的。”
　　“但是你有没有想过，直接发起斩首战术？蛇无头不行，直接把他们老大解决了，下面的那些个小弟，肯定就是一盘散沙。”
　　“说不定还能够趁机被你给拉拢更多的人起来。”
　　乌鸡楞了一下，“老大，我这才这么点人，对方那么多，我怎么能够干的掉他们老大啊。”
　　陈家俊很不满意乌鸡的回答，“你手里的枪是废铁？渣哥手下必定都是心狠手辣之辈，里面没有一个能打的？”
　　想到了这里，乌鸡犹豫了一下，“老大你的意思是，我们直接派人去暗杀对方？打他们黑枪？”
　　“但是这个事情一旦闹大了，我们会不会被警方盯上？”
　　陈家俊摇了摇头，“瞻前顾后，难怪你以前混的那么惨。”
　　“被警方盯上，那是肯定的，但是你现在难道不是被警方盯上？”
　　“只要事情做的漂亮一点，不留下什么证据，被警方盯上有能如何，他们还能够把你抓紧监狱么！”
　　想到了这里，乌鸡忽然也是点了点头，“我马上去试试”
　　“哎~！”乌鸡立刻点了点头，“放心吧老大，我等会就去做这件事情。”
　　“老大还有一个事情，渣哥被抓之后，我找到了两套房子，一个酒吧房子是被渣哥买下来了，还有一百多万的现金，一批军火，还有一批货，我等会就让人送过来。”
　　听到这里，陈家俊眼睛突然亮了起来，他过来这里本来不就是这么一点目的么，“房子拿来我看看，酒吧的话，现在肯定是非常需要钱和枪。”
　　“货你让人给我放好了，过一段时间，安排一下，我上任了之后，也得给我破个大案才行，或者到时候你就直接栽赃给这次要进攻，到时候我直接带人把他给逮捕了。”
　　听见陈家俊的安排，乌鸡也是笑的挺开心，因为这个老大并没有把好处全部吃完，只给他留下一点汤水，甚至是大部分还是放在了他的手里。
　　不过乌鸡也是知道一件事情，那就是对于陈家俊来说，乌鸡在他手里还是轻易的就是能够解决的，见识过了陈家俊的神通广大，乌鸡也是更加的不敢背叛了。
　　很快的，两套房产证被送了过来，一同送过来的还有两份公证过的委托书，也就是说，陈家俊完全可以直接拿着东西，把这两套房子直接过户到自己名下。
　　翻开来看了一下，一套是传说中的千尺豪宅，也就是九十几个平方的房子，另一个则是只有六十几个平方。
　　看到了这样的情况，陈家俊也是楞了一下，“这渣哥不是贩毒搞了两三年么，怎么只有这么一点资产？”
　　乌鸡立刻跳了起来，“老大我可从来都没有贪污过任何的东西啊，被我找到的东西已经全部都是在这里了，我马上去找找看，渣哥是不是有什么比较隐秘的东西偷偷留下来。”
　　“我听说渣哥手里好像有一个什么海外账户，他大部分的钱都是放在那里的，但是这个东西我是根本找不到任何的线索，可能也就是知道渣哥自己才知道吧。”
　　陈家俊点点头，“行了，我没有怀疑你，这个事情我来操作一下，看看能不能从渣哥的口中问出一点什么有用的消息出来。”
　　“两套房子我拿走了，那一百万，你自己拿二十万，剩下的用来发展，其他事情你自己看着处理。”
　　“还有一件事就是，做事的时候动静最好给我小一点，你要是真的闹得太大，我罩不住了，你就等着完蛋吧。”
　　听到了这个消息，乌鸡也是连连点头，“放心吧老大，我已经是让一个小弟去收购了一家小混凝土厂了，到时候把人干掉了，直接做成水泥墩子填海，保证谁都找不出来。”
　　听到了这个消息，倒是让陈家俊有点苦笑不得，自己当时也就是随口一说，没想到这个家伙竟然是当真了。
　　不过这样也好，至少以后想要处理东西至少是方便了很多，“这些事情你自己看着安排就好，我不会插手参与。”
　　“还有一个事情是，我以后可能就不会出现跟你见面了，有什么事情我们电话里面联系就成，要注意保密！”

第四百九十七章 我想借十万
　　在这里待了一会儿之后，陈家俊也是直接拿着东西离开了，他懒得参与乌鸡这边的事情，这个社团的死活他并不在意，虽然这个青龙帮是他命名的，他还是隐藏在暗中的老大。
　　拿着两本房产证，还有委托协议，陈家俊找了个律师，然后去了房产交易中心，虽然他这个委托协议或许来源会有问题，但是在陈家俊交完交易所需的税款，房子还是被过户到了他的名下。
　　有了属于自己的房产证明，陈家俊立刻就找到了开锁匠，去给他换一把锁，虽然陈家俊没有钥匙也能直接打开，但是这有正规的途径为什么不用呢，而且只是需要花费一点点钱就可以了。
　　看的出来，这间大的房子是渣哥的的一个秘密基地，这里装修不错，而且陈家俊很快的就是找到了一个保险柜，轻而易举的就是从里面又是拿到了两百多万的现金，还有不少的黄金首饰，和两把手枪。
　　至于另一个小一点的房间，陈家俊遇到了一点小麻烦，里面有人住着。
　　陈家俊喊来的锁匠打开了屋子的大门，并换了一个锁离开之后，陈家俊很快的就是发觉了不对劲，这里明显就是有人生活过的痕迹，而且人可能还住在这里。
　　果然，没等陈家俊等多久，两个女人忽然就是急匆匆打开了没有关上的房门，那然拿着棍子走了进来，“你是谁？闯入我的家里干什么！”
　　陈家俊直接开口问道，“你们两个是谁？跟渣哥是什么关系？”
　　听见陈家俊这么问，那个女人也不甘示弱的回答道，“我们跟渣哥没关系！你平白无故的闯入我的家里，马上离开，要不然我报警了！”
　　陈家俊没有多说话，直接就是把手里的房本打开，然后就举在她的眼前给她看，“看见了没有，这个房子是我的！我才是这里的主人！”
　　就在这个女人不知道如何回答的时候，旁边的那个女人忽然眼珠子一转，开口说道，“我不知道你是谁，但是这间房子是我们从渣哥手里租来的，我们有签合同，还为此付了二十年的租金。”
　　“所以哪怕这个房子是你的，你也不能够强迫我们搬走！”
　　“如果你跟渣哥有纠纷，你找渣哥就是了，要不然我们就报警，告你强奸！”
　　陈家俊把手里的房本给收了起来，“看样子，你们两个不像是渣哥的老婆，顶多也就是他的情人罢了。”
　　“你们应该知道渣哥是做什么的，他挡了我的路，我连他都收拾了，你们两个女人也敢跟我叫板？信不信明天我就叫人把你们卖到菲律宾接客去啊！”
　　陈家俊的脸阴沉下来的时候，还是相当唬人的，他这么一说，果然直接就是把两个女人镇住了。
　　领头的那个女人忽然开口说道，“我叫阿敏，是渣哥的情人，他一般三五个月会来找我一次，给我点钱，然后让我住在这里。”
　　“阿霞跟渣哥没关系，她也只是借宿在我这里罢了，这件事情跟她也没有关系。”
　　“房子既然已经是俊哥你的了，你能不能租给我，我付租金，不过我希望价格能够便宜一点，因为我现在是在附近摆了一个水果摊，每天也挣不到多少钱。”
　　阿敏忽然红了一下脸，“当然，如果你愿意借我十万块，我也可以给你当情人！希望你不要赶我们出去！”
　　听到了这个消息，陈家俊震惊了一下，“就为了一点钱，你竟然愿意做我的情人？”
　　阿敏没有回答，倒是旁边的阿霞直接喊了出来，“你们这些有钱人知道什么啊！阿敏很可怜了，很小的时候就得出来打工赚钱，后来还被她的赌鬼老爸卖给了渣哥。”
　　“这个渣哥也不是什么好东西，每次过来就是对阿敏拳打脚踢的，而且还逼阿敏吸毒，上次要不是阿敏跑的快，她就被渣哥拿去送给他的小弟了。”
　　“我知道你肯定也是出来混的，要不然也没有办法把渣哥送进监狱，但是我们不怕你，大不了我们就搬地方，不住这里！阿敏不会当你情人的！”
　　听到这个消息，陈家俊就是皱起了眉头，“你吸毒？”
　　“不吸，当然不吸！”阿敏拼命的摇头，“我去过强制戒毒所，已经戒掉了，我真的不吸毒！”
　　“渣哥当时逼我过一次，但是我当天就是吃了泻药，然后还去过戒毒所，都没有任何的问题，我一年多以来都没有碰过那个东西，而且也没有感染上瘾。”
　　听见阿敏这么说，陈家俊直接就是朝她走了过去，然后忽然伸出手，一把抓住了阿敏的脖子，然后另一只手撩起了她的袖子，还行，手臂上面没有针眼。
　　然后陈家俊又是用力捏开了阿敏的嘴巴，简单的检查了一下，还真的是没有吸食毒品的症状，“为什么要问我借十万块？直接说！”
　　“你放手啊！你在干什么！”旁边的阿霞看见陈家俊像是检查牲口一样在检查阿敏，忽然是扑了过来。
　　当然了，她的动作在陈家俊的眼里那真的是太慢了，简单的松开手，就直接躲了过去。
　　“阿敏你没事吧，我们不问他借钱，咱们再慢慢打工，差的钱不多，我们很快就是可以赚回来的。”
　　阿敏摇了摇头，把阿霞搂在了怀里，“我们能够拥有的资本，也就是身体了，钱是肯定能够筹集的到，但是时间不等人。”
　　“说实话，我前几天出去的时候也是跟猪肉铺的王哥谈这个，如果他愿意借我十万块，我愿意做他的地下情人。”
　　阿霞忽然是哭泣着把阿敏搂在了怀里，“你为什么要这样？你总是想要让我欠你的！我不治了，不治病了行吧！”
　　“你要是再提给别人做情人的事情，我等会就从这里楼顶上跳下去。”
　　两个女人忽然抱在了一起痛苦不已。
　　这看的陈家俊有点晕，这TM都是什么事啊？他也是听懂了一点，阿霞生病了，治疗需要一大笔费用，而阿敏愿意为了借钱，去当别人的情人。
　　这怎么感觉有点假啊，这个世界上还有这么好的友情？

第四百九十八章 替我干活吧
　　看着眼前的这个样子，陈家俊也是有点没法适应，这个情况有点不太好办啊，如果这个阿敏的情况真的是这样，那直接把她赶出门，这就是有点太残忍了。
　　陈家俊当然不会是因为这个阿敏长得很漂亮性感才大发善心的，哪怕是换个丑女，他也照样心地善良，嗯，肯定是没错的。
　　不过如果是丑女，渣哥肯定也是不会把他放在这里当情人啊，而且还让给他一个房子住，要知道渣哥这种身份，绝对是不缺女人的。
　　陈家俊直接对着阿霞说道，“你得了什么病？病例和检查报告呢！”
　　阿敏立刻是把阿霞的包抢了过来，然后把里面的资料拿了出来，递给了陈家俊，其实她们两个都知道，陈家俊这个家伙是绝对不缺钱的，十万块对她们两个来说，可能是一笔巨款，但是对于陈家俊，估计都不会放在眼里。
　　阿霞想要阻拦，但是阿敏瞬间爆发的力气，她一下子没有拦住，“阿敏你干嘛，他就是馋我们身子，等会还不知道会提出什么样的要求呢！”
　　曾经阿敏也是跟渣哥开口过，但是直接被渣哥拒绝了，渣哥就提了一个要求，要么让阿霞也当他的情人，又或者让阿敏去陪他小弟。
　　阿敏差点就同意了，但是被阿霞死命的带走了。
　　也不知道当时渣哥是怎么想的，估计他就是想要玩一下这两个女人，就看着她们无路可走，然后跪倒在自己面前，或许这会给他一个不一样的体验。
　　没想到，渣哥没有坚持住，最后还是被警方给逮捕了。
　　前几天在电视里看到渣哥被抓走的时候，阿敏整个人都瘫了，她当然不是心疼渣哥，而是渣哥被抓，她就弄不到钱了。
　　陈家俊翻看了一下治疗记录，他当然是不知道这个怎么治疗之类的，但是这个检查的结果的文字描述，陈家俊是看的懂的。
　　“白血病？”看见这个熟悉而又陌生的名字，陈家俊是直接愣住了，“你们这是找到了匹配的骨髓了？”
　　如果是其他的病，陈家俊是绝对看不懂的，但是这个病，陈家俊可以算是半个专家。
　　阿敏和阿霞两个人都是点点头，她们的运气不错，而且这个也是早期的，早治疗早结束，要是时间一拖，这个病能够把她们两个直接拖死。
　　陈家俊眯起了眼睛，“你们两个是什么关系？亲人？姐妹？我不信这个世界上有那么好的朋友，能够做到这种地步。”
　　阿霞恨恨的说道，“我们是双胞胎，亲的！如果你是跟渣哥一样，想要让我们两个陪你，你想都别想！”
　　“阿敏也不会做你的情人的，如果你愿意借我们钱，阿敏现在打了三份工，我也做了两份，我们会努力赚钱，还给你的！”
　　对于她们两个竟然做了那么多的工作，陈家俊还是有点佩服的。
　　陈家俊打量了她们一下，“这双胞胎长得有点不像啊，算了，这不重要，十万块我可以借给你们，房子你们也可以继续住，但是我要你们替我做事，这笔钱就当工钱了。”
　　“一年期限就可以了，当然了，我不会让你们去出卖自己的身子，如果你们提前有钱还我了，那我们也可以提前终止合约，过去的时间直接按比例扣掉。。”
　　听见这个话，阿敏和阿霞又是犹豫了起来，能够搞定渣哥，那么相比眼前的这个男人肯定做的也不是什么正当行业。
　　如果真的是让她们两个去帮陈家俊贩毒，那事情又是搞大了。
　　阿敏还是在那里犹豫，阿霞倒是很果断的同意了，“行！我们做，哪怕你是叫我们去贩毒，我们也认了！”
　　“我们总是为别人考虑，但是有没有人为我们考虑！这就是一个吃人的世界，我还考虑那么多干嘛！”
　　陈家俊笑了起来，“安心，不会让你们去做这样的事情的。”
　　陈家俊直接从包里掏了十万块钱出来，摆在了茶几上，想了想之后，他又是多掏了五万，“这里一共十五万，做手术的钱够了吧？”
　　“警告你们一句，如果拿了钱，想要跑，那么被我抓住，你们的下场会比现在凄惨十倍，如果不相信的话，可以试试。”
　　陈家俊哪怕是威胁也是轻声细语，和颜悦色的，但是这个笑容在阿敏和阿霞两个人看来，简直就是比渣哥还邪恶百倍。
　　能够这么简单的就把渣哥送进监狱，而且还能够直接接手他的财产，这样的人绝对不会是一个能够简单相处的人物。
　　看着她们想拿钱，又是有点不敢的样子，陈家俊又是摇了摇头，“收拾东西，我送你们去医院，正好我医院里面也是认识几个人。”
　　陈家俊已经是看到了病历本上面医院的名字，正好就是艾伦所在的医院，有她在，很多的事情就是要好办很多。
　　看见陈家俊的样子，阿敏和阿霞两个人也是楞了一下，不过她们两个人还是跟着陈家俊出发了，因为阿霞的病拖不起，越拖，花费的钱就越多。
　　离开的时候，陈家俊还不忘把新的钥匙扔给了阿敏两把，当然了，他自己肯定是要留一份备用的，肯定不会全部都交出去。
　　虽然不懂车，但是阿敏和阿霞两个人可以很明显的感觉的出来，陈家俊的这辆车子应该是挺贵的，外观非常帅气不说，里面漂亮的内饰看上去就是非常高档。
　　这里离医院还是挺近的，开车十几分钟就是到了，今天艾伦医生和欢欢护士两个人都变成白班了，陈家俊过来之后也是直接找的她们，这里他又不认识其他人，也只能是找她们了。
　　接到陈家俊的电话，欢欢是整个人都蹦起来了，因为陈家俊联系她，也就是意味着陈家俊的那个任务已经是完成了，平安无事，这就是最好的事情。
　　而且最关键的一点是，陈家俊联系她了，就是代表陈家俊还是选择她的，而这几天欢欢也是已经想好了，哪怕陈家俊选择了做警察，跟苗哥一样，经常忙碌，她也是会愿意跟他在一起。

第四百九十九章 开始上班
　　但是当欢欢兴匆匆的跑下来的时候，她发觉陈家俊带着两个女人走了过来，欢欢瞬间就是脚步慢了下来，不过很快她就是反应过来了，依然是满脸的笑容。
　　带人过来，而且是来医院，那么这两个女人肯定是病人，或者她们有亲友在医院里面。
　　而且这辆个女人如果真的是跟陈家俊有关系，他也不会把人带过来给自己看啊，那不是给他自己找事么。
　　看见欢欢蹦蹦跳跳的跑过来，陈家俊立刻是加快了脚步，然后一把把人给抱了起来，虽然他们两个在一起也就是几天时间，也是没有过分亲密的接触，但是抱一下也是应该的，他们两个也是有好几天没联系了。
　　看见陈家俊的动作，原本跟在他后面心里还有一点意见的阿敏和阿霞两个人意见是更大了。
　　阿霞更是在阿敏的耳边轻轻的说道，“难怪开始的时候你说给他做情人，他没有直接答应下来，原来他是喜欢这样的类型。”
　　阿敏则是摇了摇头，“小点声，别乱说话，被他们听见就尴尬了。”
　　阿霞则是不以为然，“有什么好尴尬的，阿敏你哪里不比那个小护士强，没眼光的男人。”
　　不过没等她们两个嘀咕几句，陈家俊就是拉着欢欢的手走了过来，“这个是阿敏，这是阿霞，事情我刚才已经是在电话里说了。”
　　欢欢看了陈家俊一眼，然后笑盈盈的对她们点头，“你们好，我叫欢欢，艾伦医生已经问了一下，你们的事情已经准备好了，由医院里面的刘主任亲自主刀，安心吧，一定没有问题的。”
　　其实阿敏和阿霞两个人在医院里面都是联系的差不多了，而且这次又是配对的骨髓都有了，只是差了手术费用而已。
　　而陈家俊插手，也只不过是换了一个更有经验的主刀医生，不过这个也是非常重要的。
　　这种事情，陈家俊也是知道，他肯定是没有办法再继续插手了，在欢欢把她们带去了之后，陈家俊也是直接从门口这边出去了，他也是跟欢欢打过招呼了，出去给她们买点下午茶过来，怎么说也都是把欢欢这多鲜花采走了，请欢欢的同事吃个下午茶还是应该的。
　　今天的医院里面很忙碌，陈家俊提着东西上去的时候，欢欢她们几个护士也是一直都是在忙，艾伦更不用说了，她办公室里的病人就没有停过。
　　看到了这样的结果，陈家俊也是跟她们约好，等会下班了来接她们去吃饭，没有直接去新的房子，这个房子才刚到手里，当然是要稍微清理改装一下。
　　而且还有渣哥这个麻烦，陈家俊准备顺便的把渣哥给搞定了，这种人还活着，哪怕是待在监狱里，也是在浪费资源。
　　渣哥这里，陈家俊得好好合计一下，乌鸡几个人还能够派上用场，到时候给他们安排一个越狱什么的，趁机套出渣哥手里的秘密账户，然后顺便再干掉他。
　　陈家俊五年之后可就是要离开的，而渣哥的刑期绝对不止五年，所以陈家俊不想等自己走了之后，他出来再祸害什么人，他做事就是这样，一点机会都不喜欢留给别人。
　　趁着还有一点时间，陈家俊又是回到了前面的那个面积稍微大一点的房子里，看着这个还是相当崭新的装修，而且设计布局也是相当不错的地方，陈家俊也是犹豫了一下。
　　最后大部分的东西，陈家俊都是没有动，只是把卧室里面的被子床垫，还有衣柜里面的衣服一类的，全部都给清理掉了，虽然这个可能价格不菲，但是别人穿过的，陈家俊当然不会将就继续使用。
　　而且陈家俊还把屋子里面所有的家具一件一件全部都收入空间里面，然后把整个房间全部都清理了一遍之后，这才又摆回原位。
　　看着焕然一新的房间，陈家俊心里还是相当舒服的。
　　晚餐的时候，本来陈家俊是想要把苗志舜也一起邀请过来的，结果陈家俊打电话过去了之后，他竟然不过来，而是陪着他的同事一起去吃完饭了。
　　这个就是让陈家俊很尴尬了，不过艾伦倒是一脸的自然，这些她都已经习惯了。
　　一顿晚餐吃的比较的奥妙，三个人仿佛都是有心事一样，也都是没有多聊什么，大家是比较安静的吃完了一顿晚饭。
　　而那个阿敏和阿霞两个，陈家俊在把她们送到了医院之后，也是没有再打听过她们，剩下的事情她们自己能够搞定就可以了。
　　车子被苗志舜开走了，艾伦这里也是没车子了，陈家俊开车把艾伦和欢欢两个送回了家，他倒是没有着急把欢欢带回家，一切顺其自然最好。
　　发现陈家俊竟然开了这么一辆车子过来，艾伦和欢欢两个人都是相当的惊讶，不过陈家俊稍微解释了一下之后，她们也还是被糊弄过去了，因为在她们眼里看来，这GTR既然是日本车，那应该价格不是很贵的，顶多陈家俊再花点钱改装一下。
　　对于她们这个认识，陈家俊当然是没有纠正，他就是当做不知情，然后就是把这个话题给糊弄过去了。
　　不过陈家俊也是像她们透露了一点其他的消息，那就是他并不是一个很穷的人，手里也是有点小钱的，为他以后的生活稍微做一点铺垫。
　　不过陈家俊也不会直接就是跟艾伦和欢欢说，自己已经有了两套房子什么的，这种事情怎么能够随便说，做人不是要低调一点才比较好的。
　　第二天起床上班，这是陈家俊在这个世界里第一天去警局上班，有苗志舜的照顾，陈家俊还是相当的轻松的。
　　熟悉了一下同事，他还请大伙吃了一个下午茶，关系瞬间就是拉近了不少。
　　尤其是苗志舜小队的成员在听说了陈家俊是救了苗志舜这件事情之后，对他也是格外的关照，不少地方都开始提点他起来。
　　对于这样的事，陈家俊当然是喜闻乐见的，他才不会傻乎乎的站出来，说这些东西那么简单，自己都会呢。

第五百章 拱火大师
　　苗志舜应该是真的很喜欢打实战射击，在警局的事情做完了之后，他又是拉着陈家俊去尝试一下了。
　　今天陈家俊当然是没有理由再一次的拒绝，只能是跟着苗志舜一起，再一次的来到了他以前工作过的地方，九龙枪会。
　　到了训练场之后，陈家俊发现了一个非常奇怪的事情，向来比较冷酷，基本上不太跟其他人打交道的彭亦行竟然是在那里指导一个胖子玩射击。
　　看到了这个情况之后，陈家俊立刻是走了过去。
　　走到了郭丽怡的身后，陈家俊笑着问道，“嫂子，彭哥今天的口味变了？危机来了，你这是一定要注意啊。”
　　听见陈家俊在这里瞎扯，郭丽怡也是直接就是翻了一个白眼，“瞎说什么呢你，吴云信是我带来的好吧。”
　　“我们两个从小就认识，家里大人关系也是挺好的，如果不是Rick，说不定我就是会跟他结婚了。”
　　“啊~！”陈家俊是一脸的惊讶，“那嫂子你的麻烦更大了啊。”
　　“彭哥这个人怎么说呢，虽然有点孤僻，但是我看的出来，他还是相当喜欢你的，要不然他也是不会你带个人过来，他就会教他射击。”
　　“但是嫂子你有没有想过，你竟然是让你现在的男朋友去教你青梅竹马的前男友玩射击？难道你不怕彭哥手里枪没有控制好，直接来个走火误杀么。”
　　“有或者是那个胖子吴云信，他其实心里很不甘心青梅竹马的女朋友被彭哥抢走，等他枪法学成之后，就是他大开杀戒之时！”
　　被陈家俊的话说的是一愣一愣的，郭丽怡也是有点恍惚，“不会吧，这个应该不可能吧。”
　　陈家俊在旁边又是再填了一把火，“这怎么不可能，怎么会有男人愿意自己的女人跟其他的男人关系好，这除非是心里不正常。”
　　“我告诉你嫂子，别看他们两个现在表面上关系很好，但是说不定他们实际的心里连杀了对方的心情都有啊...”
　　陈家俊在这里说的正起劲，没想到忽然感觉脑后有风过来，他也是下意识的往边上一闪，原来是彭亦行站在后面，准备对着他脑袋上直接一巴掌拍下来，不过还是被他闪开了。
　　看见偷袭的是彭亦行，陈家俊立刻是收回了准备打出去的拳头，“彭哥你现在真的是越来越厉害了，这从那边走过来竟然是没有声音的。”
　　彭亦行才不会给陈家俊好脸色看呢，“是你这个家伙在别人背后编排人，说的太开心了吧。”
　　彭亦行在教吴云信练枪的时候，他也是看到了陈家俊过来，发觉陈家俊好像是跟郭丽怡聊得很开心，他也就是直接走了过来。
　　没有想到，走进了之后，彭亦行竟然是听到了陈家俊这个混蛋家伙，在背后恶意编排自己，自己是那么不堪的人么，真的是要有什么想法，直接拒绝不教他练枪不就完事了。
　　在别人背后说人家坏话，而且是当场被抓，如果是一般人，那铁定是要挖个坑把自己埋进去，这实在是太丢脸了。
　　但是陈家俊可从来都不是一般的人，他的脸皮厚度那绝对是子弹都不一定打得进去的，“彭哥怎么今天心情特别好，这是有什么喜事了么？你这是已经想好办法怎么不露破绽的干掉嫂子的前男友了？”
　　忽然的，陈家俊猥琐的笑了起来，“还是说我上次推荐的东西挺好用，放心，下次如果还有什么好东西，我一定会跟彭哥你一起分享的。”
　　看见彭亦行又想要过来揍他了，陈家俊又是跳了起来，动作夸张的叫到，“什么！难道你没用安全措施？嫂子这是怀孕了？我侄子什么时候能够出来？”
　　“嫂子我跟你说，以后绝对不能够让我侄子跟彭哥一起学射击，去学个医生或者是律师都挺不错的，等我侄子出来了，我得给他准备一份礼物，而且绝对不能够轻了，要不然彭哥这个小心眼能够记恨我一辈子。”
　　“对了嫂子，我侄子的名字取好了没？这个可不能太随意了，一定要慎重，这个名字对一个人的成长来说，那都是相当重要的...”
　　看着陈家俊越说越离谱，而郭丽怡仿佛真的是开始考虑未来孩子的名字了，彭亦行也是一阵头大，这个混蛋小子脑子里都是什么东西！
　　深呼吸了两口气，强迫自己把刚才的那些不愉快的事情都给忘记了，彭亦行开口问道，“阿俊，你今天来这里干嘛？”
　　陈家俊仿佛是看白痴的眼神看着彭亦行，“来枪会当然是来打手枪的，难不成还能打飞机？”
　　陈家俊自言自语的说道，“都说一孕傻三年，但是这不是说的是女人么，怎么男人也变傻了？”
　　不过他的声音可是一点都不小声，明明白白就是说给你们听的。
　　看见陈家俊这个不要脸的样子，彭亦行知道自己光靠说是绝对说不过他的，他伸手抓住了陈家俊的手臂，“走，几天时间没见你了，去看看你的枪法现在进展到了什么样的地步了，咱们一起去练一下。”
　　让陈家俊继续在这里唠唠叨叨的，还不知道这个家伙会从嘴巴里面冒出什么话来，还不如直接抓他过去练枪得了。
　　被彭亦行抓了过去，陈家俊也是没有反抗，对于这个实战射击，他也是有一点兴趣的，既然来了这里，那当然还是要玩玩的。
　　看到彭亦行抓着陈家俊一起过来，胖子吴云信很识趣的立刻把东西给收拾起来，然后让出了场地。
　　看见陈家俊是空着手过来的，彭亦行皱起了眉头，“你没带枪？我记得你以前不是有枪的么？”
　　陈家俊点点头，“以前的枪是枪会里面的，我只是借用一下罢了，而且这普通的制式枪用起来也不是很顺手，我正巧是准备找彭哥你帮我搞一支呢。”
　　对于枪这种东西，彭亦行那真的是相当宝贝的，犹豫的看了看陈家俊以后，彭亦行还是开口说道，“我在枪会里还存了一支枪，我现在去拿给你先用着，等过几天，我再给你量身定做一支。”

第五百零一章 对手难寻
　　看见彭亦行竟然连自己的枪都愿意借给自己，陈家俊是相当的惊讶，陈家俊可是知道，对于彭亦行来说，这个枪说不定就是跟他的女人差不多了，这种东西可从来都是不会轻易借给别人使用的。
　　很快的，郭丽怡就是跑去拎了一个枪盒过来了，然后彭亦行让陈家俊先测试一下。
　　看着陈家俊毫不怜惜的用他的打手握住了这把枪，彭亦行是立刻皱起了眉头，这支枪他不要了，到时候给陈家俊改枪的时候，就是罩着这支枪来当模板就好了。
　　对于实战射击的基本规则，陈家俊还是知晓的，所以他什么都没说，拿到了枪之后，装好子弹，带上耳罩和眼镜，直接就是往场地里面跑了起来。
　　陈家俊也算是一个玩枪的老手了，但是这眼镜和耳罩既然是场地里面的规矩，那陈家俊也是没有想要故意违反，毕竟这些东西也是专门用来让人提高专注度，并且保护自己的。
　　“啪啪”“啪啪”陈家俊动作是相当的迅速，开枪也是很果断，不过他真的是好久没有在这里玩了，枪第一次上手，也不是很顺手，一轮打下来，速度是挺快的，但是成绩只能说是良好，并没有十分的完美。
　　但是陈家俊的表现在彭亦行的眼里看来就是相当的不可思议，这支枪陈家俊是第一天上手的，发挥不好，那是很正常的，经过锻炼，然后专门量身定制一支枪，这个方面会好很多。
　　而且陈家俊的动作是相当的简练迅速，甚至是比自己效率还高。
　　彭亦行一直是想要提高自己，但是他感觉自己的枪法已经是到达了一个瓶颈，很难再有办法提高了，这也是他在意外受伤之后，就停下手来，没有再去参加比赛的原因之一，因为他发觉自己已经不太找得到对手了，哪怕自己受伤了也是如此。
　　但是现在彭亦行察觉到了一件事情，这个整天嘻嘻哈哈的陈家俊或许会是一个相当强大的对手，他当然知道陈家俊以前的射击水平，拿到一支好枪，再经过一定时间的训练，陈家俊的成绩绝对可以大幅度提高。
　　没有感到任何的担心，彭亦行反而是变得相当的兴奋，“阿俊，走，去我那边测试一下，我去帮你改一支正真属于你的枪出来。”
　　对于彭亦行来说，如果真的是有一个优秀的对手，反而是一件值得庆贺的日子。
　　枪会里面也是有一个叫阿祖的警察，水平很高，改枪技术也是相当不错，虽然他已经是高手了，但是依然是不被彭亦行放在眼里。
　　阿祖虽然水平已经很高，但是彭亦行能够感觉的出来，这个家伙绝对是不可能是自己的对手的，所以曾经阿祖几次三番的想要跟自己较量一场，都是被彭亦行拒绝了，因为在彭亦行的眼里，做这种毫无意义的事情，那真的还不如回去自己练练枪，改改枪呢。
　　这也就是导致这两个人关系相当不好，甚至是敌视的最大原因。
　　但是陈家俊这里给彭亦行的感觉就是不一样了，他给了彭亦行一种非常简单的危机感，如果陈家俊的枪法真的能够提高，甚至是再上一个台阶的话，那他很有可能会输？
　　这个想法可是彭亦行脑海里从来都没有过的，这是第一次出现在。
　　被彭亦行拉着，陈家俊也很无奈，只能是跟着他准备出去了。
　　发觉彭亦行竟然是跟陈家俊两个人在那里拉拉扯扯，苗志舜也是很奇怪，“阿俊你这是怎么了？刚来这里就是准备走了？”
　　陈家俊笑着点点头，“苗哥，我先跟彭哥回去了，我找他帮忙改一支枪，我在这里虽然上了好几年班了，但是还没有一把正真属于我自己的枪呢。”
　　听到了是这个原因，苗志舜也是点点头，“行，你不说这个我还真的忘记了，每一个枪手都应该有一把专属于自己的枪，我等你枪拿到了，再来好好较量一下。”
　　看着陈家俊他们几个一起离开，苗志舜身边的阿祖忽然开口问道，“这个陈家俊你把他弄进警队了？他在枪会的时候就是跟彭亦行两个人走的很近，我感觉他不像是一个好人，你要小心一点。”
　　苗志舜笑了起来，“小心什么？他前几天才救了我一命。”
　　身为苗志舜的好朋友，阿祖也是知道这个事情，“救命之恩确实是相当的重要，但是这不是把他弄进警队的理由啊。”
　　苗志舜笑了起来，“我还真的不是因为这个原因把他拉近警队的，前几天我们抓捕了渣哥那帮人，阿祖你还记得吧。”
　　“那个最重要的货仓的消息，就是阿俊这里提供的，而且他也是一个卧底警察，所以归队了之后，我就把他调到了我这边。”
　　这个消息阿祖倒是真不清楚，不过他还是保留自己的意见，“我还是认为这两个家伙肯定有问题，枪手的直觉是不会出错的。”
　　苗志舜笑了起来，“其实你们两个人各有所长，只是改枪的理念不一样而已，虽然是对手，但是还达不到敌人这个地步。”
　　“当然了，彭亦行的理念并不适合我，我们说到底还是警察。”
　　看着那边的场地还空着没人进去，阿祖和苗志舜两个人也是走了过去，他们把陈家俊刚才射击的靶纸换了下来，然后看了一下成绩。
　　苗志舜皱起了眉头，“难道是因为枪械不熟练的缘故？阿俊应该不止这么一点实力才是啊！”
　　旁边的一个工作人员听到了这个消息也是随后说道，“好像阿俊是今天第一次拿到那把枪，也没有测试，直接就是去上场了。”
　　“虽然没有计时，但是我能够感觉的出来，阿俊的动作还是相当快的，在打完了之后，阿俊就是被彭哥拉走去改枪去了。”
　　陈家俊在这里混了那么多年了，而且技术不错，长得也帅气，平时也还是比较大方的，尤其是陈家俊竟然是能够跟彭亦行这个性格特立独行的家伙混的很好，所以这里的工作人员都认识他。

第五百零二章 定制枪械
　　听见了是这个原因，这下子阿祖和苗志舜两个人也是严肃了起来，这么说的话，他们两个人的对手又是多了一个了。
　　不过身为枪手，怎么可能害怕有对手呢，他们两个也是相当兴奋起来了，都是想着等陈家俊拿到了属于自己的枪之后，再来好好的较量一次。
　　聊了几句，阿祖和苗志舜两个人也是开始较量了起来，他们是老同事，老朋友，当然也是老对手了，经常也都是互有胜负，这马上是要开始比赛了，所以他们的兴致是格外高。
　　陈家俊这边呢，跟着彭亦行来到了他的家里，郭丽怡是跟过来了，但是那个吴云信就没有来，他自己留在枪会里面继续慢慢的训练。
　　彭亦行的工作室是他的地下室，看着墙上这一整面的枪械，陈家俊也是竖起了大拇指，专业的就是专业的，真不愧是改枪专家。
　　彭亦行名气不小，所以他的生意也是相当不错，难怪可以支撑的起这个花费巨大的兴趣爱好，而且还住着面积不小的房子。
　　到了自己的地盘，彭亦行直接就是对着陈家俊招呼，“过来这里测试一下你的力量和手掌的大小。”
　　这可是他的私人玩意，如果是其他人想要改枪，彭亦行才不会做到这样的地步。
　　陈家俊也不拒绝，这种事情当然是听专业的，他乖乖的就是按照彭亦行的指挥，挨个测试了一下。
　　看着陈家俊很配合，彭亦行也是点了点头，“你这手掌比较大，所以枪柄也是需要稍微大一点，握着才舒服，而且你的力量偏大，这个很重要...”
　　听彭亦行在那里说的一套一套的，陈家俊也只能是不断的点头，让他开枪他会，但是这个改枪，不好意思，这么专业的东西，陈家俊可不会玩。
　　数据都是采集完毕了之后，彭亦行直接是下了逐客令，“行了，你可以走了，等枪改完了，我会打电话通知你，差不多要三天左右时间。”
　　“啊？”陈家俊一时半会还没有反应过来，“你这直接就要赶我走？这太无情了吧，彭哥你不请我吃一顿饭么？”
　　彭亦行直接翻了个白眼，“想在我这里吃饭？没有问题，正好我改枪挺忙的，阿俊就辛苦你一下，去买两份外卖过来，我们的晚饭就靠你了。”
　　看见彭亦行这不要脸的样子，陈家俊愣住了，他还真的是没有考虑到这点。
　　而看到陈家俊这目瞪口呆的样子，彭亦行和郭丽怡两个人都是笑了起来，笑的是相当的开心。
　　最后陈家俊还是乖乖的去给他们两个买午饭去了，没办法，自己的新枪还得看彭亦行的，虽然这不给他准备晚餐，他也是会全力帮自己做，但是陈家俊觉得还是得让他得逞一下。
　　一顿没有什么肉菜，全部是素的外卖，吃的彭亦行和郭丽怡两个人是挺开心的，尤其是看着陈家俊没什么胃口偏偏做出那副我就爱吃素的样子的时候。
　　离开这里之后，陈家俊又是前往了医院，自己的小女朋友可还是在那里呢，也得去看看她才行。
　　果然，陈家俊的到来让欢欢很是开心，就连艾伦也是一脸的微笑，尤其是在陈家俊说他已经在这个附近找好了新的房子之后，两个人都是更加开心了。
　　给她们两个带了一点小零食，然后约着晚上一起吃晚饭，陈家俊还特意在医院里面给苗志舜打了一个电话，说是他搬了一个新家，约他和嫂子一起吃晚饭，这次苗志舜倒是没有拒绝一口就是答应了下来。
　　晚餐当然是陈家俊亲自下厨，在苗志舜他们答应了下来之后，陈家俊也是立刻去菜场准备，虽然只有四个人，但是他还是准备搞得丰盛一点，都好久没有露一手了，这次得让所有人见识见识他陈家俊的厨艺。
　　把地址告诉了欢欢和艾伦，她们两个人等会就等苗志舜过来接了，陈家俊则是一个人在家里准备晚餐。
　　当苗志舜他们几个来到陈家俊的新家的时候，都是吃了一惊，这个可是相当中心的位置，面积也是不小，里面的家具装饰更是一看就相当的华贵。
　　苗志舜把一盆幸福树放在了进门的柜子上，“阿俊，你这边租金不便宜吧。”
　　陈家俊微笑着说道，“价格还行，甚至是比我那边租房的价格更低一点。”
　　“不用这么看我，是我一个朋友的房子，他正巧是被自己老爸赶去美国管理公司，这边就是空下来了，然后我在找房子，他就让我住进来了。”
　　“人总有几个有钱的朋友，不是么，对了，你们随意坐，我红烧肉还炖着。”
　　看见陈家俊继续在厨房里面忙活着，欢欢的两只眼睛直接都是快要化成爱心的形状了，竟然让她找到这么好男朋友，老天爷真的是有点太偏爱她了。
　　看见欢欢傻愣着，艾伦拍了怕她的肩膀，“怎么了？看着你的小男朋友开始想入非非了？”
　　欢欢摇了摇头，“艾伦姐，你说俊哥他那么好，会不会看不上我？或者他只是跟我玩玩的？”
　　这个问题倒是让艾伦跟苗志舜两个人楞了一下，艾伦随后立刻安慰道，“放心吧，不会的，虽然这个弟弟我认的时间不长，但是阿俊的人品是绝对没问题的，要不然他也不会冲出来救人不是么。”
　　“而且我们欢欢长得那么漂亮，怎么会有人不喜欢呢。”
　　欢欢摇摇头，“艾伦姐，我真的是一点自信都没有，我很笨，而且学历也差，家里条件也不好...”
　　说着说着，欢欢眼泪巴拉巴拉的掉了下来，艾伦赶快过去抱着安慰她。
　　旁边的苗志舜都惊呆了，这都是什么逻辑，女人果然是一种比较麻烦的东西，自己老婆也是一眼，苗志舜偷偷的瞄了一眼身边的艾伦，发现她并没有注意自己，这才松了一口气。
　　端着红烧肉出来的陈家俊大声的跟大伙招呼，“大家都来坐啊，站在那里干嘛？还有一个汤再有一分钟就好，可以准备吃饭了。”

第五百零三章 试枪
　　放下红烧肉之后，陈家俊又是立刻回身进了厨房，虽然是发觉几个人有点不对劲，但是他汤马上烧开，也不着急询问。
　　等一分钟之后，陈家俊端着汤盆走出来的时候，苗志舜已经是在餐桌上旁边坐好了，另外两个好像是去了洗手间。
　　陈家俊拿了两瓶红酒，直接就打了开来，“苗哥，欢欢刚才咋了？我怎么看到她好像哭过，眼睛通红的？”
　　苗志舜笑了起来，“还不是阿俊你太优秀，欢欢觉得配不上你，你肯定是拿他玩玩的。”苗志舜把刚才的事情直接跟陈家俊说了一遍。
　　这让陈家俊也是直接愣住了，“这是什么逻辑？我就牵了个手，然后喊你们吃了一顿饭，我就变渣男了？我冤不冤啊~！”
　　苗志舜笑的是相当开心，“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你是什么想法，不过阿俊你还真的很有一手，这个红烧肉一看就很好吃，真香。”
　　陈家俊摆好了碗筷，然后还放好了四个酒杯，正好这个时候艾伦和欢欢都出来了，“我们两个男士喝酒，两位美女这里有酸奶和饮料，你们可以自便啊。”
　　陈家俊很自然的当刚才苗志舜的话他根本没有听见，而艾伦和欢欢那里呢，已经是笑盈盈的了，方才仿佛是什么事情都没有发生过一样。
　　一顿饭吃的还是挺开心的，陈家俊的厨艺真的是相当的不错，这点让在座的其他三人都是竖起大拇指认证的，而他们吃的圆鼓鼓的肚子，也是一个非常强力的证明。
　　陈家俊最后还是没有留他们几个住在这里，包括欢欢也是一样，艾伦瞪了陈家俊一眼之后，还是亲自开车把大家都给送回去了，留陈家俊一个人在家里。
　　接下去的几天，日子过的还算是比较平静，陈家俊也是老老实实的上下班，苗志舜经常会出外勤，加班查找线索，但是陈家俊从来不这么做，他虽然不是准点下班，但是也不会刻意留下来。
　　期间也是去医院几次，跟欢欢两个人的感情也是迅速升温，陈家俊还特意跑去看了阿敏和阿霞两个人一趟，阿霞的手术做的还是比较顺利，一切都是朝着好的方向发展。
　　当然了，艾伦医生也是找了陈家俊一次，她给陈家俊打了一个电话，说是想吃红烧肉了，然后陈家俊当然是早早的准备好了，最后的结果肯定是两个人都吃到肉了，而且是吃的很饱。
　　正在上班的陈家俊接到了彭亦行的电话，说是他的枪已经改装好了，喊他到九龙枪会里去试枪，这让陈家俊直接蹦了起来，马上去找苗志舜请假。
　　而苗志舜听到了这个消息之后，也是很惊讶，他直接给自己和陈家俊两个人一起办了一个外勤，然后两个人直接奔向了枪会，苗志舜对这个也是相当感兴趣，他准备在陈家俊适应了之后，跟他比一场，如果能够有彭亦行亲自下场较量一下，那就更好了。
　　苗志舜当然是没有达成他的目标，因为彭亦行给陈家俊的这支枪还不是最终的版本，而是要他先测试一下，他彭亦行又不是神仙，一次性就能够拿出一把完全合适的枪来。
　　就连彭亦行自己使用的枪，他也是经过多次的调教，这才找到一个最佳的状态。
　　拿到枪的陈家俊还是很兴奋的，先开始适应的是固定靶，先找找感觉再说。
　　几个弹夹打完，差不多打了一百多发子弹之后，陈家俊是找到了感觉，彭亦行改枪还真的很有一手，这把枪的射击速度和威力似乎是变得更加强大，而且是变得更加的敏感，稍微扣动扳机的时候，子弹就会直接射出去。
　　虽然是很容易走火，但是在陈家俊强大的力量之下，这把枪也是变得相当的听话。
　　陈家俊是很满意，但是彭亦行这里却是皱起了眉头，他是一个完美主义者，尤其是在改枪方面，他不想留有半点的瑕疵。
　　但是如果这把枪真的要根据他想的再改进一步，这把枪的动能必将超过了所规定的焦耳数，如果这把枪不能够出现在赛场上，那么这就没有必要了。
　　超过2焦耳，法律意义上这就会是一把真枪，陈家俊手里这把枪，彭亦行测试过，1.75焦耳，这是他改装枪械最喜欢的焦耳数，但是这点威力，对于陈家俊来说，似乎是不够一点。
　　1.75到2，这个中间还有不少的提升空间，彭亦行准备为陈家俊特制一支，要超过1.9但是又不能够达到2的枪支出来。
　　当然了，如果这个枪射出来的子弹不是橡皮单，而是真的子弹，他同样是可以用来杀人的。
　　还有一个可以改进的地方就是，陈家俊的手指力量比较大，所以他的扳机不需要过分的灵敏，稍微加一点力量或许能够让陈家俊打起来更有感觉，而且也会变得安全许多，不会轻易的走火。
　　看着陈家俊一圈打完，彭亦行开口了，“把枪拿给我，我要回去再进行细微的调教一下。”
　　“行啊。”陈家俊兴匆匆的走了过来，他能够感觉到这把枪的厉害之处，跟他一开始拿到的那把完全没有可比性，但是如果能够继续提高，陈家俊也是很感兴趣的。
　　陈家俊说道，“对了，我感觉这个扳机这里有点太轻，没办法让我感觉到力道，这里要稍微加强一下。”
　　彭亦行点点头，“行，你的力量是比别人大了不少，其实枪里的扳机这里，我已经稍微加强了一点了，不过还可以再进一步。”
　　听见彭亦行竟然是会把枪该的更安全，旁边听见的苗志舜简直就是惊呆了，这可是他第一次见。
　　而看着陈家俊跟彭亦行两个人离开，苗志舜瞬间又是蛋疼了起来，他过来这里本来的目的是想要跟陈家俊来一场，但是这看着他打了那么长的时间，打完了又走人，把他一个人丢在这里，这个就是有点不爽了。
　　不过苗志舜也是没有办法，他们想要把枪改的更进一步，他还能拦着不成，既然来都来了，那就自己练习一下了。

第五百零四章 比赛开始
　　经过了彭亦行再一次的调教之后，陈家俊真的是感觉手里的枪又是顺手了很多。
　　拿到了属于自己的手枪，陈家俊跟彭亦行两个人开始进入了战斗模式，两个人直接就是回到了枪会开始1V1的单挑起来，郭丽怡则是站在一旁计时。
　　两个人的战斗进行的是热火朝天，这让旁边站着的苗志舜还有阿祖两个人是相当的不爽和羡慕，他们两个没有办法插入其中，尤其是陈家俊和彭亦行两个人的体力真的是相当的不错。
　　一场赛完，统计完分数，然后回忆一下自己失误的地方，接着再来一场。
　　两场，三场...
　　几个小时的时间里，陈家俊跟彭亦行两个人足足比赛了十七场，陈家俊是五胜十二负，开头几场都是输的，到了后面，陈家俊的感觉越来越好，而彭亦行体力越来越差的时候，这才开始翻了几场。
　　而在旁边的场地内，阿祖和苗志舜也开始了训练，也是有来了一个工作人员帮他们计时，不过他们两个的训练频率跟陈家俊和彭亦行两个是没法比。
　　而到了最后，他们特意把陈家俊他们的成绩拿过来一比较，这中间的问题就是更大了。
　　如果是来一个平均数，把他们四个人的成绩放在一起。
　　很明显的是，彭亦行第一，苗志舜第二，陈家俊第三，阿祖第四。
　　四个人的成绩都是相当的接近，而苗志舜跟陈家俊的成绩几乎是相同，就是差了那么一丝丝。
　　而陈家俊个人的统计数据是前面比较差，后面是越来越好的，最后面几次的成绩，陈家俊是全面超越苗志舜了。
　　简单的说，如果让他们现在四个人开始一场比赛，苗志舜或许连第二都拿不到，他要去当第三了。
　　这个问题就是变得太大了。
　　这几个家伙的疯狂对决也是引来了不少人的旁观，尤其是在IPSC香港公开赛即将开始的时候，本来就是有不少想要参赛的选手在这里训练的。
　　再得知这里四个高手有三个会参加即将开始的比赛，而另一个则是成为监场，这又是让不少人更兴奋了，看来今年的比赛可以看到真正的高手对决了。
　　接下去的几天时间里，陈家俊就是正常上班，有空了么，就是过来枪会这里训练一下，晚上当然还是得陪这欢欢一起，他们已经成为正式男女朋友了，欢欢也是搬过来跟他一起住了。
　　不过护士工作还是挺忙的，陈家俊这边也是挺忙碌，不过他们两个跟苗志舜和艾伦不一样，哪怕都是有事，陈家俊还是会特意的做点好菜，让欢欢品尝一下。
　　1996年IPSC香港公开赛终于开始，众多实战射击爱好者和枪手汇聚一堂，比赛很快就是开始。
　　高手对决就是高手对决，比赛的分数一开始就拉的很大，高手遇到高手，精神状态会特别的集中，发挥也是更加的优秀，而那些普通一点的选手呢，则是直接被巨大的压力影响，导致发挥都不是很正常。
　　彭亦行的分数一直是领先一步，苗志舜和陈家俊两个人是紧随其后。
　　而到了中间一轮比赛的时候，陈家俊发觉在彭亦行比赛的时候，阿祖似乎是想要在背后阴人，在彭亦行上场之间，陈家俊忽然就是在他的后背上面拍了两下，表示他的背后有自己在，绝对没有问题的。
　　结果阿祖的人盯人防守，并没有影响到彭亦行，反而是激发起了他的凶性，使的他的成绩变得更加的完美。
　　倒是后面出场的苗志舜，发现了阿祖的小动作之后，脑子里想的东西太多，一下子出现了一个小失误，这让他的分数直接是掉到了第三，被陈家俊给反超过去了。
　　有点弄巧成拙的阿祖，是恨恨的盯着正在那里谈笑风生的陈家俊和彭亦行一眼，倒是站在他身边的苗志舜轻轻的拍了拍他的肩膀，对他安慰了起来。
　　最后一轮对决，彭亦行完美发挥，一举夺得了冠军，陈家俊第二，苗志舜第三，而后面的那些选手的分数，跟他们比起来，那就是相差太大了。
　　但是不知道什么情况，大会突然决定，因为他们三个精彩的表现，邀请他们三个参加一个表演赛，而且还提供了一笔高昂的出场费，最后的表演赛冠军还有丰厚的奖金。
　　有了这个意外的情况，三个人也都是应承了下来，这次是他们三个人同时站在了场地上面。
　　站在中间的陈家俊忽然是笑了起来，“彭哥，苗哥，既然是表演赛，等会你们稍微放点水啊，刚才没拿到冠军我已经伤心死了，这次我要赢。”
　　苗志舜瞥了陈家俊一眼，“阿俊，这次冠军的奖金可是相当丰厚的，我可不会放水。”
　　彭亦行也是一眼，“只要是上场比赛，我是绝对不可能放水的，想要拿冠军，阿俊你自己凭实力来赢！”
　　看着两个人都不答应，陈家俊也只能是耸耸肩，“行了行了，我知道了，我只不过是开个玩笑而已，一个个都是那么认真干嘛。”
　　“难不成你们认为我这里是要你们放水才能赢？”
　　看着陈家俊那无耻的样子，身后的裁判都有点震惊了，还好他们三个人的聊天都是比较小声的，而且他们身上也是没有装有话筒，后面的人并不知道他们在说些什么，要不然这个乐子就大了。
　　表演赛很快开始，这次陈家俊可毫不手软，直接就是全力出击，几秒钟的时间，胜负就分出来了，果然的，陈家俊拿到了这次表演赛的冠军。
　　不过还没有等裁判宣布成绩，后面开始出现骚乱了，警官老余炒股输的一塌糊涂，他已经无路可走，想要用自己的死亡，为自己的老婆孩子换来一笔保险。
　　而阿祖在劝老余的时候，因为大家都是同僚，所以他没舍得开枪，反而是被老余一枪打中了腰部位置。
　　看到了这样的情况，正巧子弹上膛，正在比赛的三个人是立刻反应了过来，苗志舜率先举起了手枪，陈家俊和彭亦行倒是垂着手。

第五百零五章 还是杀人了
　　苗志舜瞄了很久，但是他依然是没有舍得开枪，老余可是跟他同事多年，这让他怎么能够下得了手。
　　今天是比赛，有着大量的选手在场，现场的人里面可是有很多都是带着枪的，但是大家并没有开始反击，而是不断的慌乱逃跑。
　　看见自己的目的无法达成，老余也是有点头脑发昏，开始四处射击了起来。
　　看着越来越危险的老余，陈家俊率先拔枪，直接射击，他瞄准的当然不是头部，而是老余持枪的右手。
　　连续的两枪，一枪右手，一枪左腿，老余枪掉到了地上，人也开始摊到在了地上。
　　但是不等陈家俊冲上前去把人给控制起来，老余求死之心再度燃起，左手又是捡起了恰巧掉在身边的枪支，直接又是朝着周围的人群瞄了起来。
　　发现老余把枪口对准了郭丽怡，这次彭亦行没有再留手，直接就是两连发，正中眉心，完成了老余的心愿。
　　事情依然是发展到了这个地步，这让陈家俊很是无奈，也许自己一开始的时候直接就是瞄准眉心，或者是心脏，一枪毙命，这也就没有后面那么多的事情了。
　　但是这老余毕竟是一个警察，虽然陈家俊跟他一点都不熟，也没有一起共事多少时间，但是身为警察，有希望，陈家俊还是想要救他一次的。
　　就是没有想到老余的求死之心这么强烈，而且那把枪还正好是掉在了他的左手边，陈家俊跟他的距离又是太远，没来得及冲过去把枪踢走。
　　同时这也是显示出来，周围的那些警察真的是有点太垃圾了，他们距离更近，能够来参加比赛的，那枪法势必不错，这场骚乱持续了可是有一会时间的，如果有人能够站出来，估计老余可能就不会死。
　　比赛临了，竟然出了这样的事情，大家也没有心情去搞什么颁奖仪式了，出场费和奖金事后直接打到卡里完事，最后表演赛的三个人，也都是被送到了警局里面。
　　虽然彭亦行是在众目睽睽之下杀了人，但是很明显的，出了阿祖个别人之外，没有人把他当成是杀人犯来看待。
　　当时的情况一目了然，彭亦行虽然直接把人枪杀，但是他的做法真的是一点问题都没有。
　　彭亦行并不是第一时间开始拔枪，开始的时候，他都是让苗志舜和陈家俊两个人在控场的，但是在看到了老余挣扎着又拿起枪，枪口还对着郭丽怡的时候，彭亦行再也忍不住了，直接开始了爆发。
　　苗志舜犹豫了半天没有开枪，他也是相当的自责，如果他能够跟陈家俊一样果断，那么老余一定不会死，他完全有能力打中老余的另一只手，但是他似乎是控制不了自己的内心，他的内心有一股意念在驱使着他，要让他瞄准头部去打。
　　陈家俊开了两枪，但是他连笔录都不需要做，因为他的处理是在场所有人里面最妥当的，只是谁都没有预料到，老余的求死之心那么强烈，咬着牙竟然是用左手还敢拿枪打人。
　　其实有一句话陈家俊一直是想喊出来，但是却没有给他机会，买股票亏钱，真的是太常见了，亏的血本全无，要一心求死的，也有不少。
　　陈家俊估计，老余应该是买了保险一类的，想用自己的死亡，换一笔赔偿金还有抚恤金来给自己的老婆和孩子，但是没有人告诉过他，他这样子做，哪怕是死了，保险公司都是一分不赔的么。
　　而且炒股票这种东西，你一个小户怎么去跟那些集团公司职业经理人玩，不过就是人家手里的韭菜，想什么时候割，就什么时候割的。
　　彭亦行这里，非但没有什么处罚，警方这边还给他安排一个心里医生，第一次杀人，肯定是有不小的心里压力，甚至可以说是会造成一定的心里障碍。
　　心理医生这个东西，警方这里还是经常需要的，因为作为一个警察，经常会面临这样那样的心里问题，需要来放松和解压。
　　也有不少年轻警察第一次杀人也会手足无措，会感觉自己的人生理念崩塌一样，这个时候，心理医生的作用就是相当大了。
　　但是在跟心里医生聊了几次之后，彭亦行感觉自己的心里问题并没有好转，而是变得更加的严重了，精神问题，还有严重的情绪忧郁，杀完人之后的彭亦行跟以前似乎完全就是变了两个人。
　　原本的彭亦行顶多就是比较孤僻，然后也是有一点精神问题的，但是现在他的问题更加严重了，有点变本加厉的感觉。
　　一直看着他的陈家俊，很快就是发现了问题，这次他直接是在心理医生这里等着，还是得自己出马了。
　　本来陈家俊以为，自己先开的两枪，然后加上彭亦行是后面补枪的，所以心里问题应该是没有那么严重才是。
　　但是事实就是，陈家俊还是想多了，跟他这样神经粗大的人，还真的是没有几个，可能这也是体验卡选择他的理由之一吧。
　　陈家俊也是有点想不通，这才杀个把人而已，有必要把自己搞成这个样子？彭亦行的精神抗压能力，甚至都没有乌鸡他们几个小混混更强。
　　如果自己再不出手，到时候一切又是变成了原来的样子，那就是不好做了。
　　如果彭亦行只是去当杀手，那反而还没事，但是如果彭亦行真的是去枪杀警察，那陈家俊也不会对他特意的手下留情。
　　不过如果自己不插手，那彭亦行势必会走上原来的道路，因为警队里面有一群人也是会逼他，逼迫他拿枪杀人，这个就是很难搞了。
　　看见彭亦行和郭丽怡两个人一起走了出来，陈家俊笑着对他们点了点头，“嫂子，彭哥借我用一会儿，彭哥这样做心理辅导应该是没有太大的作用的，我给他找个高手来处理一下。”
　　整天跟彭亦行一起的郭丽怡，当然是知道彭亦行这几天的精神状况很不正常，看见陈家俊愿意出手帮忙，她也是相当的开心。
　　虽然陈家俊这个家伙经常是不怎么正经，但是有的时候，他还是很靠谱的。
　　PS：这几天事情太多，更新不稳定，抱歉抱歉。

第五百零六章 心理医生陈辉煌
　　陈家俊直接是站到了彭亦行的面前，“彭哥，我给你介绍的这个人是一个超级心里辅导专家，有他出马，你这里一定是没有问题的。”
　　看见陈家俊这么热心，彭亦行也是没有多说什么，直接是跟着他走了出去。
　　开着车子，来到了一个非常热闹的闹市区，陈家俊递给了彭亦行一个名片，“A座，18层，13号房间，名字叫陈辉煌，我就不跟你一起上去了，我不是很好他接触。”
　　犹豫的看了陈家俊一眼，彭亦行还是点了点头，一个人下车走了进去。
　　看见彭亦行慢慢的走了进去，陈家俊也是立刻开始了行动，他今天是特意开了一辆二手车过来，也是有原因的。
　　顺着名片上面的地址，彭亦行是找到了这个叫陈辉煌的办公室，“咚咚咚”轻轻的敲了敲门，还没等彭亦行开口，里面就是发出了声音，“进来吧，们没锁。”
　　果然的，一扭把手，门果然开了。
　　彭亦行走进去了之后，坐在办公桌前的陈辉煌是头也没抬，“那边有沙发，自己先坐，茶水旁边有，你可以自助，我先把这把游戏打完再说。”
　　没错的，陈家俊正拿着一个小霸王游戏机，在对着电视开心的玩着游戏。
　　这个工作室是陈家俊特意租来的，而且也就是在这几天才刚开，特意就是为了解决彭亦行的心理问题。
　　只要是能够把这个问题解决，那以后这里的工作室也就没有存在的必要了，虽然是因此花了一笔钱，但是陈家俊无所谓。
　　盯着这个陈辉煌看了好久，彭亦行还是没有看出有什么不一样的地方出来，但是他能够感觉的出来，这个人是一个高手，很不简单的高手，因为他有一种非常危险的感觉，这是专属于高手的直觉。
　　就这样把彭亦行晾在沙发上坐了有半个多小时，陈家俊是终于打通了游戏里面的关卡，这才把手柄给放了下来。
　　提着一个紫砂壶，陈家俊晃悠晃悠的来到了彭亦行的面前坐下，“你就是彭亦行？陈家俊那个混蛋介绍来的？”
　　发觉彭亦行是直勾勾的盯着自己拿着茶壶的手，陈家俊也是心里暗笑了一下，这么大的破绽他当然不会露出来的，他的系统老大还是比较给力的，在带上了陈辉煌的面具了之后，他的全身都是出现了一点微调，手当然也是一样，而且陈家俊还刻意的又是训练过了。
　　彭亦行坐在那里点点头，“是的，我叫彭亦行，我想我是遇到了一点麻烦。”
　　陈家俊微笑着摇了摇头，“杀了一个人你就出现精神障碍了？你这心里是有多脆弱啊。”
　　“走吧，既然你是陈家俊那个混蛋用一个人情换来的，这件小事我就带你去解决一下，对了，你当初开枪杀人的时候是什么感觉？有没有感觉可以掌控别人的生命，这种感觉是不是特别爽？”
　　听见陈家俊的话，彭亦行愣住了，眼前的这个陈辉煌真的是一下子就说穿了他心里的感觉，没错的，彭亦行也是这样，他真的是感觉特别的爽，但是理智却告诉他，这样的想法是不对的，也正是因为这种本能跟理智的冲突，才造就了彭亦行的精神问题。
　　盯着彭亦行看了一会儿，陈家俊站了起来，打开了他旁边的一个书柜，一把迷彩的M4A1就这样摆在了上面，还有好几把黑星手枪。
　　陈家俊拿了一个旅行袋出来，在彭亦行目瞪口呆的眼神下，直接开始了装起武器来，长短枪都放了进去，而且还拿了大把的弹夹和子弹。
　　都装完了，陈家俊随口问道，“你有没有武器？要不要我借你几把手枪？”
　　彭亦行犹豫了一下，“不用了，我自己有。”
　　陈家俊问道，“在哪里？方便拿出来么？”
　　彭亦行没有说话，犹豫了一下之后，还是简单的点了点头。
　　坐着电梯来到了地下车库，陈家俊的座驾又是让彭亦行看呆了，紫色的迈凯伦P1，简直就是太漂亮了。
　　随手把旅行袋扔到了后面，陈家俊看了一眼还站在边上的彭亦行，“愣在这里做什么？上车啊。”
　　忽然的，陈家俊拍了拍自己的脑袋，“忘记了，这个车子的车门跟平常的不一样，向外用力是打不开的，你要往上提才行。”
　　根据陈家俊的知道，彭亦行也算是坐到了副驾驶上，迈凯伦P1的车灯开始亮了起来，猛兽出笼了。
　　华丽的车型，真的是开到那里都是吸引目光的焦点，刚开出去，立刻是被不少路人开始围观了起来。
　　单手开车的陈家俊，甚至还有空点了一根烟，“你东西放在哪里的？我们一起去拿。”
　　可能是被陈家俊刚才的举动有点吓到，彭亦行下意识的说出了一个地址。
　　在前面导航的位置输入了刚才彭亦行说的地址，很快的，一条最佳路线就是被规划出来了，陈家俊吐了一口烟圈，然后顺便的随手就是把刚抽了没几口的香烟丢到了窗户外面，“坐稳了啊，我要加一点速度了。”
　　没等彭亦行有任何的回话，陈家俊直接就是把油门踩到了底，强大的推背感直接就是把彭亦行给压在了座位的靠背上。
　　陈家俊说的加速，那真的就是开始加速了，他直接就是在马路上开始飙起了车来，而且红绿灯什么的，他也不在乎，直接就是开始在车流中穿梭了起来。
　　有人危险驾驶，而且还超速那么多，立刻就是有附近的巡逻警察跟了上来，但是他们的速度真的是没有办法比，只能是眼睁睁的看着陈家俊开车走人。
　　坐在副驾驶位置上的彭亦行看的很清楚，这个陈辉煌后面的车速已经是开到三百多了，他感觉这个简直就是在找死。
　　会开车的彭亦行车速一般也就是控制在八十以内，车子能够开的这么快，他还真的是没有考虑过。
　　看着眼前的景色已经是有点开始模糊的感觉，彭亦行是摇了摇头，更加用力的抓紧了旁边的拉手，陈家俊这个不靠谱的家伙，竟然会给自己介绍这么一个心理医生，这不是存心要弄死自己么。

第五百零七章 以毒攻毒
　　很快就是到了彭亦行的家里，看着他提了两个箱子出来，陈家俊是直接愣住了，“你这里没有手提包什么的么？你拿着这个出去是不是有点太显眼了？”
　　边说着，陈家俊还扔了一身装备过来，“把衣服换了，鞋子也换掉，再带个帽子，等会带你去解决心里问题。”
　　彭亦行楞了一下，然后还是阴沉着脸开口了，“你这是打算带我去杀人？”
　　陈家俊笑了起来，“以毒攻毒向来就是古代留下来的一种非常有效果的治疗方式。”
　　“这次的目标有两个人，是一对夫妻，他们偷渡买卖人口，然后再用毒品把人控制起来，逼她们出来卖，而且这两家伙手里还都有人命，虐杀过好几个不听话的人。”
　　“动作快一点，时间不等人啊，万一到时候他们几个被警方逮捕了，我们就得找另一伙人去杀了。”
　　看见陈家俊递过来的资料，稍微看了一下，彭亦行都看不下去了，这两个是人渣，真的是有够残忍的，立刻的换好装备，就是再一次的上车。
　　根据车上上帝之眼的导航，很快的就是找到了目标的所在地。
　　陈家俊拿出了两张V字白色的笑脸面具，自己戴了一张，然后又是递了一张给彭亦行，“走了，复仇者开始行动。”
　　两个穿着风衣的，身上装满武器，而且脸上还带着面具的男人走了进来，这一看就是进来找麻烦的。
　　看着他们两个走了进来，立刻有两个人高马大的大汉走了过来，光着膀子，一身横肉，身上还纹着花里胡哨的纹身，一看就是出来混的。
　　不过陈家俊才不会管这些，直接就是举起了手里的武器，扣动了扳机。
　　再高大威猛的人，也扛不住M4A1的扫射，两个大汉直接是被打成了马蜂窝，其他人看到了，立刻是发出了尖叫，场面顿时一片混乱。
　　不过陈家俊可不管这些，那个地方发出声音，他就直接调转枪口，一梭子子弹过去，“我来这里找两个人，肥猪王和肥猪婆，谁告诉我他们在哪里？”
　　发现没人回话，陈家俊也不着急，而是对着那一看就是社团成员的人，一个一个的打过去，玩了一会儿感觉不过瘾，陈家俊直接开始扔手雷了。
　　其实陈家俊老早就知道这两个家伙是在二楼上面的房间里，他在下面搞那么多的事情，其实也就是为了多杀几个人，这帮人也都是该杀，如果中间有误杀的，那陈家俊一定会跟他们真诚道歉的。
　　看着眼前陈家俊的动作，后面跟着的彭亦行直接傻眼，心里也是不停的腹诽，这是什么情况？这个陈辉煌就是采取这样的方式来给自己治疗精神问题的？
　　陈家俊如此的一点不留情的屠杀，也是引起了对方的反抗，但是说实话，你这拿个刀子铁棍，而且还是远远的躲开了，这难道还真的是有半点杀伤力么。
　　彭亦行也是被人偷袭，是一个小混混直接把手里的刀子朝他扔了过来，当然了这个距离还是有点远的，一直精神集中的彭亦行也是直接躲了开来。
　　在现场充满血腥味的刺激之下，彭亦行举枪就开始了射击，两发子弹，直接打穿了刚才朝他扔刀子的小混混的头颅。
　　已经开始了，那也就没有停下来的必要了，彭亦行一手一把枪，跟在陈家俊身后，直接是一路杀了过去。
　　这里不亏是对方的老巢，等陈家俊跟彭亦行两个人到了楼上，把肥猪王和肥猪婆两个人干掉，再一圈杀回来的时候，他们两个手里已经差不多干掉十几个人了，还有更多的则是中枪了之后，躺在地上哀嚎。
　　一个轮回杀下来，然后离开的时候，陈家俊还不忘记朝里面一帮古惑仔中间扔两个手雷，这才潇洒的离开。
　　他们的动作很快，这街道中的店铺里发生了枪战和爆炸，当然是立刻有周围的人开始报警了。
　　出了大门之后，彭亦行惊讶的发现，前面的陈辉煌竟然不是朝着他们原先停车的地方去，而是直接走到了门口位置，一辆红色的法拉利正等在那里。
　　开了车，直接坐上去之后，陈家俊又是朝着彭亦行招呼了一句，“愣在这里干嘛，走人啊，难不成你还想等着警方来围剿你？”
　　看着周围有不少人在围观，陈家俊忽然是举起了手枪，钱够朝上直接连续开了好几枪，然后还往后面的空地上扔了两个手雷，这才潇洒的开车走人。
　　他是相当潇洒了，但是这种行为对警方来说，则是一个挑衅，绝对打脸的挑衅。
　　要知道香港被认为是世界上最安全的城市之一，而就在这光天化日之下，就在人头攒动的街头，竟然发生了如此恶劣的恐怖袭击，这怎么能够让市民有安全感的存在。
　　非常轻易的，陈家俊就是开到了一个比较荒的山顶上，然后把车子随手往路边一扔，面具往车上一扔，就直接走了下去。
　　看见陈家俊的样子，彭亦行也是跟着他一起这样做了。
　　看着彭亦行一脸茫然的样子，陈家俊是哈哈大笑，直接扔了一支烟过去，“来抽一支，现在感觉怎么样？杀人是恐惧还是感觉很爽？我这招以毒攻毒有没有效果？”
　　向来不抽烟的彭亦行，这次也是下意识的就是结果了烟，然后直接点燃，深深的吸了一口，他发觉自己的精神状态真的是好了很多，也没有以前的那个什么幻觉之类的了。
　　看见彭亦行还在那里思考，陈家俊笑了起来，“把你的手枪东西全部扔在包里，衣服裤子也脱掉，换上自己的，在这里等会，我让人过来接你。”
　　“你这个精神状况虽然是要好上不少，但是我感觉还是有一点欠缺的，再来个一两次应该就没问题了。”
　　看见眼前的这个陈辉煌完全是不把人命当回事，彭亦行也是边换衣服，边问道，“就从你的车子来看，你应该是不会缺钱的吧，为什么要这么做？”
　　陈家俊忽然笑了起来，“这个世界上，有些人该杀，有些人不该杀，对于那些该杀的，杀了他们这是功德。”

第五百零八章 彭哥一直跟我在一起啊
　　拍了怕彭亦行的肩膀，陈家俊把他所有换下来的东西提了起来，“杀个把人而已，还有心里阴影了，有个什么阴影，我杀人没一千也有八百了，从来都是没有这种感觉！”
　　“惩恶扬善，有的时候杀一个恶人，甚至是比救十个好人更加重要。”
　　“走了，想不通就慢慢想，下次感觉心里还有问题，让陈家俊那臭小子联系我，我去找几个妞爽爽，你自己回去找女朋友吧。”
　　看着陈辉煌开着法拉利离开，彭亦行一个人是坐在山顶上抽着烟，双目无神的盯着前面。
　　车子开走没多久，一辆蓝色的GTR开了过来，下车的人当然是陈家俊了，“彭哥你这是在干什么？搞行为艺术？”
　　彭亦行现在的样子确实是有点搞笑的，裤子鞋子是穿好了，但是衣服没穿拿在手里，还光着膀子，而且嘴里还叼着烟。
　　发觉来的人是陈家俊，彭亦行也是很淡定的把嘴里的烟扔到地上踩灭，然后很坦然的穿好了衣服，“阿俊，我感觉我肚子饿了，带我去吃东西。”
　　陈家俊是笑了起来，“走吧，去你家里搞点，今天就不带嫂子了，我也是已经烧了一点东西了。”
　　对于陈家俊竟然是在自己的家里烧饭，彭亦行也是懒得问了，这肯定是为了给他制造不在场证明的。
　　回去的动作很快，陈家俊有着空间的原因，早就是在彭亦行的家里准备好了好几个菜了。
　　两个人，一桌菜，彭亦行果然非同一般，陈家俊特意在今天搞了几个肉菜，还有一个脑花，但是彭亦行吃的相当平淡，胃口反而是变得更好了。
　　陈家俊也是故意挑起了话题，聊起了一些有关于射击方面的事情，彭亦行也是聊得挺开心。
　　就在两个人边吃边聊的时候，忽然的，彭亦行家里的大门直接就是被踹了开来，然后苗志舜带队，一群警察冲了进来，而且大家都是荷枪实弹的，情绪是高度紧张。
　　冲进来的苗志舜看见陈家俊也是在这里，他立刻是皱起了眉头，“阿俊，你这是什么情况？你怎么会在这里？”
　　陈家俊很淡定的耸耸肩，“没什么情况啊，我在彭哥这里烧了一顿，请他吃饭啊。”
　　“苗哥怎么了？这么兴师动众的？你们不会是因为老余那件事情吧？苗哥，老余这件事虽然是彭哥做的，但是这真的不怪他，其实也是要怪我，如果我当时直接把他左手也给打了，或许能够救他一命。”
　　苗志舜摇了摇头，“不是那件事，刚才一家夜总会被人袭击，凶手手段残忍，动用了自动步枪不说，还使用了手雷。”
　　陈家俊楞了一下，“苗哥你们这阵势，不会是怀疑我们吧，我们可一直都是待在家里，在厨房里忙活呢。”
　　苗志舜也没有多说什么，“夜总会门口的闭路电视拍到了两个人的身影，其中有一个跟他很像，所以我们过来检查一下，阿俊刚才彭亦行是一直跟你在一起么？”
　　陈家俊点点头，“是啊，一直是跟我在一起的。”
　　“那个你们要不要用什么测谎仪什么的，刚才彭哥真的是一直跟我一起的。”
　　苗志舜摇了摇头，“这倒不用，不过我们带了其他东西过来，凡是开过枪的人，身上一定是会有火药的硝烟反应，这种东西不是换个衣服洗个澡就能够很快消除的，他会沾染在皮肤上面。”
　　“所以我们要检测一下，希望你们配合，阿俊你也一起检测一下吧。”
　　陈家俊点点头，“行啊，硝烟反应我估计没有，油烟反应应该是不少。”
　　陈家俊塞了一快红烧肉到嘴里，直接是走了过来，“来吧，仪器在哪里，我先来。”
　　其实在走到了陈家俊跟彭亦行的身边的时候，苗志舜也是有点傻，这两个人身上的气味完全正常，如果真的开过枪，鼻子也是能够闻的出来的，除非他们两个洗过澡，但是看他们的样子，应该是没有洗过澡的。
　　很快的两个仪器就是被拿了过来，果然是一切正常，什么反应都没有。
　　陈家俊想要干扰一下仪器，那简直就是太方便了，但是他用了另一种方法，直接就是用空间把彭亦行身体周围的硝烟什么的全部都吸收了个干净，你再怎么测试当然也是测不出来的。
　　仪器拿过来的时候，彭亦行还是稍微紧张了一下，但是他表情依然是那副淡然的死人脸，也没有人发现他有问题。
　　看到了结果之后，彭亦行依然是那么淡定，他真的是一点反应都没有，相当的高冷。
　　看到了这个检测结果，旁边站着的阿祖就是有点不甘心了，提出一个凶手是彭亦行的正是他，看到监控的时候，他就一口咬定其中一个人就是彭亦行。
　　陈家俊说话并没有撒谎，这个他们几个从警多年的老警察都是可以判断出来的，但是这事情竟然真的是跟彭亦行没有关系，这就是让阿祖很难受了。
　　看着大家都是把手里的枪收了起来，陈家俊开始招呼，“苗哥，祖哥，正巧遇上，要不一起吃点，我烧的红烧肉味道挺好的哦，苗哥上次在我家里吃过，而且今天我还特意弄了一份烤脑花，味道真的挺好。”
　　看到盘子里白花花的猪脑花，几个去过现场的人瞬间就是状态不对了，捂着嘴巴直接是冲了出去。
　　看到了这个样子，陈家俊是一脸茫然的问道，“苗哥，几位师兄这是咋了？肚子不舒服？”
　　苗志舜摇了摇头，“刚才我们几个都去过现场，阿俊你没过去，里面真的是一塌糊涂，不行，我也撑不住了。”
　　陈家俊毕竟也是一个警察，所以他也就是相当自然的走到了阿祖的身边，“祖哥，刚才那个是什么情况，能跟我说说么？”
　　听着阿祖一五一十的把事情全部都描述了出来，陈家俊也是很奇怪，“这两个凶手都是带着面具，这一看就很难找啊。”
　　“但是武器方面，还有车子方面呢？红色法拉利跑车，这应该很好找吧，而且还有那个半自动步枪，还有手雷，这应该也不难啊。”

第五百零九章 彭亦行开茶餐厅
　　陈家俊的话让阿祖也是连连点头，“是的，这两个方面已经是有其他兄弟去查了。”
　　“我们过来其实也是因为其中一个凶手手里拿着两支实战射击的比赛用的改装枪，而且这个家伙的枪法很高，虽然他开枪不多，但是他枪枪爆头。”
　　“然后正巧这个人的体型跟Rick很像，我们就直接追踪过来了。”
　　听见这个话，陈家俊更是笑出了声，“不可能的啦，彭哥早上才从心理医生那里过来，老余的事情在他心里的阴影还没有过去，这几天我喊他跟我去枪会玩枪他都拒绝。”
　　“我甚至都估计，彭哥以后还能不能够拿起枪来。”
　　其实刚才吃饭的时候聊天，陈家俊曾给出一个建议，那就是彭亦行远离射击这块，选一个其他方面开始发展，彭亦行也是接受了这个提议，还说准备去跟郭丽怡两个人一起去开一个茶餐厅。
　　这次的行动真的是对彭亦行的改变很大，好像是踏入了一个新的天地，很多东西的看法，就是跟以前不一样了。
　　听见了陈家俊说的这个话，在场的所有人都愣住了，阿祖更是叫了起来，“这是真的？”
　　从门口走进来的苗志舜也是紧紧的盯着彭亦行，想要看看他是什么回答。
　　彭亦行也是点了点头，“是有这样的想法，这拿枪打人跟打纸靶，那完全就是两个概念。”
　　“可能是我心里过不去这个坎吧，我准备退出这个行业了，以后去开一间茶餐厅，或者弄个烧腊店也行。”
　　听见彭亦行真的是这样回答，苗志舜跟阿祖两个人直接惊呆了，这是真的假的？老虎都要开始改吃素了？
　　没有任何的收获，而且还得到了一个，让他们无论如何都想不通的消息，苗志舜跟阿祖两个人也是带队离开了，而且在离开之前，他们还把刚才被踹开的门锁给修好了。
　　想到了那就去做，彭亦行还真的就是把自己的全套设备，还有家里放着的手枪，全部都是打包放好，让陈家俊给带走。
　　看着陈家俊把东西搬到了车上，彭亦行还是有点不舍得，“阿俊，那个陈辉煌是什么情况？”
　　陈家俊犹豫了一下，还是选择稍微透露了一点，“彭哥，那个陈辉煌你还是少接触一点比较好，这个家伙是个疯子。”
　　“他是一个以除暴安良，维护世界和平为己任的恐怖分子，偏偏还喜欢把自己定位为世界的清道夫。”
　　以维护世界和平为己任的恐怖分子？还有这样的人存在？彭亦行很惊讶，“阿俊你是怎么认识这么一个人的？而且你应该知道他带我去做什么了吧。”
　　陈家俊点点头，“我知道一点，我可以跟彭哥透露一个秘密，这个陈辉煌是我大哥，亲大哥。”
　　“其实我给彭哥你的那个名片上面就是有他的联系方式，但是彭哥你真的是少联系比较好。”
　　听见了陈家俊的解释，彭亦行也是恍然大悟，难怪他们两个人认识，但是对于陈家俊的提醒，彭亦行只能说自己已经收到，至于结果，也只能是到时候看情况再说了，这万一自己再发病呢。
　　彭亦行的动作也是很快，一个茶餐厅被他盘了下来，而且还招了几个伙计开始正式营业了，看见了彭亦行的动作，最开心的要属于郭丽怡了，陈家俊还真的给他介绍了一个心理专家，帮彭亦行治疗好了，而且是变得比以前更好。
　　郭丽怡也是很享受的成为了这家茶餐厅的老板娘。
　　茶餐厅开业那天，陈家俊还特意送了两个花篮，然后包了一个红包过去，苗志舜和阿祖两个人，则是站在远方默默的看着。
　　阿祖犹豫了一下还是开口问道，“彭亦行是真的放弃枪归隐，还是说这一切都是他的障眼法，其实他只是做一场大戏？”
　　苗志舜摇了摇头，“不好判断，不过当时我们看到他的情况的时候，他说的很洒脱，好像是真的放弃了一样。”
　　“如果他真的是归隐，那一切倒是好说，但是如果彭亦行是真的开始隐藏起来，那么问题和麻烦就是更大了。”
　　拍了拍阿祖的肩膀，“走吧，我也是定了两个花篮，怎么说我们也是曾经的对手，祝贺一下也是应该的。”
　　阿祖摇了摇头，他也是跟了上去，如果说彭亦行归隐受到打击最大的，那还真的就是阿祖了。
　　以前两个人一直是对手，但是阿祖永远都是落于下风，但是就在他成绩提高的时候，彭亦行发生了意外，受伤了，没有办法再继续参赛。
　　而在改枪方面，两个人的理念也是大相径庭。
　　所以两个人一直都是有矛盾存在的，准确的说是，阿祖一直是很敌视彭亦行，但是彭亦行却是从来都不把阿祖放在眼里。
　　但是这个被自己认为是最大，最危险的对手，就这么金盆洗手退役了？这就让阿祖心里很难受。
　　彭亦行跟其他的茶餐厅老板还是不一样，没有那么的热情，顶多也就是朝你露个笑脸，但是知道他的人就立刻感受到，这个家伙真的是变化很大，以前的彭亦行是绝对不会这样做的。
　　去祝贺了一番之后，苗志舜和阿祖两个人的眉头是皱的更高了，这个该死的家伙，不会真的是去退役归隐了吧。
　　倒是他们的几个手下，也是很同意陈家俊的观点，这退役了就退役了啊，这个世界上，不管是少了谁，地球该转还是会继续转的。
　　而且彭亦行这样的人退役归隐了，不是更好么，会少很多麻烦啊。
　　而一直是一脸笑容的陈家俊呢，看着彭亦行，心里是不停的腹诽，这个家伙还真的联系了陈辉煌，还说是要加入他的什么清道夫的组织。
　　但是彭亦行也是提了一个要求，如果可以的话，以后杀人只诛首恶，那些没有达到枪毙条件的，只要是不影响到自己的任务，那就放他们一马，给他们一次改过自新的机会。
　　犹豫了一下之后，陈家俊还是同意了下来，这在自己的眼皮子底下看着，当然是比彭亦行自己在外面瞎搞要好得多。

第五百一十章 有没有这样的可能性...
　　因为陈辉煌跟彭亦行两个人搞出来的动作太大，这次警方这边是相当重视，特地挑选了一批精英出来，成立了一个联和专案小组，苗志舜和陈家俊，还有阿祖，他们因为枪法特别好，也是进入了其中。
　　陈家俊也没有表现出有什么特别的地方，而是规规矩矩的装新人，跟着苗志舜，他去那里，陈家俊就是跟去那里，而且表现的跟其他人并没有什么不同的地方。
　　枪支，车子，这两方面是真的没有任何的进展，仿佛是凭空出现，又是凭空消失一般，就连车子的牌照也是一个套牌，警方查到了车主，那辆法拉利的车牌竟然是港督私人车子的车牌，简直就是无法无天。
　　但是经过对现场剩余幸存者的审讯，警方还是查到了一个非常有用的消息。
　　这两个凶手的目的被他们找到了，他们是过来报复的，因为肥猪王虐杀而死的一个女孩，是那个领头的凶手的妹妹，也难怪这两个人如此凶残，见人就打。
　　而肥猪王和肥猪婆两个人做的事情，也是在新闻媒体上面被公开了出来，民众们这才知道，原来这两个家伙竟然是做了那么多的坏事。
　　走私偷渡也就算了，但是为了逼她们出来卖，竟然还用毒品来控制这些女人，对不听话的，还残忍的虐杀，而且不光是偷渡过来的女人，甚至就有一些当地的居民，也是被他们这样控制。
　　这样的新闻被一个记者上报了之后，警方这边的压力就是更大了。
　　如此凶残的一伙人竟然还能够安安稳稳，明目张胆的在港岛生存下去，还把这个夜总会开在闹市区，这简直就是过分，市民的安全真的是一点都没有了。
　　几天时间里，警队真的是收到了大量的电话投诉，搞得上头是相当难堪，上面没面子，那下面做事的人当然也是被逮着骂了。
　　苗志舜他们被训的跟狗一样，但是想要破案，又是变成了一头雾水，这有用的证据实在是太少了，根本就没有头绪。
　　几个专案小组的人聚在一起发牢骚，这上头骂，市民也骂，这个日子过的真的是相当的凄惨。
　　陈家俊已经是跟着他们无所事事的晃了半个月了，这不出来晃也没办法，待在警局里，如果被上头看到，就会指责为什么不去追查案子，只能是出来寻找线索，但是这个线索那里有那么好找。
　　看见苗志舜他们边发牢骚，边摇头，陈家俊忽然开口，“苗哥，现在我们这过的那么凄惨，完全是因为这件案子的关注度过高，而且市民也是喜欢看这个罗宾汉式的报道。”
　　“如果我们能够再弄点其他的动静出来，只要能够盖过这个案子，那么上头的压力就会小很多，我们下面做事也不用那么惨。”
　　忽然，陈家俊放低了声音，“说句不好听的，这两个家伙那么狡猾，想要抓住他们可不是一时半会就能够搞定的。”
　　“我们完全可以...”
　　陈家俊的话没说完，但是他的意思是所有人都听进去了。
　　阿祖看了他一眼，“阿俊，难道我们不会想这样的办法么，但是没用，必须得找出两个否够分量的凶手出来，才能够堵得上市民的嘴巴。”
　　“随随便便抓两个人出来顶罪，反而会弄巧成拙。”
　　“阿俊，我们再抗一段时间，等这个热度过去之后，到时候就会好办很多了。”
　　陈家俊摇了摇头，“我不是这个意思，我是说，这两个人那么凶残，肯定不会是只做了这么一起案子的，我们完全可以找找看有没有其他的案子，符合这个特征，然后合并侦查。”
　　倒是苗志舜对陈家俊了解的多一点，他忽然开口，“阿俊，你是不是有查到一点什么东西？”
　　陈家俊点了点头，“我前几天听到一个线索，好像是前几年也是传的沸沸扬扬的一个灭门惨案的凶手。”
　　“如果我们操作的好的话...”
　　听见了这个消息，苗志舜他们几个是瞬间瞪大了眼睛，“阿俊你说的是真的？”
　　陈家俊点点头，“是这样的，就前天，我带着欢欢一起去吃宵夜，然后听见旁边一桌几个人喝醉了之后吹牛，然后我就听了起来。”
　　“其实开始的时候，我也是以为他是酒喝多了，在那里吹牛，但是我昨天特意翻查过卷宗，里面的细节都能够对的上，这除了凶手，一般人可不会知道。”
　　听见陈家俊说的话，所有人都是激动了起来，这个灭门惨案当时也是闹得很火，但是一直都是没有追查到什么线索，警方也是被骂的狗血淋头。
　　如果这次能够把他破获...
　　一时间，大家都想的不少。
　　苗志舜立刻站了起来，“阿俊，你是在哪里遇到的？”
　　陈家俊直接指了指马路对面不远处的一家茶餐厅，“就是在那里，那个人是这里的厨师，不过现在这个时间，他应该是还没有上班。”
　　苗志舜笑了起来，“难怪今天你是要往这边来，原来是有目的的啊。”
　　苗志舜又是跟大家提了个醒，“如果真的是那个灭门惨案的凶手，大家都要当心，这个家伙手里可是有枪的。”
　　“咦？”旁边听着的阿祖忽然一愣，直接开口说道，“阿俊说的那个好像还真的是有可能，这两个案子的凶手都是杀人手段残忍，说不定还真的是一伙人。”
　　这个时候，哪怕是说不是一伙人，他们都得想办法把他变成一伙人，灭门惨案是一个人做的，这次的枪击案是两个人，但是谁能保证他这几年没有认识其他的同伙呢。
　　说不定这次就是给另一个人家里的妹妹复仇来着。
　　几个家伙也都是精英，一般人还真的是没有办法加入这个专案小组，很快的，他们就是调查到了这个厨师的消息，恰好是灭门惨案之后，突然出现在这里的，而且住所地址都是查清楚了。
　　这个家伙也真的是胆子够大，也就是说他是案发了之后没多久，就立刻是改名换姓，就是在这离案发地点没有多少距离的地方待了下来，而且一待就是好几年。

第五百十一章 欺骗是不对的
　　追捕这样的凶手，其实对于陈家俊来说真的是太简单了，因为他有一个可以用来找人的外挂。
　　有了照片和拼图，只要在有网络的地方，陈家俊就是可以无所不能。
　　而陈家俊之所以如此卖力，那当然也是有原因的，这几天警局里面屁事那么多，而且陈家俊还得跟着他们到处跑，偏偏又是半点证据没有，而且还得被上头骂，市民也有不少嘲讽的，这种情况他也是相当无奈。
　　如果是别的案子，那么陈家俊出一把力还真的是没什么，但是这个案子原本就是他自己做的，你这就是让陈家俊很为难了，摆明不能破的案子，天天追查个屁啊。
　　所以陈家俊还是得想点事情出来，转移一下大家的视线，顺便也是让这件案子的热度不要那么高，还能让大家减少一点压力。
　　陈家俊看的很清楚，这帮精英警察也都是挺不错的，发生了这么大的案子，当然是用心追查，奈何遇到了一个开挂的高手，愣是找不到什么有用的线索。
　　所以陈家俊也是准备转移一下他们的注意力，顺便帮他们弄点功劳，要不然这一天天的那么辛苦，然后半点收获都没有，这不是太惨了么。
　　没有顺着陈家俊原先的计划来，在他说完了自己所获得的这个消息之后，其实陈家俊就已经是失去作用了，虽然他是知道这个凶手到底是在那里藏着的，但是同样的情况，也是被其他的警察给查出来了。
　　而且陈家俊开始计划的是，直接就是在餐厅这里埋伏，等待凶手自己掉入陷阱里面，但是这个计划也是被否决了，苗志舜他们一致认为，应该是主动出击，这万一中间出现了什么纰漏，那不就是太丢脸了。
　　其实陈家俊是根本不怕这个家伙偷偷溜走，只要他想，追踪一个人那简直就是轻而易举的事情，但是苗志舜他们可不知道陈家俊的能耐啊，想着好不容易有了这么一个机会，这万一出事，那就麻烦大了。
　　这个行动当然也是被苗志舜他们报告到了上面，上面听到了这个消息，真的是惊讶万分，而且对他们的计划也是大加赞赏。
　　最近这段时间，上头简直就是丢脸丢大发了，现在有了这么一个绝妙的好机会，那绝对是要好好抓住。
　　陈家俊立一功，当然了，这件事情要办的大张旗鼓，同时要办的足够漂亮。
　　苗志舜他们其实还在想，要查找线索，看看这两起案件是不是同一伙人做的，但是上头那些人已经是帮他们计划安排好了，这两起案子就是同一拨人做的。
　　至于为什么人数不对，那是因为其中有一个成员，在报仇得逞之后，偷渡溜出了香港，警方一定会加派人手，仔细追查。
　　听到会是这么一个结果，其实苗志舜他们虽然是有点不爽，但是更多的则是松了一口气，这段时间的日子可不是那么好过的，一个个真的都是在煎熬啊。
　　抓捕行动陈家俊都没有轮到他出力，跟在后面还没做什么呢，这前面已经是破门而入，而且开始对凶手进行了抓捕。
　　不得不说这个凶手也确实凶残，而且他待在家里，竟然身上也是藏着一把手枪的。
　　看见警方进入，知道这次逃不掉了，他竟然开始了凶狠的反击，也幸亏这次行动的人员都是穿着有防弹衣的，这才没有受到什么伤亡。
　　至于这个凶手，在他反击了几秒钟之后，也是被警方打成了筛子。
　　这次的行动全程都是有记者跟随拍摄，这子弹乱飞的交火，那真的是相当的凶险，同时也是最好的一个广告。
　　平时警察捉贼，电视里面就是一个简单的报告，汇报一下成绩，顶多加上一句场面非常凶险之类的，这直接看到警匪双方直接开枪交火，这还是很少见到的。
　　看见警方如此神勇，一下子竟然连社会治安都好了一截，因为从电视里面看来，这群警察还是相当有能耐的，枪法也是相当的神勇，可不是那些只会巡逻查身份证的警察。
　　这次任务的主要线索又是陈家俊提供的，加上上一次打掉渣哥贩毒团伙的那个货仓情报，陈家俊竟然升职了，这自己加入警队才多久，竟然升了一级。
　　晚上，陈家俊正在跟欢欢做一些爱做的事情的时候，他的另一个手机忽然是响了起来，一条短信发了过来。
　　陈家俊皱了皱眉头，这个手机可是陈辉煌身份的，知道号码的人极少，而且平时陈家俊都是把他摆在空间里面，只有自己在家，绝对安全的时候才会拿出来。
　　没有先搭理手机，陈家俊先是把欢欢给解决了，然后这才翻开来看了一眼，是彭亦行发来的。
　　轻轻的拍了拍欢欢的肩膀，“欢欢你先休息，我去书房打个电话啊，有个卧底找我一下。”
　　听见陈家俊是因为工作上面的事情，欢欢也是乖巧的点点头，“嗯，去吧。”
　　回到了书房里面，陈家俊把电话回拨了过去，用陈辉煌的语气慢悠悠的说道，“彭亦行？找我什么事？还是说你的病又犯了？”
　　彭亦行接起了电话，“队长，你有没有看见警方这里已经是发布了新闻，说是案件已经侦破，我觉得他们实在是太糊弄市民了，欺骗是不对的，我们要让市民看清楚真相。”
　　“呵呵呵...”陈家俊在电话这头笑了起来，“这样的结局难道不好么？有人替我们背锅，这就是最好的结局。”
　　“你的病现在不要犯，过两天吧，我这几天很忙，还在欧洲这里度假呢，欧洲金发女郎真的是太热情了，犯病至少也是得等我回到港岛再说。”
　　“不过你可以做点准备工作，有没有特别想要除掉的人，到时候给我看看，如果没什么意见，这次可以是你来确定目标。”
　　听到了这个消息，彭亦行楞了一下，“我还真的是没有什么好的目标，难道这不是队长你应该做的工作么。”
　　陈家俊哈哈大笑起来，“好，那你就老老实实的等我回来。”

第五百十二章 需要心理治疗的苗志舜
　　挂完电话，还没等陈家俊回到房间呢，他的另一个手机又是响了起来，正好是放在了床头，欢欢就是随手拿了起来，“俊哥，快过来，是艾伦姐打过来的电话。”
　　陈家俊有点奇怪，艾伦怎么会在这个时候打他电话了？她应该知道这个时候欢欢是跟他一起在家的，难不成...
　　没想太多，陈家俊还是接起了电话，“喂，艾伦姐。”
　　艾伦有点担心的声音传了出来，“阿俊，你方便么？来我家里一趟吧。”
　　陈家俊眼珠都要瞪出来了，这什么情况？
　　就在陈家俊和欢欢都是在胡思乱想的时候，艾伦继续开口说道，“我感觉阿苗有点不对劲，他太沉了，我抬不动他，你来帮我把他一起送去医院。”
　　“欢欢在么？让她一起过来陪我吧。”
　　听到了这样的情况，陈家俊和欢欢两个人都是松了一口气，原来是苗志舜出问题了啊。
　　欢欢拍了拍胸口，“吓死我了，我以为艾伦姐发生什么事情了呢。”
　　陈家俊笑了起来，“你这是在担心艾伦姐跟我有事情吧。”
　　欢欢偷笑了起来，“怎么可能，艾伦姐才不会看上你这样的，更何况她已经有苗sir了。”
　　陈家俊把床边的衣服拿了过来，“快穿起来吧，以艾伦姐的性格，轻易是不会给我打电话的，苗哥那里肯定是发生了什么事情了，我们一起去看看。”
　　欢欢点点头，两个人也是立刻准备出门了。
　　很快就是到了苗志舜的家里，里面的灯是全部开着，艾伦正焦急的守在门口，看见陈家俊和欢欢两个人的到来，她立刻是朝他们招了招手，“快来，阿苗状况十分不对。”
　　听见艾伦的招呼，陈家俊也是立刻冲了进去。
　　苗志舜的样子确实问题相当大，他一个人缩在沙发的角落里，脸色苍白，而且浑身颤抖。
　　看到了这个样子，陈家俊整个人都愣住了，这是啥情况？
　　立刻走了过去，在苗志舜面前蹲了下来，“苗哥，我是阿俊，你还认识我么？”
　　苗志舜点了点头，“放心阿俊，我没事，让我待一会儿就好了。”
　　“阿俊你帮个忙，去把客厅里的灯开起来，我发觉有人站在阴影里盯着我。”
　　陈家俊楞了一下，“艾伦姐？苗哥这样多久了？”
　　艾伦想了一下，“就是这两天的事情，昨天我回来的时候就有点迹象了，不过那个时候稍微要好一点，今天状态更差了。”
　　陈家俊忽然是想到了什么，“昨天早上的时候，我们一起破获了一个大案子，苗哥相当神勇，凶手在开枪反抗的时候，他冲出去搞定了他。”
　　“我估计苗哥是跟彭亦行一样，需要心理医生开导一下了，但是这个时间点，可没地方去找心里医生啊。”
　　抬头看了一眼陈家俊，苗志舜有点磕巴的说道，“心理医生我也是去看过了，但是没什么用，我忽然有点理解彭亦行为什么会远离枪会，跑去开茶餐厅了。”
　　“他能够走出来真的是很了不起，我佩服他。”
　　陈家俊说道，“苗哥，你开枪杀那个凶手是一点问题都没有的。”
　　“你也看到了当时的情况，那个家伙也是那么的凶残，如果不是有苗哥你出手，说不定我们就会有自己的伙计因此中枪，受伤甚至是死亡。”
　　“而且这个凶手本身就是残忍无比，因为恋情的原因，竟然能够灭人满门，这样的人活在这个世界上才是对社会最大的危害。”
　　“苗哥你绝对没做错！”
　　陈家俊有点想不通，苗志舜也是一个老警察了，而且还去当过卧底，难不成他真的是手里一条人命都没有的？
　　苗志舜点点头，“阿俊，你说的这些其实我都清楚，以前我顶多也就是把人打伤，但是真正杀人，这又是一种不一样的感觉。”
　　“阿俊你在这边陪我一会儿吧，忽然我发觉有你在这里，我竟然是状态要好上许多。”
　　听到了这个话，艾伦犹豫了一下，“阿俊，你跟欢欢两个今天晚上在我家里住一晚吧，如果等会阿苗有事情，也想请你帮个忙。”
　　看了看欢欢，陈家俊点了点头，“没有问题，我们今天晚上就在这里，欢欢你跟嫂子一起先去休息，我在外面陪着苗哥就行。”
　　“安心去休息吧，嫂子也是一样，有我在这里呢，苗哥一定会没事的。”
　　“苗哥，这样吧，明天早上，我们再一起去找一趟心理医生看看情况。”
　　犹豫了一下，陈家俊继续说道，“如果还是没有什么效果的话，苗哥我去帮你找一个人试试，如果有他出手，你这个情况应该是可以能够缓解过来。”
　　“当初彭哥能够从这个精神状态走出来，也是因为有那个家伙出手了。”
　　边说着的时候，陈家俊还死死的盯着苗志舜的双眼，忽然的，陈家俊发觉苗志舜的眼睛一亮，他的心里立刻是咯噔一下，难道这一次是苗志舜是借着这个机会，故意想要套路自己？
　　不过也没事，大不了到时候再给他介绍一个比较牛逼的心理医生，不给他介绍陈辉煌就可以了。
　　陈家俊也是一点口风都没有漏，他的手段还是挺多的，如果苗志舜真的是挖了个坑，那陈家俊也是来了兴趣，准备要好好玩一把了。
　　不过现在陈家俊还是不敢完全确认，因为这个也有很大的可能性是苗志舜听到陈家俊说有一个很厉害的专家，就连彭亦行的心里问题也是他治好的，然后他产生了希望的缘故。
　　当然了，最大的可能性是两者都有。
　　陈家俊知道，以苗志舜的聪慧，也是绝对不可能放弃对彭亦行的怀疑的，倒是那个阿祖，一开始的时候，那么的敌视彭亦行，现在反而是对彭亦行没有半点怀疑了。
　　不过说真的，如果真的可以把苗志舜给拉倒他们的阵营里来，那想想还真的是挺有成就感的。
　　对于苗志舜，陈家俊当然不能够再搞彭亦行的这一套，直接带他去以杀止杀，以毒攻毒，肯定是得用另一套来了。

第五百十三章 我感觉杀人很爽
　　陈家俊到来了之后，把苗志舜搬到了一个沙发上面，然后还拿了一个巨大的娃娃让他抱着，自己也是在旁边陪着。
　　虽然这个样子有点不怎么好看，但是苗志舜的状态倒是好了很多。
　　等艾伦跟欢欢两个人去了房间之后，苗志舜轻声的对陈家俊说道，“阿俊，你知道么，其实我这完全不是因为杀人而感到恐惧，恰恰相反，我发觉自己杀了人之后，反而是特别的兴奋。”
　　“阿俊，我是警察，竟然会因为杀人而觉得很爽快，很刺激，你说这是不是有问题了，我是不是有一点心里变态。”
　　陈家俊还真的没有想到会是这样一个原因，他点了点头，“苗哥，这样确实有点不太好，咱们毕竟是警察。”
　　“不过我还是认为苗哥你前天这个人打的没有问题，他该杀，也能杀！”
　　苗志舜点点头，“这些不用你说，我是专门学心理学的，这些东西我比你清楚。”
　　“我并不是害怕这个被我打死的罪犯的鬼魂找上门来，我既然能够杀他一次，那么我就不怕他来找我。”
　　“我害怕和恐惧的只有一件事情，当我把人打死，他的生命在我的手里终结的时候，竟然让我感觉浑身汗毛都竖立起来了，让我感觉非常的爽，就像是在高潮一样。”
　　“杀人会让人上瘾，我爱上了杀人时候的感觉，我恐惧的是这个！”
　　“阿俊我已经想好了，过几天我就会申请调去守水塘，以后不碰枪，就是钓钓鱼，看看书，应该就不会再有这样的感觉了。”
　　听见苗志舜准备采取如此消极的应对方式，陈家俊也是楞了一下，“苗哥，这应该是没有必要了吧，苗哥你那么优秀，枪法又好，去守水塘，那不是太浪费人才了。”
　　“况且，我感觉这也不是一个很严重的问题，你只是现在有一点臆想症罢了，等克服了这个问题之后，苗哥你依然是一个优秀的警察。”
　　苗志舜摇了摇头，“谈何容易啊，如果是普通警察，或许去找心理医生做做心理辅导，可能这关就过去了。”
　　“但是说句不好听的，警队里面的那几个心理医生，他们还未必有我有能耐，这些东西我比他们要清楚的多，说出来的话更不用想糊弄我了。”
　　“所以说，这才是最大的麻烦啊。”
　　这个问题陈家俊还真的是没有想过，看来这次还真的非得陈辉煌出马，下猛药才行了，“苗哥请个假吧，明天我带你去找个人试试。”
　　“其实我也不知道这么做是对是错，或许我不应该指引你去见他。”
　　听见陈家俊这么说，苗志舜也是来了兴趣，“怎么？阿俊你真的认识这方面专家？”
　　陈家俊点点头，“是的，我是认识这么一个有能耐的家伙，但是这或许并不是什么好事，因为这个家伙的行事作风太诡异。”
　　“不过这个家伙也算是一个奇人，他很有手段，能够解决很多的事情。”
　　听见了陈家俊的话，苗志舜的大脑也开始飞速的旋转了起来，“是因为你准备介绍的这个家伙是一个罪犯？”
　　陈家俊摇了摇头，“我也不知道这个家伙是好是坏。”
　　“如果说他是坏人，他又是拯救了不少人，帮助的人更多，但是说是好人吧，他应该是杀过人，而且不止一个。”
　　苗志舜瞪大了双眼，“杀过人，当然是罪犯啊！你怎么能够说他还是好人？”
　　陈家俊摇了摇头，“我也不知道该怎么形容，苗哥你明天自己见到了再说吧。”
　　“我曾经也是有想过报警抓他，也尝试过亲自出手，但是这家伙实力强大，更是诡计多端，我没有一次成功过。”
　　苗志舜并不同意陈家俊的观点，“阿俊，我们是警察，是非对错一定要分的清楚。”
　　“他杀了人，哪怕杀的是十恶不赦的坏人，也不行！他不是上帝，并没有权利去剥夺他人的生命。”
　　对于这个话题，陈家俊没有接，“这个我就不知道怎么判断了，苗哥你自己看着来就好。”
　　“我试着想要抓捕，但是都失败了，我也试着说服他，结果最后差点是我自己被说服，所以如果苗哥你想要抓捕，你自己来就好，这个我就不出手了。”
　　“先休息吧，明天我们一起去联系看看，现在哪怕想的再多，估计也是没用，因为我们都不一定能够见得到人。”
　　“嗯？”听见了这个，苗志舜就有点惊讶了，“不见面他怎么给我治病？”
　　陈家俊没用回答，只是微笑的摇了摇头，示意明天再说，苗志舜也是只好放弃询问，反正一切明天就会知道了。
　　跟陈家俊聊了一会天之后，苗志舜的状态也是好了很多。
　　发现外面客厅里面已经没有声音了，艾伦和欢欢两个人也是偷偷的开门出来看过，发现陈家俊跟苗志舜两个是靠在沙发上休息了，这才稍微放了一点心。
　　客厅里面的灯依然是全部开着，哪怕他们两个已经是准备睡觉，艾伦也没有关灯，这么一点电费而已，她出得起，可不能再惊吓到苗志舜了。
　　两个女人也是回到了房里，准备休息。
　　第二天清早的时候，陈家俊跟苗志舜两个人就醒过来了，苗志舜的状态已经是完全好了，而且根本就看不出来有什么问题，仿佛昨天晚上就像是一场幻觉一样。
　　他还有心情出去给大家的早餐全部买好，打包回来，然后再打电话给警局请了个假，这才一脸淡定的坐在那里喝粥。
　　陈家俊也没感觉特别奇怪，简单的洗漱了一下，也是坐在了苗志舜的对面，他们两个已经是约好，等会一起去找那陈家俊口中的这个专家看看。
　　睡醒穿好衣服出来的艾伦跟欢欢两个，看到了苗志舜跟陈家俊两个人的状态，真的是吃惊的一塌糊涂，她们真的是想不通，现在苗志舜的样子跟昨天晚上，那完全就是两个人啊。
　　不过她们也不是笨人，有些事情不该过问的，还是没有问。
　　看见了艾伦出来，陈家俊直接开口，“艾伦姐，麻烦你和欢欢一起去上班，苗哥等会跟我一起出去一下。”

第五百十四章 我在阿富汗打仗
　　吃完早餐，看着艾伦和欢欢两个人出门，陈家俊和苗志舜两个人也是准备出发了。
　　坐在了陈家俊的车上，苗志舜开口问道，“阿俊，昨天你说的那个神神道道的心理专家叫什么？”
　　陈家俊回答道，“叫陈辉煌，是一个比较邪门的家伙。”
　　苗志舜很好奇，“这样邪门的家伙，阿俊你是怎么认识的？是在枪会里面认识的么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，怎么说呢，这个家伙跟我有点关系，应该算是远房的亲戚一类。”
　　聊着天，很快的，车子就是开到了地方，这次陈家俊并没有像是彭亦行一样，直接给苗志舜一张名片，让他自己去找，而是亲自带着人一起走进去了。
　　很快，电梯到了，陈家俊和苗志舜也是到了这个18层13号房间门口，“咚咚咚”陈家俊敲了敲门。
　　安静的等待了一会儿，里面没有任何的声音。
　　“咚咚咚”陈家俊又敲了一次，里面依然是没有反应。
　　里面似乎没人，就在陈家俊是掏出了手机，准备打电话的时候，里面一个声音忽然是响了起来，“这个是密码锁，此刻的开门密码是六个一，你有三十秒的时间把门打开，三十秒之后，密码会重新重置。”
　　边说着，门口一个小盒子忽然上升，露出了一个可供输密码的小键盘。
　　陈家俊也不耽误时间，立刻就是输入了密码，然后开门走了进去。
　　里面的布置很简单，一张大办公桌，一套沙发，再加了一点植物点缀，其他就没有了。
　　警惕的苗志舜立刻是发现了这里面装有很多的摄像头，包括门口上方也是装了一个，也就是说，他们现在的一举一动，应该是直接就是落在了那个神秘的陈辉煌的眼中。
　　办公桌上，电脑的音响自动发出了声音，“阿俊，你小子很闲么？而且你这带一个警察来找我有什么事情？我最近可没空陪你玩。”
　　陈家俊笑了笑，“辉煌老大，我这不是有事情来找你帮忙了么，是这样的，苗哥杀了一个犯人之后，发觉自己心里有点小问题，我知道辉煌老大你是这方面的专家，这不就来找你了。”
　　音响里面又是发出了不满的声音，“阿俊你小子是不是脑子坏掉了，心里有问题去找心理医生啊，我什么时候变成是心里医生了，我怎么不知道。”
　　“我最近正在阿富汗打仗呢，没时间回来，你让那个警察再去杀两个人，应该就没事了。”
　　“阿富汗打仗？”陈家俊双眼一亮，“辉煌老大你什么时候去阿富汗了啊？”
　　陈辉煌通过音响回答道，“有几个月了，怎么了？”
　　陈家俊讪讪一笑，“没怎么，我就是很好奇，没有去过真正的战场，随便问问。”
　　陈辉煌回答，“这帮反政府武装上上个月屠杀了一个村子，然后这边政府出高价请雇佣兵帮忙，我手里不是正好有一个雇佣兵团么，就来凑个热闹。”
　　“阿俊你要不要来？你枪法不错，身手也勉强可以，来这里，一个月你至少能挣一二十万美金，正好你边上的这个警察不是杀人之后出现幻觉了么，带他过来，在战场里待上几天，就什么问题都没了。”
　　这话说的让陈家俊和苗志舜都傻了，去阿富汗打仗，这么夸张的手法，他们可从来都没有想过。
　　陈家俊立刻摇头，“这个就算了，那边太危险，我还是待在港岛比较好。”
　　“辉煌老大，苗哥的问题应该怎么解决？”
　　陈辉煌直接开口说道，“杀人之后产生的精神问题，差不多也就是几种。”
　　“要么就是杀了人，然后感觉很恐惧，害怕死者变成鬼魂找上门报仇，要不就是杀完人，感觉很刺激，很过瘾，准备再去杀一个试试。”
　　“既然是你带过来的，他应该是属于后面一种吧。”
　　陈家俊点点头，“没错的，苗哥就是后面那种问题。”
　　“嗯。”陈辉煌很随意的说道，“这个问题很简单的，带他出去再杀几个就成，或者带他去找一个能够一巴掌把他拍死的高手，简单的打击一下，这种想法就没有了。”
　　“按照你们警察的说法就是，给他脖子上套上一个铁链，万一他不听话了，直接一棍子把人打死就好了。”
　　“行了，晚点我发点东西给你，现在没空跟你聊了，我要带人把这个村子打下来，这帮垃圾，攻占了这个村子之后，在里面烧杀抢掠的，通通都该死！”
　　说完了之后，陈辉煌那边就挂掉了通话，但是在挂掉之前，陈家俊和苗志舜两个人很明显的听到了里面有枪炮声传了过来。
　　“辉煌老大，辉煌哥，陈辉煌！”陈家俊边喊着边走了过去，电脑里的通话软件已经关闭掉了，就剩下整个屋子的监控画面还在这里，陈辉煌好像是真的出去做事了。
　　对着电脑看了一圈，也没有什么有用的东西找出来，陈家俊只能悻悻然的回到了苗志舜的身边，“苗哥，陈辉煌可能真的是有事去做了，他说晚点会发点东西给我，到时候我再来找你。”
　　苗志舜笑了起来，“阿俊你还真的别说，这趟我们也没有算白来，这个陈辉煌还真的是有点作用的。”
　　“他有一句话说的没错，如果我敢随意杀人，会直接丧命的话，那我可能就不敢去轻易下手了，毕竟我也怕死，也想多活一点时间。”
　　“头上顶着一把利剑，有些事情当然就是不敢做了。”
　　“我现在很好奇，他会发什么资料过来了。”
　　忽然的，苗志舜想到了什么，“阿俊，你这过来请他帮忙，是不是要付出很大的代价的？”
　　这个陈辉煌一看就不是什么小人物，手里还有一支雇佣军，还在阿富汗参与战争？这种事情苗志舜可是想都不敢想的，他一开始说的那个把人给缉拿归案的事情，当然是就此作罢。
　　开玩笑了，这种人如果真的是能够被随随便便抓捕，那他就不叫苗志舜了，改名叫上帝去得了。

第五百十五章 资料来了
　　有了一点简单的收获，两个人也是直接撤离了这个工作室，顺便的还把门给带上了。
　　出来之后，苗志舜开口问道，“阿俊，那个陈辉煌平时在香港的时候，是待在那里的么？”
　　陈家俊摇了摇头，“不是，他很少待在那里，但是想要找到他，必须得去那里才行，就像如果我想要给他打电话，那么必须就要走到那边门口才行，其他的地方不管是在那里，打他的电话都是打不通的。”
　　苗志舜眼睛一亮，“还有这么奥妙的人么，我现在开始很期待晚上他发过来的资料了。”
　　“昨天晚上在沙发上睡得很不舒服，我现在准备回去补个觉。”
　　陈家俊点点头，“行吧，那我先给苗哥你送回家，然后我去警局上班去了，晚点如果他发什么资料给我了，我立刻跟苗哥你联系。”
　　苗志舜点点头，“好的，辛苦阿俊你了。”
　　苗志舜的状态真的是好了很多，随随便便的就是瞎掰扯了几句，都没有直接的跟他聊天，苗志舜昨天晚上的那种状态就已经没有了。
　　还恐惧自己会上瘾一样的去杀人？杀完人就给你打死你怕不怕。
　　苗志舜也总算是知道为什么陈家俊对陈辉煌这样束手无策了，这人家直接都是跑去阿富汗打仗了，你去是抓人还是去送货上门？
　　这可是手里有一支雇佣军的，正真的战争贩子，万一给抓了，还不知道会惹出多大的麻烦出来，惹不起惹不起。
　　把苗志舜送回家，陈家俊也是安安稳稳去上班了，一天的工作很平常，没有发现有什么特别的事情发生。
　　苗志舜倒是下午和晚上的时候发过来两个信息，询问陈辉煌那边是不是有什么回话，陈家俊是满脸笑容的跟他说没有。
　　陈家俊的心里也是在暗自发笑，“苗哥你这么着急干什么，不着急啊不着急。”
　　晚餐又是在苗志舜家里吃的，陈家俊跟欢欢也是一起过去了，因为等会还有事情要去做，所以陈家俊又是把欢欢放在了艾伦一起。
　　一直是拖到了晚上的七点，陈家俊的手机终于是响了起来，一条短信发了过来。
　　“东西已经发到你的邮箱里面，请注意查收。”
　　看到了这样的一个消息，陈家俊立刻是回车里拿出了一台笔记本电脑，很快的，陈辉煌发来的东西就出现了，一则触目惊心的资料，是一个变态杀人狂，杀人吃人的资料证据，而且他明面上还是一个文质彬彬的医生。
　　资料的最后面，出现了一排黑色字体加粗的打字，“苗志舜，去干掉他，不能够让他看到明天的太阳。”
　　“如果违反规则，不是苗志舜亲手杀了他的话，那么我会引爆一颗藏在某个角落里的炸弹，到时候是否会有人员伤亡，那就是看天意和运气了。”
　　看见这最后的留言，陈家俊和苗志舜都是脸色大变，因为这样的事情，说不定陈辉煌这个家伙是真的做的出来的。
　　陈家俊有点沮丧，“苗哥，这可怎么办才好？”
　　苗志舜倒是相当的淡定，“放心，如果他给的资料是真的话，那么一切交给我来就好。”
　　“根据这个陈辉煌给的资料，里面几个失踪人口的案子我还接触过，说不定我们还能够因此立一个大功。”
　　“放心吧，我是一个受过专业训练的警察，我不会这么轻易的就是出现问题的。”
　　陈家俊也是点了点头，“那个，如果苗哥到时候下不了手的话，我来也是可以的，虽然我也是第一次，但是我感觉我应该不会感到恐惧！”
　　听见陈家俊这么说，苗志舜轻轻的拍了怕他的肩膀，“OK，我们现在立刻出发。”
　　跟艾伦和欢欢打了一个招呼之后，两个人直接就是开车出去了，苗志舜还给他的好兄弟阿祖打了一个电话，有三个人，那个变态医生绝对没地方跑的。
　　而且如果真的可以破案成功，那么这个功劳算他一份也完全没有问题。
　　接到了苗志舜的电话之后，阿祖是立刻就是开车赶过来了，这种好事，他当然是不会错过，其实阿祖在警队也是混了那么多年了，一直没办法升职，也就是因为他很少获得什么功劳。
　　看见陈家俊和苗志舜这么晚了还要出门，艾伦是轻轻的拍了拍欢欢的肩膀，“他们两个一起出去一定是没事的，做警察的就是这样，一有事情，就没有办法待在家里了，这方面倒是跟我们医生差不多。”
　　欢欢则是相当懂事的点了点头，“放心吧艾伦姐，我知道的，我不会给俊哥惹麻烦的，我就是看他出去了，有点担心他。”
　　艾伦点点头，“是啊，谁会不担心呢，我两个人都担心，但是这是他们的职责所在。”
　　“走吧，我们早点去休息，女人睡得着皮肤才会好，千万不能经常熬夜。”
　　欢欢说道，“原来艾伦姐，你皮肤那么好是有诀窍的么，还有什么秘籍跟我说说呢...”
　　同样的一则消息则是被发给了彭亦行，他的任务则是简单的很多，如果苗志舜把人干掉了，那么他就不允许出手，但是如果没有干掉，选择了直接活捉，那么彭亦行就得负责暗杀，直接把人给清理了。
　　当然了，这次的彭亦行拿到的可不是他的改装手枪了，而是直接换成了一把轻型狙击枪，这把枪也是彭亦行亲手打造，而且也没有了什么2焦耳的动能限制。
　　接到了这个任务，彭亦行一开始是拒绝的，但是忽然他想到了一个事情，那就是那个1号清道夫似乎是准备把苗志舜也给吸收到他们的队伍里面来。
　　如果苗志舜也加入了自己这边来，警察跟他们一同做事，彭亦行发觉这想想都还是比较兴奋的。
　　彭亦行有了一个想法，等苗志舜加入了他们之后，他一定要好好的请苗志舜吃一顿饭，就在自己的茶餐厅里，他有一个厨师的手艺非常好，到时候一定要请大家都来。
　　这个时候，彭亦行已经是对苗志舜没有敌意了，反而是一种同事的心情，因为他确信，只要陈辉煌出手了，这个苗志舜一定逃不走。

第五百十六章 苗志舜的怀疑
　　晚上的行动一切顺利，苗志舜的行动真的是超乎陈家俊的预料。
　　陈家俊他们三个人直接闯入对方的家里，然后直奔证据隐藏的地方，在被发现的医生拿着手术刀朝他们重来，陈家俊正准备开枪的时候，苗志舜直接就是举起了自己的手枪，一击毙命。
　　要知道这个时候，陈家俊他们可还是没有拿到证据的，这果断的行动直接是把阿祖给看愣住了，这啥证据都没有发现，直接把人给打死了，这算是几个意思？
　　苗志舜淡定的笑道，“放心，这个家伙绝对有问题，而且他拿着手术刀敢袭警，难不成我们站在这里让他捅。”
　　果然的，在陈辉煌给的地方，他们找到了一个暗室，里面的东西是相当的恐怖，一般心里承受能力低的都不敢进去。
　　从暗室出来，苗志舜是长呼了一口气，“我现在对这个陈辉煌是越来越感兴趣了，这么隐秘的事情他竟然能够拥有那么多的资料，这个人真的是太不简单了。”
　　陈家俊也是点了点头，“是啊，这个家伙真的是有点邪门的。”
　　阿祖在旁边听的云里雾里，“你们说的这个叫陈辉煌的家伙是谁？他做了什么事情了？”
　　苗志舜笑了起来，朝着已经倒在地上的医生努了努嘴，“今天晚上的这个案子的线索，就是他给我们的。”
　　阿祖惊讶道，“这么厉害，那我们一定要给他申请一份好市民奖啊。”
　　苗志舜耸耸肩，“人家现在在阿富汗带着雇佣军在打仗，要不你把奖金送过去？”
　　听到了这个消息，阿祖又是愣住了，“你们这是没有开玩笑吧。”
　　苗志舜笑了起来，“应该没有，这样的人应该不会拿这种小事骗我们玩。”
　　“去外面抽支烟吧，这个里面太压抑了，等法医他们过来之后，再来整理。”
　　陈家俊跟阿祖两个人也都是点了点头，这个里面确实是有点待不住。
　　埋伏在外面高出狙击点的彭亦行也是收到了一个信息，苗志舜已经完成了任务，让他可以直接撤离了。
　　陈家俊他们在外面接连抽了两支烟，警队的人才到来，而看到现场的情况之后，就连一直是跟尸体打交道的法医，都感觉有点恶心了，这个该死的家伙真的是太变态了。
　　做完了所有的事情，已经是凌晨三点多了，没办法，警察有的时候就是这样。
　　跟阿祖和其他同事告别，陈家俊跟苗志舜也是准备回家。
　　离开了其他人，在车子开出去了之后，苗志舜忽然开口，“阿俊，我记得你好像说起过一句，彭亦行的精神问题也是你帮忙联系的这个陈辉煌解决的对吧。”
　　陈家俊点点头，“是的，没错。”
　　苗志舜继续问道，“那阿俊你知道彭亦行是怎么处理的么？也是给了一份资料，让彭亦行去杀人？”
　　陈家俊摇了摇头，“这我就不知道了，当初我是给陈辉煌打了电话，然后他知道了彭哥的情况和身份之后，直接让我把手机交给了彭哥。”
　　“好像彭哥的事情处理起来比苗哥你这里更加的轻松，他们就是打了一会儿电话，聊了个天，然后彭哥就没事了，我就跟彭哥回去烧了一桌菜，吃了一顿。”
　　“第二天他就放弃了他的枪，然后去筹备开茶餐厅的事了。”
　　听见彭亦行的事情是这么处理的，苗志舜简直就是惊呆了，彭亦行这个家伙是那么容易被说服的么，还是说他们达成了什么秘密协议，让彭亦行更加深层的隐藏了下来。
　　而现在让苗志舜开始怀疑的还有一个人，陈家俊，他慢慢的开始感觉到，阿俊这个小子隐藏了很多的东西，他不像是表面看上去那么的单纯。
　　能够认识陈辉煌这样的人，而且在自己或许不敢出手的时候，敢说让他来开枪。
　　更为重要的是，暗室里面，那血肉分离，残忍无比的场面，他都要看着吐了，而陈家俊呢，也只是心里恶心了一下，出来之后抽了两支烟，平复了一下心情就完事了。
　　苗志舜自己是一个老警察，经历了不知道多少这样的场面了。
　　但是陈家俊他凭什么，年纪轻轻，而且学校毕业就是跑去了枪会上班，按理来说，他是没有机会接触过这样的场面才是。
　　根据苗志舜学过的心理学的一些东西来分析判断，陈家俊这个家伙绝对是见过血。
　　把陈家俊弄进警队，苗志舜当然也是调查过陈家俊这个家伙的资料，发现是没有问题了之后，这才做出的选择。
　　当时其实也是听说了陈家俊他准备去考警察的这个选择，然后又是救了自己一命，苗志舜就顺手的把这个事情给办了。
　　虽然陈家俊有的时候是为了帮助自己，而且也救了自己的性命，但是苗志舜就是忍不住的要开始怀疑。
　　陈辉煌这个神秘人获取的情报简直就是太恐怖了，他人在阿富汗，竟然是能够掌握香港一个变态杀人狂的犯罪资料，而且还是那么的详细。
　　根据陈辉煌发资料给自己时候的风格，因为自己的枪法出众，在他的资料最后一句直接是威胁和警告，逼迫的自己不得不按照他的套路去办事。
　　难道枪法跟自己不相上下，甚至有可能超出自己一线的陈家俊和彭亦行这两个人，那个陈辉煌会放过？
　　苗志舜怀疑的并不是说陈家俊是一个罪犯，故意想要打入警队内部这样的事情。
　　他只是怀疑，陈家俊和彭亦行两个人都是这个神秘的陈辉煌的手下，是通过其他方式在替陈辉煌干活，或许是逼迫，或许是交易。
　　而且还有一个很重要的一点就是，陈家俊在陈辉煌手下待的时间应该是比彭亦行更长，因为彭亦行就是陈家俊介绍的。
　　这么厉害的陈辉煌是如何看上陈家俊的呢，他有什么能耐能够让陈辉煌看在眼里？
　　这就是让苗志舜想起了另外的一件事情，陈家俊曾经在开玩笑的时候说过，他的身手其实很好的，比枪法要更强。

第五百十七章 追踪
　　苗志舜坐在副驾驶上沉默了起来，陈家俊也是没有半点的怀疑，这都凌晨了，有点累不想说话那完全是很正常的，他还真的是没有想到，坐在一旁的苗志舜竟然是开始怀疑自己了。
　　顺利的把苗志舜送回了家里，两个人又是在沙发上面凑合了一晚，欢欢可也是在这里，陈家俊肯定是不能够一个人回去的，而且她跟艾伦睡在了一起，加上又是这个时间点了，也不能贸然的去打扰她们。
　　接下去的几天，表面上看上去是一切正常，但是苗志舜查到了一点不一样的东西。
　　在毒贩渣哥被抓之后，陈家俊这个家伙竟然是拿到了两套原本是属于渣哥的房子，而渣哥在监狱里，也是因为跟其他人打架斗殴，就在这几天意外受伤身亡了。
　　难道是他举报渣哥货仓，然后陈辉煌给予的奖励？要不然这就有点很不合理了，他陈家俊凭什么能够拿到原本属于渣哥的房产。
　　苗志舜还特意的，派人去调查了另一间屋子住的阿敏和阿霞两个人，知道了曾经阿敏是渣哥的情人，而陈家俊又是借了一笔钱给阿霞看病之后，他立刻安排人住进了阿霞同一间病房，就是为了暗中打探消息。
　　这种小事对于苗志舜来说，这当然是轻而易举的，他老婆艾伦可是那家医院的医生，想要住进一间病房，那还不是一句话的事情。
　　正巧了，警队里面有一个女警察受伤动手术，苗志舜在简单的征求了一下意见之后，直接就是安排了过去。
　　当然了，新上位的乌鸡是陈家俊的人，这点苗志舜是一点都没有想到的。
　　这天欢欢是在医院里面值夜班，苗志舜也是有任务不回家，艾伦在医院也是有事，但是她事情做完了之后，直接就是来到了陈家俊这里。
　　吃了一点东西，然后是经过了一番激情之后，艾伦趴在了陈家俊的身上，“阿俊你当初打招呼的那个叫周霞的病人好像有一点问题？”
　　陈家俊很奇怪，“阿霞？她怎么了？”
　　艾伦奇怪的问道，“你们很熟？是什么关系？也是跟我们一样的么？”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“当然不是，只是认识，我又顺手给她们帮了个忙，借了她们一笔看病的钱而已，阿霞那边出什么事情了？”
　　艾伦摇了摇头，“具体什么事情我不知道，不过阿苗让我安排了一个警察跟她住在一个病房，好像是为了探听什么消息，阿苗很少让我做这种事情的。”
　　听到了这个，陈家俊很差异，很快的，他的脑子里面就是想到了很多的东西，不过表面上，他是不动声色的说道，“安心，真的只是单纯的认识而已，我跟她们两个人都没有什么关系。”
　　艾伦也就是忽然想到了这个事情，然后顺口一说，既然陈家俊没关系，那就是最好的，又是休息了一下之后，艾伦这才穿好衣服，离开了这里。
　　出了客房的门之前，陈家俊是大手一挥，客房瞬间又是恢复了原先的样子，包括里面的空气也是被陈家俊给更换了一遍，保证连半点气味都不留存。
　　有的时候空间就是这么的好用。
　　把艾伦送回了医院，陈家俊还顺便的给欢欢带了一个宵夜，撒了一波狗粮之后，这才是回到了家里。
　　看样子苗志舜是查到了一点跟自己相关的东西，至少是查到了原本是属于渣哥的这两套房子，现在是落在自己的名下。
　　简单的思考了一下，陈家俊也是想到了一点，应该是最近渣哥在监狱里面意外身亡，所以苗志舜对渣哥开始了调查，然后是发现了自己的情况。
　　如果苗志舜直接是找到自己询问房子的事情，那还好说，但是如果苗志舜偷偷的暗地里调查，这个陈家俊又是要防备一手了。
　　不过估计苗志舜也是没有想到，艾伦竟然会是自己的人吧。
　　打开了手机上面的上帝之眼，陈家俊把苗志舜的照片放了上去，然后开启了实时追踪，这下子还真的就是让陈家俊听到了一些有趣的事情。
　　这个时间点，苗志舜正跟阿祖两个人在他的办公室里吃宵夜，因为是在办公室里面，所以他们的谈话也是毫无顾忌。
　　不过谁都没有想到，陈家俊这个家伙竟然作弊，直接就是入侵了苗志舜的电脑，和他们的手机。
　　因为坐的位置的关系，陈家俊控制的监控并不能够直接看到他们两个人的视频，但是他们两个人的对话，则是被陈家俊听得清清楚楚。
　　苗志舜正在请求阿祖的帮忙，前面应该也是说了一点东西，不过陈家俊并没有听到，他应该是把陈辉煌的事情给他透露了一点，因为在上帝之眼接通之后，陈家俊就是瞬间听到了阿祖的声音。
　　阿祖在那里很惊讶的问道，“什么？阿苗你是说彭亦行和陈家俊都是那个陈辉煌的手下！”
　　苗志舜点点头，“八九不离十，而且我还查到了就在昨天，死了一个社团退休的大佬。”
　　阿祖很奇怪，“社团的人，我们港岛哪天不死一两个，有一天他们全部死完了，我都不惊讶，这有什么好奇怪的。”
　　苗志舜说道，“我怀疑是彭亦行这个家伙亲自下的手。”
　　“虽然我没什么证据，但是额头上的那个双连击真的是太熟悉了，实战射击玩多了，有些习惯就不是那么好改变了。”
　　“打死那个家伙的双连击，跟打死老余的一模一样，就连位置都分毫不差，就是射入的角度有一点细微的差别。”
　　听见了这个话，阿祖是立刻眯起了眼睛，“妈的，我就知道彭亦行这个家伙绝对不会这么轻易的收手去当什么茶餐厅老板。”
　　“这个该死的家伙，明天我就让伙计们去盯着他，二十四小时监控！”
　　苗志舜摇了摇头，“这倒不需要，盯着这个家伙没用，除非我们能够找到他的证据。”
　　“我觉得我们现在需要盯着的是陈家俊，阿俊这小子，我发觉我小看他了，他肯定是有很多隐藏的东西。”

第五百十八章 有一个行动
　　听见苗志舜让自己派人盯着陈家俊，阿祖是愣住了，“你这是有什么证据么？盯着自己的弟兄，这可不是什么好主意。”
　　苗志舜笑了起来，“我这还是让人盯着我的救命恩人呢，就是因为不好让其他伙计出手，所以我才找到了你这里。”
　　“阿祖，你是一个窃听专家，我想要在陈家俊的手机里面安装一个追踪和窃听软件，我想你帮我。”
　　阿祖犹豫了一下，“我要拿到他的手机，而且至少是要超过十分钟以上。”
　　苗志舜点了点头，“这个一点问题都没有，正巧，我们最近要对一个本地的社团进行抓捕，到时候我开会的时候把阿俊带上，为了预防消息泄露，直接光明正大的让所有人交出手机，这样也不会引起他的怀疑。”
　　苗志舜又是补充了一句，“其实我也不是为了追踪阿俊，而是想要追踪那个神秘的陈辉煌，阿俊这小子还年轻，而且挺热心的，从他敢挺身而出救我，我就知道这个家伙其实很不错的。”
　　“但是那个陈辉煌就不一定了，绝对是一个危险份子，我怀疑阿俊可能被他逼着做了一些事情。”
　　“前几天我们一起破获的那个杀人医生的案子你还记得吧，消息就是这个陈辉煌给我的，而且在消息的最后，他还直接留言威胁，如果我不直接把医生给枪杀，那么他就会引爆一颗安装在公共场所的炸弹。”
　　听见了事情原来是这样，阿祖也是愤愤不平，“这个陈辉煌怎么能够这样！他以为他是上帝么，能够轻易决定别人的生死！”
　　“要么我们直接跟阿俊通个气，这小子很灵活聪明，如果他愿意配合，这个效果是不是会更好一点？”
　　苗志舜摇了摇头，“我想暂时还是不要让他知道这件事情比较好，演出来的，和自然发展的，这个中间有很多的东西其实是不一样的。”
　　“陈辉煌老谋深算，一旦有了表演的痕迹，我怕他会察觉的到。”
　　“阿俊救了我一条命，我也是准备还他一命，至少是要把他从陈辉煌的手里拯救出来。”
　　听见了苗志舜这么说，阿祖也是点了点头，“OK，这件事情我做了，我们一起帮阿俊一把。”
　　听见了这个消息，陈家俊在家里也是呵呵的笑出声来了，这个阿祖还确实是有点可爱，苗志舜应该是想要追查陈辉煌，但是应该也是顺道的怀疑上了自己。
　　而且对于彭亦行，陈家俊也还是比较放心的。
　　在陈家俊的建议之下，彭亦行可是准备跟郭丽怡去领结婚证了，如果这还是那么的不小心，可以给警方留下什么能够陷害他的把柄，那陈家俊这段时间的调教不是太浪费了么。
　　让彭亦行去结婚，也是陈家俊想到的一个妙招，你这有了牵挂，总不能再去豁出一切，自寻死路了吧。
　　最好他们能够生个儿子，那陈家俊绝对是能够笑出声来。
　　现在的彭亦行家里，包括郭丽怡家里也是一样，可是一把枪都没了，连半颗子弹都没有，而且所有跟改枪相关的工具，也全部都是清理了一遍。
　　而彭亦行出去替天行道的时候，所需要用到的武器，都是另外单独存放在外面的，那个地点是陈家俊用一个上帝之眼特别伪造制作的一个人的名义租下的。
　　两个不一样的地点，两个不同的身份租赁的，一个方便拿取武器装备，另一个则是彭亦行的改装工作室，
　　每次需要行动之前，彭亦行才会去接触武器，行动完成了之后，他也是会把武器放在陈家俊制定的不同的地方，让人回收。
　　每次彭亦行想要改枪，那么他就会去工作室那里，当然了，他也是会发个信息给陈辉煌，然后陈家俊是全程开启上帝之眼监控陪同，就是为了以防万一。
　　虽然是麻烦了一点，但是这非常的安全。
　　简单的说，只要没有办法查到彭亦行当场杀人，陈家俊就能够有一万种方法来替他洗脱罪名。
　　第二天一上班，果然的，陈家俊就是被苗志舜喊着，“阿俊，等会有一个行动会议，你也一起来参加吧。”
　　因为上一次陈家俊也是有升职了的关系，而且加上苗志舜又是特意的提拔他，所以一些会议他还是可以去参加的。
　　陈家俊是点了点头，“好的苗哥，我这就来。”
　　把手里面的东西放下了之后，陈家俊也是立刻跟了上去，“苗哥，这次是一个什么样的行动啊？”
　　对着陈家俊笑了笑，苗志舜直接回答了起来，“是反黑组的一个行动，上头让我们也挑选一些精英一起参加，阿俊你枪法那么好，身手也不错，我当然是不会错过你了。”
　　陈家俊也是一脸笑容的点了点头，“好的苗哥，我一定会努力的。”
　　既然苗志舜已经出招，那么陈家俊当然是要配合一下的，要不然这不是辜负了苗志舜的这一片苦心了么。
　　进入会议室的时候，苗志舜特别的提醒了一句，“阿俊，为了以防消息泄露，我们所有人在开会之前，都得把手机统一收缴，等行动开始了之后，再会交还下来。”
　　“如果你有什么事情，最好先打电话通知一下，要不然你一会儿可是拿不到电话。”
　　陈家俊也是点了点头，“我没什么事，这是需要多少时间啊，如果时间长的话，我给欢欢发个信息，简单的说一下。”
　　“欢欢在家里休息，她昨天是晚班，我给她发个信息，让她起来之后，自己搞定，不用担心我就好了。”
　　看着旁边的一个盘子里放了很多的手机，陈家俊知道，这估计是这边的惯例了，反黑组跟其他的小组可能有点不一样，说不定就有人被那些个社团大佬们，用金钱和美色给收买了，就是专门出事的时候，给他们发消息提醒一下。
　　所以为了保密，行动期间不能够用手机，这完全是可以理解的。
　　苗志舜估计了一下，“根据以往的惯例，大概三五个小时吧。”

第五百十九章 我们这是在帮他
　　陈家俊把自己的手机拿了出来，发了一条信息之后，就是放在了一个贴着自己名字的小袋子里，信息也是很简单，就是发给欢欢的，说是自己等会要开会，手机得静音了，也没有说其他的东西了。
　　一切都是那么的顺利，苗志舜也是把自己的手机掏了出来，然后就跟陈家俊一起走了进去。
　　反黑组还真的是有一个行动，上头也是真的让苗志舜带人去参加，所以这一切都是没有问题，哪怕陈家俊真的有怀疑，去查，也是滴水不漏。
　　反黑组的行动还是相当的顺利的，陈家俊表现的也是非常的英勇。
　　一切都是结束了之后，苗志舜拿着一堆的手机走了过来，“阿俊，这是你的手机，阿祖，你的...”
　　那么多的手机分发了下去，陈家俊只是其中的一个，也就不会有什引起什么怀疑了。
　　苗志舜也是尽量想要把事情都做的很正常一样，毫无破绽的拿着，但是他真的没有想到，陈家俊这个家伙竟然会是提前就是知道了他的计划了呢。
　　等陈家俊这边下班了之后，苗志舜和阿祖是立刻回到了他的办公室里面，打开了窃听装置，阿祖安装在陈家俊手机里面的是一个隐藏的很深的定位和监听软件，只要有电，陈家俊的手机就是变成了一个窃听器了。
　　下班了的时候，陈家俊是玩味的看了看自己的手机，然后顺手就是塞进了兜里，一切他都知晓，阿祖安装软件的时候，他正用装有上帝之眼的这个手机在一边监视着呢。
　　开着车子直接去了菜场，嘴里不停的念叨着，记得买一个排骨，欢欢喜欢吃糖醋排骨，艾伦嫂子喜欢吃鱼，那就在弄个鱼，再弄点小菜。
　　东西买好，然后直接回家开始烧饭，哼着歌做着菜，陈家俊的动作是相当的迅速，然后把所有的东西都打包好了，立刻是开着车子往医院里送，现在这个时间正好是晚饭的时间，送过去正好吃饭。
　　陈家俊去医院送饭，其实这也不是第一次了，看着他到来，医院里的一些小护士们都开始调笑起欢欢来。
　　这个点其实也是护士们的吃饭时间，有的时候，大家也都是聚在一起轮流吃饭。
　　陈家俊的手艺相当不错，所以每次他去送饭的时候，小护士们其实都是相当的欢迎。
　　被调笑几句，欢欢也是一点都不在意，谁让她眼光好，出手也快，一下子就是找到了陈家俊这么好的男朋友呢。
　　陈家俊当然是更加的不在乎了，他脸皮那么厚，这么点事情算的了什么。
　　把饭送到，陈家俊把前一天已经被欢欢洗干净的饭盒拿好，再直接在大庭广众之下来了个热吻，这就离开了，他当然是不会跟一帮小护士在一起吃饭的。
　　这边的事情做完，陈家俊当然也不会说是直接就是去回家了，他又是跑去孤儿院做义工去了。
　　这个事情，陈家俊其实已经是去做了好几次了，做一些力所能及的事情，帮里面修补修补，而且陈家俊还带了一些图书和玩具去，当然了，今天还是里面一个小朋友的生日，陈家俊特意去买了几个蛋糕，大家一起热闹一下。
　　小朋友当然不能太晚睡觉了，八点多钟，他们就得去休息去了，要保证足够的睡眠。
　　跟他们告辞了之后，陈家俊又是来到了院长的办公室里，这个院长是一位五十多的老太太，非常有爱心，“阿俊，谢谢你的图书玩具和蛋糕，小朋友们很久没有那么开心了。”
　　陈家俊微笑着摇了摇头，“院长才是大爱，这点我还是很有自知之明的。”
　　“对了，院长，我这次过来是想要跟你商量一个事情，我看院里有好几个孩子都是够年龄了，都还没有去上学，是不是学费有困难？”
　　“我是这样想的，我这边还有一点钱，我想资助他们读书，这个年纪正是读书的时候，一旦错过了，以后就再也挽回不来了。”
　　听见陈家俊的话，院长真的是眼泪都激动的留下来了，有孩子到了年纪，她当然知道，这里的孩子不少，她的收入也不怎么高，维持这个孤儿院也是一个很艰难的事情了。
　　每年的政府补贴不多，虽然也是有爱心人士捐款，但是这个捐款肯定也不能够一次性花完了，现在是有钱，那万一到时候没钱了可怎么办。
　　院长是相当激动的握住了陈家俊的手，“谢谢你了，阿俊~！”
　　看见院长留下了眼泪，陈家俊也是着急了起来，“院长你别哭啊，其实我的钱也不是很多，而且我也不知道自己能够坚持多久，不过我想多坚持一会儿也是好的吧。”
　　陈家俊这次过来孤儿院，其实也是有作秀的意思，前几次他来这里的时候，也就是捐了一点玩具和图书，他还是比较喜欢小孩子的，所以又是跟他们玩了一会儿，但是捐助他们上学，这是陈家俊第一次提起。
　　其实这也是因为陈家俊看到了，里面很多小孩子的不甘心，他想要给他们一个机会，不是说收养他们，而是给他们一个能够努力争取自己未来的机会，尽可能的多读书的机会。
　　留下了一笔钱，在院长的再三感谢之下，陈家俊开着车子离开了，他又是回到了家里，然后开始简单的锻炼一下，准备洗漱一下，上床睡觉了。
　　一直在办公室里面监听陈家俊状况的苗志舜和阿祖两个人是直接愣住了，监听了一个晚上，他们确实是发现了陈家俊的一个小秘密，但是这样的小秘密却给人相当大的震撼。
　　这让他们都产生了一点内疚感，这监视自己的伙计，还是那么好的伙计，这真的很好么。
　　阿祖看了看苗志舜，“要么等会阿俊睡着了之后，我找机会把阿俊手机里的软件给远程卸载了，然后我们去监视彭亦行去吧。”
　　“这监视自己人，我总感觉有点不怎么好。”
　　苗志舜摇了摇头，“我们其实是在帮他，你想想看，阿俊这家伙哪里来那么多钱，说不定就是陈辉煌给的。”
　　“既然知道了阿俊是一个好人，我们更要帮他脱离陈辉煌的控制了。”

第五百二十章 帮我查一查苗志舜
　　看见苗志舜这么说，阿祖也只能是无奈的点头同意了，“行吧行吧，你说了算。”
　　就在两个人以为，陈家俊已经上床睡觉，今天晚上肯定是没有收获了，陈家俊的手机忽然就是响了起来，“喂，是艾伦姐么，这么晚找我是有事情？”
　　发现是艾伦给陈家俊打电话，而且还是这个时间点，阿祖的表情瞬间就是变幻莫测，倒是苗志舜，虽然是铁青着脸，但是他还是很平静。
　　苗志舜看了一眼阿祖，“要不你出去坐一会儿，我这边有点事。”
　　这个时候阿祖反而是当做没听见了，就是目不转睛的盯着手里的一本小说，不说话。
　　艾伦很快就开口了，“阿俊，你现在是警察了，我想你帮我查个事情。”
　　陈家俊立刻点头，“艾伦姐，你有什么事情，你尽管说。”
　　艾伦说道，“我想你帮我查一下，阿苗六七年前是在什么地方当卧底，或者当时是有过一个什么重大的行动。”
　　陈家俊开口问道，“苗哥怎么了？出什么事情了么？”
　　艾伦并没有回答这个问题，而是继续开口说道，“阿俊你帮我查一下，如果查到有什么消息，这个事情你任何人都不能告诉，只能跟我一个人说，能做到么？”
　　犹豫了一下，陈家俊还是点了点头，“好的嫂子，我肯定没问题。”
　　听见陈家俊这么回答，艾伦也是笑了起来，“那就多谢你了，早点休息吧，我还要忙。”
　　说完了之后，艾伦就是挂掉了电话。
　　这通电话，艾伦当然不是闲着无聊的时候打的，而是陈家俊用另外的一个手机打给了艾伦，让她知道一下，自己经常用的这个手机，是被人监听了，有事情找他的话，可以联系他的另一个手机。
　　结果艾伦给自己来了这么一出，这是陈家俊怎么都没有想到的。
　　这个电话还真的不是陈家俊设计的，虽然对于苗志舜和阿祖他们监控自己，陈家俊也是感觉十分的不爽，他也是准备反击一把，但是陈家俊还真的是没有想过用这样的方法。
　　陈家俊特意通知了一下艾伦，结果艾伦这招就是太毒了。
　　这个时候，坐在办公室里面的苗志舜和阿祖两个人是面面相觑，他们怎么都没有想到，艾伦打电话给陈家俊，竟然是想让他帮忙查这么一件事情。
　　苗志舜跟阿祖已经是十几年的同事了，当初苗志舜出事的时候，还是阿祖送他去的医院，所以苗志舜的事情阿祖当然是知情了。
　　阿祖小声的对苗志舜说道，“这个事情怎么办？”
　　苗志舜脸色变了好几下，看来艾伦是知道了一点什么了，对于艾伦，苗志舜真的是相当的愧疚，这个问题就不需要陈家俊去查了，他决定这几天找个时间回去跟艾伦摊牌吧。
　　发现苗志舜坐在那里，双目无神，阿祖也是不知道怎么办了，无奈的摇了摇头，离开了苗志舜的办公室，这件事情只能是苗志舜自己解决了，他又没有办法插手。
　　没想到，监控陈家俊，竟然是搞出了这么一个事情出来。
　　陈家俊躺在床上是舒服的睡着了，但是苗志舜是一个晚上没有睡着，他在办公室里面坐了一晚上，脑子里不断的想着他回去跟艾伦交代了之后，会发生的各种各样的情况。
　　第二天，陈家俊是一觉睡醒，舒舒服服的起床了，开开心心的洗漱完毕，吃完早餐，这才去上班，而住在警局里面的苗志舜呢，黑眼圈明显的都快成为大熊猫了，而且他今天的状态也是有点颓废，跟以前打扮的清清爽爽干干净净的，完全是两个样子。
　　看见了苗志舜，陈家俊是立刻走了过去，“苗哥你这是怎么了？昨晚搞卷宗搞的那么晚么。”
　　回头看到是陈家俊，苗志舜也是点了点头，“是阿俊啊，我没什么事，昨天晚上整理了一晚上档案没睡好，不行了，我要去办公室摸个鱼，等会如果有事，你招呼我一下。”
　　陈家俊立刻是乖巧的点头，“放心吧苗哥，你去休息一下，肯定没问题的。”
　　看见苗志舜变成了这个样子，说实话，虽然心里有点暗爽，但同时陈家俊还是挺心疼的，这么好的一个警察，变成了这个样子，真的是有点可惜了。
　　苗志舜的坚持并不是没有收获，他真的是得到了陈辉煌的消息，当然了，这个消息并不是他从陈家俊这里监控得到的，而是陈辉煌直接联系到了他这里。
　　陈辉煌又是发给了他一个短信，油箱里面收到了一个犯罪分子的资料，在资料的最后，同样留着加黑加粗的威胁的话语，跟上次的是一模一样。
　　而且这次陈辉煌还特意点名了，要让苗志舜一个人去完成任务。
　　看完了这个油箱，苗志舜下意识的查看了一下陈家俊所在的位置，发现陈家俊这个家伙正在菜市场里买菜呢。
　　其实这几天监视下来，陈家俊这个家伙的生活还是相当的丰富的，但是又是挺规律，来来去去就是这么几样，烧饭，送餐，去孤儿院帮帮忙，跟女朋友谈情说爱，平时偶尔的时候还会是在警局里面练练枪，其他也没有什么了。
　　当然了，苗志舜还是很规矩的，这两天每次在陈家俊跟欢欢做事的时候，他总是放弃监听，虽然偶尔过了一个小时再链接起来的时候，陈家俊还在忙碌，但是他还是会继续关停。
　　苗志舜和阿祖两个也是发现，陈家俊这个家伙有点牲口性质。
　　监视了这么久，没有发现任何的问题，反而他们自己有了不少违规的地方，阿祖是再一次的向苗志舜提议，“这个监视还是取消了吧，半点有用的消息没有，阿俊他也一直是规规矩矩的。”
　　“我们已经坏了规矩了，如果被其他人知晓，那么我们两个很有可能是得脱了这身警服了。”
　　犹豫再三，苗志舜也是点了点头，“行吧，阿祖你去远程操控一下，把那个监控软件给卸载了吧。”
　　点了点头，阿祖也是准备等今天晚上陈家俊睡着之后，立刻开始行动了，这个事情可不能够再拖了。

第五百二十一章 吓死人了
　　这天晚上，苗志舜并没有继续留在办公室里监控陈家俊，而是下班之后早早的开车就回家了，卸载软件的事情直接交给阿祖去做了。
　　发觉了阿祖的行为，陈家俊当然也是不会拒绝的，手机里面有个窃听软件，这可不是什么好事情。
　　而且陈家俊也不会傻乎乎的来一个什么你们选择开始，但是什么时候结束不由你们选。
　　这又不是战争，干嘛要傻乎乎的弄一个监控放在自己的手机里面。
　　当然了，陈家俊也不是什么动作都没有，他把苗志舜电脑里面的监控录音复制了一遍保存了下来，什么时候他想要发挥这个作用了，那么他就会什么时候把东西给放出来。
　　陈家俊眯起了眼睛，虽然苗哥你真的挺好，对我也很照顾，但是这在我手机里面装窃听器的这件事情，我一定会找回来的。
　　本来陈家俊还是很看好苗志舜的，但是在窃听事件发生了之后，他也是改变了主意，自己这边不在接触，偶尔通过陈辉煌那里，给苗志舜发个任务就完事了。
　　陈家俊这边的问题差不多就是解决了，但是苗志舜跟阿祖两个人直接又是盯上了彭亦行，看到了他们这样的动作，陈家俊真的是有点头大。
　　这还不如是让他们盯着自己呢，自己可以有上帝之眼一直追查他们的行踪的，而且陈家俊是一个警察，苗志舜和阿祖两个人想要找自己的麻烦，没有那么简单。
　　而且陈家俊还是一个有空间的男人，想要抓住他的把柄，那真的是比登天还难。
　　但是苗志舜那里就是不一样了，虽然他枪法很准，但是在一些细节方面，他肯定不会是苗志舜和阿祖他们的对手。
　　还别说，苗志舜和阿祖两个人还真的是挺有能耐的，这次他们不光是他们两个自己，还利用自己的人脉找了两个其他的人过来盯梢，甚至苗志舜还安排了一个人去加入了彭亦行的餐厅里面当服务员。
　　这个操作真的是把陈家俊都给愣住了，自己明明已经是提醒过彭亦行了，他最近行动也是很简单，没有任何的问题，也没有去做什么清道夫的工作，但是这招人的时候，他竟然也不多注意一下。
　　故意彭亦行也是没有想到，苗志舜竟然是会安排了一个服务员进来吧。
　　看着苗志舜这边的动向，陈家俊决定给苗志舜找点事情做做，他老早就是查到苗志舜当年出事的时候，是被一个社团头目阿虎一枪打伤的，这个家伙也是刑期很长，现在还在监狱里面待着呢。
　　监狱里面，想要弄死个把人，陈家俊都不需要自己出面，只是跟乌鸡发布了一个任务，想办法弄死监狱里面的阿虎，乌鸡是立刻去找人执行了。
　　当初弄死渣哥的这个事情，也是乌鸡安排人去做的。
　　乌鸡在外面已经是当老大了，他当然是不希望渣哥什么时候再出来，那到时候自己这里怎么办，自己头上再弄一个大哥出来？
　　给陈家俊当小弟，那是因为乌鸡服气，因为乌鸡知道，自己肯定是斗不过陈家俊的，所以他还是相当的老实，但是对于渣哥，乌鸡就不是这么想了。
　　所以在陈家俊的帮助下，乌鸡找人，陈家俊传递武器，渣哥就是这样不明不白的死了。
　　这次的事情也是一样，轻车熟路，甚至乌鸡自己本人都没有出面，而是通过了自己的小弟的小弟的小弟，转了一大圈，找了一个关在相同监狱里面的一个狠人。
　　一笔钱，加上承诺对他家人的照顾，然后陈家俊也是暗中递了两把小刀子进去，事情就是这么简单的搞定了。
　　阿虎死在一起监狱里面经常发生的斗殴中，被人一刀捅到了脖子上，抢救无效，死亡了。
　　听到了监狱里面，害自己的这个人渣阿虎死了，自己大仇得报，苗志舜非但没有半点的开心，反而是痴呆了下来。
　　苗志舜能够想到的只有一个原因，那就是陈家俊已经是查到了自己当年出事的消息，并且他已经是把这个消息传递给了艾伦。
　　然后艾伦找陈家俊帮忙，顺便是找人把阿虎这个家伙给弄死了。
　　也不顾着再去监视彭亦行，苗志舜是立刻打电话给了艾伦，再问清楚了她所在的位置之后，又是一个电话打给了陈家俊，他把这两个家伙全部都叫去了一起。
　　开始的时候，艾伦还是感觉难道是苗志舜发现了她跟陈家俊的关系，眼神还是稍微有点闪躲。
　　但是就是这种闪躲的眼神，更是让苗志舜判断出来，阿虎死亡的这件事情，就是艾伦指使的。
　　看了看他们两个，苗志舜是叹了一口气，“哎~！这件事情让我怎么说你们好！”
　　“你们怎么可以做出这样的事情！我知道是我没用，我没能耐，但是你们也不能够这样做啊！”
　　陈家俊还没说什么呢，艾伦直接没忍住，“阿苗，这件事情全怪我，阿俊这边也是听我的。”
　　陈家俊摇了摇头，“苗哥，这件事情当然不是嫂子一个人的问题，主要还是我的错。”
　　苗志舜看了看艾伦，又是看了看陈家俊，“阿俊，既然事情是你做的，你应该是没有留下把柄吧，还有其他人知道么？”
　　陈家俊摇了摇头，“没有人知道了，我只是在黑市里面悬赏了一笔钱，然后有人就跑去把阿虎给干掉了。”
　　听见陈家俊跟苗志舜聊的是这个事情，艾伦也是有点傻，自己刚才难道是搞错了？还好刚才没有直接说漏嘴，陈家俊确实跟自己说过，已经查清楚了上次自己交代他的事情是阿虎做的。
　　但是杀人这个事情，艾伦可是从来都是没有吩咐过啊，怎么苗志舜竟然会认为这件事情是自己指使陈家俊去做的。
　　不过事已至此，艾伦也是没有反驳，“阿苗，那个阿虎不光是你的仇人，甚至一度让我认为你在外面养了小老婆了，想要跟你去离婚。”
　　“就这么杀了他，这么干脆的死了，简直就是太便宜这个家伙了。”

第五百二十二章 人品有亏
　　不得不说，女人记恨起来，那真的是相当的恐怖的，看见艾伦的样子，陈家俊和苗志舜两个人都是摇了摇头。
　　苗志舜开口说道，“这件事情，你们两个都要忘记，就当是没有发生过就可以了。”
　　“阿虎那边反正也是没有查出任何的问题，就当时一起普通的监狱斗殴时间来处理的，跟你们都没有关系。”
　　犹豫了一下，苗志舜是看着艾伦，“既然我的样子你都已经知道了，那么是否要离婚，就交给艾伦你自己来选择了。”
　　“其实这些年也是我耽误你了，你最青春貌美的时间都是被我耽搁掉了。”
　　盯着苗志舜的眼睛看了一会儿，“阿苗，以前是什么样，以后还是什么样，我们既然这么长时间都已经生活下来了，那么接下去肯定也是可以的。”
　　听见艾伦并没有选择离婚，苗志舜也是很感动，直接就是过去一把把艾伦抱在了怀里。
　　陈家俊这个时候有点煞风景的叫了起来，“行了啊苗哥，嫂子，我还在这里呢。”
　　“放心，我知道，什么都没有发生过，我继续回去上班，不跟你们一起玩了，你们爱干嘛干嘛去。”
　　“走了走了。”苗志舜并不是把陈家俊一个人赶走的，他也是跟着一起回去了，他还有很多的事情要做呢，“艾伦你在家里好好休息一下，我们先去干活了。”
　　艾伦点点头，“去吧，我等会还得去医院上班呢。”
　　“放心，我的心理素质比你们可强多了，手术台上也不是每次都成功的，所以在我手里送走的人命可不比你们两个人少。”
　　听见艾伦这么说，苗志舜和陈家俊两个人也是相当的无语，也确实是，医生这种职业，也算是见识过死亡最多的职业之一了。
　　回去了之后，陈家俊老老实实的回去上班了，但是苗志舜又是跑出去见识彭亦行去了，陈家俊发现这个阿虎的死亡，并没有给苗志舜带来任何的麻烦，反而似乎是提起了他的动力。
　　苗志舜对付彭亦行是越来越感兴趣了。
　　说实话，对于苗志舜的选择，陈家俊还是稍微有点失望的，虽然陈家俊跟他是一边的，但是如果身为一个正直的警察，哪怕是涉及到了自己，肯定也不能够对有人被杀这件事情视若无睹吧，而且他竟然还开始提醒陈家俊和艾伦两个人不要露出破绽，这就是有点过了。
　　陈家俊能够感觉的出来，苗志舜这个家伙有点虚伪，或许应该说是稍微有点自私。
　　陈辉煌给苗志舜资料，让苗志舜去杀人，苗志舜找了一个理由之后，很轻易的就是把人给干掉了。
　　但是陈辉煌给彭亦行资料去杀人，苗志舜瞬间就认为，彭亦行又不是什么上帝，他凭什么决定他人的生死，如果彭亦行直接把人打伤，那都没事，但是直接打死就是有点过分了。
　　宣布别人死刑，这是只有法官才有的权利。
　　苗志舜自己杀人，那就是警察逮捕犯人，在逮捕的过程中，歹徒想要反抗袭击警察，根据警方条例，他可以有权利直接击毙。
　　但是如果是换成了彭亦行，苗志舜就不认为他有这个权利了，除非是在自己的人生安全收到影响了，普通人也可以采取正当防卫，这个时候一旦把人打死是没有关系的。
　　但是彭亦行是自己找上门想要杀人，对于那个被杀的人来说，彭亦行才是入侵者，所以他没有权利直接把人给打死了。
　　很简单，苗志舜并不是很认可彭亦行的身份，虽然彭亦行曾经拿过实战射击比赛的冠军，但是那又如何。
　　用陈家俊的话来说，那就是苗志舜这个家伙有点虚伪，更是带有一点自私，要不然他也不会在出事了之后，故意把自己搞得那么忙，然后一直是把艾伦给拖在了那里。
　　如果真的是早几年就是知道了苗志舜有这个问题，而且陈家俊也是没有出现的时候，那么艾伦还真的是有很大的可能性真的是去找苗志舜离婚的。
　　虽然对于男人来说，这种东西是相当的难以启齿，但是你为了面子问题，一直是瞒着，直到最后实在是瞒不住了，这才交代，这总是有点过意不去了吧。
　　其实本来陈家俊还是想着，苗志舜会在这几天时间里面，好好的跟艾伦去聊聊这个事情呢，但是谁知道他竟然还报着一丝希望，还不做任何的动作，真以为他陈家俊一点手段都没有，什么东西都查不出来么。
　　说实话，苗志舜还真的是没有在警局里面看到陈家俊有什么样的动作，甚至是连找以前的那些老人打听都没有，谁知道他就这么偷偷摸摸的，竟然就是把事情给办掉了。
　　本来按照苗志舜的想法，能够拖一天算一天，至少还能拖个好几个月的。
　　知道自己这件事情的人本来也就不多，警局内部的更是只有阿祖和自己的上司知道，而这两个人是绝对不会出卖自己的。
　　另外还知道这个消息的，应该就是自己当时的主治医生了，那个医生也是自己的老朋友了，这么多年了，连自己老婆都还是给瞒着的，所以他肯定也是不会轻易说出去的。
　　也不知道陈家俊这个家伙是从什么地方找到的线索，竟然是这么快的就把这个事情给查到了，而且竟然还跟艾伦两个人一起合谋，把阿虎给做掉了。
　　不过对于这件事情，现在的苗志舜感觉还不错，阿虎其实他早就想杀了，当初的那一枪就不应该打他的腿，而是应该直接朝他的额头开枪，这样阿虎就没有机会反伤自己。
　　而且现在艾伦并没有选择跟自己离婚，这是苗志舜最开心的。
　　其实他最担心的一点还是，一旦艾伦跟自己离婚，万一事情再闹大一点，大家都知道了这个事情，那就不妥了，自己在警队里面还要是继续混下去的呢。
　　这个事情要是真的传了开来，那自己绝对是没脸见人了。
　　最漂亮的是，杀阿虎的事情跟他完全没有关系，想到了这里，苗志舜看向陈家俊的眼神也是变得温和了许多，这件事情还真的是得谢谢陈家俊。

第五百二十三章 挑衅和协助调查
　　因为有着陈家俊的提醒，所以彭奕行也是早早的就是发现了真的是有人在追踪他，既然警方是想要跟他玩玩，那么就得花点力气好好玩。
　　彭奕行也没得说非得去杀人取乐，相反，这跟苗志舜斗智斗勇的，也是心情挺好，兴致挺高的。
　　尤其是想到，如果能够在苗志舜这重重监视下，自己如果还可以做点什么事情，那他就是更加的兴奋了。
　　彭奕行很聪明，相当的聪明，在他选择离开枪，去开茶餐厅的时候，他的境界似乎又是上了一层。
　　彭奕行又不是一个人，他还有帮手的，有一个陈辉煌还在背后支持着他。
　　彭奕行也是把自己的计划跟陈辉煌那边说了，要他配合一下，虚虚实实的自己找机会再次出击。
　　现在的彭奕行就像是一只潜伏在水中等待猎物露出破绽的鳄鱼，他耐心很好，一点都不着急，一切都是慢慢来。
　　对于苗志舜这个家伙，彭奕行还是挺想要跟他再较量一下，单论枪法，苗志舜肯定不会是自己的对手，但是如果谈起了综合实力，这个就是很难说了。
　　苗志舜毕竟也是警队的精英，而且他是老警察了，各方面经验都是很丰富，相反彭奕行因为以前一直专注于枪，对于其他方面其实涉猎的并不多。
　　所以两个人之间的胜负还真的是很难说。
　　就像是陈家俊这个家伙一样，彭奕行感觉，两个人如果是比赛的话，那么陈家俊或许会弱他一头，但是直接放在一起生死搏杀，这个谁胜谁负就不好说了，十之八九是自己完蛋。
　　对于陈家俊，彭奕行还真的是一点把握没有，这个家伙太邪门，而且彭奕行这样的顶级枪法高手，居然是从陈家俊的身上嗅到了危险的感觉，而且不是一丝。
　　非常淡定，非常自然的，一天一天就是按照以前的模式一样过，彭奕行也不需要可以去表演什么东西，以前该做什么，现在还是该做什么，只是他不在去那两个藏有枪械的出租屋了。
　　而那些枪械，彭奕行也是很放心，因为陈辉煌已经发来消息，那两边已经清理干净，不会出任何的问题。
　　在彭奕行身后追踪了大半个月，苗志舜和阿祖两个人是一点问题都没有察觉到，另外两个被喊来帮忙的警队同事已经是率先撤离了，因为彭奕行这看上去完全就是没有任何的问题。
　　苗志舜跟阿祖两个人又是聚在了他的办公室里，阿祖开口询问道，“我们这是不是还要继续追踪下去？彭奕行那边不给机会的话，我们没有办法接触他的手机，也就是不可能在手机里面安装窃听装置的。”
　　“虽然现在彭奕行的家里，还有他的茶餐厅里面都是安装有了，但是这根本没什么太大的作用，在这些个地方，彭奕行是根本不会去谈论什么跟案情有关的东西的。”
　　“阿苗，说句实话，像这样的追踪，其实整个效果并不好，我们要想办法把追踪软件安放进彭奕行的手机里去。”
　　苗志舜坐在办公室里面皱起了眉头，“看样子我们要想个办法做个意外出来，至少是能够把彭奕行给逮进来的意外。”
　　“能够光明正大的没收他的手机，这样也不会引起他的怀疑。”
　　就在他们两个人在那里商量的时候，又是一个消息传来，一个男人被枪杀在家里，他虐童，而且虐待的还是自己的女儿，简直就是畜生不如。
　　如果是平常的凶杀案，苗志舜和阿祖两个肯定不会是那么的上心思，但是这个死者有点不一样，他额头上的双连击跟前面两起事件简直就是一模一样。
　　苗志舜和阿祖两个人脸都黑了，这自己才离开多久，就发生了这样的事情，彭奕行摆明了就是挑衅，光明正大的挑衅他们警方！
　　彭奕行依然是很正常的在茶餐厅里喝喝茶看看书，恰好今天要出去进一批货，而原本货车的小刘今天肚子不舒服，拉肚子了，彭奕行闲着没事，就是帮他去拉了一趟。
　　一切都是那么的自然，一切都是那么的平静，甚至彭奕行装好货回来的时间，还比平常小刘开的要早一点。
　　当然了，中途的时候，彭奕行有大概一分钟左右的停留，这点时间足够他拿着陈辉煌在目的地旁边给他准备好的武器，进去把人给打死，然后把武器放回原位，继续开车装货了。
　　那把手枪，陈辉煌会处理，对于这个事情，彭奕行是相当的自信。
　　目标是早就计划好了的，武器东西也是早就准备好，装货的车什么时候出发，这个是彭奕行可以自己控制的，只要他中途空一分钟时间，那就一切OK了。
　　果然的，就是在彭奕行还在这里亲自帮忙搬运货物的时候，苗志舜和阿祖带着大批的警察上门了，因为发生了人命案子，所以邀请彭奕行回去协助调查。
　　甚至是包括茶餐厅里面的员工们，也是照例进行了询问。
　　当然了，也不是就找了彭奕行一个，那些能够打出双连击的高手，这个时候也都是被请回了警局里面。
　　看见彭奕行要被警察带走询问，郭丽怡立刻不干了，她可不怕警察，直接就是跳了出来，“你们干什么！警察就可以随便抓人么，而且你们这是请人回去协助调查么！别以为我什么东西都不懂！”
　　苗志舜他们几个都是很尴尬，倒是彭奕行相当淡定，“好了好了，多大点事，我跟他们去把事情说清楚就会回来的。”
　　“而且跟他们一起去，顶多也就是二十四小时罢了，没事的，对了，晚上记得给我送晚饭过来，我要吃猪扒饭。”
　　有了彭奕行的安慰，郭丽怡倒是状态稍微好了一点，“我认识你，苗志舜警官是吧。”
　　“你不就是当初比赛的时候输给了我们彭奕行，所以找到机会就是故意对他打击报复么，你等着，我一定会去投诉你的！”
　　对于郭丽怡的话，苗志舜也还是笑了笑，“没有问题，我们的手续肯定是绝对合法的，欢迎郭女士对我们的监督。”

第五百二十四章 先搞定彭奕行
　　彭奕行被带回了警局之后，也就是被放到了审讯的小屋子里，当然了，因为他只是过来协助调查的，不是犯罪嫌疑人，并没有对他戴上手铐。
　　阿祖倒是毫不客气，“在那个人死掉的那个时间段，彭奕行你正好开车去拉货，而且那条路正好是经过了出事地点的附近，这个你怎么解释。”
　　彭奕行耸耸肩，“这个要给什么解释么，我又不知道他什么时候死的，而且我出去拉货的时候，路上可来来往往的都是车子和行人，那么多人都能出来，我为什么不能出来。”
　　“多努力去找找线索吧，在我这里浪费什么时间，我都不知道死的人是谁，是男是女都不知道，你们问个屁啊。”...
　　对彭奕行的询问当然是没有任何的结果的，他们一切都是计划的天衣无缝，而且彭奕行下车的地方也是没有监控，彭奕行做完事之后，陈家俊也是走了一趟，路上一切有嫌疑的东西全部清理干净，怎么可能留下任何的破绽。
　　一番调查询问之后，阿祖是无奈的走了出来，“阿苗，这个彭奕行比想象中的更难搞，真的是一点破绽都没有，就连眼神里面都没有透露出任何的消息。”
　　苗志舜点点头，“先把软件给装到他的手机里面去，这不是一个能够简单对付的对手，但是我们一定能够找到破绽，最后抓捕他的。”
　　对于这个事情，苗志舜倒是很自信，做的越多，错的也就越多，他是猎人，对手是狐狸，所以狐狸是一定会露出马脚，只要苗志舜能够一直坚定的追踪下去。
　　苗志舜想要一直隐藏，但是陈家俊可不会给他机会，陈辉煌又是一则信息发了过来，一个该死的偷渡的蛇头，手里也是沾满血腥。
　　但是这次陈辉煌的警告又是换了一个花样，如果苗志舜不把人给处理掉，那么陈辉煌会让人在苗志舜的好兄弟阿祖的家里安装一枚炸弹，到时候这人是死是活，也是看运气了。
　　看到了这个消息，苗志舜真的是恨得牙痒痒。
　　如果陈辉煌可以直接就发资料，而没有后面的威胁，那就是完美了，但是这个世界上肯定不会是有那种天上掉馅饼的好事，如果真的是有，肯定也不会是他想的那样。
　　看见陈辉煌给他发来的信息，苗志舜忽然是灵光一闪，直接回了一个信息过去，“彭奕行是不是你的人？”
　　收到了这个信息，陈家俊这边也是一愣，不过他随后也是笑了起来，这个苗志舜，还有一点小聪明的啊。
　　随手回了一个信息过去，“不是，跟你一样，只是合作关系。”回了这个消息之后，陈辉煌又是失去了联系。
　　听见了陈辉煌这么说，苗志舜楞了一下，我们这也能够算是什么合作关系么？
　　陈辉煌给他发了很多的资料，借助这些资料，苗志舜破获了几起大案，自己也是得到了不少的好处。
　　但是合作这种东西，不是应该是互利共赢才是，那么陈辉煌可以从这个中间得到什么呢？苗志舜瞬间就是陷入了沉思。
　　一个人是想不出任何的问题，苗志舜又是把自己的好兄弟阿祖给喊了过来。
　　对于阿祖，苗志舜是没有任何的隐瞒，直接就是把所有的事情都说了一遍，“阿祖，你说这个陈辉煌说我们也是合作关系，他能够从我手里得到什么好处？”
　　阿祖听到了这个，立刻是头大了起来，“我怎么知道他能够从你手里得到什么好处，从你这里应该是拿不到什么好处了，我估计他肯定是从其他地方得到的。”
　　“不过这个好像也是不太像，因为你这几次的目标对象，跟你说的那个神秘的陈辉煌根本就是没有半点的联系，他怎么可能是获得什么好处呢。”
　　苗志舜也是这么想的，“难道说，他真的就是纯粹的看这些犯罪分子不爽？想要借我的手来惩戒他们？”
　　“但是我也是想不通，为什么他老是要给我这些个限制条件呢。”
　　看到了这次苗志舜的限制条件竟然是自己，阿祖立刻是怒火就这样来了，“阿苗你这次直接抓捕，就不用杀，我倒要看看，谁敢上门找我的麻烦！”
　　苗志舜摇了摇头，“阿祖，咱们是老兄弟了，不能够出现任何的万一，况且这次的家伙也不是什么东西，该杀！”
　　看着苗志舜的样子，阿祖忽然是反应了起来，“阿苗，你现在的戾气好像有点重了，以前你可从来都不是这样的。”
　　“难道说这个陈辉煌就是想要等你变成了这个样子，到时候他就能够控制你来帮他杀人了？”
　　苗志舜楞了一下，这也不是完全没有可能的事情啊，现在一次次的，确实是在处理那些犯罪分子，但是以后万一陈辉煌让他去击杀一个没有犯罪的人呢，那他是做还是不做，不做的话，直接去什么地方给他安装一个炸弹，那苗志舜就傻眼了。
　　苗志舜开口说道，“我们一定要尽快的从彭奕行这里取得突破，他接触陈辉煌的时间比较长，肯定是知道一切其他的东西。”
　　忽然的，苗志舜眯起了眼睛，“说不定彭奕行那里也挖不出什么有用的东西，如果真的是想要找到一些有用的，我们可能还是要从阿俊那里下手。”
　　“他才是认识那个陈辉煌时间最长的一个，我跟彭奕行都是阿俊介绍给陈辉煌的。”
　　听见苗志舜又是开始把目标对准了陈家俊这里，阿祖有点为难，“阿苗，阿俊这里是不是不太好，我们还是先把彭奕行这里给挖出来吧。”
　　苗志舜也是点了点头，陈家俊这里只能够当成是备选，如果彭奕行这里挖不出什么有用的东西，陈家俊这里说不定也是一样。
　　虽然他是跟那个陈辉煌认识的时间比较长，但是以陈辉煌这样的枭雄人物来说，怎么可能会被陈家俊抓住任何的把柄。
　　同时对于陈辉煌开始给自己任务，苗志舜也是感觉到了压力，必须得尽快的把彭奕行搞定了，无论如何先试试看再说，万一不行再想其他的办法。

第五百二十五章 套路很多
　　彭亦行这个家伙认真做起事来的时候，真的是万分的小心。
　　被喊来协助调查，当然是不会查到任何的问题，而且他也是大大方方的在警局里面吃了一顿郭丽怡送来的猪扒饭，郭丽怡还特地的给他带来了两个大鲍鱼。
　　对于这些东西，苗志舜他们当然是直接无视，他们也都是老警察了，这种小事他们怎么可能会生气。
　　没等时间到，彭亦行就是被苗志舜他们放了出来。
　　苗志舜一脸笑容的对着彭亦行说道，“彭先生，不好意思，耽误你宝贵的时间了。”
　　“我们查过了，这件事情确实是一个意外，并没有找到跟你有关的证据，你现在可以走了。”
　　说话的时候，苗志舜又是把头移到了彭亦行的耳边，轻轻的说道，“彭亦行，这次没找到证据，我那你没办法，但是我不相信你每次都能够那么走运，一点破绽不露。”
　　快速的说完了这句话之后，苗志舜就是转身离开了，他过来就是想要刺激一下彭亦行的，也不想说是来跟他发生争执什么的。
　　苗志舜并没有大家想的那么低级，他想要的是，最好彭亦行能够立刻跟身后的人联系，短期内再发生一次刺杀，那么他们警方就有机会了。
　　对于苗志舜的伎俩，彭亦行是微微一笑就是心知肚明了，但是他并不畏惧，甚至是一点都不慌张，反而心里是打定主意，我就是要再来一次，而且就是要在你的监视之下做给你看。
　　而且彭亦行还打算亲自出手，虽然他现在并不是一个人，后面还有不少高手存在，陈辉煌的人可以帮助他，但是只能辅助，彭亦行一定是要自己亲自出手才行的。
　　因为是离开的很意外，所以郭丽怡并没有过来接他，这个时间其实也是苗志舜选的，故意恶心他一下。
　　苗志舜选择的时间是在晚上八点多了，而郭丽怡晚上六点送来的晚饭，陪着彭亦行吃完，七点多的时候刚刚离开。
　　不过彭亦行在警局里面可也是有熟人，在他被喊过来协助调查的时候，陈家俊就是过来看过他两次了，这次放出来，陈家俊也是正好一起。
　　陈家俊大大方方的跑了出来，“彭哥，等等，正好我事情做完了，送你回去啊，这个时间点在这里可不怎么好打车。”
　　看见陈家俊从后面跑出来，苗志舜也是瞬间脸一黑，他把这个人给忘记了，阿俊跟彭亦行两个人的关系也是挺好的，这个警局里基本上也是不少人知道的。
　　看见苗志舜脸黑了，彭亦行感觉特别的开心，“行，那就辛苦阿俊你了。”
　　看见陈家俊跟彭亦行两个人离开，一直站在警局门口黑着脸的苗志舜忽然是露出了笑容，他立刻是赶回了自己的办公室，准备听听看，陈家俊跟彭亦行两个人在一起的时候，会说点什么。
　　像苗志舜这样的老警察，这么可能会把陈家俊这么大的一个人忘记掉呢。
　　而且往常陈家俊没事的时候，到点了就准时下班，一般是不会去搞什么加班之类的，他现在加入警队时间还短，也没有单独负责什么案子，如果没有什么事情，当然也是不需要加班。
　　但是今天苗志舜特意的在下班之前，让陈家俊做了一份笔录，是一群古惑仔打架斗殴，这种也是属于突发事件，加上队伍里面的其他人基本上也都是在忙，所以喊一下陈家俊，这完全是没有任何的问题的。
　　这个就是正好要加个班，而且苗志舜还故意透露了一下，等会要把彭亦行早点放出去，果然陈家俊就一直是在那里等着了。
　　这个事情也是苗志舜临时想到的，他也是没有跟阿祖有过任何的交流，所以就连一直用上帝之眼监控苗志舜的陈家俊，也是没有发现苗志舜的这个计划。
　　不过这些对于陈家俊来说，也并不是什么很困难的问题，因为陈家俊是看到了阿祖在彭奕行的手机里面安装追踪软件的事情，所以在车子开出去了之后。
　　虽然陈家俊嘴巴上面是在跟彭奕行闲聊，但是在上车之后，还没等彭奕行说话之前，陈家俊就是递了一个手机过去，上面还有一条编辑好的短信。
　　“这是陈辉煌让我拿给你的手机，苗哥自己的那个手机已经被警方安装了窃听软件了，以后讲话什么的都得小心一点。”
　　看到了这个手机上面的这条短信，彭奕行也是眼睛一亮，他立刻就是想到了一个可以利用的机会，看样子自己的打脸苗志舜的行动很快就可以开始了。
　　收起手机之后，彭奕行也是开始跟陈家俊东拉西扯，天南地北的闲聊，陈家俊厨艺不错，彭奕行最近在开茶餐厅，也是感触颇多，两个人这方面讨论起来，还是挺开心的。
　　他们这一聊的开心，就是让在警局里面监听的苗志舜和阿祖两个人傻眼了，这聊的都是什么东西，为什么不聊聊陈辉煌，为什么不聊聊这起案子，聊聊怎么样去杀人呢。
　　不过这种事情当然是不会任由他们所想的那样，一个监控软件如果真的是什么事情都能够办好，那么还需要那么多的警察干什么。
　　很快的，陈家俊就是把彭奕行给送到了他的茶餐厅里，他也没着急着离开，反而是被彭奕行给留下来吃晚饭了，因为今天陈家俊在单位里面加班，有点小忙，他晚饭也没吃。
　　茶餐厅也是没有关门，那么就随意的搞定一下就可以了，再回去烧饭，也是有点太晚了，而且经过路上的聊天，彭奕行也是知道今天欢欢晚上要上夜班，没有在家，要不然彭奕行也不会开口留人。
　　看见彭奕行回来，郭丽怡简直就是开心坏了，“啊！”的尖叫了一声之后，呼啦一下跳到了彭奕行的怀里，“你怎么那么快就回来了！我还以为他们肯定是会关你到明天早上的呢！”
　　彭奕行笑了起来，“我又没事，这件事跟我又没关系，我为什么不能早点回来，苗志舜那帮蠢货，不去抓凶手，故意找我麻烦，真的是很无语。”

第五百二十六章 一起结婚吧
　　听见了彭奕行这么说，郭丽怡是立刻爆了起来，“那个家伙一看就不是一个好警察，比赛输给了你，他就小心眼故意针对你。”
　　“放心吧Rick，我已打电话去投诉他了，一个滥用权力的小人！”
　　“嗯嗯。”彭奕行微笑着点了点头，“去吩咐厨房给阿俊弄点晚餐，他晚饭没吃，知道我晚上能够出来，他就是一直在那里等着。”
　　听见了这个话，郭丽怡是立刻又是跳了下来，一路小跑的进了厨房，“我马上去说。”
　　在自己经常坐着看书的那个专用位置坐了下来，彭奕行又是跟陈家俊闲扯了起来，“阿俊，我知道你跟那个苗志舜关系不错，不过我还是要提醒你一句。”
　　“我算是看出来了，这个家伙心机深沉，而且很爱面子，受不得打击。”
　　“你还年轻，涉世未深，像他这样的老警察，什么东西没见到过，他想要给你弄一两个套路，你根本就是发现不了，说不定他想要害你，你都看不出来。”
　　陈家俊憨厚的笑了笑，“我感觉苗哥你还不错啊，彭哥你是因为苗哥把你喊进去协助调查才生他气的吧。”
　　“不过这里我还是得替苗哥说上一句，其实这个事情还真的不只是针对彭哥你的，因为当时请人回去协助调查也是上头决定的，也是请回去了好多人，只不过恰巧苗哥是负责彭哥你这里罢了。”
　　“其实我也能理解，彭哥生气也是应该的，但是苗哥也确实是为了破案着想，这不，查到你没有关系，也是立刻让你出来了，也没有故意拖延什么的，据我知道的消息，可还有不少人现在还在警局里面待着呢。”
　　彭奕行摇了摇头，“你啊，有的事情，有的人，并不是那么简单的，人心隔肚皮，谁知道其他人的心里是怎么想的。”
　　“算了，你自己注意一点就成，这种事情我是肯定帮不上忙的。”
　　“对了，我跟Colleen，下个月要举行婚礼，到时候我带她去旅行结婚，欧洲十日游。”
　　“哇！”陈家俊惊呼了起来，“这不是说彭哥你跟嫂子还有十天就要结婚了，你们不在香港摆酒席么？”
　　彭奕行摇了摇头，“摆什么酒席，我的朋友又不多，Colleen的也是一样，到时候你带你女朋友欢欢一起过来，我们领完证一起去吃一顿庆祝一下，就当是摆过酒席了。”
　　陈家俊是连连点头，“好的彭哥，我一定到，恭喜了啊彭哥。”
　　看见郭丽怡走了过来，陈家俊也是立刻点头，“恭喜了啊嫂子。”
　　郭丽怡也是在彭奕行身旁坐了下来，大大方方的接受了陈家俊的恭喜，“谢谢了，阿俊你也要加油啊，我看的出来，那个欢欢真的是对你死心塌地的，也是一个不错的好女孩。”
　　“这样的人，可别轻易错过了啊。”
　　陈家俊微笑的点了点头，“嗯嗯，我知道了，肯定不会错过的。”
　　郭丽怡又是想起了苗志舜，“我觉得这帮警察就是故意恶心Rick的，他这几天忙的跟什么一样，拉着我拍照片选婚纱，还要做什么旅游攻略的，哪有时间去杀人，简直就是开玩笑了！”
　　“要不是今天小刘早上肚子不舒服了，Rick又是想要给他帮个忙，就不会引起那么多乱七八糟的事情了。”
　　听见郭丽怡说的话，彭奕行轻轻的拍了拍她的后背，“好了Colleen，事情过去就过去了，你一直把这件事情记在心里，反而是会破坏你的心情。”
　　“你现在最应该做的事情就是，去把我挑出来的那些个照片里面，选几套婚纱出来，明天我们去试试。”
　　“如果OK，那么这两天就把婚纱照拍了。”
　　郭丽怡是满脸笑容，“好的好的，我去挑照片去。”
　　“不过Rick你不是说这里的仪式可以搞简单点，我们到时候一起去旅行结婚的么？”
　　彭奕行摇了摇头，“我可从来都没有这么说过，我们两个人的朋友都不多，所以到时候排场可以搞小一点，但是该有的仪式和程序那当然是全部都要的。”
　　“快去挑照片，对了阿俊，到时候你跟欢欢也一起来，你给我当伴郎，欢欢给Colleen当伴娘，又或者到时候，我们两个一起办婚礼也行！反正我知道阿俊你小子朋友也不多。”
　　“啪！”郭丽怡双手拍了一巴掌，“好主意，阿俊你要不赶赶时间，回去立刻跟欢欢商量一下，我们两对夫妻到时候一起把婚礼给办了。”
　　陈家俊有点懵，这咋扯到我身上来了，“这个，我跟欢欢才认识了几个月啊，会不会有点快。”
　　郭丽怡摇了摇头，“快什么快，还有人一见钟情，直接闪婚的呢。”
　　看见服务员端菜上来了，郭丽怡又是说道，“阿俊你先吃饭，我去给欢欢打电话，让她请几天假，跟我一起去挑婚纱。”
　　说完之后，也不管陈家俊是什么反应，郭丽怡直接就是拿着相册走人了。
　　看见陈家俊被郭丽怡搞得一愣一愣的，彭奕行坐在他的对面笑的很开心，“哈哈哈...阿俊你也正好抓住机会把事情办了，要不然你玩弄人家又不想跟她结婚，你就是一个渣男！”
　　“额~！”陈家俊很无奈，“行吧，我说不过你们两夫妻。”
　　“哈哈哈...”
　　在另一边监听的苗志舜跟阿祖两个人有点傻眼，难道他们是真的猜错了？这件事情真的不是彭奕行做的？
　　但是这安装监控软件的事情，可是阿祖把手机拿回自己的办公室里去做的，而且中途也是没有任何人进来，这件事情是绝对不会有任何人知道的，更不可能是让彭奕行知道。
　　所以说，彭奕行刚才说的话，差不多是不会骗人的。
　　苗志舜皱起了眉头，“阿祖，如果这件事情真的不是彭奕行做的，那么会不会是我们侦查的方向错了。”
　　阿祖倒是摇了摇头，“还不一定，因为现在是有其他人在的，任何人杀人了，他也不会跟其他人嚷嚷，我们还是要等机会，看看他一个人了之后，会不会暴露一点什么东西。”

第五百二十七章 麻烦的事情
　　听到了阿祖说的，苗志舜也是冷静了下来，他这么激动，那当然是因为苗志舜对彭奕行真的是有点太关注了。
　　阿祖说的没错，没有谁会在杀了人之后，还在跟其他人炫耀的，必须得等到自己身边没人了，有一定的可能性会忘乎所以。
　　彭奕行有一句话说的没错，苗志舜这个人还真的是挺爱面子的，对于自己在实战射击比赛里面，只能够得到第三名，他还是有点小想法。
　　其实这样都是正常，除非是那种神仙圣人，才会荣辱不惊，没有胜负心，但是如果真的没有胜负心，那你还来参加比赛干什么，一个人回家玩不是挺好的么。
　　而且苗志舜有一种感觉，这几件事情就是彭奕行做的，他学过心理学，而且还是相当的精通，从彭奕行的眼神里面，他能够看得出来，里面有故意挑衅的意味。
　　阿祖开口说道，“再过个十天左右，彭奕行就是要去欧洲了，谁知道到时候他是真的去搞旅行结婚，还是想要逃走。”
　　“现在彭奕行已经知道我们一直在盯着他了，如果他真的是趁着这个机会想要逃走，到时候我们哪怕是找到了证据，也是没有办法逮捕他。”
　　苗志舜是点了点头，忽然的，他心一横，“这几天我们辛苦一下，时刻盯着彭奕行，我感觉如果他要搞事情，应该就是这几天的事情，肯定就是在结婚之前就要动手。”
　　“我们是绝对不能够让他有这个机会的，真的不行，我们就...”
　　既然正常操作抓不住任何的把柄，那么苗志舜准备来点非常规的操作，他不信彭奕行真的是可以干干净净的。
　　苗志舜在杀了人之后，也是自己照过镜子，当时彭奕行在把老余打死的时候，他的眼神跟自己的那真的是一模一样。
　　他们是同类！所以苗志舜现在并不是很排斥陈辉煌给的任务。
　　苗志舜可以有任务，光明正大的杀人，但是彭奕行没有，那么陈辉煌是怎么帮他解决这个精神问题的呢。
　　而且上次陈辉煌还是发了一个信息，说彭奕行跟自己一样，都是他的合作伙伴，自己是听从陈辉煌的吩咐，在这里做事，没有理由彭奕行不做的。
　　他一个枪法那么好的枪王，在陈辉煌这种枭雄手里，肯定也是一个不错的棋子，陈辉煌是一定不会放弃的。
　　苗志舜跟阿祖两个人对视了一眼，两个人是相当默契的，立刻是有了想法。
　　而他们在聊这个天的时候，陈家俊是在彭奕行的茶餐厅里面吃饭，虽然上帝之眼一直是在监视，但是他们这个时候说的话，陈家俊并没有听到。
　　一切又是恢复了原样，彭奕行跟陈辉煌是用另一只手机开始了通话，当然了，打电话的时候，彭奕行也是一切正常的，他是在回家了之后，去洗澡的时候，把原先自己使用的这个手机是放在了外面，而拿着另一个手机进了浴室。
　　两个人计划了一番，立刻决定下一个出手对付的目标，而且彭奕行还特别要求，陈辉煌这里可以提供帮忙，但是他依然要亲自出手，虽然他现在是被警方盯着。
　　对彭奕行这样的要求，陈家俊当然还是得满足一下的，看着彭奕行跟苗志舜两个人斗智斗勇，还是挺有乐趣的。
　　苗志舜那边有个好兄弟阿祖帮忙，彭奕行这里也是有着自己的帮助，所以也算是半斤对八两了，不过自己这边消息更加的灵通，而且他们还是掌握着主动权，所以彭奕行和陈家俊这边占据优势。
　　不过对于现在的陈家俊来说，他现在头疼的根本就不是这个问题，而是郭丽怡提出的那个跟欢欢一起结婚的事情。
　　结婚这个事情，陈家俊还真的是没有考虑过，因为他并没有办法长期的在这里面生存下去，他只是一个过客，只能够在这里生存五年的过客。
　　但是听着刚才欢欢给他打电话过来的害羞和兴奋的心情，陈家俊又不舍得破坏，这女人真的是一个大麻烦，郭丽怡这家伙对彭奕行就那么好，千依百顺的，而且非常包容，但是自己这里，怎么一开口就是一个麻烦。
　　陈家俊回到了家里，艾伦是一个电话打了过来，“阿俊，听说你是要准备跟欢欢结婚了，恭喜了啊。”
　　艾伦的语气平淡而且非常的平静，从里面是听不出一点意思来，打电话过来应该是恭喜，但是似乎又是不像。
　　对于艾伦，陈家俊也是没有隐瞒，“嫂子，我有点没想好，Colleen姐直接就是去给欢欢打电话说了这个事情，我有点拿不定主意。”
　　“估计是我有点害怕结婚吧。”
　　艾伦笑了起来，“怎么，以为我是打电话来说什么的，欢欢是个好姑娘，别辜负她，她嫁给你也挺合适的。”
　　“我们俩或许是可以在一起，但是肯定是没有办法结婚的，你也不用想这个。”
　　“安心的准备婚礼吧。”
　　没聊几句，艾伦就是把电话给挂了，陈家俊有点无奈，这女人啊，口是心非的多了去了，有些事情也真的是听听就可以了。
　　不过这也是怪陈家俊自己，如果当初Colleen提出这个建议的时候，陈家俊直截了当的拒绝，可能现在就是没有那么多的麻烦了。
　　总之这件事情就是一个麻烦，陈家俊也不知道是现在伤害一下欢欢比较好呢，还是说等到五年之后再伤害她比较好。
　　经历了那么多的世界，也是有过了不少的女人，但是陈家俊还是始终如一的保持着自己的真诚。
　　“哎~！”陈家俊叹了一口气，这个时间也是给的太紧了一点，他得好好的合计合计了。
　　而且这次陈家俊想要跟以前的时候一样，在脑子里面弄一个东西出来，这也是有点不现实的，因为陈家俊在最初过来的额时候，救了彭奕行。
　　在艾伦的要求下，陈家俊是做过全身的体检，身体倍棒，是一切都没有问题的，这个时候如果突然弄一个东西出来，那肯定不合理。

第五百二十八章 杂事挺多
　　陈家俊躺在了床上，很是无奈。
　　欢欢确实是非常的不错，不管是性格还是脾气，包括长相身材，陈家俊都是非常满意，可能是因为家里条件不怎么好的缘故，所以欢欢一直也都是非常的懂事。
　　以前的她是那种对待感情相当谨慎的女人，不知道陈家俊是哪里好，在陈家俊出现了之后，欢欢的变化是相当大，主动出击，直接就是把人给拿了下来。
　　对于这样的一个人，陈家俊当然是舍不得伤害她。
　　陈家俊咬了咬牙，如果实在不行，那就把事情给办了，他陈家俊无所畏惧，只是心里有点其他的想法罢了。
　　就在陈家俊这里迷迷糊糊的睡觉的时候，另一边的彭奕行跟郭丽怡也是在聊这个。
　　郭丽怡开口问道，“Rick，我怎么发家今天跟阿俊说那个结婚的事情，他好像忽然一愣，虽然是没有反对，但是我感觉他应该是有点排斥的意思啊。”
　　彭奕行的手机可就是放在了床头，所以他讲话还是相当注意的，“正常，阿俊年纪还轻，不想那么早结婚也是可以理解的。”
　　郭丽怡摇了摇头，“好像不是这样的，我后来特意的观察过阿俊的脸色，虽然跟你讲话的时候依然是笑嘻嘻的，但是这个笑容后面很明显的就是有点僵硬。”
　　“不过欢欢倒是挺开心的，我打了电话之后，她立刻就欢呼了起来，好像还是立刻跑去请假去了。”
　　彭奕行摇了摇头，“Colleen，我还是觉得这样的一些事情你最好还是不要替别人做主比较好，阿俊跟我们关系都不错，你这么做会让人很尴尬的。”
　　郭丽怡有点不以为然，“欢欢我们也都是接触过，多好的一个小姑娘，她怎么就配不上阿俊了。”
　　“阿俊确实长得挺帅，但是欢欢也挺漂亮啊，人又温柔，阿俊是一个警察，欢欢是一个护士，年纪也都是差不多，这两个人不是正好登对么。”
　　对于陈家俊的事情，彭奕行了解的当然是要比郭丽怡多的多，“行了，这个事情暂时就这样了，我只是提醒你一下，不要插手过多，要不然万一他们中间有点什么矛盾，我们就是比较难做了。”
　　“早点休息吧，明天还有一大堆的事情要忙。”
　　“好的。”郭丽怡点了点头，也是直接枕着彭奕行的手臂准备睡觉了。
　　彭奕行当然知道陈家俊不普通了，当初彭奕行跟陈辉煌两个人出去做了那么大的事情，就是陈家俊给他打掩护的，很显然，陈家俊肯定是知道这个事情的。
　　而且陈家俊认识陈辉煌的时间可是要比自己长的多，怎么可能会没有出手过，陈家俊肯定也是杀过人，这一点彭奕行是可以确定的。
　　以前彭奕行教陈家俊枪法的时候，一切进展的都还是比较的顺利，但是到了后面的时候，有一段时间陈家俊的枪法突发猛进。
　　彭奕行那个时候还以为陈家俊这是突然开窍了，所以有了巨大的提高，但是后来自己杀了人，出了状况之后，彭奕行也是想了起来，那个时候应该是陈家俊开了杀戒，所以才会如此。
　　彭奕行的状况也是一样，在他开枪杀了人，并且治好了自己的心理问题之后，彭奕行的枪法又是有了进一步的提高。
　　现在有一点是可以确定的，陈家俊跟自己是站在一边，至少他是会帮助自己，彭奕行已经是跟苗志舜对上了，想要再比试一场。
　　这是一场绝对不能输的比赛，输了的人，只能是死！
　　所以这个时候，彭奕行当然不会希望有更多的事情去干扰到陈家俊，因为这关系到自己的身家性命。
　　但是这些事情他是肯定不能够跟郭丽怡讲的，他不想让郭丽怡替自己担心，而且这里还有着被安装完监控的手机，所以更是不能够泄露半分。
　　欢欢虽然是请假了，但是今天晚上的晚班，她还是直接做完，等到完工了之后，这才满脸疲惫的赶回家里。
　　看见躺在床上的陈家俊，欢欢的疲惫是瞬间消失，跑去冲了个澡，然后换了一件性感的小睡衣，就偷偷的爬进了陈家俊的被窝。
　　陈家俊虽然睡了没多久，但是在欢欢一回来，他就已经醒了，看见欢欢这可爱的样子，陈家俊也是一把把她搂在了怀里，“不要乱动，我们一起休息一下，睡一觉，然后中午的样子，我们先去彭哥的茶餐厅混个午饭，吃完了就跟彭哥和嫂子一起去摄影店看看。”
　　“对了，我还没有买钻戒跟你求婚呢，到时候我们要早起一会儿，先一起去买戒指。”
　　听见陈家俊说的话，又是被他抱在了怀里，欢欢是既开心又激动，眼泪吧嗒吧嗒的流了出来，一时半会之间，也是说不出什么话来，只会嗯嗯嗯的点头。
　　对于欢欢来说，这也是比较梦幻的，本来她是一个胆子比较小的，但是那天在知道了陈家俊的情况之后，也不知道哪里来的勇气，她直接就是站出来进去找陈家俊去了。
　　现在看来，幸福这个东西果然是要自己争取才对，欢欢感觉认识了陈家俊之后，她的生活也是踏入了一片新的天地。
　　因为太过激动的关系，欢欢在陈家俊怀里动来动去的，愣是睡不着，陈家俊呢，也是想着心事，没有睡着，在床上待了一段时间之后，两个人索性就直接起床了。
　　他们跟彭奕行和郭丽怡不一样，彭奕行他们两个是准备了多时了，而陈家俊和欢欢两个，真的就是临时起意。
　　两个人起床换了一身衣服，直奔老凤祥金店，去买钻戒去了。
　　两枚戒指，但是在陈家俊准备买点黄金饰品的时候，被欢欢给阻止了，“俊哥，有戒指就足够了。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“不行，你得全套都有，而且下午跟嫂子他们两个去挑完了婚纱，我准备晚上请叔叔阿姨出来吃饭。”
　　对于这个事情，欢欢当然是任由陈家俊来做主了，不过提到了自己家里，欢欢脸色有点难看，家里面有个弟弟，加上父母又是重男轻女，她跟家里的关系其实挺一般的。

第五百二十九章 庄子维？
　　不过欢欢的弟弟倒还挺好，不像是那些个被家里宠坏的孩子，对姐姐还是挺照顾的。
　　欢欢也是把自己家里的事情全部说了一遍，“我先把我弟弟喊出来见一面吧，我爸妈的话...我们晚上再说。”
　　陈家俊笑了起来，“行，这个事情我来搞定。”
　　“那我们等会就不跟彭哥他们一起吃午饭了，弟弟来了，当然要一起吃一顿，吃完午饭再跟彭哥他们一起碰头吧。”
　　对于这个事情，陈家俊还真的是不怎么放在心上，这些都是小事，他现在操心的还真的就不是这些。
　　陈家俊跟欢欢两个跟彭奕行和郭丽怡还是不一样的，他们的事情，他们两个决定下来就已经是可以了。
　　但是陈家俊这边不行，他们还得顾着一点其他人的感受。
　　陈家俊这边倒是很方便，如果有人反对，那站出来的也只有艾伦了，其他人陈家俊根本不在乎。
　　而欢欢这里呢，她是有家人的，父母都在，而且家里还有个弟弟，跟父母的关系一般，但是欢欢跟自己弟弟的关系还是挺好的。
　　欢欢点点头，立刻是一个电话打了出去，跟弟弟约了一个地方，“对了，我弟弟也是一直想要当警察，如果他知道俊哥你是警察的话，一定会非常佩服的。”
　　陈家俊笑了起来，“我这警察才当了几天啊，来，再试试，我们抓紧把东西都买好了。”
　　午餐欢欢直接是预订了一个小餐馆，就是吃的挺普通的，也没有准备的很特别。
　　在两个人坐在那里喝着茶聊着天的时候，欢欢的弟弟走了进来，是一个小帅哥，年纪的话，估计是二十出头。
　　看见弟弟出现，欢欢立刻站起来招呼，“这里。”
　　欢欢给他们介绍，“俊哥，这是我弟弟庄子维，子维，这是俊哥，我男朋友，也是你姐夫。”
　　庄子维大大方方的跟陈家俊握手，“姐夫你好，我叫庄子维，最近偶尔回家的时候就能够听姐姐念叨你，原来你真的长得很帅。”
　　陈家俊楞了一会儿，“子维你好，我是陈家俊。”
　　看见陈家俊有点愣住，欢欢在旁边解释了起来，“我们确实是亲兄妹了，只不过子维是跟爸爸姓庄，我是跟妈妈姓刘了。”
　　对于两个孩子两个姓氏的问题，陈家俊到还不是挺纠结，因为这种事情他真的是见得多了，二胎多了之后，越来越多的年轻夫妻生两个，一个就是跟爸爸一个是跟妈妈的。
　　陈家俊震惊的还有一个原因，看着这个略显熟悉的面孔，又是那么熟悉的名字，陈家俊是瞬间联想到了一件事，这不就是后面的枪王之王里面的人物么。
　　怎么那么巧，他竟然是欢欢的弟弟。
　　三个人在一起还是非常的和谐的，尤其是庄子维知道了陈家俊是一个警察，还是一个枪法高手之后，那炽热的小眼神，真的是让欢欢都有点嫉妒了。
　　庄子维开口说道，“姐夫，我现在是在警校学习，正好今天休假，等我毕业了，就来西九龙跟你啊。”
　　“如果姐夫你能够教我练枪，那就是更好了。”
　　陈家俊也是笑了起来，“别想那么多，我也就是一个刚入门的小警察，人员安排的事情我哪里能够插得上嘴。”
　　“不过学枪这倒是没有问题，你们现在在警校的时候，不是可练枪的么，到时候毕业了之后，再跟我一起训练吧。”
　　听到了陈家俊答应了下来，庄子维简直就是开心坏了，“好的，谢谢姐夫。”
　　而听说了陈家俊跟欢欢两个人准备结婚，庄子维更是开心极了。
　　庄子维可是一个相当机敏的人，他立刻是想到了自己姐姐跟爸爸妈妈的关系闹得挺僵硬的。
　　这个事情的原因庄子维很清楚，当初高中毕业之后，姐姐想要学医，但是家里不同意，想要让她嫁人得了，还能得一笔嫁妆。
　　自己的父母是比较爱钱的，而且对自己是相当的宠爱，但是对姐姐就是只能说是一般了。
　　也幸亏前面是有庄子维一直在打圆场，所以中间其实还是能过得去的。
　　但是那次学习的事情，让矛盾开始激发了出来，欢欢是直接跑去当护士了，当时还直接在外面租了个房子不回家住，最后还是庄子维在中间调节，慢慢的这才把人给拉了回去。
　　但是欢欢跟爸爸妈妈的交流就是减少了很多。
　　其实在欢欢谈了恋爱，直接从家里搬出来，庄子维当然也是很着急的，不过那段时间他正好是在警校里面学习，哪怕想出来，也是出不来。
　　后面有假期出来的时候，已经是木已成舟，而且虽然庄子维并没有去跟踪过陈家俊，但是跟自己姐姐欢欢还是聊过几次，知道了欢欢现在的生活挺不错的，这才放心下来。
　　庄子维说道，“其实爸爸妈妈就是有点小贪财，其他也还算是能够过得去，而且姐夫现在有真当工作，这肯定是没问题的。”
　　听见庄子维的话，欢欢倒是不以为然，“没事，这个事情我认定下来了，哪怕他们反对都没用。”
　　看见欢欢这个样子，陈家俊还是挺激动的，但是他也并不是希望欢欢家里搞的不和谐。
　　陈家俊轻轻的拍了拍欢欢的肩膀，“安心，这种事情我能够搞得定的。”
　　听见了欢欢父母的性格了之后，陈家俊瞬间就是放松了不少，他的身家就目前来看也都还是可以的，相信她的父母肯定就是没有办法拒绝的。
　　看样子自己这段时间是有点太过于低调了，陈家俊必须得稍微秀一下自己的财力，要不然欢欢老是这个样子，也是有点不太好。
　　而且根据欢欢的说法，他们家里最重要的还是眼前的这个弟弟，只要是能够把这个弟弟搞定了，家里应该就没有问题。
　　陈家俊想要努力一把，如果欢欢的父母能够接受自己，那么一切都是最好的，但是如果不能够接受，那么也就没有什么办法，以后在暗中稍微多照顾一点也就是了。
　　至于庄子维，陈家俊则是相当的自信，搞定这个家伙，那就是太简单了。

第五百三十章 他们两个人之间有问题
　　下午时候，陈家俊和欢欢两个人来到了婚纱摄影公司跟彭奕行和郭丽怡汇合。
　　发现陈家俊跟欢欢两个人走过来的时候是手挽手的，而且他们两个人的手上竟然都已经带上了钻戒，郭丽怡整个人都愣住了，“你们这个动作也是太快了吧，这件事情还是我先喊你们的，结果你们动作竟然比我们还要快！”
　　看见郭丽怡这个样子，彭奕行也是笑了起来，他直接是从兜里掏出了一个钻戒，然后单膝跪地，“Colleen，嫁给我！”
　　女人么，看到这样的场景肯定是会激动和欢呼起来的。
　　尤其是郭丽怡这个对彭奕行已经是死心塌地的一塌糊涂的女人，看见自己的梦想终于达成，她整个人都是飘起来了，感觉就像是在做梦一样。
　　看见他们两个那个样子，陈家俊直接搂着欢欢从他们边上绕过去了，仿佛是没看到他们的表情一样，“欢欢，咱们抓紧时间去试婚纱吧，等会还有事情呢。”
　　这两个家伙在这里秀狗粮给谁看呢，简直就是脸皮太厚。
　　他们两个今天过来还真的就只是试，拍摄的话得另外约时间，到时候还得化妆，还得各种事情，可不是那么简单的就能够搞定的。
　　看见陈家俊的这个样子，欢欢也是“噗嗤”一下笑出了声，很乖巧的挽着陈家俊的手臂走了进去。
　　陈家俊这个混蛋直接是破坏了气氛，给郭丽怡气的够呛，彭奕行呢，则是笑呵呵的把戒指给郭丽怡带上，然后两个人一起走了进去。
　　在这里折腾了三个多小时，陈家俊和彭奕行两个人很简单，一身西装就OK了，这两个都是帅哥，尤其是陈家俊，身板特别的好，穿上西装，那简直就是帅呆了。
　　顶多也就是西装并不合身，简单的记录了一下数据，他们两个可都是直接订制了一套。
　　两个女的就是很麻烦了，各种各样的事情，简直就是无情。
　　从这里出来，欢欢恰好是看到了艾伦恰巧买了点东西，从马路对面经过，发现了艾伦，欢欢也是立刻开始欢呼了起来，“艾伦姐！”
　　看到了是陈家俊和欢欢，艾伦也是直接走了过来，“你们两个今天的事情办完了？”
　　欢欢很开心的回答，“是啊，差不多都办好了。”
　　艾伦恰好是看到了陈家俊跟欢欢手里的情侣戒指，“那恭喜你们了啊，办事的时候，记得提前几天通知我。”
　　“嗯嗯！”欢欢连连点头，“艾伦姐要来，那简直就是太好了，到时候我一定通知你。”
　　又是简单的交流了几句，艾伦提出了告辞，“行了，你们继续，我得回去准备一下，然后要去值班去了。”
　　“阿俊，好好的对待欢欢，要不然我一定揍你。”
　　陈家俊也是微笑的点点头，“放心吧嫂子，肯定不会的。”
　　彭奕行跟郭丽怡两个人一直都是站在旁边看着，他们并不熟悉，只是相互点了点头，示意了一下，也没有说话。
　　陈家俊和彭奕行两对人分了开来，各自开车回去自己的地方了。
　　陈家俊的车子里面早就准备好了各种东西，他们现在是准备回去见欢欢的父母了，知晓了欢欢父母的性格了之后，陈家俊特意的买了一点贵重的东西。
　　欢欢也没有反对，虽然她跟自己的父母关系不怎么好，但是这种事情当然还是陈家俊做主了。
　　另一边坐在车子里面的郭丽怡似乎察觉出了什么问题，“Rick，刚才出现的那个女人是谁？”
　　彭奕行边开车边回答，“我不是很认识，应该是欢欢医院里面的医生吧，看阿俊他们是称呼嫂子的，他们应该是挺熟悉的。”
　　郭丽怡摇了摇头，皱起了眉头，“不对，他们的关系不对！”
　　彭奕行笑了起来，“他们还能有什么关系，你是说谁跟谁之间的关系不对？”
　　郭丽怡肯定的说道，“是阿俊那小子跟那个艾伦医生两个人之间的关系有问题！”
　　彭奕行摇了摇头，“你就别瞎扯了，这怎么可能！那个艾伦医生跟欢欢是一起上班的，阿俊哪怕是有什么想法，也没机会啊。”
　　郭丽怡摇了摇头，“他们两个人肯定有问题。”
　　“我想起来了，我有一次跟欢欢聊天的时候，听她说起过这个艾伦医生。”
　　“阿俊不是厨艺不错，经常会给欢欢送晚餐过去的么，他每次准备晚餐的时候，都会弄一两个艾伦喜欢吃的菜。”
　　彭奕行不以为然，“这有什么，如果我经常给你送餐，而你也有一个姐姐在的话，那我当然也是会多准备一点啊。”
　　郭丽怡翻了一个白眼，“这种事情你们男人不懂，当初那个艾伦医生走过来的时候，看见了阿俊跟欢欢手里的钻戒，眼神很奇怪。”
　　“而后面她给欢欢跟陈家俊祝福的时候，明显的言不由衷，阿俊看她的眼神也不简单的是姐姐和嫂子的眼神。”
　　彭奕行感觉很好笑，“你想多了吧，就一个眼神，还能有什么问题。”
　　“阿俊喊你也是嫂子啊，我也没看见他看你的眼神有什么问题。”
　　郭丽怡摇摇头，“Rick你别捣乱，阿俊看那个艾伦的眼神，跟看到我的眼神不一样，不行，我要跟欢欢提醒一下，这种事情可不能放松警惕！”
　　“好了！”彭奕行一把是拿过了郭丽怡的手机，“这种事情你提醒什么，不要说没证没据的，哪怕你有了证据，你就能够乱说？”
　　“不用想那么多，咱们还是去吃晚餐吧，我定好了餐厅，今天我们一起出去庆祝一下。”
　　看见彭亦行不想要聊这个话题，郭丽怡也是没有办法，也只能是老老实实的闭上了嘴巴，不过郭丽怡依然是想着，到时候一定是要找机会好好的跟欢欢提上一句，绝对要让她留个心眼。
　　陈家俊跟彭亦行的关系挺好，但是跟郭丽怡也就是一般朋友关系，尤其是在郭丽怡发现自己的好朋友吴云信真的跟她接触的越来越少的时候。
　　郭丽怡就是认定这个事情就是上次陈家俊故意开玩笑搞成的，本来吴云信跟彭亦行两个人练枪还练得挺好的。

第五百三十一章 设计合谋
　　彭亦行跟郭丽怡两个人在这里聊得一般，但是另一边，正在窃听他们谈话的苗志舜快要疯了。
　　郭丽怡爆出来的消息对他的打击实在是太大！
　　本来么，今天监听的任务还是比较简单的，彭亦行带着郭丽怡去试婚纱，顶多再加上陈家俊跟他的小女朋友一起。
　　这一天的监控内容都是一些家常，偶尔来一点情话，苗志舜跟阿祖两个人听得也是比较枯燥。
　　后来警局里面也是有了一点事情，阿祖就出去帮个忙，留苗志舜一个人在办公室里，带这个耳机在这里窃听。
　　不过过了一会儿之后，阿祖事情办完了，也是立刻回到了苗志舜的办公室里陪他一起，也就是说，刚才郭丽怡说的事情，阿祖其实也是听得一清二楚。
　　阿祖开口说道，“阿苗，这种事情无证无据的，你不用相信！”
　　苗志舜摇了摇头，没有说话。
　　阿祖立刻又是说道，“阿苗，其实阿俊在警队这段时间的表现，我们大家也都是看到了，他应该是不会做出这种事情的，更何况他的女朋友也是在医院里的，如果真的是有那什么，这么可能做的这么天衣无缝的。”
　　苗志舜终于开口了，“我就是不相信陈家俊的人品！这个小子太会伪装了！”
　　“还记得陈辉煌的事情么？是他给我介绍的陈辉煌，彭亦行那边也是他介绍的，能够认识这样的人，你说陈家俊会是一个心思单纯的年轻人？”
　　“还有，我跟彭亦行两边都是经常有任务要执行，不管是什么原因，都是要去杀人的，但是陈家俊这里呢，半点动静都没有。”
　　“他凭什么？凭他长得帅，就能够在陈辉煌那里得到很多的好处，但是什么东西都不用付出？”
　　说到了这里，阿祖也是想了起来，“对哦，我记得你说过，陈家俊那小子得了两套房产，所以说他也一定是替陈辉煌杀过人！”
　　苗志舜点了点头，“没错，杀了人，还能够掩饰的如此漂亮，半点破绽不露，就凭这点，这个陈家俊绝对是一个心机深沉的家伙。”
　　其实苗志舜也是有一点察觉到艾伦这边出了一点问题了，最近这段时间一来，艾伦的心情，包括气色都有了很大的改善。
　　这有了男人的女人，跟没有男人的女人，完全就是两个样子。
　　虽然苗志舜和艾伦两个人的工作都挺忙，苗志舜还经常找办案的借口，经常不回家，但是他们依然是会碰面。
　　艾伦是一直很注意控制自己的情绪，控制自己的表情，但是在心理专家苗志舜的眼里，这还是一眼就是可以看穿了。
　　刚发现的时候，苗志舜的第一反应也是暴怒，但是随后他自己想想，自己这里也是有着难以启齿的问题，所以也就是没有多说什么。
　　今天被郭丽怡这一提醒，苗志舜瞬间想了起来，艾伦对自己的态度改变，那就是在陈家俊救了自己之后的事情。
　　自己那天被送到医院的时候，是有昏迷过了一小段时间的，难道说艾伦就是那个时候让人帮自己做了一个检查？
　　这个可能性很高，那里是艾伦的地盘，她想要做这种事情简直就是太轻而易举了。
　　而陈家俊跟艾伦两个人的相处模式，本来就是有不少的问题，以前苗志舜是没有什么感觉，但是他现在能够感觉的出来，他们之间有点太刻意了。
　　苗志舜阴沉着脸，从喉咙里发出了被特意压低声音的嘶吼，“陈家俊，你这个混蛋简直欺人太甚！”
　　在苗志舜看来，这件事情绝对是陈家俊在查到了自己的事情之后，故意勾引的艾伦，要不然自己老婆怎么会这么轻易的就背叛自己！
　　不能够在等了，苗志舜准备直接对彭亦行和陈家俊下手，这两个家伙都不是什么好东西，他得好好的替他们找一个墓地。
　　忽然的，苗志舜想到了一个地方，记得自己刚学玩实战射击的时候，跟阿祖他们几个是特意去郊区搞了一个废弃的旧仓库里面练习，那个仓库里也是有着各种障碍，但是后来他们放弃了那个地方。
　　现在看来那里还真的是挺不错的，就把那里当成是陈家俊跟彭亦行的墓地吧。
　　而且苗志舜还能够最后再跟他们玩一场，比赛他确实是输给了彭亦行和陈家俊，但是这种真正的实战射击，他苗志舜还没怕过谁来！
　　听到了苗志舜提到了这个疯狂的计划，阿祖还是点了点头，他轻轻的把手搭在了苗志舜的肩膀上面，“阿苗，如果你真的是想要这么干的话，我一定支持你！”
　　“不过彭亦行和陈家俊两个人枪法都不错，如果我们是贸然找上他们，哪怕是我们的主场，或许胜负也就是五五开的样子。”
　　“两个人面对面的拔枪射击，快个零点几秒根本就没有用，这绝对是一个两个人都中弹的结局。”
　　“我们要不要再去找点其他人来？”
　　苗志舜也是皱起了眉头，“这个人选可不是很好找！我们要做的事情也不是完全合法，别到时候还没做事呢，先有人把我们自己给逮进去了。”
　　阿祖忽然想起了一个人来，“有一个人或许能够帮我们一把，还记得当初彭亦行教着练枪的那个胖子么。”
　　“鉴证科的警察吴云信！”
　　“有几次他一个人在那里练枪，都是同事，我也是跟他交流过，他以前是跟郭丽怡青梅竹马，但是后来郭丽怡爱上了彭亦行，所以他们两个人之间的事情就黄了。”
　　苗志舜皱起了眉头，“他这一个新手，能行么？”
　　阿祖笑了起来，“就是因为新手才好啊，没有人会想到我们会去拉拢他出手，谁都会看不起他这个新手的。”
　　“吴云信他天赋不错，近距离射击是肯定没有问题的，而且又是跟彭亦行那边有点关系，完全可以摆在他们那边当卧底，怎么样？”
　　听到了这个建议，苗志舜也是眼前一亮，这么说来这件事情还真的是很有搞头，当即就是答应了下来。

第五百三十二章 见父母
　　苗志舜在这里忙碌的时候，陈家俊开着车子，来到了欢欢的家里。
　　有庄子维特意的留了一下，欢欢的父母还是在家里等着，看见庄子维也是特别的推崇，他们留下倒是要看看，欢欢到底是找了什么样的一个男人。
　　名字职业也是从庄子维的口中知道的，这就是让她的父母很不满意，不就是一个警察么，哪怕职位高点，又能有什么用，这年头，有钱才是最真实的！
　　刚到了楼下，欢欢就是立刻喊了庄子维下来帮忙，陈家俊买东西的时候跟欢欢提了一嘴，欢欢也是示意知道了，但是她真的没有想过陈家俊竟然是会买了那么多，后备箱塞满不说，就连后面位置上都摆满了。
　　看见陈家俊这么做，欢欢其实还是挺开心的，虽然她跟自己的父母闹得很僵硬，但是有些东西，还是很难说得清的。
　　庄子维被喊下去帮忙搬东西，欢欢的父母立刻不是很开心了，这第一次上门拜访，东西竟然不自己拿上来，还让人下去帮忙，这个态度就是有问题，虽然庄子维是欢欢喊下去的，但是她的父母立刻就是把账算在了陈家俊的头上。
　　但是黑着的脸没有两分钟，他们立刻是笑起来了，欢欢爸爸更是满脸笑容的推了推欢欢的妈妈，快去楼下陈记斩一只烧鹅回来，对了，再弄点其他的菜，今天我要陪阿俊好好喝点。
　　欢欢妈妈也是满脸微笑，“马上就去，对了，我记得你不是有一罐藏着的人参泡的酒么，拿出来，阿俊第一次上门，干嘛还在这里坐着，快去帮忙搬东西。”
　　“对了，欢欢你个死丫头，阿俊他喜欢吃点什么水果，我去带点来。”
　　想了一下，欢欢爸爸直接拍板，“行了，别搞了，阿俊就是我们自己人，今天也算是我们第一次见面，等会我们一起去外面酒楼里吃晚饭，我请客。”
　　看见自己的父亲变成了这样，欢欢直接是翻了个白眼，不过对于陈家俊的行为，欢欢还是相当开心的，他肯定是因为重视自己，所以才会这样子对待自己的父母。
　　不过欢欢还是心疼陈家俊的钱了，这么多钱，干嘛要给他们花那么多，一点都不节省。
　　本来欢欢的父母是一直坐在家里，什么晚饭都没有准备，就是想要给欢欢他们两个一点脸色看看。
　　这叫陈家俊的小子人都没有来过，竟然就是要把他们女儿直接娶走了，简直就是在开玩笑。
　　但是今天的陈家俊真的是礼重情意更重，一袋袋的好烟好酒，各种补品服装，陈家俊真的是准备了不少。
　　最让欢欢父母满意的是，陈家俊竟然是给欢欢的母亲买了一套黄金饰品，欢欢父亲这里也是有一只黄金劳力士名表，这可都是钱。
　　尤其是庄子维还在旁边介绍，以后如果他从警校毕业，如果可以的话，希望是能够分配到陈家俊的手下，这陈家俊一看就不是小警察。
　　有钱有势有背景，而且还一表人才，出手还大方，这样的人怎么可能不喜欢。
　　陈家俊也是很懂礼貌，“那个，叔叔阿姨，今天来的有点仓促，第一次拜访，我也不知道两位喜欢什么，也只能是简单的随便准备了一点小礼物。”
　　欢欢妈妈是满脸笑容，“阿俊就是太客气了，你在这里稍微坐一下啊，欢欢爸爸已经是在满汉楼里面定好的位置，等会我们一起去那边吃晚饭。”
　　然后她“啪”的一下打在了正在把玩手里劳力士的欢欢父亲，“还不快去换衣服！杵在这里干嘛！”
　　动作相当迅速的把手里的手表给塞到了兜里，“好，我马上去换，阿俊等会就别开车去了，我们晚上一起喝一杯。”
　　陈家俊当然也只能是连连点头，“好的好的。”
　　还别说，欢欢的父母稍作打扮，两个人还真的是挺上镜的，能够生的出庄子维这样的帅哥，和欢欢这样的美女，他们的父母当然也是一点不差。
　　今天的晚饭欢欢真的仿佛是第一次看到自己父母的样子，欢欢爸爸跟陈家俊和庄子维一起侃侃而谈，知识是相当渊博，欢欢妈妈呢，平时泼辣的样子也是不见了，仿佛就是一个贵妇一样，优雅大方。
　　一顿饭，大家都是吃的很开心。
　　尤其是知道了陈家俊说出自己想要把欢欢娶回家的时候，她的父母也是满脸的赞赏，认为陈家俊认真负责，是一个有责任心的好小伙。
　　原本想到的那些阻拦啊，障碍啊，什么都不存在。
　　尤其是最后陈家俊拿出了一笔钱，说是礼金的时候，在欢欢目瞪口呆的眼神下，欢欢的父母是竭力的推辞。
　　最后实在是推辞不过的时候，欢欢的母亲更是拿过了钱之后，直接就是转手送给了欢欢，有礼金当然也是有嫁妆，这比钱就直接是当成是嫁妆了。
　　这个动作直接是把欢欢搞得一愣一愣的，根本猜不透自己的父母到底是怎么想的。
　　在欢欢的眼里，自己的父母很明显就是两个掉在钱眼里的家伙，这个时候能够这么大方可真的是太不符合他们的性格了。
　　要知道陈家俊拿出的可不是一笔小钱，而是直接就是三十万的现金。
　　只有欢欢的父母心里相当不屑，他们是很贪财没错，但是他们可不是什么见识都没有的小屁民，会只顾着眼前的利益。
　　捡了芝麻丢了西瓜这样的事情他们可不会去做。
　　陈家俊第一次上门，买给他们的见面礼，这估计都有十几二十万了，干嘛还要贪这三十万，做人不能够目光短浅，未来的日子还长着呢。
　　不得不说，欢欢的父母还真的是一个秒人，看到了他们的这个样子，陈家俊也是相当的开心，多花点钱其实没事，只要欢欢开心了就好。
　　这顿饭吃的庄子维也是有点意外，自己父母的性子他可是一清二楚的，没想到陈家俊竟然能够直接就是把他们转变了一下，至少是表面上转变了一下。
　　一顿饭吃下来，在外面人看来，这一家幸福和谐，简直就是太完美了。

第五百三十三章 卧底吴云信
　　告辞离开了欢欢的父母之后，陈家俊也是带着欢欢回到了家里。
　　今天的欢欢真的是特别的开心，尤其是看到了自己父母对自己这个态度完全转变了之后，那整个人真的是兴奋极了。
　　虽然嘴巴上面一直叫嚣着，但是看见自己父母对庄子维的偏爱，欢欢还是心理相当难受的，不过也幸亏庄子维聪明机警，而且性格也好，要不然欢欢绝对是一个比较偏激的人。
　　欢欢看着陈家俊的眼神都是充满了爱心，自己怎么就那么好运，能够找到这么好的一个男人，而且还是那么的有本事，什么事情都能够迎刃而解，什么困难都难不住他。
　　欢欢把包里的三十万拿给了陈家俊，“俊哥，这个给你还啊，说真的，你拿那么多钱出来干嘛，还好今天他们没收下，要不然我可是要心疼死了。”
　　陈家俊笑了起来，“你是我手里最大的宝贝，这么点钱算什么。”
　　“对了，钱你自己收起来，明天我们一起去银行里存掉，这是给你的嫁妆，当然是你自己保管了。”
　　欢欢楞了一下，“我要那么多钱干嘛？”
　　陈家俊笑了起来，“留着慢慢花呗，这个就当是你的零花钱了，真的不用担心我，其实你老公我还是挺有钱的。”
　　“多了也不敢说，至少几百万肯定还是有的。”
　　“啊~！”欢欢叫了起来，“俊哥你不会是当警察的时候收黑钱了吧。”
　　陈家俊白了欢欢一眼，“你想啥呢，谁能给我这么一个小警察送几百万，我的钱当然是合法的收入，不用担心。”
　　“今天酒喝的有点多，欢欢你先去床上吧，我去洗个澡啊。”
　　看见陈家俊走近了卫生间，欢欢忽然是小脸一红，把包往沙发上一扔，也是偷偷的跟了进去。
　　陈家俊跟欢欢这里是幸福无比，四处开辟战场，这边苗志舜的行动也是很顺利的。
　　都是一个系统的，所以苗志舜和阿祖两个人是很简单的就找到了吴云信的住所，他还是一个人住的。
　　看见苗志舜和阿祖上门，吴云信也是很惊讶，“苗sir你好，你们找我这是有什么事情么？”
　　苗志舜跟着吴云信走了进去，“阿信啊，我知道你跟彭奕行有仇，这几次的案子就是彭奕行做的，但是我们拿不到他的证据，你有没有兴趣来帮我们？”
　　听见了这个话，吴云信一愣，“但是彭奕行是Colleen的男朋友，而且他们马上就要结婚了。”
　　“刚才苗sir也是说了，我们没有证据，所以也就没有理由对付他了。”
　　苗志舜摇了摇头，“阿信，这几次的案发现场你也去看过，用你的专业知识判断一下，这件事情有多大的可能性是彭奕行做的？”
　　吴云信楞了一下，“六层以上吧。”
　　苗志舜笑了一下，“不对，不止六层，这至少是八层以上是彭奕行做的。”
　　“身为警察，难道我们就任由一个杀人犯在那里耀武扬威，逍遥法外？”
　　“而且据我调查，阿信你跟Colleen两个人算是青梅竹马，本来Colleen应该是嫁给你的吧，你就能够允许其他男人抢走了你的女朋友？你就一点都不愤怒？”
　　“如果真的是这样，你能够看着Colleen跟彭奕行结婚生子，然后你一点都不嫉妒，还能够默默的给他们送上祝福的话，那我苗志舜立刻转身就走！”
　　吴云信愣住了，他很想说是，但是他又是说不出口。
　　看见他的反应，苗志舜立刻就是明白了，“阿信，你想想，Colleen跟着彭奕行这个杀人犯一起，她会有好下场么？你这不是背叛她，而是在帮她。”
　　“你在帮Colleen从恶魔的手里拯救出来，而我们需要你做的事情非常的简单，光明正大的接触彭奕行，成为我们的卧底。”
　　吴云信摇了摇头，“如果是追查线索，我或许能够帮上一点忙，但是卧底这个事情，我真的是不太做的来的。”
　　“我身手不行，枪法的话，我也是才训练没多久，跟彭奕行比起来简直就是差得太远了。”
　　苗志舜拍了拍吴云信的肩膀，“安心，你可以的，正是因为如此，所以他们会更加的轻视你，更加的不会防备。”
　　“作为一名卧底，最需要的一点并不是枪法或者是身手什么的，而是要让对方不会怀疑，出其不意，这才是最重要，最安全的。”
　　“他们？”吴云信是立刻抓住了苗志舜口中的问题，“我们不是对付彭奕行么，Colleen只是被他蒙蔽的。”
　　苗志舜笑了起来，“找阿信你帮忙，我们当然是不会对付Colleen的，我们要对付的另一个人是陈家俊！”
　　提到了陈家俊这个名字的时候，苗志舜是咬牙切齿的，比彭奕行更加的愤恨。
　　看见苗志舜的样子，吴云信很是不解，“陈家俊不是我们警队的人么，而且还是苗sir你的手下，而且陈家俊好像还...”
　　“呵呵...”苗志舜自嘲的笑了两下，“不瞒阿信你说，咱们两个也算是同病相怜。”
　　“陈家俊是救了我一条命，是我苗志舜欠他的，但是这并不代表他可以挖我的墙角！”
　　苗志舜眯起了双眼，“怎么样，阿信你要不要加入我们一起？当然了，不管你选择加入，或者是不加入，刚才我跟你说的事情，请一定要忘记掉。”
　　吴云信惊呆了，他还真的是没有想到这一点，这陈家俊胆子也真的是太大了吧，苗志舜可是陈家俊的上司，怎么就敢给他带绿帽子了！
　　想到了刚才苗志舜说的同病相怜，吴云信也是很有感触，自己青梅竹马的郭丽怡也是跟着彭奕行跑了，不过两个人唯一的区别是，郭丽怡自己想跑，苗志舜的老婆是被陈家俊挖了墙角。
　　考虑了好久，吴云信最终还是点了点头，“好的，我加入！我要把Colleen从彭奕行的手里拯救出来！”
　　看着吴云信点头同意，苗志舜心里也是松了一口气，这个暗子如果真的能够发挥好，说不定还真的能够产生意想不到的效果。

第五百三十四章 再找帮手
　　看见吴云信同意了下来，苗志舜是立刻跟他一起走进了屋子，然后聊起了计划，必须得抓紧时间，苗志舜不想拖时间，避免夜长梦多。
　　听见苗志舜略显夸张的计划，吴云信整个都是惊呆了，“苗sir，这么做是不是不合适？万一被其他人知道了，我们就都完蛋了！”
　　阿祖倒是有点意外，但是既然苗志舜说了，他也是准备全力支持。
　　如果可以的话，阿祖还真的打算来一场2V2，有他在苗志舜的身边，阿祖还真的是有信心跟陈家俊彭奕行两个人好好的碰一碰。
　　苗志舜摇了摇头，“这也是情非得已，我们必须逼着他们承认自己的罪刑，他们不是奸猾狡诈么，不是不留任何线索么，那么我们就不用这种方式跟他们玩，要按照我们的规则来玩！”
　　“放心，这件事情我会亲自去做，也不会留下任何的把柄，也绝对不会把阿信你牵扯进去，你是我们手里的一张王牌，绝对不能轻易的打出来。”
　　“万一形势不对，没有任何的机会，我同意你一直潜伏，不暴露身份。”
　　“哪怕是我们死了，你吴云信也能照样当你的警察，继续以前的生活。”
　　“这次我就是要跟他们不死不休！”
　　杀过两次人之后，苗志舜的性格也是变了个样，做起事来也是更加的肆无忌惮了。
　　看见苗志舜疯狂的样子，吴云信还是点了点头，既然是答应了苗志舜，自己上船了，那么肯定不会轻易的下船。
　　还有，苗志舜能够把这么疯狂的计划说出来，难不成他会是一点准备没有？
　　吴云信可是不傻，既然已经是答应了他们，而且是听了这个计划，那么如果自己干前面不干，信不信后面自己就完蛋了，苗志舜和阿祖两个人是绝对不会给自己留下这么大的问题在外面的。
　　吴云信点了点头，然后他也是咬了咬牙，既然是要做卧底，他也准备再付出一点什么出来，郭丽怡被彭奕行勾搭走了，他也是很不甘心，“好的，苗sir，我加入。”
　　“这样。”吴云信提出了一个计划，“Colleen要结婚了，我专门请她出来吃一顿饭，送一个礼物给她，到时候你们拿人的时候，可以吵我手臂上开一枪，最好是打左手，因为我需要用右手开枪。”
　　听见吴云信这么说，苗志舜也是笑了起来，“苦肉计？可以！这样一来的话，我们的成功率也就是更高了。”
　　还真的是有点看不出来，这个吴云信对自己还真的是挺狠的，他的计划还真的是相当可行，直接来个苦肉计，也是够可以的，看样子郭丽怡这个女人在吴云信的心里，地位可是一点都不低。
　　而且如果吴云信受伤，那么就是更能够取信彭奕行和陈家俊，而且他受伤了，那么防备他的心就会更小了。
　　三个人一合计，又是简单的聊了一会儿之后，苗志舜跟阿祖两个人也是选择了告辞。
　　从他们踏出门的那一刻起，他们就不会再跟吴云信联系，甚至是包括短信电话都不可以，大家都是警察，万一这件事情成了，那么势必警方会对他们进行一个调查的，如果到时候收尾没有收干净，那就是很不好了。
　　阿祖倒是对这个事情不怎么放心，“阿苗，我们就这么离开，万一这个吴云信回去之后直接就是跟上头汇报，那么我们就完蛋了。”
　　苗志舜摇了摇头，“我能够看得出来，也能够体会的到，有的时候，男人这个面子不能掉。”
　　“我刚刚在吴云信的家里看到了一本相册，里面全是郭丽怡的照片，有不少还是偷拍的，所以这个吴云信根本就没有他表面上看上去的那么洒脱，能够轻易放手。”
　　“所以他一定是很想干掉彭奕行，甚至比我的心思更加的强烈。”
　　“能够干掉彭奕行，而且还能够把相关的罪名推到我们的身上，这个机会他是绝对不可能放过的。”
　　“最关键的一点是，现在这个时候他跑去告密，根本就不会有任何的效果，他没有半点证据，我们两个是他一个鉴证科警察可以随便诬陷的么。”
　　苗志舜也是准备在吴云信这里赌一把，他能够看得出来，吴云信还是可以相信的。
　　苗志舜不知道，正是因为他不在跟吴云信联系的这个操作，是成功的瞒过了陈家俊，陈家俊确实是让上帝之眼一直在监视着苗志舜的，但是他并不会实时的关注，现在的陈家俊正在浴室里面跟欢欢激烈的战斗呢。
　　离开了吴云信这里之后，苗志舜跟阿祖分开，他是来到了一个秘密基地，这里是他用其他人的名义，偷偷租下来的一个房间，租的时间已经是有很长了，苗志舜经常跟艾伦说自己有任务要执行，但是警局里面又没什么案子的时候，他就是会来这里住着。
　　这里面积不大，顶多二十几个平方，但是里面的东西是收拾的干干净净。
　　苗志舜从床下拖出了一个保险箱，里面存放着有他的气枪，子弹，还有各种证件钱等等物品。
　　拿了一把枪，装上了子弹，放在了腰间之后，苗志舜直接走了出来，敲响了隔壁屋子的房门，这里住着的人是他的房东，也是他要喊的另一个帮手。
　　“来啦！谁TM这么晚了敲门，不知道现在几点了么！”一声怒吼，门被打了开来，里面穿着短裤光着膀子，一脸不耐烦的男人走了出来。
　　苗志舜很平静，“是我。”
　　看见了苗志舜的面孔，刚才还异常生气的想要揍人的男人，瞬间就是变了脸色，一脸笑容的说道，“是苗sir啊，这么晚了找我是有什么事情么？”
　　苗志舜一脸冷淡，“黑狗，五年前你带人打劫金铺，其他几人都是已经被警方缉拿，是我放了你一马。”
　　“明天带上家伙跟我一起去办一件事，事情办妥，我那个房间就退了，以后也不再来找你。”
　　看着苗志舜说话的样子有点冰凉，黑狗也是心里一惊，立刻是点头，“好！”

第五百三十五章 运气真不错
　　看见黑狗答应了下来，苗志舜也是点了点头，“行，明天行动的时候我通知你。”
　　“还有，你要负责开车，找一辆普通一点的面包车来，我的车子太显眼，不合适开去。”
　　既然一惊答应了下来，这么一点小事，黑狗是当然没问题的，“苗sir，我能问一下，是什么人这么大胆，竟然敢得罪苗sir你？”
　　“让我们罪恶克星苗sir竟然是想要亲手把他干掉！”
　　苗志舜摇了摇头，“不该问的别问，有些事情知道的越多，对你反而是越不安全，你不会是想我最后在事情办完了之后杀人灭口吧。”
　　“OK，OK。”黑狗举起了双手，“明天东西准备好，我听从吩咐干活就是了，不该问的一定不多问。”
　　能够让苗志舜这么一个警察都要放弃他的身份，开始下黑手，这样的事情黑狗还真的是不敢多问什么。
　　知道的越多，死的越快，这不是没有道理的。
　　不过黑狗还是得防备一手，虽然他并没有知道苗志舜的秘密，但是跟着苗志舜一起去做事，这同样也是一个非常危险的信息，万一到时候做完事情苗志舜选择灭口呢。
　　黑狗可从来都不相信警察。
　　仿佛是知道了黑狗的想法，苗志舜淡淡的说道，“你可以留下一点后手，但是绝对不可以破坏或者妨碍我的计划，要不然我第一个就是会干掉你。”
　　“你的联系方式还是这一个吧，明天我会让人联系你去做事的，要办什么事情，他会跟你说，人抓到了，我会在事后赶过来。”
　　黑狗点点头，“知道了苗sir。”抓人？看来这是一个绑架的案子了，看样子肯定是有人把苗志舜给逼急了，要不然他是绝对不会选择这样极端的方式的。
　　开始绑人的事后，苗志舜不打算亲自出手，他要在警局里面看着陈家俊，不能够让这个家伙出来坏事。
　　以陈家俊跟彭亦行的关系，如果郭丽怡被绑，那么陈家俊必然也是会出手，这样苗志舜就能够一下子干掉两个人了。
　　其实如果可以的话，苗志舜是连欢欢也想要一起绑来，但是这两边同时出手，他们的人手不够，苗志舜不可能把这样的动作搞得很大，让一帮人出马的。
　　绑了欢欢，顶多是来一个陈家俊，但是如果绑了郭丽怡，彭亦行和陈家俊两个人都会来，而且还有吴云信这一个卧底存在。
　　综合考虑了一下，最后苗志舜还是选择了郭丽怡为下手目标。
　　第二天的早晨，大家都是过的相当的正常，也是没有任何意外情况发生。
　　陈家俊回警局里面上班了，欢欢则是在家里休息，她请了几天假，而且这前天晚上是上了个夜班，昨天还兴奋过度，一天没休息，晚上又是跟陈家俊折腾到大半夜，她现在睡的正香，不到中午是肯定起不来的。
　　十一点多钟，郭丽怡打了电话，喊欢欢一起去吃午饭，今天她们两个人一起小聚一下。
　　接到了郭丽怡的电话，欢欢也就是起床整理一下，然后直接出来了。
　　郭丽怡今天的目的很简单，跟欢欢一起逛逛街，顺便跟她聊聊陈家俊的问题，彭亦行说有些话不能说，但是郭丽怡也不忍心欢欢被蒙在鼓里，至少要给她暗示一下，结交朋友的时候要稍微注意一点，擦亮一点眼睛吧。
　　就在郭丽怡跟欢欢碰面，两个人聊着天，商量着先去那里吃午饭的时候，郭丽怡的手机响了起来，是吴云信打来的，“哈喽，Colleen，你马上要结婚了，我给你准备了一份礼物。”
　　郭丽怡笑了起来，“我跟朋友在外面准备吃饭呢。”
　　吴云信笑了起来，“那不正好，我过来把礼物送给你，顺便请你们吃午饭。”
　　“Rick有跟你在一起么，我最近枪法进步很快啊，等你们旅行回来，我一定要向他请教一点新的东西。”
　　郭丽怡摇了摇头，“Rick不在，这个下次看到了，你自己跟他说，我们现在是在...”
　　没等多久，胖胖的吴云信就过来了，手里还捧着一个小箱子，“我在对面贵宾楼里定好了位置，我们就去那里吃饭吧。”
　　郭丽怡是一脸微笑的点了点头，然后对着挽着手的欢欢说道，“这个是我从小一起长到大的朋友吴云信。”
　　“这个是欢欢靓女，不过很可惜吴云信你出现晚了，她也是要结婚了，要不然我可以把她介绍给你，哈哈...”
　　吴云信一脸尬笑，“别开玩笑了Colleen，等会搞得太尴尬就麻烦了，走吧，我们先去吃饭。”
　　在知道了苗志舜跟陈家俊的故事之后，吴云信在第一时间也就是查了关于陈家俊的资料，眼前的这个欢欢，他真的是第一眼就认出来了，是陈家俊的未婚妻。
　　这下真的是运气不错，两个人都凑到一起来了。
　　包括一直在后面跟踪着的阿祖也是一脸的笑容，运气真好，本来是想要抓郭丽怡一个人的，现在直接两个人都凑在了一起，看样子老天爷这次是站在他们这一边的。
　　阿祖对着正在开车的黑狗说道，“等会跟那个胖子在一起吃饭的两个女人就是我们这次的目标，这里是闹市区，人很多，但是依然非常安全。”
　　“我们动作要快，一旦得手了之后，立刻开车前往既定的地点躲藏。”
　　“有一点千万要记住，等会只允许我开枪，你不准开枪，如果可以的话，直接打晕是最好的。”
　　黑狗也是点了点头，“我已经准备好了麻醉药，等会直接给两个人控制住，迷晕，然后直接绳子捆好，扔在车上带走。”
　　“这样更加的干脆利索，也不会因为他们的反抗，而引起麻烦。”
　　看见黑狗这果然是要比自己专业的多，阿祖也是笑了起来，他递了一个面具过来，“等会记得带上面具，隐藏身份。”
　　“如果你的面容被其他人看到，然后被通缉了，最后跑不走，这就别怪我跟阿苗了。”
　　黑狗是乖乖的带上了面具，“放心吧，除了苗sir那么能耐，其他人我还真的不是很在乎。”

第五百三十六章 绑架
　　吴云信把两位美女请到了餐厅里面，没有选择包厢的位置，直接就是在大厅里，而且距离大门很近，只要一走进去就能够看得见人，非常方便有人来寻找。
　　坐下随意的点了几个菜，吴云信把箱子里面的礼物拿了出来，是他精心准备亲手制作的一些小玩意，虽然不贵但是心意十足，“Colleen，要结婚了，虽然有点伤感，但是我还是祝福你，希望你和Rick能够拥有一个美好的未来。”
　　郭丽怡把东西收了下来，“多谢阿信了啊。”
　　随后郭丽怡是对着欢欢说道，“欢欢，我今天约你出来是想要跟你说一件事，别怪我多嘴，但是我这个人藏不住话。”
　　“我感觉阿俊跟昨天见到的那个艾伦医生有点问题，你要注意提防。”
　　欢欢笑了起来，她点了点头，“放心，我会注意的。”
　　欢欢并没有反驳什么，因为艾伦医生跟陈家俊有问题，欢欢是老早就发现了。
　　陈家俊还在因为受伤住院的时候，欢欢就是发觉艾伦医生在陈家俊的病房里面待的时间有点长，不过那个还是可以解释的，陈家俊救了苗志舜，后来苗志舜溜走了，他们两个还是在一起吃了晚餐，有话题一起聊聊这也是很正常。
　　那个时候说实话，欢欢并没有直接看上陈家俊，对这个也是反应没有那么的敏感。
　　不过后来陈家俊他挺身而出，帮自己解决了麻烦。
　　当时陈家俊站在自己面前，那个高大伟岸的背影，真的是太帅了，欢欢那个时候就是忽然感觉自己心脏被击中了一样。
　　后来欢欢就悄悄的注意了陈家俊这边。
　　半夜的时候，艾伦医生溜进去一次，又是在里面待了很长的时间才出来，而出来的时候，艾伦回自己办公室的路上，脚步有点不对。
　　后面欢欢找到借口进去的时候，果然，里面有一股淡淡的味道，虽然这个味道很淡，但是身为护士，对于人体结构相当了解的欢欢当然是立刻就是猜出来了。
　　不过知道了又能如何，欢欢依然是泥足深陷，无法自拔，控制不住自己的就陷进去了。
　　不过欢欢还有一个挺开心的地方，那就是艾伦医生跟陈家俊是永远不可能来结婚的，而且陈家俊这个家伙真的是身体太好了，欢欢也是需要有人帮她分担一点。
　　这些可都是自己的小秘密，在任何人的面前，欢欢也是肯定都不能够透露的。
　　看着欢欢这不以为然的样子，郭丽怡是有一种阿斗扶不上墙的感觉，“欢欢，我是说真的，没有跟你开玩笑。”
　　“你跟那个艾伦的关系挺好的吧，她竟然是勾引你男人，这样的人怎么还能够是朋友？”
　　“阿俊也是不好，这一点诱惑力都承受不住么！”
　　对于郭丽怡的话，欢欢就不是很开心了，这种事情外人能插的上手？自己都没有嫌弃陈家俊，她凭什么嫌弃。
　　更何况郭丽怡选朋友的眼光很好？欢欢心里是一点都不以为然，这个胖胖的吴云信看向郭丽怡的眼神就是有点问题，这是一种默默暗恋不舍得的眼神，欢欢在别人眼中看到过了。
　　好几个小护士看到陈家俊每次过来给自己送晚餐的时候的眼神就是这样！
　　不过这也是郭丽怡她自己的事情了，这种事情欢欢才不会去多啰嗦呢。
　　欢欢跟郭丽怡之间的交流，不过就是陈家俊跟彭亦行两个人接触的时候才带来的，她们之间的关系并不是闺蜜，也不是那种认识很久的朋友关系。
　　其实今天郭丽怡跟她说起这个事情的时候，欢欢也是有点愣住，这稍微有点管的太多了吧。
　　况且你这自己的事情都处理不好，来管我的事情？
　　欢欢心里是不停的腹诽，但是嘴巴上面并没有多说什么，甚至表情还是一脸微笑，没有任何的变化，仿佛刚才郭丽怡跟他说的事情就是跟开玩笑一样的。
　　看见欢欢这个样子，郭丽怡是摇了摇头放弃了，这傻姑娘，不听劝告，有她吃亏的时候，到时候哭了别找她就行。
　　餐厅这里的菜还没端上来，异变陡生，两个蒙着面，拿着枪的男人忽然就是闯了进来，瞬间，餐厅里面就开始骚乱了起来，不停的发出尖叫。
　　看见这些顾客和服务员的反应，阿祖立刻朝天开了两枪，“都闭嘴，谁想要吃枪子，那就再给我吼吼试试。”
　　现场立刻就是安静了下来之后，阿祖和黑狗两个人就是走了过来，他们的目的很明确，直接就是冲着欢欢他们三个人冲了过来。
　　发生了如此的突发状况，吴云信忽然站了起来，挡在了郭丽怡的面前，“你们是谁，你们想干嘛！”
　　“逞英雄？”阿祖讽刺了一句之后，手里的枪直接就是开火了，直接一枪打在了吴云信的手臂上，然后过来一脚就是把他踹到了地上。
　　“这是你的女人么，你就敢站出来！滚！顺便替我给彭奕行带句话，答应我们的事情给我们办好了，我才会放过他女人，要不然，你们就直接等着收尸吧！”
　　说完直接就是朝着郭丽怡抓了过去。
　　郭丽怡当然不会眼睁睁看自己被抓，尤其是这些人抓住自己是想要拿来威胁彭奕行的，这就更加不好了。
　　但是在实力面前，这种反抗是毫无用处的，简单的两下，阿祖就是把郭丽怡打晕了过去，旁边的黑狗也是顺带的把欢欢也一起打晕了，然后上了迷药，直接就是把两个人给带走了。
　　一人一个，把人抗了出来，然后往车上一扔，开着一辆没有拍照的面包车就直接跑路了。
　　从这两个劫匪出现，到他抓着两个人离开，整个过程那真的是相当的迅速，用时绝对不会超过三分钟。
　　看着他们离开，餐厅的经理是立刻跑了出来，这好端端的竟然遇到了这样的事情，他们真的是太倒霉了。
　　而且还有人受了枪伤，大量的客人遭受到了恐吓，这就是麻烦更大了。
　　不过这个经理也是很有能耐，直接安排人打电话报警，叫救护车，然后通知所有今天在场的客人全部免单，这件事情才算是稳定了一下。

第五百三十七章 仇人？
　　在被人扶起来之后，吴云信也是立刻挣扎着从兜里掏出了一个手机，立刻是一个电话打了出去，“喂Rick，我是吴云信，Colleen被人抓走了！”
　　接到吴云信的电话，彭奕行整个人就是傻眼了，“什么？Colleen被谁抓走的？”
　　吴云信摇了摇头，“我不知道，是两个蒙面人，好像说是要你帮他们办什么事情，要不然就等着给Colleen收尸吧。”
　　彭奕行是瞬间脸色阴沉了下来，冰冷的说道，“你现在在哪里？”
　　随着吴云信报出了一个位置之后，彭奕行冷冷的说道，“我马上到！”
　　就在彭奕行刚想挂电话的时候，吴云信又是报出了一个消息，“还有一个人也是被他们一起抓走了，我不是很熟，不过Colleen刚才介绍的是，她叫欢欢。”
　　吴云信对几个关键的人物其实都是有做过调查的，虽然时间很短，但是吴云信依然是查到了很多的东西，不过这些东西他当然不能够随随便便的就开始暴露出去，该装傻的时候，还是得继续装傻的。
　　彭奕行的脸更黑了，“行，我知道了，我通知她的家人一起过来。”
　　挂掉了电话，彭奕行是立刻就是一个电话打到了陈家俊这里，“喂，阿俊你在哪里？马上出来，Colleen和欢欢一起被绑架了，你立刻开车过来。”
　　跟陈家俊说了一个地址之后，彭奕行也是直接就是把手机扔在了副驾驶位置上，直接把车子的油门踩到了底，这个时候，他当然已经是不会再去管什么超速不超速了。
　　先是开车来到了自己的一个秘密基地里面，直接是拿了一个枪盒放到了自己的汽车后备箱里面，这种时候当然得有枪才行，万一是真的遇到了那两个绑匪，彭奕行一定会让他们知道，你们真的是惹错人了。
　　陈家俊这里也是一样，直接就是跳了起来。
　　这个时候，陈家俊正好是在跟苗志舜两个人在讨论事情，看见陈家俊反应如此巨大，苗志舜立刻是轻声安慰道，“怎么了阿俊？是发生什么事情了么？”
　　陈家俊皱起了眉头，“刚才有人打电话来，说是欢欢被人绑架了，苗哥，我要请假，立刻过去。”
　　发现是这样的事情，苗志舜立刻也是站了起来，“那你还站在这里干嘛，快走啊！走！我们一起去！”
　　苗志舜直接站了，反而是走在了陈家俊的前面。
　　看着苗志舜跟了上来，陈家俊也是有点意外，这个时候过来凑热闹干嘛。
　　如果苗志舜不一起过来，陈家俊绝对直接拿出摆在空间里面的手机，直接开通上帝之眼，追踪定位。
　　但是苗志舜就是在陈家俊的副驾驶位置坐着，这些事情就是没有办法再继续操作了。
　　把这些乱七八糟的事情甩出了脑袋，还是直接开车去彭奕行说的那个现场算了，先去那里看看，能不能够找到什么有用的线索，实在不行，到时候在想办法。
　　只要是不被别人盯着，单独追踪，一定是可以找到的。
　　陈家俊的动作也是相当的迅速，路上直接就是开始飙起了车来，甚至是在彭奕行前一步到达现场。
　　不过彭奕行过来的速度也是挺快的，就是在陈家俊到达之后，没多久，他也是直接到达了。
　　恰好，这个时候，现场警察和救护车也是直接到场，但是在救护车想要把吴云信给带走的时候，被他强忍着疼痛留了下来，“别带我走，我没什么大事，我也是警察。”
　　“Rick他们是往这里走的，劫匪一共是两个人，开着一辆灰色面包车，没有挂车牌，这辆车子是往这个方向走了。”
　　“两个劫匪都一个差不多是一米七左右，比较壮实，另一个大概是一米八偏瘦，那个高个子绑匪手臂上面还有一条黑龙纹身，他们两个都穿着迷彩服，军靴，带着两个小丑的面具，武器是黑星手枪。”
　　“他们应该是认识你，应该是找你要办什么事情。”
　　“然后他们在抓走Colleen的时候，顺便把跟她一起的欢欢也给抓走了。”
　　听着吴云信在这里描述着，彭奕行立刻是皱起了眉头，这两个人找自己办过事？为什么自己是一点印象都没有？而且彭奕行也不记得自己有答应其他人的事情没有办妥啊。
　　以前在枪会的时候，还是会有一些人会找到自己这里改枪，但是在自己金盆洗手，开了茶餐厅之后，也就是安定了下来，也没有人找上门来。
　　以前接到的一些单子，自己也是全部做完了的，没有留下任何的尾巴。
　　吴云信的话让全场所有人都开始盯着彭奕行，彭奕行也是皱着眉头好好的回忆了一下，然后对着陈家俊摇了摇头，“没有人找过我，这两个人我也是没有什么印象，我也是没有答应其他人的事情在这里。”
　　听见彭奕行这么说，陈家俊就是阴沉着脸，他的脑袋里面也是飞速的开动了起来。
　　这件事情里面透露着蹊跷，彭奕行这里其实陈家俊也是一直关注着的，毕竟也算是自己手里面的人，陈家俊还真的是没有听到过彭奕行后面有接过什么任务，私下里的也不可能。
　　还有一个问题是，既然是有人想要抓住Colleen逼彭奕行帮他们做事，那么为什么他们把欢欢也一并给绑走了？这不合常理啊，难道还有人想要逼自己也一起干活？
　　如果陈家俊跟彭奕行两个人有什么共同的地方，那么他们两个人都是实战射击的高手，枪法都很好。
　　但是他们绑架欢欢，肯定也是调查过自己，知道自己的身份的，绑匪竟然是想要警察帮他们做事，这怎么可能！
　　看见有警察对刚才彭奕行的回答并不满意，想要再次询问开口的时候，苗志舜站了出来，这的人他基本上都是认识的，“行了，这次的事情我接手了。”
　　“去一部分人，把这一路上面的监控调出来，追踪到这辆面包车的路径，一部分人调查现场的情况，经理，你们这个餐厅是有监控摄像头吧，我们警方需要他。”
　　“吴云信是吧，你先安心去医院，后面的事情我们警方能够搞定的。”

第五百三十八章 找到人了
　　吴云信摇了摇头，“我不要去医院，我受的伤并不是很严重，麻烦医生帮我止个血，顺便包扎一下。”
　　看了一眼彭奕行，吴云信继续说道，“Colleen被人绑走，我有点不放心。”
　　看着吴云信的样子，彭奕行直接是摇了摇头，没有多说什么。
　　餐厅经理也是很配合，很快的就是带他们去了吧台那里，让服务员把监控录像调出来了，很快的，就是找到了绑匪进来的那一段录像。
　　两个绑匪的模样跟吴云信描述的差不多，两个人都是带着面具，看不到他们的脸，手上也是带着手套，没有什么明显的特制。
　　虽然有人讲过一句话，但是因为这个监控的位置比较高，而且也不是用的什么非常好的东西，所以这个声音采集的也是很烂，直接就是失真的，根本就没有用。
　　看着一群人在这里查看监控，陈家俊是直接扫了大家一眼，然后走了出去。
　　这个时候，大家都是把目光看向了监控，还真的是没有人注意到陈家俊这里，直到他驱车离开，发动机的声音发出，其他人这才注意到。
　　看见陈家俊是沿着绑匪开车离开的路径追了出去，彭奕行也是立刻朝着门口走了出去，他也要追出去试试。
　　看到了这样的情况，苗志舜是直接坐到了彭奕行的副驾驶，他也要追出去，吴云信在被医生包扎完了，也是直接坐上了彭奕行的后座，没说的，事关Colleen，他也要追出去。
　　这次彭奕行倒是没有拒绝他们两个，开着车子追着陈家俊就跑了出去。
　　彭奕行的赛车技术跟陈家俊还真的差的不是一个档次，而且两个人的车子的性能也是差别很大，只一会儿工夫，陈家俊的车子就消失了。
　　车子开出去了之后，陈家俊是瞬间就是从空间里面把自己的手机掏了出来，摆在了车载手机支架上面，然后直接启动了上帝之眼，把欢欢的照片给放了进去。
　　果然，这两个绑匪不是很专业，就连欢欢自己身上带着的那个手机都没有带走，很快的，陈家俊就是找到了位置。
　　再放入郭丽怡的照片，同样，两个人就是在一起。
　　拿出了另一个的手机，陈家俊是一个电话打给了彭亦行，“彭哥，我找到欢欢和嫂子的下落了，你开着车子跟我走。”
　　彭亦行直接是叫了起来，“阿俊你小子开慢点啊，我已经是连你的车尾灯都找不到了！”
　　因为要集中注意力开车，所以彭亦行的电话并没有拿在手里，而是接起了之后，直接就是打开了扩音。
　　所以刚才陈家俊他在电话里面说的话，车上的其他两个人，苗志舜和吴云信，也都是听得一清二楚的。
　　苗志舜是惊讶万分，陈家俊这也是有点太神通广大了吧，这就能够直接找得到人？开什么玩笑！
　　苗志舜眯起了眼睛，很有可能是陈家俊这个家伙，非常不要脸的在欢欢的身上装有追踪器！
　　黑狗是苗志舜昨天晚上才临时找来的，而且黑狗这个家伙很少跟外面接触，陈家俊是绝对不可能提前做好准备的，如果黑狗是他的人，这个绑架的计划，肯定就是行不通的。
　　而另一个阿祖呢，苗志舜对他真的是比自己还放心，自己跟陈家俊接触的时间比较多，陈家俊可能在自己身上装有什么追踪器，但是他也是绝对不可能在阿祖身上做什么手脚的。
　　所以唯一有可能的，应该就是欢欢这里了。
　　不过被陈家俊追踪到也是好事，这样就不需要苗志舜想办法提醒他到地方了。
　　把手放在了兜里，苗志舜是一条短信发了出去。
　　刚到目的地的阿祖楞了一下，查看了一下手机，“小心点，我们好像是被人追踪过来了，进去里面训练场里做好准备，这次一定要让他们有来无回！”
　　陈家俊楞了一下，什么情况？他们是怎么知道自己正在追踪的？而且这个声音为什么会是那么的耳熟？
　　苗志舜和阿祖还是没有想到，陈家俊这个家伙的科技已经是到了一个作弊的地步，他不光是可以追踪，而且还能够听到他们这里的声音。
　　忽然的，陈家俊是眼睛瞪了出来，他想起了这个声音，然后淡淡的说道，“苗哥，这个事情有你一份么~！”
　　陈家俊忽然是杀意四起，虽然他是想不通，为什么苗志舜会让人绑了他的女人，但是陈家俊这次不准备轻易的放过他们。
　　我陈家俊能够救你苗志舜一命，当然我也是有能力收回来！
　　陈家俊并没有照着彭亦行的话，放慢速度来等他们，反而是直接就是加快了速度，因为陈家俊已经是看到欢欢他们的位置已经是停下来了，所以给彭亦行报了一个位置之后，他直接就是赶了过去。
　　陈家俊想要试试，如果可以的话，他准备直接就是把人给救下来。
　　但是很遗憾，只是在外面偷偷的望了一眼，陈家俊就是心里一凉。
　　黑狗是相当的狠心，直接就是跟阿祖两个人把郭丽怡和欢欢两个人给绑在了一根柱子上，并且直接在她们两个人的身上围了一圈的炸弹，遥控器就是握在了黑狗的手里，就连阿祖问他要，他都不给！
　　黑狗很明确，如果是苗志舜，那么他就给了，但是阿祖可没有权利和资格从他的手里拿遥控器。
　　苗志舜不是想要绑人威胁么，那么他就威胁的更狠一点！
　　陈家俊在门口等了一会儿，彭亦行终于是把车子也是开到了，随意的把车子丢在了一边，他是直接就跑了过来，“阿俊，事情怎么样了！”
　　看着彭亦行跑了过来，而且后面苗志舜跟吴云信也是跟了上来，陈家俊忽然是伸出了手，制止他们继续前进的脚步，另一只手则是直接拔出了枪。
　　陈家俊盯着苗志舜，“苗哥，这次的事情你也有份，对么？”
　　苗志舜连连摇头，“怎么可能，阿俊你这是怎么了？我可是一直都是跟你在一起，而且我是一个警察，怎么可能去绑架人质呢！”

第五百三十九章 你TM睡我老婆！
　　陈家俊摇了摇头，“苗哥，正是因为如此，我是无论如何也想不通，以你的身份为什么会做这样的事情！”
　　苗志舜摇了摇头，“阿俊，你担心欢欢，这个我可以理解，但是你不能诬陷我啊！”
　　陈家俊也没有发怒，“里面有一个绑匪是阿祖，另一个我不知道是谁，但是阿祖是绝对不可能替其他人做事的，还要我说的更加详细一点么！”
　　听见陈家俊这么说，彭亦行是立刻跟苗志舜离开了一段距离，防备的看着他，包括吴云信也是立刻闪到了一边，躲到了彭亦行的身后。
　　看见陈家俊忽然以这种肯定的语气说这个话，苗志舜忽然就是收敛起了笑容，整个人的气质直接大变，冷漠的说道，“阿俊你果然是一个很有天赋的警察。”
　　没有再跟他们多解释什么，苗志舜直接就是推开了训练场的大门走了进去，“你们带枪了么？拿着枪跟进来吧，要不然你们会死的很惨的。”
　　听见了苗志舜的话，彭亦行是立刻去把自己车子的后备箱给打了开来，然后从里面拿了两把手枪出来，并把一个腰带记在了腰上，上面插满了装满子弹的弹夹。
　　考虑了一下，彭亦行是直接扔了一把枪给吴云信，“阿信，你也拿一把枪，等会进去之后你先躲起来，苗志舜跟那个阿祖都是高手，另一个绑匪虽然第一次接触，但肯定也不是一般人，你不是他们的对手，要小心一点。”
　　在餐厅里面的查看监控的时候，彭亦行也是看到了吴云信站出来挡在郭丽怡面前的情况，虽然他肯定能够猜到吴云信心里的想法，不过他既然能够这么做，这个人情，彭亦行得认！
　　甚至是包括陈家俊，听说了吴云信勇敢的站出来，还是被绑匪直接开枪打伤，对于这么一个胖子，陈家俊也开始有点佩服起来了。
　　拿到手枪，吴云信是楞了一下，还特意的抽出了弹夹查看了一下，然后是用复杂的眼神盯着陈家俊和彭亦行的后背，没有开口说话。
　　彭亦行只是扔了一把手枪过来，弹夹没有给自己，就是枪上自带的这一个，这也是因为彭亦行对自己的枪法更加的信任的缘故吧。
　　看见他们两个都是准备好了，陈家俊打头，三个人也是走了进去。
　　陈家俊，彭亦行，吴云信，三个人站在一边，苗志舜，阿祖，黑狗，三个人站在另一边，郭丽怡和欢欢两个人是被绑在旁边的柱子上。
　　她们两个这个时候也是清醒了过来，但是她们的嘴巴里都是被毛巾给塞住了，挣扎的“嗯嗯”的叫了一会儿，还是没什么作用。
　　两方人马都是准备好了，苗志舜开口了，“人到齐了，非常巧合的是，你们那边是三个人，我们这里也正好是三个人。”
　　“彭亦行，陈家俊，上次实战射击比赛的时候我输给了你们，但是我心里很不开心，这次我们再比一次，这次是真正的实战射击，输的人，就会死！”
　　看见了苗志舜的样子，陈家俊是很不能够理解，“苗哥，不就是熟了一个比赛么，至于闹得现在这个样子么！”
　　苗志舜忽然暴怒了起来，“至于么！你陈家俊凭什么跟我说至于么！”
　　“我苗志舜自认为可从来都是没有对不起你陈家俊吧，你说你想要考警察，我千方百计的想办法，进来之后呢，我对你也算是大加照顾，介绍我的人脉朋友跟你认识。”
　　“但是你是怎么对我的！啊~~！！！”
　　“查到了我的问题，然后跑去偷偷地勾引艾伦！”
　　“你陈家俊救我一命没有错！但是这TM不是你睡我老婆的理由~！！！”
　　听见苗志舜聊起了这个事情，陈家俊是傻眼了，他是相当的尴尬，这个事情怎么可能会是被戳穿了？“苗哥，这个事情...”
　　苗志舜笑的很疯狂，“说啊，阿俊你不是口齿伶俐，很会说话么。”
　　“我听听看，你这次想要给我什么样的解释！我想看看，你怎么能够说服我，你能够用什么样的理由来说服我接受你睡我老婆的这件事！”
　　陈家俊摇了摇头，“没有理由，这件事情我的问题，今天苗哥你找我报仇，我没话说，但是我陈家俊也是绝对不会束手就擒的！”
　　“想要对付我，苗哥你得付出代价才行！而且这个代价或许不会是很便宜的。”
　　站在后面的吴云信忽然喊了起来，“那是你苗志舜跟陈家俊的事情，Colleen呢！你绑架Colleen干嘛！”
　　苗志舜忽然又是笑了起来，“彭亦行，你不是一直事情做的是滴水不漏，让我们一点线索都找不到么。”
　　彭亦行直接举起了手枪，瞄准了郭丽怡的头部，“彭亦行，我现在想听你亲口说，那几起案子是不是你做的！”
　　“怎么！在你自己的未婚妻面前承认自己是一个杀人凶手有那么难么！”
　　“有胆子做，没胆子承认么！”
　　盯着苗志舜看了一会儿，这个疯狂的样子让彭亦行也是很头疼，“很好，苗警官，你这手不按套路出牌做的非常不错。”
　　“没错，那几起案子都是我做的，人也是我亲手杀的！”
　　听见彭亦行承认，苗志舜忽然是笑了起来，“怎么样胖子，我绑人对不对！”
　　“我知道你是一个警察，我也是有底线的，现在扔下枪，从后面大门里走出去，今天你做的事情，我就不追究。”
　　吴云信坚定的摇摇头，“不行！除非你把Colleen放了，要不然我绝对不走！”
　　苗志舜没有兴趣继续搭理吴云信了，而是转过头看向了陈家俊，“阿俊，你为什么会背叛我！”
　　陈家俊这次有点难以启齿了，这个问题还真的是不怎么好回答。
　　看见陈家俊这犹豫的样子，苗志舜忽然就是笑了起来，“一个是破坏了我的家庭，一个是肆意杀人，难道你们就想安安稳稳的结婚，想要过幸福生活？”
　　“做梦！”
　　“你们毁了我，我的人生已经完了，我也是不会让你们就这样好过的！”

第五百四十章 卧底出手
　　看着略显疯狂的苗志舜，陈家俊有点懵逼，这确实是没法解释，也没的解释。
　　看样子杀人这件事情对于苗志舜来说，还是刺激相当大的，要不然他身为警察是绝对不可能做出如此丧心病狂的事情来的。
　　开始陈家俊还挺有把握的，好像自己能够跟解决彭亦行的问题一样，顺便的把苗志舜的问题给解决了。
　　现在看来，陈家俊估计错了自己的实力，他忘记了彭亦行跟苗志舜两个人的状况和身份是完全不一样的。
　　对于彭亦行来说，或许一通杀戮就是能够解决了，但是对于苗志舜，这还远远不够。
　　或许真的如同苗志舜当初自己说的那样，直接申请调去守水塘，或许是一个非常不错的选择。
　　因为有了陈辉煌任务的刺激，现在的苗志舜变得是更加的偏激了。
　　绑架都开始做了，这件事情如果没有办法把这里的人全部灭口，那么苗志舜引来的势必是警方的强烈打击。
　　这样的警察，尤其还是枪法出众的精英警察，一旦作恶，对于社会的危害性会变得更大，而且对警方来说，他们的声誉也会是受到很大的影响。
　　陈家俊现在有能力，其实他只要手指按一下，现场的情况，他都能够录制下来，直接是发给警方，但是陈家俊并没有动手，因为他很自信，哪怕现场是苗志舜占优势，他依然是能够解决所有的事情。
　　陈家俊相当冷静的开口了，“苗哥，现在我们已经是入场了，你想怎么解决！”
　　解释已经是没什么好解释的了，事情既然已经做了，那么陈家俊就不怕承担责任，虽然这个事情肯定不是他单方面的问题，或者说应该是陈家俊，艾伦，甚至包括苗志舜，三个人都有问题吧。
　　苗志舜忽然是笑了起来，“正好，我们一边三个，你们枪都带来了吧，我们再来打一场！不要跟我说你们带的是空炮弹，那就算你们自己该死了。”
　　“这里的场地跟实战射击的场地没什么差别，是我以前跟阿祖弄出来专门训练的，但是我们这次打的不是纸靶，而是直接打人！”
　　“郭丽怡和刘欢欢两个人身上的炸弹我不会拆除，我设定一个定时装置，我们大家有半个小时的时间，不管是你们灭杀了我们，还是我们灭杀了你们，都可过来把她们给救下来。”
　　“这就是一个很简单的定时装置，只要剪掉上面的红线，时间就会停止，剪刀我也是放在一边，毕竟我的意愿并不是炸死她们两个，我针对的人很清楚，就是你们，陈家俊，彭亦行！”
　　“如果你们赢了，那么你们就自己动手救人，万一我们赢了，我也不会让她们就这样死在这里，我也会放她们走。”
　　“阿祖，黑狗，我已经是安排好了偷渡的船只，如果我们赢了，那么我们一起去泰国！”
　　听见苗志舜都已经是这么安排了，阿祖和黑狗两个人也是没有任何的意见。
　　这边听到规则的陈家俊和彭亦行两个人呢，也是点点头，半个小时的时间如果都没有办法把对方三个人搞定，这也不用多说什么了，他们可都不是会苟到最后的人。
　　随着郭丽怡身上的红色计时器开始跳动，几个人都直接是进入了场地里面。
　　场地里面有着很多的掩体，陈家俊和彭亦行是立刻冲了进去，吴云信有点犹豫，但是他还是跟在了彭亦行的后面走了进去。
　　没有过多的交流，双方立刻是靠着掩护开始相互的射击起来。
　　开始的时候都是试探，不过优势肯定还是在苗志舜这边的，他们的准备工作肯定是比陈家俊他们更多，弹药也是更加的充足。
　　陈家俊拿着一把黑星，彭亦行一把自己改装的气枪，吴云信也是一把气枪，除了彭亦行以外，其他两个人的子弹数量都不是很多。
　　而苗志舜这边就富裕的多，苗志舜跟阿祖两个人都是全副武装，每个人两把气枪，子弹也是相当的充裕，每个人都是有一百多发。
　　黑狗这里是更加的夸张，他本来手里是拿着一把黑星，但是不知道他从什么地方弄了一个AK过来，子弹似乎也是不少，因为开始对战了之后，他直接就是朝着陈家俊的方向，一梭子子弹扫了过来，把陈家俊也是给吓了一跳。
　　当然了，这只是明面上看出来的东西，实际上陈家俊这里可是有着一大堆的军火和子弹呢，来一场小型战争是没什么问题的。
　　不知道什么情况，陈家俊总是感觉有点问题，苗志舜难道就这么点能耐，故意的把郭丽怡和欢欢绑来，就是为了跟他们再打一场？
　　陈家俊眯起了双眼，如果把自己带入了苗志舜的角色，那么他一定不会这么做的，手里有优势为什么要放弃，陈家俊跟彭亦行两个人可都是枪法高手，而很多的时候，一颗子弹就是能够要人命了。
　　陈家俊和苗志舜被压制的很惨，但是忽然，一个让陈家俊意外的枪声响了起来，这个枪声是从他们的身后想起来的。
　　陈家俊也是忽然就是感觉到了死亡的危机，整个人猛的扑了出去，但是彭亦行的运气就是没有那么好了，直接是被子弹射中了肚子和大腿。
　　是吴云信！
　　吴云信的左手受伤，导致他只能是右手单手持枪，为了稳定，吴云信还进行了一个简短的瞄准。
　　这一幕被被绑在旁边高台子上面的郭丽怡看的是清清楚楚，看到了吴云信想在彭亦行的身后开枪，她整个人开始疯狂的挣扎了起来。
　　但是没用，阿祖用绳子把他给困的结结实实的，而且还特意的在她的嘴巴里面塞入了毛巾，导致郭丽怡想叫都叫不出来，只能够发出“呜呜呜”的声音。
　　陈家俊上次开的玩笑成真了，吴云信用彭亦行教他的枪法，反过来把彭亦行给打了，还打成了重伤，如果不是后面彭亦行顺势一滚，躲入了一个两边都有掩体的位置，估计彭亦行能够被吴云信当场打死！

第五百四十一章 我的火力可不输给你们
　　陈家俊是感受到了危机，直接一扑，但是他也是没有想到，吴云信根本就是没有瞄准他，这个时候的吴云信的眼里，只有彭亦行一个人，他最强烈的想法就是直接把人给打死！
　　其实吴云信瞄准的是彭亦行的后脑，但是他的枪法还是不到位，而且左手的受伤也是影响很大，所以两枪也是打的有点离谱。
　　如果站在毫无防备的彭亦行身后的是在场其他五个人里面的任何一个，那么彭亦行已经是死了。
　　打伤了彭亦行，看到了地上留下来的鲜血，吴云信是相当的开心，虽然没有直接把人给打死，但是已经是足够了。
　　受伤的彭亦行是绝对没有办法从苗志舜阿祖他们手中存活下来的。
　　吴云信正好是可以看着彭亦行死亡之前做最后的挣扎。
　　吴云信只是开心了几秒钟的时间，然后他就去跟上帝聊天去了。
　　吴云信开枪之后，有那么一瞬间的愣住，但是陈家俊在扑倒在一边了之后，立刻是反应了过来，甩手就是两枪过去，直接就是打穿了吴云信的眼睛，当场把人打死。
　　敢在自己的背后开枪，这种情况下，陈家俊是绝对不会对他手下留情的。
　　而且吴云信这个死胖子，差点就是把陈家俊的任务给毁了，如果彭亦行死在了这里，那么他的任务就没了。
　　虽然这一个任务对于陈家俊来说，做不做也是没什么区别。
　　开完枪，陈家俊又是一个俯身翻滚冲击，立刻又是躲到了另一个的掩体后面。
　　也幸亏是陈家俊反应迅猛，而且中途也是没有任何的停顿，在他离开的那一刹那，刚才所在的位置立刻就是被AK扫了过来。
　　如果陈家俊没有闪开的话，那么他现在又是变成马蜂窝了。
　　自己男人被吴云信打伤，而青梅竹马的吴云信也是被陈家俊直接开枪击杀，原本相当激动，各种挣扎的郭丽怡这个时候忽然也是安静了下来。
　　她神情有点麻木，双眼通红，不知道脑子里面再想些什么。
　　旁边的欢欢倒是很镇定，她对陈家俊有着一种盲目的信任，她的男人，一定是可以搞定一切，然后把她给安然无恙的救出去的。
　　至于直接把人打死，那边有尸体这种事情，对于欢欢来说，那真的就是小儿科了，跟医生护士聊这个，真的是一点意思都没有。
　　吴云信忽然出手，彭亦行直接受伤，陈家俊反手射杀，这一切其实就是短短的几秒钟的时间。
　　苗志舜忽然就是笑了起来，“陈家俊，你完蛋了！”
　　“现在我们三打一，不对，是一点五个，你认为你还有希望么！”
　　苗志舜对着阿祖打了一个收拾，然后直接吼道，“黑狗，火力压制陈家俊，我跟阿祖两个人先把彭亦行给干掉！”
　　黑狗也是立刻调转了枪口，朝着陈家俊躲藏的这个小箱子扫射了起来。
　　已经是这样的情况了，陈家俊当然是不能够继续隐藏了，手一晃，那把黑星已经是消失不见，迷彩的M4A1再一次出现在了陈家俊的手里，一同出现的还有好几个手雷。
　　靠着子弹射击过来的位置，陈家俊很简单的就是判断了一下黑狗所在的方位，然后直接两个手雷扔了出去。
　　苗志舜和阿祖那边也是一样，陈家俊并没有探头，直接就是朝着开始时候估计的方向扔了出去。
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵爆炸声响了起来之后，陈家俊是迅速举起了自己手里的长枪，直接开始开火反击。
　　苗志舜和阿祖反应很快，手雷出现的时候，他们是瞬间朝着旁边闪了过去，黑狗反应也是不慢，但是他开始的时候一直是在射击，所以躲闪的稍微慢了一点点。
　　虽然手雷并没有把人给直接炸伤，但是陈家俊忽然闪身出现的连射，直接就是把黑狗当场打死！
　　看见陈家俊这又是手雷，又是M4A1的，苗志舜忽然是脸色变了起来，“陈家俊！当初第一场跟彭亦行一起屠杀肥猪公，肥猪婆他们的是你！”
　　“你隐藏的够深的啊，看样子你是给陈辉煌办事有很长时间了吧。”
　　另一边的彭亦行听到了这个消息之后，也是直接傻眼了，陈家俊就是陈辉煌？好像是有点不对劲啊，有的时候，陈辉煌给自己安排任务，陈家俊他就是在自己身边的。
　　而且彭亦行也是特意调查过，陈家俊跟陈辉煌还真的就不是一个人。
　　难道说，当初的那个时候，陈家俊故意是用陈辉煌的身份来跟自己一起做事的，而陈辉煌是一直就没有在港岛出现过，是因为他要安全第一？
　　摇了摇头，把这些乱七八糟的东西全部都甩到了脑后，彭亦行是挣扎着从地上撑了起来，自己可不能够当累赘啊，这次的事情跟自己也是有很大的关系的，所以彭亦行是绝对不想要自己躲在那里，靠陈家俊拯救这样的事情的。
　　陈家俊拿出了强力的武器，这下子压力瞬间就是回到了苗志舜和阿祖这边了。
　　黑狗被打死，现在顶多也就是二对二，没错的，虽然彭亦行受伤了只能够算是半个，但是陈家俊绝对能够顶的上一个半，甚至是更多，现在是轮到陈家俊开始火力压制了。
　　一个陈家俊再猛，他也是一个人，阿祖跟苗志舜躲在了掩体后面，阿祖对着苗志舜打了一通手势，苗志舜看懂了，但是他的眼里忽然是吧嗒吧嗒的，控制不住的流了下来。
　　阿祖打的手势很简单，等会他冲出去吸引火力，然后苗志舜找准机会直接射杀对手。
　　苗志舜存活下来的可能性很大，但是出去吸引火力的阿祖可就凶多吉少了，陈家俊的枪法也不是盖的。
　　苗志舜灵光一闪，一通手势比划了出去，阿祖看到了之后，也是点了点头，多一份保险总是好的。
　　两个人开始脱衣服，准备各自先扔两件衣服出去，看看能不能把人给骗到，然后直接冲出去射击。
　　这样至少是比阿祖直接冲出去吸引火力要多一份保障。

第五百四十二章 交战结束
　　手里开始比划数字倒计时，两个人是相当有默契的同时把衣服丢了出去。
　　这种时候都是精神特别紧张的时候，一旦有物体突然出现，陈家俊是立刻把枪口转移了过去，开始了射击。
　　另一边挣扎着站起来的彭亦行也是一样，直接朝着闪出来的衣服，就是开枪射击。
　　这种时候大家追求的其实也不是精准度了，这么近的距离内，只要是被子弹射中，受伤是肯定的，而一旦受伤，又是在这样的局势下，那么你就没什么希望了。
　　发现打中的是衣服，陈家俊是立刻选择直接蹲了下来，同时手里的M4A1也是立刻继续开火，绝对不能够给他们任何的机会。
　　陈家俊没有受伤，而且还直接是把后面闪出来的阿祖的上半身给打了好几枪。
　　但是彭亦行这边就是麻烦大了，他受了伤，所以动作也是慢了好多，后面闪出来的苗志舜并没有瞄准陈家俊，而是直接对着彭亦行就是开了火。
　　千钧一发之时，彭亦行忽然整个人倒了下去，子弹没有打中他的头部，但是一枪打中了他持枪的右手，另一枪是打在了彭亦行的另一条腿上。
　　彭亦行手里的枪直接是握不住，当场就是被甩了出去，肚子上中了一枪，右手手臂，两条腿都中枪，彭亦行已经失去战斗力了。
　　另一边的阿祖也是进气多出气少了，同样也是失去了战斗力。
　　陈家俊举起了枪，瞄了瞄，他没有对着倒在地上的阿祖进行补枪，“苗哥，我们这样应该算是两败俱伤了吧。”
　　“祖哥受伤严重，一旦不能够及时送去医院，那么他肯定没救了，我们两个人停手如何！”
　　苗志舜忽然是哈哈大笑了起来，“不可能，陈家俊，今天我们两个人只能够是有一个人能够活着离开这里！”
　　苗志舜的状态已经是很不对了，他开始发出了嚎叫，“我是真的没有想到，你这个家伙竟然是可以隐藏的那么深，但是你当初为什么要救我！”
　　陈家俊摇了摇头，“我当时救人的时候，根本也不知道自己到底是救了谁，只是看到有发生车祸了，我也就是立刻下意识的冲了过去。”
　　“苗哥，我再问一句，你罢不罢手！”
　　“如果你选择停手，那么祖哥和彭哥两个人我会负责送去医院的，你直接从你安排好的后路直接跑路去泰国就是了。”
　　苗志舜并没有多啰嗦，回应陈家俊的是接连打出的子弹！
　　看见苗志舜这个样子，陈家俊也绝对不是心慈手软之辈，直接举起了手里的枪，一个连发，把躺在地上的阿祖直接爆头。
　　看见自己最好的同事和兄弟阿祖被陈家俊直接给打死了，苗志舜忽然是疯狂的吼叫了起来，然后直接就是朝着陈家俊冲了过来，边冲锋，边射击。
　　苗志舜的枪法本来就是比陈家俊稍落一筹，而且在如此情绪激动的情况下，这个状态就是更差了。
　　陈家俊放弃了手里的长枪不用，忽然的手里出现了一直手枪，直接一个双联发，打中了苗志舜的眉心，一击毙命。
　　把最后的一个对手搞定，陈家俊是立刻朝着彭亦行冲了过去，一把把他给扶了起来，“彭哥坚持住，我马上送你去医院！”
　　彭亦行摇了摇头，一把把想要靠近他的陈家俊推开，“快点TMD去把Colleen身上绑着的炸弹给解开。”
　　看着彭亦行应该是还能够坚持一小会，陈家俊也是只能点点头，朝着郭丽怡和欢欢冲了过去。
　　先是把两个人嘴里塞着的毛巾拿了出来，阿祖做事还是挺上道的，塞到她们两个人嘴里的毛巾是两块新毛巾，要是搞两条内裤或者是臭袜子，那这两个人能够恶心半天了。
　　陈家俊拿起见到，开始动手拆除绑在她们身上的定时炸弹。
　　看着陈家俊动手，郭丽怡忽然又是尖叫了起来，“陈家俊你干什么！剪红线啊，你为什么剪蓝线！”
　　白了郭丽怡一眼，陈家俊相当干脆的一刀下去，直接就是把蓝线给剪断了，果然，正在走着的倒计时开始停了下来。
　　欢欢是相当奇怪，“刚才那个苗志舜不是说要剪红线的么？阿俊你为什么去剪蓝线了？”
　　因为是欢欢问话，陈家俊这才有心情回答她一下，“苗志舜真的是恨不得我死，如果我们赢了，直接是把他们全杀了，那么他会不会想要借着这个炸弹直接炸死我们呢！”
　　“所以这个红线绝对是假的，剪蓝线才对。”
　　听见陈家俊的分析，欢欢是恍然大悟，她的男人真的是太厉害了，这么紧急的关头，都能够考虑的那么周密。
　　而旁边的郭丽怡则是脸色一阵红一阵白，如果陈家俊他们打赢了，然后因为这个炸弹，直接是把人给炸死，那这也是太亏本了。
　　在陈家俊解开了两个人身上绑着的绳子之后，郭丽怡是立刻朝着彭亦行飞奔了过去，看见彭亦行受了那么重的伤，她真的是心碎万分。
　　郭丽怡已经是面带哭腔，“Rick，你没事吧，Rick。”
　　看见郭丽怡的样子，陈家俊是相当无奈的摇了摇头，彭亦行已经是这样样子了，他难道还能够没事？
　　“嫂子，你别动彭哥了，他这受伤不清，万一等会失血过多，就很危险了，咱们先一起去把彭哥送回医院治疗。”
　　“对了，这里死了那么多人，等会警方肯定是会询问我们这里发生的事情的，咱们先统一一下口径，嫂子和欢欢两个，你们两就是被人绑架过来之后，直接就是被迷晕了，然后就是什么都不知道，被我们救下来之后，看到的就是最后的结果了。”
　　“有些事情，我们来回答，你们就不用多啰嗦了。”
　　看了看陈家俊，郭丽怡和欢欢两个人都是点了点头，刚才苗志舜可是说了很多的秘密，陈家俊跟彭亦行两个人竟然是杀人凶手，而且手里还都不止一条人命了。
　　她们虽然知道，对警方隐瞒是没有任何的好处的，但是她们更不想让自己男人跑去坐牢！

第五百四十三章 调查结果
　　陈家俊又是来到了彭亦行的面前，把人给抱了起来，“彭哥，等会如果有警方过来问话，就说我们在这里遇见了一伙歹徒，他们想要威胁我们，然后发生了激烈的交火。”
　　“最终苗哥和祖哥两个人不幸牺牲，而我们也是击杀了黑狗。”
　　“至于这个胖子吴云信么，因为他因爱生恨，做了歹徒的内应，也是被我们给击杀！”
　　听见了这个，郭丽怡有点不开心了，但是现在陈家俊那么强势，她也只能是弱弱的说道，“阿俊，吴云信已经是死了，能不能给他多留一点颜面。”
　　“反正你也是顾全了苗志舜和阿祖两个人，吴云信也是警察，你能不能也拉他一把。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“行啊，但是万一警方查到彭哥身上的枪伤是有吴云信开枪打的，那么你来负责解释啊。”
　　“你们这么说我不管，但是如果嫂子你把我跟欢欢牵扯进去，那就别怪我手下不留情了。”
　　陈家俊刚可是大开杀戒，现场几个死亡的人全部都是陈家俊打死的，彭亦行只是打了个酱油。
　　这个时候陈家俊说出的话可是杀气十足，直接就是把郭丽怡给吓到了。
　　瞅了瞅陈家俊，瞧了瞧身前躺着，身受重伤的彭亦行，又是看了看躺在地上的吴云信，郭丽怡也只能是点了点头，“行吧，一切就是按照阿俊你说的办吧。”
　　陈家俊是立刻拨打了警局的电话，把自己的那一通说法跟警局里面报告了一遍，然后是立刻开着车子，狂奔去医院。
　　听见了陈家俊的报告，警方立刻是派了大队人马过来，现场的情况让所有人大吃一惊，这里就跟是发生了一个小型的战役一样，到处都是子弹射击的痕迹。
　　但是警方里面也不乏高手，很快的，当时的情况就是被模拟出来了，而且他们竟然还在仓库的某个位置，找到了一个属于苗志舜的手机，里面有一个文件，上面描述了他前面做的事情，不过后面刚知道的事情，苗志舜没有时间去编辑。
　　就是彭亦行承认他做过那些案件，还有陈家俊也是参与过的一份子的事情，他没来得及记录上去。
　　当然了，陈家俊绿自己的事情，苗志舜并没有写上去，只是单纯的记录了有关于彭亦行的事情，苗志舜想要靠绑架郭丽怡，然后把彭亦行给逼出原型。
　　其实陈家俊也是有疏忽了，他没有经过仔细的调查，也是因为彭亦行的伤势过重，也没有那么多的时间让他去检查。
　　这个证据是立刻被下面的人递交给了此次案子的负责人，恰好也是苗志舜的顶头上司李sir。
　　李sir看完了所有的记录，也是知道了这个事情的前因后果，他皱了皱眉头，非常淡定的把手里的信息给删掉了，然后把手机塞到了自己的兜里，“盯着我看干什么！事情就是如同陈家俊警长说的那样，大家一起搭把手，把阿苗和阿祖的遗体给运回去。”
　　李sir大手一挥，其他人当然是没有任何的问题，而且看过这个信息的其实也就是一个人，这个人是李sir的心腹，又是苗志舜和阿祖多年的同事，这点事情还是相当靠得住的。
　　事情就是这么被定了下来，而且是这几天时间里面就是要举行追悼仪式，得趁着这个时机，直接就是把事情定下来再说。
　　陈家俊这边呢，李sir也是准备去找他聊聊天，既然你已经是这么说了，那么不管是现在，还是以后，都是要这么说才对。
　　李sir要盯着陈家俊，至于其他人，那么让陈家俊去搞定他们就行了。
　　彭亦行是被送进了手术室，很快的也是有人过来把陈家俊招呼走了，郭丽怡和欢欢两个人是懵逼了半天，她们也是搞不懂是什么状况，只是来了一个女警察，随意的问了她们几句。
　　然后郭丽怡和欢欢两个人就是按照陈家俊的说法，直接回答了一下。
　　然后对方记录完了，让她们签了个字就走了，发生了那么大的事情，竟然就是特别的简单的就问完了，感觉就是一点都不重视。
　　不过警察走了就是走了吧，她们也不想要跟警方多打交到。
　　陈家俊这里就是待遇隆重的多，他是直接被请到了李sir的办公室里，李sir还亲自给他泡了一杯茶，“阿俊啊，你加入警队有多久了？”
　　陈家俊也不知道这个李sir是什么意思，“有三个多月了吧。”
　　李sir点了点头，“看样子阿俊你真的是很适合做警察，这三个多月，你对我们警队有什么感触么...”
　　李sir跟陈家俊在办公室里各种聊天，今天发生的事情是半句都没有提到，就是嘘寒问暖的聊了好一阵子。
　　最后等陈家俊一杯茶喝完，李sir说了一句，“那个彭亦行，听说他四肢都是中枪了？我记得泰国那边医疗技术不错，还有不少不错的医生，可以送他过去修养。”
　　陈家俊楞了一下，这说欧洲，或者说美国，医疗水平都很高，那陈家俊保证没话可说，但是这直接说泰国那边医疗条件很好，这个就是很让人难以接受了。
　　不过他还是立刻点头，“好的李sir，彭哥也是说想要去泰国那边好好修养一下。”
　　没有问过彭亦行，但是陈家俊也是直接就是把事情给定了下来，相信这样的机会，彭亦行肯定也是不会反对的。
　　看见陈家俊这么懂事，李sir也是微笑着点了点头，“阿俊接下去要好好努力，争取多破几个大案子啊。”
　　陈家俊也是秒懂，自己这入职三个月，已经是升级了一次了，看样子只要等到半年，或者一年之后，自己的职位又是可以马上上升了。
　　虽然陈家俊对于自己升职什么的，并不是那么的在意，但是有的升当然也是好的。
　　彭亦行这边呢，如果真的可以把他给送去泰国，那反而是消停了一点，不过时间还有很长，希望彭亦行在泰国那边稍微安稳一点，不要出事吧。

第五百四十四章 明天你们去泰国吧
　　彭亦行的伤情还行，包扎的很夸张，但是这些都是可以恢复的，陈家俊来到医院的时候，彭亦行的状态还算是不错，郭丽怡正在喂他吃水果呢。
　　看见陈家俊出现，彭亦行开口问道，“怎么样？他们没有为难你？”
　　陈家俊笑了起来，“彭哥你这躺在这里还挺享受的啊，待遇真的不错。”
　　彭亦行白了陈家俊一眼，“你要是喜欢你自己来趟，我相信欢欢肯定是会过来喂你吃东西的。”
　　陈家俊笑了笑，“还是算了，我这种人就是劳碌命，没有这个服气的。”
　　“对了彭哥，我帮你跟嫂子两个人买好了去泰国的机票，明天的，你可以在医院这里休息一个晚上，明天我来送你离开。”
　　听见了这个话，郭丽怡是立刻叫了起来，“什么意思！陈家俊你这是要赶我们离开港岛么！Rick现在可是刚做完手术，只能够躺在床上不能动弹呢！”
　　陈家俊点点头，“是啊，彭哥是刚做完手术，其实如果不是他刚做完手术的话，我会买今天晚上的机票，让你们直接就离开。”
　　“留在港岛的产业，房子和茶餐厅我会直接接手，彭哥合计一下大概价值是多少钱，到时候我直接折现给你们。”
　　看见郭丽怡还想多说点什么，彭亦行直接是开口阻止了起来，“行了，多谢阿俊，还能够给我们争取一天的时间，Colleen你去弄个轮椅来。”
　　“至于产业，茶餐厅就当我送你了，房子的话，你直接折价三百万吧，这样我们去了泰国至少还能够生存下来。”
　　陈家俊点点头，“行，我立刻去准备钱，彭哥好好休息，我这边还有一点事，就先走了。”
　　看着陈家俊离开，郭丽怡有点委屈的说道，“Rick你刚才为什么要说我，那个阿俊他明明就是想要侵占我们的产业，还有要赶我们走么！”
　　“而且我们走了之后，他肯定是会把所有的问题全部都推到我们的身上，我们给他被黑锅，逃离泰国，他就可以继续在这个港岛里逍遥快活了！”
　　“而且我们的房子怎么可能只值三百万，真的要算起来五百万都不止啊！”
　　彭亦行也是点点头，“Colleen啊，我做的事情你也是知道一点了，警方里面也是有不少聪明人的，苗志舜都能够查到的东西，其他人当然也是有可能查得到的。”
　　“这次我们离开去泰国，阿俊肯定还是承担了不少的风险的，要不然你以为我们能够这么顺利的离开？”
　　“香港虽然是没死刑，但是如果我真的是被抓进去，到时候估计没有个三十年肯定是出不来的，你不会想要我下半辈子在监狱里面生活吧。”
　　“至于房子的事情，你不用计较太多，阿俊在这里办事，肯定也是要花费的，这笔钱我们出就是了。”
　　郭丽怡叫了起来，“这件事不是没人知道么？而且事情阿俊他也是有参与的，所以他肯定也是要帮忙隐瞒的啊。”
　　“凭什么他能够安安稳稳的待在港岛，我们就要跑出去！”
　　彭亦行摇了摇头，“Colleen，事情不是你想的那么简单的，更何况去泰国也不错，我们去那里再开一家餐厅，顺便隐居起来。”
　　“就是我们的婚礼可能就是要延期了，等到我伤养好了之后，我们再去欧洲旅行结婚吧，这次就不叫陈家俊这个扫把星一起了，我们两个自己玩。”
　　虽然是很不舍得离开香港，但是郭丽怡还是点了点头，她想要跟彭亦行一起，难得彭亦行开口说跟她一起去隐居，郭丽怡当然是很乐意了。
　　看见彭亦行对婚礼延期的事情有点自责，郭丽怡是立刻安慰，“没事的，都没事，现在养伤最重要，一切都是等伤养好了再说。”...
　　也幸亏是有彭亦行在这里，所以郭丽怡才会是可以抛弃一切的愿意跟他一起去泰国，这件事情也就是牵扯到了彭亦行，要不然依她的脾气，大不了就一拍两散。
　　不过郭丽怡可能也是考虑的东西比较少了，陈家俊可从来都不是一个会看到美女，然后就迈不开腿的男人。
　　如果不是彭亦行在，那郭丽怡肯定是不可能从那个训练场里面活着出来。
　　离开了病房，陈家俊又是直接是找到了欢欢这里，欢欢正和艾伦在一起，现在在殡仪馆里，艾伦接到了警方的电话之后，整个人都有点崩溃，是欢欢一直在陪着她。
　　看见陈家俊到来，欢欢也是走过去扑在了陈家俊的怀里，眼泪止不住吧嗒吧嗒的留了下来。
　　轻轻的吻了吻欢欢的脸颊，陈家俊刚想要说点什么，欢欢直接是堵住了他的嘴，“艾伦姐的事情我早就知道了，她也是一个可怜的女人，只要俊哥你罩得住，我不拦你们。”
　　听到了这个消息，陈家俊整个人都有点目瞪口呆，这是几个意思？现在又不是以前那个时候了，还搞什么一夫多妻，这个幸福怎么就来的那么突然呢。
　　陈家俊也看不懂欢欢这个到底是什么操作，一时半会也是不知道说点什么，只是被动的被欢欢牵着手，朝着艾伦这边走了过来。
　　欢欢再一次开口说道，“艾伦姐，人死不能复生，苗哥走了，你也是要好好的保重自己的身体。”
　　接下去的几天时间里，欢欢拉着陈家俊，在苗志舜的葬礼上，各种帮忙。
　　苗志舜的葬礼是艾伦自己给办的，虽然他的级别已经到了，但是他并没有被送去浩园安葬。
　　李sir虽然是保住了苗志舜和阿祖的名声，但是有些事情做了就是做了，外人不知道，不代表可以当成是没做过。
　　在帮忙处理苗志舜的后事的时候，陈家俊也是溜出去了一天，他去把彭亦行的事情给处理掉了。
　　彭亦行和郭丽怡两个人登上前往泰国的飞机的时候，陈家俊并没有出面送行，只是让乌鸡派了一个小弟过来，送了两张机票过来，其他是什么东西都没有带。
　　本来郭丽怡还准备叨叨，但是被彭亦行直接阻止了。

第五百四十五章 随缘的任务
　　彭亦行看人还是没错的，陈家俊并没有给他们送行，他直接就是在泰国等他们了。
　　陈家俊是提前过来的，而且他还给他们临时的买了一个公寓，距离医院很近，方便他们就医。
　　有些东西，彭亦行他们不方便带出去，但是对于陈家俊来说，这简直就是太轻而易举的了，如果他是去做走私，那绝对妥妥的是最顶级的人才，因为只要有一个能够频繁出去的理由，就没有人能够查得出他有任何的问题。
　　彭亦行和郭丽怡两个人下了飞机，陈家俊就是在机场里迎接他们了，开着车子直接就是把他们给送到了房子这边。
　　陈家俊直接走了下来，“时间有点紧，我以彭哥你的名义买了一个小公寓，那边附近就是医院，以后你们自己要换地方，就得自己来了，对了，这辆车子也是彭哥你的。”
　　陈家俊推着彭亦行进入了房子里面，郭丽怡大包小包的拿着东西，陈家俊仿佛是没看见一样，根本不过去帮一把。
　　直接是进入了一个小书房里，陈家俊打开了一个箱子，“彭哥，这是三百万港币，留下了二十万以外，其他的我已经帮你们兑换成泰铢了。”
　　“这里有一个保险柜，密码我还没有设置，到时候彭哥你自己来，这里是你的改装气枪和子弹，生活在国外，当然得注意一点安全才是。”
　　“这一堆是你的工具和材料，在这里，可没有人再管你玩改装枪。”
　　看见这一保险柜的手枪，彭亦行愣住了，这些手枪可都是自己以前让陈家俊处理掉的，这个家伙还真的是很有能耐，这样的东西，竟然可以都搬运到泰国来。
　　陈家俊把彭亦行推到了卧室里，然后把人给抱了上去，没管彭亦行跟郭丽怡两个人怎么想，他继续的说道，“彭哥你就安心在泰国这边养伤吧，我那边事情比较多，飞机票已经是买好了，等会就得会港岛。”
　　“你们保重！”
　　彭亦行也是点点头，勉强的辉了挥左手，“好的，阿俊你先回去吧，记得自己也是要注意安全啊！”
　　“那个，万一要是被查到的话，你也来泰国吧。”
　　彭亦行现在也只能是点点头，摇摇左手了，其他部位可都是受伤了，不能动弹。
　　陈家俊笑了笑，“好的，一旦我那边罩不住，那我一定会来投奔彭哥你，到时候还希望彭哥你能够收留我啊。”
　　听见陈家俊的话，彭亦行也是笑了起来，“行，只要你来了，我一定收留你。”
　　挥了挥手之后，陈家俊也是相当潇洒的离开了。
　　看着陈家俊离开，郭丽怡也是有点不太好意思的坐在了彭亦行的床边，她还真的是没有想到，陈家俊竟然能够做那么多的事情。
　　本来按照郭丽怡的想法，陈家俊顶多就是给他们一点钱，然后直接就是把他们丢在泰国了呢。
　　把彭亦行和郭丽怡安排在泰国，陈家俊其实也是很无奈的，但是没办法，如果他不把人给送出去，李sir是肯定是得对彭亦行进行抓捕了，而彭亦行是绝对不可能老老实实的被抓进去的，到时候必然会爆发冲突。
　　很难受，其实陈家俊是比彭亦行和郭丽怡更不愿意让他们去泰国，因为在港岛的话，陈家俊无论如何还是可以照顾到一点的，但是一旦是去了泰国，那么陈家俊这手就没有伸的那么长，照顾不到了。
　　用上帝之眼，陈家俊也不可能每时每刻的就是关注这彭亦行的，而且远在泰国，一旦有什么事情发生，陈家俊就算是想要救人，那也是晚了。
　　陈家俊还是希望彭亦行能够吸收这次的教训，伤养好了之后，老老实实的去开餐厅吧，受了那么严重的伤，哪怕是养好了，对于彭亦行肯定还是有不小的影响的。
　　跟最顶级的没法比，那么彭亦行肯定也是会熄了他心中的不甘，只要他真的可以隐藏下来，以他们两个人的能力，不管在那里，生活方面肯定是没有问题的。
　　而且彭亦行这边还是有枪，一般人还真的是别想要对付他们。
　　不离开港岛也是没有办法，如果彭亦行真的是跟警方对着干起来，那陈家俊是绝对不可能站在彭亦行这边的，虽然他是要完成任务。
　　这个跟苗志舜还有阿祖两个做的事情不一样，其实说实话，如果苗志舜不把陈家俊拉进来，那么这次的对决，陈家俊顶多也就是会两不想帮，或者是偷偷的给彭亦行提供一些消息，希望他能够躲开。
　　不过这种事情，必然也是不能够怪苗志舜，毕竟陈家俊做的事情，确实是让一个男人比较难堪了，直接就是让有点好面子的苗志舜破防了，要不然苗志舜也不会用那么极端的方式，至少肯定是不会让人绑架郭丽怡和欢欢两个人的。
　　不过这个事情已经过去了，生活还得继续，这也是给陈家俊这里提了一个醒，艾伦这里的事情，以后一定要减少发生的次数。
　　他陈家俊从来也都不是看到女人就走不动路的人，下次做情人这种事情，还是避免比较好。
　　人已经是在泰国，那么一切也都是完了，时间还有那么多，剩下的时间，陈家俊决定以后就是老老实实的去当警察得了，彭亦行的事情，就不想那么多了，这次的任务，也就是一切随缘了。
　　回到了港岛，陈家俊又是去处理苗志舜的后事了，苗志舜有一句话说的真的是一点不错，他并没有对不起陈家俊的，而且这人还是陈家俊亲手打死的，所以这些事情，也是陈家俊应该帮他做的。
　　这段时间陈家俊做的事情还真的是挺多的，跟欢欢的感情也是稳定了下来，发生了这样的事情，而且彭亦行和郭丽怡两个人也是离开了，所以他们也并没有赶着去举办婚礼。
　　最后一个事情是，艾伦这里的关系，陈家俊还依然是保持着，中间艾伦也是打算直接断掉这个关系了，令陈家俊意外的是，欢欢竟然亲自出马帮他搞定了这个事情，因为陈家俊这个家伙，有的时候实在是太牲口了。

第五百四十六章 精彩的而又安稳的生活
　　接下去的日子过的还是比较安稳的。
　　陈家俊依然是跟欢欢住在了一起，结婚的事情，两个人都是没有再提起过，仿佛这个事情就是忘记了一样。
　　其实他的父母也是有开始催促过，但是欢欢不搭理，这也就没有太好的办法了，不过陈家俊对他们两位一如既往的大度，欢欢的爸妈看陈家俊真的是越看越喜欢。
　　尤其是在陈家俊把彭奕行留下来的那一套房产，直接就是过户到了欢欢的名下之后，这个事情也就是再也没有人提起了。
　　欢欢这边其实还是挺想跟陈家俊举行婚礼的，家里偶尔的时候多了一个艾伦，欢欢不介意，不过欢欢其实也不是很想把陈家俊逼的太紧。
　　从陈家俊现在的情况看来，如果他想要结婚，那么他的结婚对象必然会是自己。
　　艾伦这里是不可能的，能够维持这样的关系就不错了，而且他们也是要瞒着所有人，别说陈家俊会不会愿意，就换换对艾伦的了解，她是肯定不愿意的。
　　第二年的时候，庄子维警校毕业，因为庄子维是大学生，所以他一毕业之后就是见习督察，这都快跟陈家俊一个级别了。
　　没错的，陈家俊在这过来的一年多的时间里面，因为表现绝对突出，他已经升任督察了。
　　所以读书还是相当有用处的，尤其是庄子维不光是学历高，而且身手好，枪法也好，陈家俊这大半年的突击训练不是没有成果的。
　　庄子维在警校里面也是表现优秀，以绝对的实力拿到了他们那一届的银笛奖。
　　不过唯一让庄子维失望的是，他毕业之后，上头没有给他调到陈家俊的手下，而是让他去了总部，当然那边是更好的，发展的空间也会是更加的宽广。
　　而且虽然庄子维是去了总部，但是陈家俊也不是说不能够照顾他，现在的通讯那么发达，有什么消息，陈家俊不是一通电话，一个信息就可以了。
　　他在这里生活的时间是有限的，而且陈家俊也不需要在警队里面爬的太高，能够有一定的地位就可以了。
　　陈家俊的生活中还多了两个女人，阿敏和阿霞。
　　说起阿敏和阿霞，陈家俊其实对她们的关注度并不多，讲真的，在阿霞进入了医院之后，陈家俊是一次都没有跑去看过她们，倒是欢欢，因为是陈家俊介绍来的关系，偶尔还跑去了几次。
　　当然了，欢欢开始的时候，也是有点误会了陈家俊和他们的关系，不过随后发现陈家俊似乎跟她们没有什么联系，也就是随他去了。
　　后来还是欢欢发现了她们两个女人拼命奋斗的情况，陈家俊这才知道，他真的是把这件事情给忘记的差不多了，连房租都是没有去收过。
　　在阿霞出院了之后，两个人就又是支起了一个小水果摊，开始昏天黑地的赚钱了，可能是因为见识和经历过了贫穷的痛苦，所以她们两个人赚起钱来确实是特别的拼命。
　　期间可能还是担心陈家俊会给她们安排什么任务，也是有点胆战心惊的，不过一年之期到了，陈家俊也没再找过她们，借钱的事情就算是这么了结了。
　　而且她们两个也是知道，那个在住院期间偶尔会来看望一下她们，跟她们聊聊天的漂亮小护士，是陈家俊的女人，陈家俊并不是什么黑道大佬，而是一个警察。
　　但是一年期满了之后，不知道是什么情况，阿霞竟然设了个局，请陈家俊过来吃了个饭，然后陈家俊被她们两个给骗到了床上。
　　这直接设局被推，这让陈家俊也是有点难受，自己这么是经常遇到这样的事情，难道这难人长得帅了一点，然后又是稍微有钱了一点，脾气好一点，就是会经常遇到这样的情况么。
　　所以说男人在外面要保护好自己，花花世界的诱惑很大，这句话真的是讲的挺有道理的。
　　不甘心自己成为被推的一方，陈家俊直接开始发起反击，翻身做主。
　　都说只有耕坏的牛没有犁坏的田，其实这句话也不是完全正确，至少在陈家俊如此强悍精壮的牛魔王面前，两块小水田，那真的是分分钟搞定。
　　这两个女人可是没有结婚，外面也是没有男人的，也就是没有了艾伦这样的麻烦，如果有的话，陈家俊肯定也会是出手搞定他。
　　可能是为了寻求陈家俊的庇护，或者是一些其他的原因，他们两个人在陈家俊这边的表现是相当的顺从和主动，大大的增加的男人的满足欲望。
　　陈家俊也是能够想到了，这样两个漂亮的女人，想要靠自己生活，那当然是会遇到很多的麻烦和困难。
　　不过既然她们愿意找自己庇护，而且给了自己拒绝不了的条件，陈家俊也是很乐意接收下来。
　　果然是舍不得孩子套不着狼，有付出才会有回报，设局完了的第二天，她们两个人的小水果摊就是不开了，陈家俊把她们两个人安排进了彭奕行留下来的茶餐厅里面工作。
　　不是什么好职位，阿霞做服务员，阿敏在里面收银。
　　看现在的老板招了这两个漂亮的服务员过来，而且还是特意亲自送过来的，大家也都是谨慎了起来。
　　说实话，陈家俊对于这家茶餐厅也是采取放任的态度，里面的事情他也不管了，任由他们自行发展。
　　陈家俊也没有去找一个专门的人来管理，他只是偶尔跑去吃一顿，然后在里面安装了一点监控了事。
　　现在陈家俊安插了两个人进去，进去之前他也是直接说明，如果她们两个人能够把这家茶餐厅打理好，那么这个茶餐厅以后就交给她们来管理了。
　　所以在收到了这样的命令之后，阿霞真的是超级激动，她比阿敏要胆子大，心思也是更加的灵活。
　　设局陈家俊的事情就是阿霞主张的，因为那段时间里面，她们两个不停的被其他小摊位排挤，而且还有人骚扰她们。
　　果然，在计划成功了之后，她们的日子立刻就开始有了巨大的变化，虽然还是在辛苦的干活，但是她们都是有了目标和动力。

第五百四十七章 生日小聚
　　一直在泰国的彭亦行和郭丽怡呢，他们两个其实日子过的也挺好。
　　在身体康复了之后，郭丽怡又是开起了一家餐厅，彭亦行则是开了一家气枪店。
　　要知道这个气枪店可不是一般的人能够开的，也就是彭亦行运气不错，在一次泰国俱乐部里玩枪的时候，他认识了一个大人物，哪怕是恢复状态，但是彭亦行的枪法和改枪技术，直接征服了他。
　　在他的支持下，彭亦行的这家气枪店才开了起来，这下子玩枪和简单的改装就变得合法了，而且不需要偷偷摸摸。
　　而且彭亦行的性格也是大为改变，以前的彭亦行真的是有点内向，除了相熟的几个人之外，其他人差不多都是不这么打招呼打交道的。
　　但是现在的彭亦行有点向话痨兴致转变。
　　不得不说，经过了这次重伤的事情之后，人果然是会有所改变的。
　　彭亦行在泰国那是相当的安稳，也没有杀心再起的状况了，同时精神方面也是没有问题，在陈家俊时间到之前，愣是没有发生一点问题。
　　知道了彭奕行的近况，陈家俊当然也是相当的开心了，自己这也算是改变了一个人的生活，从另一方面来说，也算是拯救了彭奕行吧。
　　甩了甩头，陈家俊就是把这件事情给抛在了脑后，彭奕行的事情，只能是任由他自己发展，这个任务陈家俊也不会再去操心了，他又不是保姆，况且人家也不需要啊。
　　时间又是这样度过了一年。
　　这一年的时间里，陈家俊又升职了成为了高级督察，庄子维也是一样，成为了督察，虽然是比陈家俊矮了一级，但是这升职也是挺快的，被调往了西九龙重案组。
　　艾伦医生的生活依旧，成为了一个主任医师，欢欢成为了护士长，阿敏和阿霞已经主管了茶餐厅半年了，那个茶餐厅陈家俊也直接放手了，除开一份工资之外，还有四层利润交给她们，但是所有的事情都由她们来处理，还别说，这两个人把茶餐厅处理的非常漂亮。
　　就在陈家俊悠闲的坐在办公室里，考虑着明天是欢欢的生日，要弄个什么大餐的时候，庄子维跑了进来，“陈sir，实战射击香港的比赛马上要开始了，今年你报名参加么？”
　　陈家俊翻了一个白眼，“不参加，我参加这个干什么，明天是你姐的生日，明天我请假，你要不要晚上一起过来吃饭。”
　　庄子维连连摆手，“生日祝福和礼物我肯定带到，但是吃饭我就不去了，我还是算了吧。”
　　庄子维可是知道他这个姐夫什么都好，就是比较花心，但是他也是很有能耐，都能够搞得定。
　　如果是在外面酒店里吃饭，那么庄子维或许就去了，但是在陈家俊的家里，庄子维就直接是摇了摇头，他现在还没女朋友呢，自己姐姐欢欢一看见他就想给他介绍小护士，而且陈家俊非但不帮自己，经常还在中间烧火，简直就是煎熬。
　　女朋友是要谈，但是现在不是还早么，庄子维还想过两年再说。
　　陈家俊说道，“还是一起来吧，你知道你姐姐是多么喜欢你的，她过生日如果你都不来，她肯定是要伤心死了。”
　　“你现在可是我的手下，你姐要是伤心了，说不定我以后就要给你穿小鞋子了。”
　　“而且别的不说，我的厨艺你也是知道的，绝对没话说！”
　　庄子维很无奈，“行吧，那我就来蹭一顿姐夫做的大餐。”
　　“不过姐夫你真的不参加比赛么，那样的话，今年的冠军不又是我的了。”
　　陈家俊呵呵一笑，“行了吧，就你这点水平，也就是欺负欺负外面的小朋友，努力吧，你还有很大的进步空间。”
　　想到了陈家俊的那个记录，庄子维也是很无奈的点了点头，确实是这样，他这个水平跟陈家俊比起来还是差的很远。
　　他们两个人也是在枪会里面训练的时候玩过不知道多少次了，哪怕是庄子维的全力发挥，都搞不过陈家俊的随便玩玩。
　　这也是庄子维在获得了冠军之后，依然是非常的谦虚，尾巴是一点都没有翘过，还是经常在努力的学习，提高自己技术的原因，因为他在后面是天天输，次次被打击，都是看不见希望的那种。
　　而据他这个姐夫口中说的，就单单在香港，技术超过他的人就有三四个，国际赛上面高手更多，以陈家俊的性子，肯定是不会撒谎骗人的，所以有什么好骄傲的，低调才是真理。
　　低调和谦虚，这让庄子维在警队里面的人缘是相当好，而且他长得帅，性格也不错，不算陈家俊的话，他妥妥的就是男神一枚。
　　第二天的生日晚宴，陈家俊真的是弄了一大桌子的菜，相当丰盛，而且这并不是庄子维想象中的，只有陈家俊和欢欢在，还来了好几个意外的人。
　　艾伦医生过来了，这是欢欢亲自邀请的，下班了之后两个人是一起回来的。
　　另外两个庄子维就是第一次见了，阿敏和阿霞，按照她们的说法是，欢欢曾经帮助过她们，但是就庄子维的眼力，他还是可以轻易的判断出来，这两个姿色至少八十五分以上的女人，肯定是跟他的姐夫陈家俊有一腿。
　　看见阿敏和阿霞过来，欢欢也是有点愣住，其实是在陈家俊把茶餐厅交给她们打理的时候，欢欢也就是知道了他们之间的关系，但是这上门还是第一次，而且她们礼数很足，欢欢这里是大夫人。
　　让人想不通的是，这一家人相处和谐，陈家俊坐在主位，其他人吃饭的时候也都是和和气气的，聊天也是没有夹枪带棒的意思，非常和谐。
　　不过在欢欢提了一句让庄子维抓紧时间找个女朋友，医院里面有很多的护士可以介绍给他之后，场面就开始混乱了起来，开始不受控制了。
　　这个话题让所有人都兴奋了起来，你一言我一语的，都是表示自己周围有不错的女孩子可以介绍。
　　这让庄子维就是很难受，他手机里面还真的是收到了好几个的照片，艰难的吃完了一顿饭，庄子维是落荒而逃，看的所有人都是哈哈大笑。

第五百四十八章 解款车抢劫案
　　在欢欢生日聚会之后没几天，陈家俊就是接到了庄子维的电话，他参加的实战射击比赛获得了第一名。
　　不过在这次的比赛上，他是遇到了一个非常强力的对手，关友博，他也是打出了满分，只不过时间比庄子维要长，所以屈居第二。
　　听到了这个关友博的名字，陈家俊也是没有在意，因为这关友博应该是参加了好几次的实战射击比赛才出的问题，现在的他应该还是那个志得意满的青年才俊才是。
　　但是陈家俊还真的是想多了，就在他挂掉电话没多少时间，有一则消息传了过来，八号干线青衣路段发生严重交通意外，就在所有警察跑去那边支援的时候，八号干线南湾隧道附近一辆解款车被打劫。
　　听到这个消息，陈家俊愣住了，这是几个意思？这个案子也是要自己顺手给搞定他？
　　想了一会儿，陈家俊还是摇了摇头，这个案子还是交给庄子维来负责算了，他们两个人才是对手，自己出手，这不是以大欺小么。
　　一个电话打给了刚打完比赛的庄子维，“解款车被打劫的这个案子交给你来负责了，仔细一点，然后搞定他！”
　　接到了陈家俊的命令，庄子维也是点了点头，“行，我立刻带人过去。”
　　庄子维还以为这就是一个普通的案子呢，也是立刻就是带着人赶过去了。
　　陈家俊这边也是没有任何的提醒，事情一点都不用着急，答案到时候可以直接告诉庄子维，但是证据得让他自己去找，案子也是得让他自己去破。
　　陈家俊唯一能够感兴趣的，就是这个中间被抢劫的那价值四个亿美元的不记名债券，这个东西自己肯定是要搞上手的，而且他办事，绝对是妥妥的，不会有留下任何的问题。
　　当然了，对于这一切，陈家俊是一点都不着急，他还没有必要那么急着出手。
　　陈家俊还考虑一个事情，那就是关友博做这个案子的时候，是因为他亏了很多的钱，他买跌日元，但是就是在关友博最后死亡了之后，日元疯长，邵安娜的账号不但连那些亏空的全部都给赚回来了，而且还大赚一笔。
　　这也是一个可以利用的消息，这样的消息在有些人眼里可是比四亿美元要值钱的多。
　　陈家俊虽然是不在乎钱，但是没有人介意自己的钱更多一点，这种好机会，不抓住，那真的是老天爷都会看不下去的啊。
　　不过陈家俊还是遇到了一个问题，那就是他的本钱太少，而且手里还缺少一个理财方面的，可以信任的经理人。
　　这个问题就是很难办了，难道说要让陈家俊把邵安娜当成是自己的目标，去搞定她？然后利用这笔四个亿美金的不记名债券来当做自己这次操作的本钱？
　　一次交易，这些钱能够够自己女人们花下辈子了，这个想法瞬间就是有点让陈家俊蠢蠢欲动的。
　　邵安娜也是一个八十分以上的女人了，如果可以的话，收下也是不吃亏啊。
　　至于邵安娜的这个性格比较强势，这种东西当然是要看人去的啦，在关友博面前，或许她真的会是很强势，但是在陈家俊面前，那绝对不是问题。
　　陈家俊在这里胡思乱想，另一边的庄子维已经是带着兄弟们开始干活了。
　　他们去的地方并不是八号线南湾隧道附近，而是直接去了医院，兄弟们已经是有消息传来，那个交通警重伤被送去了医院，目击者也是被他们带了过去，所以庄子维只要直接是去医院接手就可以了。
　　到了医院之后，庄子维是愣住了，他竟然发觉，那个开枪打人的竟然是他的熟人，刚刚在比赛的时候两个人还见过面，进行了一番激烈的对战，当然最后的结果是庄子维更胜一筹，赢得了胜利。
　　庄子维盯着关友博打量了一会儿，“怎么是你？你怎么就开枪了？”
　　关友博这里是相当坦然，“劫匪们打死了解款员，他们还想杀交通警。”
　　“刚打完比赛，所以我的手里有枪，看到了这样的情况，我就出手了。”
　　庄子维皱起了眉头，“打死人，你这次肯是有麻烦的，所以你等会得跟我回一趟警局了，要录一份口供，还有你得做好心里准备，没有那么快能够出来了，我必须要扣押你。”
　　对于庄子维说的这些，关友博也是点了点头，“你也是为了工作，我能够理解，放心吧，我心里承受能力还行的，没有问题。”
　　很快的，庄子维就是了解了这个案子的经过，而且他还抽空去医院里见了一趟姐姐欢欢，欢欢还给他提供了一个消息，那就是关友博的女朋友婷婷也是在这个医院的护士，就是刚才站在关友博身边的那个。
　　欢欢告诉庄子维这个消息是因为他可能有用，更重要的一点就是在提醒他，你看你的手下败将都有女朋友了，你呢，还是单身一个人，还要姐姐操心，真的是太不应该了。
　　但是庄子维装作什么都不知道，什么都没有听出来的样子，就是正常的聊聊天，拍拍马屁，然后就是带人走了。
　　回去之后，庄子维也是第一时间来到了陈家俊的办公室里进行汇报。
　　“博曼兄弟投资银行，准备运到巴林的价值四亿美金的不记名债券被劫匪抢走，现场有七人死亡，包括三个解款员，银行经理，还有三个身份不明的疑犯，赶到现场的交通警徐伟光中枪昏迷，还有一名疑犯跑了，唯一的目击证人关友博在录口供。”
　　听见了庄子维的这个介绍，陈家俊就是乐了起来，“案子基本情况你也都是从目击者口中知道了，这里也是没有其他外人在场，说说看你心里有什么想法？”
　　两个人一起分析案情，陈家俊考教庄子维，这差不多是他们两个人遇到案子时候的必备曲目了。
　　庄子维皱起了眉头思考了起来，“姐夫，其实我有一个相当骇然的想法。”
　　“你说这个关友博会不会跟这起案子有关，杀了那么多人，完全是因为他就是在杀人灭口！”

第五百四十九章 这个案件你来负责搞定
　　听见了庄子维的话，陈家俊整个人也都是笑了起来，“为什么会是骇然的想法，这完全就是很正常的怀疑和推断啊。”
　　“做警察最重要的一个心态就是要有怀疑，要敢怀疑！”
　　“有了想法之后，那就要开始小心仔细的求证，寻找线索，证实自己的猜想。”
　　“假设，我们把关友博看成是这个案子有关的成员，那么我们需要去什么方面去寻找线索呢？”
　　听见陈家俊支持自己的想法，庄子维也开始是兴奋起来了，“作案动机，疑点，还有跟案子有关系的地方，或者说是这些劫匪有关系的地方...”
　　陈家俊点点头，“行，这些就是需要你去查了，我就不操这个心了。”
　　“对了，晚上我弄了一条很大的石斑鱼，你要不要回来一起吃晚饭？”
　　看见陈家俊是瞬间转移了话题，庄子维也是很无奈，本来他还想跟陈家俊聊聊有关于这起案子的情况的呢。
　　庄子维可是知道陈家俊的手段，以前那些看上去云里雾里复杂的一塌糊涂的案子，到了陈家俊手里，真的是可以很轻松的就能够被他抽丝剥茧，三下五除二的搞定。
　　要不然陈家俊和他庄子维也没有那么快的就能够升职。
　　看样子陈家俊是准备把这件案子当成是对自己的一个考验，庄子维也是点点头，他很干脆的就是接过了这个测试，这点压力可压不跨他。
　　庄子维摇了摇头，“晚上我还是不来了，兄弟们都在干活，我当然也是不能偷懒啊，而且我就不耽误你们那二人还是三人世界了。”
　　看见最后庄子维还调侃了自己一句，陈家俊也是笑骂了起来，“小屁孩，你懂什么，真的就应该照欢欢说的那样，抓紧时间找个女朋友回来。”
　　“一天到晚的玩枪，考虑案子，你这样下去十有八九心里会出问题啊。”
　　庄子维笑了起来，“姐夫你是想说你那两个枪王朋友吧，枪法都是顶级，但是心里有问题，精神也不对。”
　　“安心吧姐夫，我跟他们可不一样，我先去做事了啊，你慢慢喝茶。”
　　看见庄子维跑出去的身影，陈家俊也是笑了起来，这家伙胆子真的是越来越大了啊，不过这个心态也确实是不错，而且果然天生是警察，敢怀疑胆子大，而且还是相当的敏捷。
　　如果说电影里面的庄子维是输了比赛，然后有点害怕针对关友博被其他人闲言碎语，所以没有认真仔细的去探查，最后还是需要苗志舜来点拨的话，现在的庄子维没有了这样的包袱。
　　在所有人都认为关友博这个家伙是一个拯救交通警的英雄的时候，庄子维偏偏敢怀疑这个家伙是案件的嫌疑人，甚至是主谋，这真的是相当的有天赋。
　　陈家俊呵呵一笑，案件这些东西当然就是交给他庄子维自己来处理就好了，今天早晨的时候，陈家俊在那个经常去买海鲜的老板那里定了一条野生的大石斑，现在陈家俊还是想想，是搞个清蒸还是来个其他的做法，或者是来个一鱼多吃？
　　嗯，很快的陈家俊就是决定好了，那就是到时候看这条鱼的大小来决定，如果足够大，那么就多重烧法了，嗯，到时候还得再买点其他的东西，凑合凑合一桌就有了。
　　庄子维这边，他回去了自己的办公桌，开始查看各种条例和法规来，而且他有开始翻看这本他最喜欢的马丁格文的《犯罪者与动机》来，想要从中查询到关友博的犯罪动机。
　　陈家俊下班的时候，从庄子维这边路过，看见他还在那里用功，看样子他是没有口福了。
　　陈家俊也是没有去打扰他，这个案子是一个不错的锻炼的机会，就交给他好好的折腾一下了。
　　在陈家俊离开的时候，恰好是看到了关友博的车子也是被拖了过来，是一辆银色的GTR，正好是停在自己车子不远处的位置。
　　陈家俊笑呵呵的往那边走了过去，一边点头一边欣赏的绕着这个车子转了一圈，他们拼死拼活的，抢到的这价值四亿美金的不记名债券，就这样被陈家俊给收走了。
　　第二天很快的就是到来了，所有庄子维派出去的队员们，也开始是纷纷的汇合起来，他们也是找了很多的情报出来。
　　“三个疑犯身上找不到任何的身份证明，应该是外地人，指纹和照片已经是移交给了其他部门和国际刑警，希望可以从他们那里得到一些线索。”
　　“三个解款员背景和财政都是没有任何的问题，但是那个基金经理方志和状况不对，最近股票输了六百多万，我们正在全力跟进。”
　　“现场遗留下来的三支枪，号码故意被锉，来复线也都被故意刮花了，查不到任何的记录，另外一支拼装的枪，零件很容易买到，查不到来源。”
　　“疑犯身上的一个手机，这个卡只打过一个号码，而且案发之后，这个号码就已经停止使用。”
　　“解款车的路线图会放在信封里面，出发前交给负责押运的经理，等到上车之后他才会打开，但是这次的解款车的行车路线并没有根据指示来。”...
　　听着大伙一个一个的追查出了很多的线索，庄子维的大脑里正在飞快的旋转汇总着。
　　案件很明显了，解款车上有内鬼，而且十之八九就是这个押运经理方志和，那么是不是有一条线可以把关友博，方志和，还有这些劫匪里面的某一个人一起串联起来呢？
　　庄子维眯起了眼睛，这三个已经是被打死的劫匪，没有任何的身份线索，但是那个逃走的劫匪呢！还有那四个亿的不记名债券，如果在劫匪的手里，那势必要把他换成钱。
　　这些人劫匪能够找到把债券换钱的人么，但是如果是关友博出面交易的话，那倒是非常的简单，他就是做金融的，势必会认识很多这方面的人员。
　　庄子维的大脑里面开始了飞速的旋转，他的直觉有的时候还真的是可以派上大用场了。

第五百五十章 要相信自己
　　发现自己似乎是找到了他们之间的一点联系，庄子维很兴奋，他走到黑板面前，拿出了一支笔，开始画起了圈圈。
　　“关友博！”
　　“方志和！”
　　“还有这个逃走的嫌犯！”
　　庄子维用一条线把他们三个直接给串联了起来，“阿坚，罗强，你们带领大家集中火力，追查这三个人之间，是不是有什么关系，他们是否认识！”
　　“对了！”庄子维用笔头敲了敲关友博的照片，“顺便告他非法使用枪械，以及谋杀，上头已经定下，这间案子交给法庭来审理，让陪审员来判断。”
　　庄子维的话让所有人大吃一惊，根据他的意思，那不是说他认为关友博是这起案子的重大嫌疑人？
　　罗强忽然开口，“头，关友博的底子很干净，而且他也很有钱，根本就找不到他的犯罪动机。”
　　“最重要的是，市民都当他是英雄，而且他救了我们的伙计，我们告他的话，会不会引起比较大的争议？”
　　庄子维笑了笑，没有回答这个问题，直接是拍了拍手，“大家做事就行了！”
　　看见大家还是很难以置信的看着自己，庄子维是笑了起来，“怎么？难道你们会认为我会因为他长得帅，枪法好，有钱，然后心里嫉妒，就跑去针对他？”
　　“他关友博也只是一个普通人罢了。”
　　“论枪法，我刚才在比赛的时候赢他一场，而且根据我们之间的差距来看，他想要超过我，可能是没有那么容易的，我也是会不停的进步的。”
　　“论长相呢，说实话，除了陈sir，我还真的没有怕过谁来。”这个其实庄子维说的有点违心，他对自己的长相可是相当自恋的，不过谁让陈家俊是他上司，更重要的还是他的姐夫呢。
　　“安心吧，告他的决定是上头定下的，我们大家只要是负责做事就好，如果交警那帮人闹起来，那就让他们找律政司。”
　　看见大家还是有点小想法，庄子维也是话音一转，“罗强，如果你有千万资产，但是你有机会得到四亿美金，而且只是付出一点小小的风险，你要不要拼搏一把？”
　　罗强楞了一下，下意识的回答，“当然要，这可是四亿美金啊！”
　　庄子维点点头，“没错的，这可是四亿美金啊！”
　　“很多人很有钱，但是他们为什么还要工作，因为有钱的人肯定是会想着让自己变得更加的有钱。”
　　“阿坚，你再查查看这个关友博的资金方面是不是出现了问题，我总怀疑事情没有那么简单！”
　　“YES，SIR！”
　　既然庄子维身为这起案件的负责人，已经是做出了决定，那么下面的人可以抱怨，不过还是需要按照这个规则来做事的。
　　而且庄子维最后说的那句话很正确，这可是四亿美金，没有人看到他会不贪婪的，哪怕是身家千万又能如何，拿到这笔钱，下半辈子都够花了。
　　这四亿美金，就是最好的动机！
　　又一次的来到了陈家俊的办公室里，庄子维直接是在陈家俊的对面坐了下来，然后不顾形象的拿起陈家俊带来的早餐开始吃了起来。
　　看见庄子维的样子，陈家俊也是笑了起来，“着什么急啊，慢点吃，喝点豆浆，这些东西就是给你带的，没人跟你抢！”
　　“昨天晚上的那条石斑鱼真的是相当美味，你不去真的是可惜了。”
　　庄子维努力的把自己口中的早饭咽了下去，他摇了摇头，“姐夫你做饭水准一流，我下次肯定还是有机会的，这不是案子的时间比较紧么，所以就在这里加个班了。”
　　陈家俊笑了起来，“看你这兴奋的样子，是有不小的收获了？”
　　庄子维点了点头，立刻是把他分析出来的所有东西全部都说了出来，如果说这个警局里面有哪个人是可以让他完全信任的话，那他眼前的这个姐夫陈家俊肯是没错的了。
　　听见了庄子维叨叨叨的说了一大堆，陈家俊也是点了点头，“做的不错。”
　　“给你一个提示啊，不用过多的去追查这个不记名债券了，把目标放在那个逃跑的罪犯身上。”
　　“还有一个突破口是......”
　　“交通警徐伟光！”
　　听见陈家俊这么说，庄子维楞了一下，“为什么不能把继续追踪这个不记名债券啊？”
　　“劫匪抢劫这个债券，肯定是要拿来换成钱的，这也是一个非常不错的线索啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“那你有没有想过，能够花钱买下这些债券的会是什么人？他们肯定是不会原价购买的，但是哪怕只有一两层的价格，你认为能够随便掏出一个亿以上港币的，会是什么样的人？”
　　“你只是一个小督察，这样的人别说是你了，除非是拿到实质性的证据，否则我们上头拿他们都没办法！”
　　“而你说他购买一个不记名债券会有什么问题么？没人规定这个被抢劫来的债券就是不能够交易了啊。”
　　听到了这个说法，庄子维直接是皱起了眉头，“难道说是这个购买人会给他们提供一定程度的帮助？”
　　陈家俊摇了摇头，“这倒不是，我的意思是说，你追查这些人根本就是没有任何的效果，还不如把主要的精力就放在眼前的事情上来。
　　“既然你已经是追查到了关友博的身份了，那为什么不再深入的调查一下呢？说不定会有很多的收获哦。”
　　陈家俊想要让庄子维放弃追踪这个失踪的价值四亿美金不记名债券，当然是因为这个东西已经是在他的手里了，庄子维哪怕是花费巨大的代价，把全港的警察全部喊出来，也是没有用，查不到半点线索的。
　　听见陈家俊这么说，庄子维忽然是叫了起来，“姐夫你是不是看出里面有什么问题了？再给点提示看看？”
　　陈家俊笑了起来，“不行，这可是你的案子，你自己搞定！”
　　“我能够唯一给你的提示是，相信自己的直觉，相信自己的判断。”
　　陈家俊挥了挥手，“在这里把这些早餐吃完，然后去做事吧。”

第五百五十一章 挥一挥锄头
　　吃完早餐，庄子维是兴匆匆的出去了。
　　陈家俊的话里给了他一个非常明显的提示，那就是他的直觉判断没错，关友博肯定是有问题，但是现在最重要的就是要找到里面的线索和证据，要不然还是不能够判定他的罪！
　　陈家俊的判断，庄子维是百分之两百的信任，有点带有盲目崇拜的信任，既然是陈家俊说了关友博有问题，那么他就一定是有问题的。
　　庄子维的直觉，加上陈家俊的判断，那么关友博就是跟这起案子有关，甚至可以说，他关友博就是这起案子的主谋之一。
　　虽然这个案子是交给法院来审理，交给陪审员来判断，但是就从现在已有的证据来看，庄子维能够很简单的就判断的出来，只要关友博能够找到一个水准以上的律师，那么他绝对是可以被无罪释放的。
　　而关友博那么有钱，工作打交道的又都是贵人富豪，想要找一个大律师那简直就是太轻松了。
　　所以现在就是要跟时间赛跑，争取是在上法庭之前把证据给找出来。
　　不过庄子维也是很自信，哪怕是让他关友博先小胜一局，他也一定能够扳回来，最后比分反超。
　　当然了，庄子维也不想让自己的胜利来得太晚，他还是要努力让自己早点获胜才是。
　　庄子维的手里还是掌握了有不少的线索的，自己姐姐欢欢告诉他，关友博有一个小护士女朋友，而庄子维查到的资料来看，关友博的女朋友是他的上司邵安娜，这个中间是否就是可以有文章来做呢。
　　现在的女人跟以前的女人可不一样，而且这个关友博，一看就肯定是没有自己的姐夫陈家俊有能耐，能够把所有人都搞定的，所以庄子维打算去试一试。
　　像他姐夫陈家俊这样的男人，庄子维也就认识这么一个。
　　因为这起案子关注度过高的原因，所以上庭的时间很短，关友博被保释了之后没多久，法院就是开庭审理了这个案子。
　　时间太短，所以也就是没有拿到足够的证据，庄子维也只能够眼睁睁的看着关友博被宣判非法使用枪械和谋杀的罪名不成立，看着他大摇大摆的走出了法庭，成为了一个敢于直面歹徒，拥有超凡勇气，拯救交通警的英雄人物。
　　看着有点沉闷的庄子维，陈家俊是笑了起来，“怎么？感觉很失落？他不过就是小胜一场罢了，比赛还没打完，胜负还没确定呢。”
　　看着一直是说着不关心这个案子的陈家俊也是出现在了这个法庭上，庄子维也是笑了起来，“没有，只是有点不甘心，但是这反而是激起了我的斗志和好胜心。”
　　“对了俊哥，如果比赛真的打完了，然后让他获胜了呢？”
　　陈家俊笑了起来，“那就是修改规则，你忘记我才是裁判了么，我能够直接判他输！”
　　看见陈家俊如此不讲道理，庄子维非但没有难过，反而是相当的开心，“行，那我就放手去试试了，反正有姐夫你帮我兜底，那我就是更加有信心了。”
　　“不过虽然我没有学过心理学，但是这几天关友博那焦虑和紧张的精神状态不是假装出来的，我现在也是有点怀疑自己是不是搞错了，要不然他就是一个影帝，而且估算到我在跟踪观察他了。”
　　陈家俊没有回答他这个问题，关友博焦虑紧张，陈家俊当然是知道原因的，因为他藏在车门位置的那几张不记名债券丢失了，也就是说有人已经是抓住了他的把柄。
　　其实如果关友博不去开枪打那个交通警的话，陈家俊一定会把他收到手下，因为这能够掌控的一个枪法高手也是挺爽的事。
　　但是关友博开枪了，杀警察，这已经是触犯了陈家俊的底线，所以这个家伙一定得死，如果可以的话，陈家俊也不介意他跟电影里面一样，让他被自己的女人给背叛出卖而死。
　　陈家俊笑着指了指正跟关友博一起走出去的邵安娜，“我记得欢欢跟你说过，关友博有一个护士女朋友吧。”
　　“看到了这样的情况，身为一个正义的警察，你是否要对被欺骗的女性同胞伸出自己的援助之手呢。”
　　陈家俊拍了拍他的肩膀，“走吧，去请她喝一杯，顺便告诉她这个不幸的消息。”
　　庄子维翻了个白眼，陈家俊就差没直接说让他出手把人墙角挖过来了，“姐夫，我跟她这根本就是两个世界的人吧，这生活工作根本就没有交叉的一点，要是凑合在一起，那还能搞得好？”
　　陈家俊笑了起来，“什么叫工作生活都没有交叉的点，这万一你们在一起了，那家里不就是交叉的地方了么。”
　　“当然了，你要是是在脸皮薄，不好意思开口，没有关系，姐夫帮你出面，追个女人有什么好害羞的，只管大胆的上就是了。”
　　“难不成就这么一个邵安娜还得你姐夫我亲自出马？身为弟弟，你得为你的姐姐多考虑一点，平时的时候欢欢多疼你，你竟然鼓励你姐夫去找其他女人，真的太不像话了。”
　　庄子维是越听越头大了，这不是在聊这次的案子的事情么，怎么就又是聊到了他追女人没胆子这里来了，这个天还能聊么。
　　知道自己肯定是讲不过陈家俊，庄子维索性就是拍拍屁股先走了，这再聊下去的话，最后指不定陈家俊会给他按上什么罪名了。
　　惹不起还是躲起来比较好。
　　不过刚才陈家俊的话也是给了庄子维很大的启发，如果他猜测没有错误的话，那么对关友博这样的人使用有点小手段，那肯定是没有问题的。
　　庄子维轻轻的念叨着，“关友博你别怪我啊，这个办法是我姐夫陈家俊想出来的，你有意见就去找他，我其实不是故意挑拨你跟你两个女朋友之间的关系的。”
　　庄子维这个家伙也不算是什么好人，很快的，他就相处了一个蔫坏的主意。
　　嗯，自己的姐夫陈家俊说的没错，是应该找个机会请那个邵安娜出来吃个饭，咱这是为了破案，可不是说要挖别人墙角啊。

第五百五十二章 一比一百
　　开着车子跟着关友博他们一段距离，庄子维发现关友博似乎是跟邵安娜在车上发生了争吵。
　　车子并没有直接是开到邵安娜的家里，在半路上面的时候，关友博直接就是下车，然后拦了一个出租车走人了。
　　邵安娜把车子停在了路边，忍不住的就趴在方向盘上面哭了起来。
　　今天的关友博特别的不对劲，好不容易花费巨大的功夫才能够把人给弄出来，在外面的时候还挺好的，但是在车子开出来之后，邵安娜是立刻发现了关友博的情绪不对。
　　本来邵安娜还想要安慰几句，并且询问了一下关友博有没有跟那个小护士分手，结果关友博非但不听，还第一次脾气特别不好的顶撞了她，这就是让邵安娜有点无法接受了。
　　邵安娜还是发现关友博这里跟以前是有点变了，心里是有一点想法的邵安娜并不介意，哪怕他真的做了什么事情，她也一定会当成是什么都没有发生过，什么都不知道一样。
　　虽然她是一个比较强势，控制欲比较强的女人，但是邵安娜对关友博也确实是不错。
　　关友博发生了这样的事情，那个女护士婷婷只能够坐在家里不停的祈祷，希望老天爷开眼，好人有好报。
　　而邵安娜呢，先是找了很多的媒体记者，把关友博塑造成了一个英雄一般的人物，然后找了很多的有分量的名人大亨，给他担保，缴纳了巨额的担保金，还给他请了最好的律师等等一系列的事情。
　　种种手段结合起来，这才使得关友博得以无罪释放。
　　可以说关友博这次能够平安出来，那真的完全就是邵安娜的功劳，如果没有上面的那些个操作，谋杀罪或许是可以不成立，但是非法使用枪械这条罪名是肯定成立的。
　　关注度不够，那么陪审员当然是会依法办事，关友博哪怕是救人，他也是得去监狱待一阵子再说。
　　庄子维把车子超了过去，发现邵安娜一个人趴在放线盘上面哭的是相当的委屈，他也是有点傻眼。
　　根据庄子维调查到的情报来看，邵安娜绝对是一个精明能干的超级女强人，这么柔弱的场面，他还是第一次看见。
　　而且这样的情况这要怎么操作一下，庄子维是半点经验没有啊，他都有点想给陈家俊打电话询问了，但是这个也只能是想想，如果真的打电话给陈家俊，估计他肯定能出什么不靠谱的馊主意。
　　很无奈的从车上走了下来，想了想，庄子维又是回去拿了两张餐巾纸，“咚咚咚”敲了敲车窗，在窗户放下来之后，庄子维把餐巾纸递了进去，“那个，我只是偶尔经过，额~眼泪擦擦吧。”
　　看到了有人走了过来，邵安娜几下就是把眼泪给查干，并且是瞬间恢复了冷静，“庄警官，我们好像没有什么东西好聊的吧，跟踪我们一路，难不成你认为能够从我这里得到什么消息么！”
　　庄子维有点尴尬，他摇了摇头，“没有，那个你没事就好，我就先走了。”
　　最后庄子维也是没有先走，他们两个人一起跑去附近的一个茶餐厅吃饭去了，而且非常巧合的是，他们去的那个地方，正好是阿敏她们管理的那个餐厅。
　　看见庄子维带着一个女人过来吃饭，他们刚进门的时候，就是被阿霞发现了，这个帅气的家伙不就是上次在陈家俊家里遇到的那个欢欢的弟弟么，看样子这个家伙也是开窍了啊。
　　他们这桌子上的东西是阿霞亲自拿上去的，除了他们两个人点的那些个食物之外，还特意的赠送了他们几个店里的招牌美食。
　　看见了拿上来的东西，邵安娜楞了一下，“你们是不是搞错了？这些东西我们没有点啊。”
　　阿霞笑了笑，“没有搞错，嗯，这个靓仔是我们这家茶餐厅的超级VIP会员，这几个都是我们店里的招牌美食，免费赠送的。”
　　“两位慢慢用餐啊，我先走了。”
　　庄子维很是尴尬，“霞姐你就别玩我了，我哪里是什么VIP会员。”
　　阿霞也没反对，笑着点了点头之后，直接就是离开了，这里交给他们两个人自己慢慢享用美食了。
　　听到了这个消息，邵安娜很是吃惊，看了一眼庄子维，“庄警官，你这长得够靓还有这种好处啊，我看这个老板娘肯定是看上你了，要不然怎么会赠送你那么多的东西。”
　　“这个可不能乱说！”庄子维立刻摆了摆手，“刚才的那位我可惹不起。”
　　听见庄子维这么说，邵安娜反而是来了兴趣，“怎么？刚才那位霞姐来头很大么？混社团的？”
　　庄子维摇了摇头头，“不是混社团的，其实也不算是来头很大吧，霞姐是这家茶餐厅的老板之一，也是我姐夫的女人，我肯定是惹不起就对了。”
　　“姐夫？霞姐？”邵安娜皱了皱眉头，“这么说你姐夫有好多女人？你姐姐乐意么？你也不介意自己姐夫在外面有女人？”
　　“额~！”庄子维很尴尬，“这个东西不一样，这个世界上就是有那么一些人，他们无所不能，这个你得服气。”
　　邵安娜忽然想到了什么，“庄警官，你调查关友博已经有一段时间了，你认为关友博，跟你那个神秘的姐夫比起来，怎么样？”
　　庄子维忽然是笑了起来，“这个怎么说呢，每个人其实都有他的优点和长处，一定要把两个不一样的人摆在一起，讨论他们谁更优秀，这对于他们来说是不怎么公平的。”
　　邵安娜摇了摇头，“如果我就是想从你嘴里听到这个比较呢。”
　　庄子维沉默下来思考了一会儿，这才慢慢的说道，“如果真的非得把他们量化起来比较的话。”
　　“差不多是一百个吧，或许一百个关友博也赶不上我姐夫那一个。”
　　听到这里，邵安娜是立刻不乐意了，“什么意思？你是在说他们两个人哄女人的能力么！”
　　“关友博是两个人都搞不定，你姐夫能够搞定几十上百个？”

第五百五十三章 这都是为了工作
　　果然这个邵安娜是知道关友博还有一个小护士女朋友的。
　　庄子维笑了起来，“这怎么能比女朋友的多少。”
　　“我说的是个人素质，包括身体素质，品德，性格，智力，阅历，甚至是枪法，格斗，包括金钱身价，这些全部都综合起来。”
　　“简单说吧邵小姐，如果这次负责负责这起案子的不是我庄子维，而是我的姐夫陈家俊亲自出手，那关友博不要说是能够被裁定无罪，他老早就在监狱里面去待着了。”
　　听见庄子维还是没有打消对关友博的疑心，邵安娜是皱起了眉头，“庄警官，你要知道关友博的事情已经是经过了法庭陪审员的裁定，他就是无罪的。”
　　庄子维摇了摇头，“他只是比较聪明，暂时赢我一局罢了，我正在查找线索，随时准备翻盘。”
　　“而且我可以肯定，他关友博这一关是逃不过去的，邵小姐，如果我是你，抓紧时间去把那个保释金给申请拿回来吧，一千多万，这可是一笔不笑的数字。”
　　邵安娜说道，“你有证据么？你就一口咬定他是罪犯？”
　　庄子维笑了笑，“我没有，但是我姐夫说过他有问题，那他绝对就是有问题的，而且以我对我姐夫的了解，他肯定手里已经捏着如山的铁证了。”
　　“现在一直放任关友博在外面，并没有出手，那是他对我的一个小小的测验罢了。”
　　“邵小姐，记得早作打算啊。”
　　庄子维的话让邵安娜很是怀疑，“你就这么相信你那个什么陈家俊姐夫？”
　　庄子维点点头，“是啊，在这方面，你可以绝对的信任他，两年多的时间以来，我姐夫手里处理过上百个案子，没有一名罪犯能够从他手里逃脱。”
　　“如果今天早晨法庭上面他不是坐在后面，而是坐在第一排，我都保管那些陪审员不敢这么肯定的给出判断。”
　　“不过他就是喜欢玩，要是他真的可以早点把证据拿出来，那就不需要再搞那么多的事情了，不过他的性格也就是如此，喜欢培养我，而不是单纯的作为我的保姆。”
　　邵安娜楞了一下，“听你这么说，这还真的是一个传奇一般的人物啊。”
　　庄子维点点头，“如果邵小姐有兴趣的话，我可以给你们介绍认识啊。”
　　邵安娜摇了摇头，“你想多了，我对有超过一个女朋友以上的男性不感兴趣！”
　　庄子维笑了起来，“邵小姐才是想多了，我只是介绍你们认识一下而已，没有那么多的意思在里面。”
　　“当然了，这个还是是要邵小姐自己来决定的，既然关友博迟早是要进监狱的，邵小姐我们要不要合作一把，你帮我，我帮你。”
　　“爱情确实是会令人盲目，但是当一个男人开过枪，杀过人之后，他的人生轨迹就已经是开始改变了，他已经是沾上了血腥味，邵小姐你就不怕沾自己一身腥啊。”
　　邵安娜沉默了起来，好一会儿她才继续开口，“你想多了，在这件事情上面，我没有任何可以给你帮忙的地方。”
　　庄子维也是点点头，“我也是知道邵小姐手里肯定没有关于关友博直接犯案的证据，如果有的话，邵小姐就不会联络那么多的社会贤达过来一起联名帮他担保了。”
　　“不过我希望邵小姐可以帮忙查一下他的犯罪动机。”
　　“如果仅仅是因为贪婪，他抢不记名债券就行了，没有必要杀死那么多的人！所以关友博一定有问题，而且一定是经济方面的问题！”
　　邵安娜愣住了，她好半天都没有说话，“你姐夫手里真的已经是有了关友博的犯罪证据？”
　　庄子维点点头，“十之八九！”
　　听到了庄子维那么肯定，邵安娜又是沉默了下来，陷入了沉思。
　　看见邵安娜沉默了起来，庄子维帮她拿了一点吃的，“先吃东西，这个事情先不着急，反正我查找其他的线索也是需要一定的时间。”
　　“来尝尝看吧，这家茶餐厅其实我也是第一次来，不过他们的味道还真的是挺不错的。”
　　在庄子维的招呼下，邵安娜也是开始吃喝了起来，还别说，这里的东西还真的挺好。
　　这里陈家俊倒是经常会来，他的口味可是非常刁的，所以里面的两个签下了长约的厨师，他也是稍微调教了一两手。
　　有的时候真传一句话，假传万卷书，这个提点有的时候就是非同寻常了。
　　一顿吃完，庄子维还开车护送邵安娜回去，直到看着她进去了之后，庄子维才开车回家。
　　他们两个已经是交换了电话号码，这当然不是为了方便挖墙脚了，这是为了工作，方便联系一下而已。
　　一顿饭结束，邵安娜这里的情绪已经是有了很明显的缓和，庄子维也是想要拉她一把，互相帮助，这才留下的电话。
　　发觉是自己进门了之后，庄子维这才离开，邵安娜有点心思万千，还有他口中说的那个姐夫陈家俊，邵安娜也是必须得让人打听一下了。
　　如果真的是那么厉害的人物，那她也一定是要给自己留下一条后路。
　　邵安娜虽然是做着投行的职业，但是她却是一个胆大心细，非常谨慎的女人，要不然在如此多的人才里面，她也不能够做到嘉汇环球投资集团总裁这样的职位。
　　因为她跟陈家俊以前是属于两个不同的圈子，所以没有听过也是很正常的一件事，但是邵安娜人脉可是相当广泛，认识几个警队的高层，那真的是很自然的事情。
　　想要通过他们办一些事或许是会不那么方便，但是想要打听一个人，这基本上也是没有什么难度。
　　几通电话打出去，得到的资料邵安娜整个就是震惊了。
　　这个陈家俊比庄子维口中说的是更加的传奇，如果不是因为加入警队的年限太短，他一定不会是现在的这个职位，真的是只要时间一到，那就能立刻升职，其他人还不会有任何意见。
　　简单的说，只要这样发展下去，都不需要多少时间，警队高层一定是会有他一个位置的。

第五百五十四章 冷静下来的邵安娜
　　打电话给了跟警队有关系的不同职位的人，似乎每个人都能够说出一段关于陈家俊的传说。
　　他破案无数，天赋异禀，是一个超级天才。
　　最夸张的一个传说是，陈家俊拿到了一个沉积已久的案子，只是看了一遍卷宗，陈家俊是立刻就推断出了这个犯罪嫌疑人的身份，而且就连他现在躲藏的地点都判断的十分准确，直接带队过去把人给抓获。
　　听到了这些消息的时候，邵安娜感觉自己像是在听小说一样。
　　听到了这些传说一样的故事，再加上庄子维非常肯定和盲目的认为陈家俊手里一定是有掌握着可以给关友博致命一击的证据，邵安娜心里非常慌张。
　　邵安娜还是很爱惜自己的名誉的，培养一个关友博，养一个男朋友，这根本就不算什么，但是如果关友博真的是杀了人，而邵安娜还请了那么多社会贤达出来给他担保，这就是一个问题了。
　　这会毁了她所有的名誉，因为没有人相信她邵安娜会对关友博所做的事情一无所知。
　　为了能够让关友博出来，邵安娜可是做了很多的事情，如果关友博是真的没事，那么一切其实都好说，但是如果他真的是杀人凶手，那么警方想要查到这些事情跟自己有关，那绝对也不是一件很麻烦的事情。
　　邵安娜坐在了沙发上，忽然背后发凉，被人蒙蔽，和主动出手帮助隐藏犯罪，这完全就是两个概念，这是要把她给送进监狱的。
　　当一个女人从盲目的爱情中脱离出来，并且开始冷静的思考，尤其还是邵安娜这样的人物的时候，关友博真的就离凉掉不远了。
　　不在迷恋关友博的邵安娜真的是头脑异常灵活。
　　她立刻是判断出来关友博说跟那个小护士分手完全就是为了哄自己，他应该是受不了自己的强势和控制欲。
　　想到明明是自己先认识的关友博，当初他还是一文不值的时候，根本就是对自己言听计从，而自己一手把他给捧起来了，结果他竟然是变成了这个样子，邵安娜就是非常的心痛。
　　在沙发上坐了也就不过十分钟，邵安娜是立刻想到了破局的地方，她立刻开车回去公司了。
　　邵安娜的权限可是要比关友博高出太多。
　　在自己的办公室里，直接把自己跟关友博两个人的账户调了出来之后，邵安娜立刻就是心里一凉，关友博真的是输了很多的钱。
　　因为自己否定过他很多的决定，这次他做出的决定竟然是没有跟自己通知一下，甚至是还直接拿了自己的账户去操作。
　　都不用考虑那个解款车案子，光凭这一点，她邵安娜就能够让关友博立刻去坐牢！
　　看着账户里亏损的巨额数字，想到这几天关友博一直是在欺骗自己，邵安娜就是恨得牙痒痒，这个家伙真的是太欠管教了。
　　在办公室里一个人坐了很久，也是考虑了很久。
　　毕竟是一个女人，邵安娜最终还是没有下起这个狠心，她决定最后还是要帮关友博一把，这次之后，两个人再无瓜葛，他可以去找他的小护士，但是邵安娜给他的一切，她也是要给他全部收回来！
　　陈家俊这里是一直在家里的沙发上用上帝之眼监控着，庄子维跟邵安娜两个人去茶餐厅吃饭，包括关友博的行踪，陈家俊这里都是清清楚楚。
　　甚至是包括关友博公司里的那些个账户上出现了巨额的亏损，陈家俊都老早就掌握了，而且他还直接把他给截图保存了下来。
　　没有出手对付关友博，还真的就如庄子维所说的那样，陈家俊已经是看不上这个段位的对手了，破绽一大堆，而且心里承受能力也不是很强大，稍微一套路就能够上当，这样的人就让庄子维来解决就可以了。
　　有这个时间，陈家俊还不如去哄哄自己的女人，去准备一点好吃的，犒劳犒劳自己的五脏庙。
　　陈家俊手里的这个上帝之眼似乎是经过系统优化过的，现今世界，没有那个人手里是没有手机的，再加上一些监控摄像头之类的，这真的就是跟作弊一样。
　　而且陈家俊也是发现了邵安娜在跟庄子维聊过天了之后，直接跑去了公司里，看到了她的动向，陈家俊立刻知道邵安娜是查到了什么。
　　这样一来，只要庄子维努努力，跟邵安娜这里搞好关系，这个案子就能够破了！
　　陈家俊是笑了起来，收起了手机，时间差不多了，可以去厨房做饭去了。
　　庄子维这边呢，把邵安娜送回了家之后，他就会警局加班了，因为陈喜那边查到了一个消息，在已经死亡的经理方志和的家里，他找到了一张以前的照片，一张很有意思的照片。
　　而且根据方志和以前的经历，他们也是查到了，曾经的方志和就是在现在关友博的公司里工作过一段时间。
　　回到警局的庄子维也是第一时间就看到了这张三个人在一起的照片，他立刻是眯起了眼睛，“这个人是谁？叫什么名字？这长得跟关友博当初提供的那个逃跑的劫匪的画像很像，他很有可能就是这次解款车劫案里面那个逃走的嫌疑人！”
　　陈喜很明显的也是经过了一番的调查，“他叫彭涛，因为抢劫坐了八年牢，现在在旺角开了一家仿真枪店，专门帮人改气枪。”
　　庄子维点了点头，“彭涛人呢？他还在么？”
　　陈喜摇了摇头，“没有，在案发之后，这个彭涛就失踪了，我们也是去他的店铺走访过，听店铺里面的伙计说，彭涛已经有很久没有去店里了。”
　　“我们还在他的店里找到了一些零件，跟劫案现场的那把改装枪所用的零件是一样的，已经是拿去化验了。”
　　庄子维笑了起来，“干的漂亮，这个彭涛就是那个逃走的嫌疑人，立刻跟上头申请发布拘捕令！”
　　“既然他关友博那么狡猾，从他身上找不出破绽，那么我们就从这个彭涛这里入手。”
　　“关友博这里的监视不光不能放松，还要加大力度，彭涛是不可能出手这些不记名债券的，他一定会找关友博出手。”

第五百五十五章 灾难源头关友博
　　“YES，SIR！”
　　听见了庄子维的命令，下面的人是立刻跑去做事，庄子维也是相当的兴奋，曙光就在眼前了。
　　又是翻到了方志和这里的情况记录，庄子维也是皱起了眉头，“方志和这个家伙，虽然是担任基金经理，但是他的家庭状况和收入看起来也就是一般，他为什么会炒股投入那么大？还亏了六百多万？”
　　听见了庄子维的自言自语，陈喜也是说道，“我在调查的时候，听到了他隔壁邻居说的一个事情，不知道是真是假。”
　　“这个方志和偶尔是会一个人在家里喝酒，喝醉了之后，就会在家里对关友博破口大骂的，不过在案发前的那一段时间之内，他的整个人的精气神又是好了不少。”
　　庄子维楞了一下，“你的意思是，这个方志和炒股票的事情，还是关友博指点的？”
　　“还别说这真的挺有可能的，我也是私下里调查过关友博的情况，这几年关友博很红，很少甚至都是没有输过，私下里指点一下自己好朋友炒股，那也是很正常的事情。”
　　“而后面方志和状态好了不少，那应该就是他们已经定下了决心，准备抢劫这辆解款车了，拿到钱，他的问题就能够迎刃而解，所以才会状态好起来。”
　　陈喜也是点了点头，其实他也是这么猜想的，不过这些东西也都是他们自己的凭空推断，是没有实质性的证据的。
　　庄子维摇了摇头，“这个关友博看上去这么光鲜亮丽，看样子他的背后肯定是还有不为人知的秘密隐藏着。”
　　“认识了这个朋友，也算是方志和跟彭涛倒霉吧。”
　　警方的动作很快，彭涛最近的照片也是被找到，然后稍微再用点特殊手段，直接通缉令就是颁发了下去，几个电视台也都是开始播放了起来。
　　没错的，就是要给他彭涛压力，逼得他不得不有所行动。
　　看见庄子维的这些动作，陈家俊也是笑了起来，其实彭涛也是一直在陈家俊的掌控之中的，想要找人，那来问他啊，你不问，他怎么就知道你需要找人呢。
　　陈家俊也是看到了彭涛正准备上门找关友博了，他们两个人狗咬狗，陈家俊才懒得管。
　　不过想想也是，这好不容易找人抢到了价值四个亿美金的不记名债券，这说没有就没有了。
　　别说是彭涛这样的亡命徒了，随便换一个人也都是肯定不乐意的啊。
　　关友博的家里，婷婷还没有下班现在不在家里，现在彭涛跟关友博两个人正在一起，就是在为这件事情争论着。
　　彭涛瞪着关友博，在那里怒吼，“钱呢，我应该得到的那一份钱呢！”
　　关友博摇了摇头，“你着什么急！东西出手了，钱我肯定分给你，但是想要找到买家哪有那么容易。”
　　“如果你急需用钱，我这里还有几十万，你先拿去用！”
　　彭涛一听这就不乐意了，“开什么玩笑！这可是价值四个亿美金的东西，几十万就想要打发我！你当我是乞丐啊！”
　　“你是没有事情，住着大房子，开着豪车，还能够搂着漂亮的女朋友嗨皮！但是我呢！我现在被警方通缉啊！东躲西藏，有家不能回，我什么都没啦！”
　　“我不管，我只要我应得的那份，分完钱我就走，这辈子咱们都别再见面了！”
　　关友博摇了摇头，“哪有那么简单！你以为这是超市卖东西啊，打个折，立刻就有人给他抢走了。”
　　“答应帮我们的这个经纪人被抓了，这些债券不是每个人都肯接的，我现在正在想办法，你给我一点时间，我会搞定的。”
　　彭涛可不管这些，“当初你跟我说这些债券跟现金一样值钱，值钱的东西怎么会没人要啊！”
　　“你说这些东西价值几个亿，我才去找人做，现在你风风光光做英雄，我呢！”
　　“我不管，我最多再给你三天时间，我一定要得到我应该得到的这份，要不然我被抓，一定是会给你抖出来拉你陪葬的，我看到底是谁先死！”
　　放完了最后一句狠话之后，彭涛直接就是站起来翻墙跑了出去。
　　看着彭涛离去的背影，关友博眼神里透露着一股杀机，开玩笑，现在让他去哪里搞这些不记名债券去找人交易，他藏在车门里面的东西没了！
　　没错的，在被保释出来之后，关友博就找机会卸开了车门，但是里面什么东西都没有，空空如也。
　　为了防止自己是不是记错，关友博把两个车门全部拆卸开来，仔仔细细的检查了一遍，里面什么东西都没有。
　　关友博是心里咯噔一下，难道说，自己藏东西的时候，现场的周围还有人看到了这个场景？然后他直接就是偷走了最重要的债券？
　　当时关友博都要疯了，自己辛辛苦苦，甚至是杀了人才拿到的东西，就这样没了，而且最关键的是，如果有人真的是目击了他整个的行动的话，那么也就是说，他的生死是完全掌控在别人的手里，想到了这件事情，关友博他整个人都是处于奔溃的边缘。
　　只是一瞬间，关友博就是已经打定了注意，弄上一笔钱，然后带着婷婷逃往国外，换个身份，以后就是在国外生活了。
　　现在彭涛竟然还跑到自己的家里来威胁他，关友博直接愤怒了起来，他已经是开枪杀过人了，多杀几个又能如何！
　　刚才彭涛跟他在一起的时候，其实关友博的沙发下面是放有一支手枪的，只要他想，这么近的距离，关友博能够保证自己能够一枪毙命。
　　但是在自己家里杀了人，那事情就搞大了，清理起来太麻烦，而且婷婷胆子也不是很大，万一被她察觉，那就是麻烦大了。
　　不过想要杀彭涛，关友博其实还有的是机会，只要自己随便找一个分钱的借口，直接把车子开到荒郊野外，杀他那就是轻而易举的事情。
　　不过这些都得等关友博把事情都给处理完，出去的路都安排好了才行。

第五百五十六章 失效的计划
　　想要短时间弄到一笔不小的钱，而且要不能够引起其他人的怀疑，这可不是什么容易的事情。
　　关友博能够很轻易的想到，虽然现在法院判他无罪释放，但是一旦他的动静太大，那么必然会引起警方的注意力，这同样会给自己的逃跑计划带来很多不确定的因素。
　　想要合法的拿到一笔数额不小的钱，关友博现在能够想到的最好的办法是他手里的两处房产，折价出售，现金交易。
　　关友博这些年的工作经历，让他有用一个瑞士银行的不记名账户，只要把钱存到哪里，那么他不管去哪里都不怕了。
　　香港警方或许能够查到这笔账的去向，但是他们绝对没有权利要求瑞士银行调查和冻结这笔款子，瑞士银行方面也不会搭理他们的这些个要求。
　　关友博开始考虑起问题来了，这些事情当然是不能够让邵安娜知道，如果一旦被邵安娜知道他要逃走，凭关友博这些年对邵安娜的了解，估计邵安娜对他下手会更狠。
　　也是因为有了这个想法，所以关友博在今天跟邵安娜的交流上的心态已经是跟以前有很多的不一样了。
　　曾经的关友博工作上面是离不开邵安娜的支持，所以那个时候，哪怕他是心有不甘，在邵安娜的面前，关友博的态度依然是那么的和谐。
　　但是现在不一样了，已经有了离开的打算之后，关友博一下子整个精气神都找到了地方释放，似乎空气里面都散发着自由。
　　不过这个自由还是得先藏着，得等到真正离开之后，才能够释放出来，目前还没有离开，那么一切都是得小心翼翼才是。
　　自己在公司这边积累下来的一些个人脉，那都是不能够继续使用了，甚至是跟邵安娜认识，或者知道情况的人，他也是绝对不能够去找，不能够有任何可以让消息有泄露出去的机会。
　　除了这些人以外，关友博当然还认识其他的一些人，不过他想要出售房子的事情，又不能够直接去找什么房产中介挂出去，闹得众人皆知，那问题就来了。
　　所以这个事情虽然很着急，但是某一方面来说，又不能够很着急，一切得暗地里进行，私下里找人询问，而且也不能够引起其他人的注意才是。
　　关友博一个人坐在沙发上面想心事，时间就这么不知不觉的过去了。
　　婷婷下班回来了之后，发现关友博一个人坐在那里，立刻也是过去问道，“你这是怎么了？还是心里不舒服？”
　　发现是婷婷回来了，关友博微微的点了点头，“是啊，我知道我是因为救人，但无论如何我也都是杀了人的。”
　　“我刚才睡了一下，做了个噩梦，整个人的精神状况也不是很好。”
　　关友博一把把婷婷搂到了怀里，“我想过了，这应该是心理问题，我想我们最近可以出去旅游一趟，放放松，缓和一下心情，婷婷你最近能请出假来么？”
　　当然是不能够直接跟婷婷说实话的，要不然婷婷百分百不同意不说，而且说不定还会露馅。
　　婷婷想了一下，“我要去找我们护士长问问，我们护士长人和好，而且还是很好说话的，只要我能够跟她说明情况，她是一定会同意我请假的。”
　　关友博点了点头，“那好，我手里还有几项业务把他处理完，到时候我就跟你一起定时间。”
　　工作方面，关友博向来不会跟婷婷聊的太多，一来她也是不懂，二来呢，家里本来就是一个安静的港湾，回家是来好好休息的，再聊工作，那不是生活太累了。
　　婷婷点了点头，“嗯，你坐在这里再休息一下，我去准备晚饭。”
　　关友博状态不好，婷婷当然是很担心的了，她能够帮关友博做的事情不多，也只能是这种地方多出一点力了。
　　婷婷这个小女朋友还是非常合格的，对关友博也是相当依恋，这跟邵安娜完全就是两种性格，这也是关友博对他念念不忘的最重要的原因之一。
　　在婷婷这里，关友博还得到了一个消息，他救出来的那个交通警徐伟光并没有死，生命体征已经是缓和过来了，有很大的几率被救活且能够清醒过来。
　　这个消息当然是庄子维故意让婷婷听见的，徐伟光确实是没死，但是根据医生的说法，命是保住了，但是醒来的概率不大。
　　庄子维故意让人传了这么一个假消息出来，让婷婷听见，也是想着故意想借婷婷的嘴巴，让关友博知道这个消息。
　　按照庄子维的设想，如果这件事情真的是关友博做的，那么他知道了这个消息之后，必定会异常的激动，会想尽各种手段，让徐伟光彻底闭嘴。
　　甚至包括陈家俊也是这么一个思路，因为如果徐伟光真的能够醒过来，那么对关友博就是最致命的打击，所以关友博是一定不会让徐伟光这个交通警醒过来的。
　　但是这一次他们两个肯定得失算了。
　　因为债券失踪的原因，关友博已经是做好了逃亡国外的准备，所以交通警徐伟光能不能清醒过来，那真的是无关紧要，只要最近这段时间不能够醒来就是了。
　　关友博问了婷婷，得出的消息，最快可能也要一两个月，慢的话，应该差不多要一年左右。
　　这下关友博是彻底放心了，只要交通警徐伟光不是在一两周之内醒过来，他关友博才不会去多此一举。
　　现在的医院里面可都是监控，而且那里肯定是有很多的警察盯着的，万一他跑到那里，被警察给盯上，那一切就完蛋了。
　　还不如好好想想办法，怎么样才能够在短时间内把自己的两套房子给卖了，拿到一笔钱，然后直接跑走吧。
　　关友博这里无动于衷，这是所有人都没有想到的，在庄子维的眼里看来，这个关友博肯定就是在暗中寻找机会，比耐心而已，他可不会害怕任何人。
　　不过谁都是没有想到，关友博这里会根本不把这个消息放在眼里，这个已经是无法威胁到他了，所以他完全就不当回事。

第五百五十七章 我们护士长很有钱
　　庄子维这里还是相当开心的，他感觉自己离破案肯定是不远了。
　　邵安娜这里，他提醒了很多，埋下了一个伏笔，婷婷这里，他也是故意透露了一点消息，留下了一个伏笔。
　　当然了，还有一些也是很重要的事情也是不能够放过的，庄子维派了一队人去追踪彭涛的消息，还有一队人去跟踪关友博。
　　庄子维准备好了，要做多手准备，只要其中任何的一头有了消息，那么他就能够立刻抓住把柄，破案，并且把关友博绳之于法，让自己在同事和陈家俊面前秀一把。
　　陈家俊肯定是在家里弄大餐，不过庄子维就没有这个命可以去蹭大餐去了，他继续跑去加班了，争取多找点证据出来，可以早日把这个案子给破了。
　　没错的额，现在庄子维真的是动力十足，他就想早点把关友博抓捕归案，绝对不是因为关友博是邵安娜的男朋友，而是他就是一个罪犯。
　　接连几天，关友博就是规规矩矩的上下班，一点纰漏都没有，就连陈家俊也没有随时盯着他，只要他还在港岛，没有跑出去，那这里他也不用去操心了。
　　关友博找了一个机会，在街头买了一张不记名的电话卡，找到机会偷偷给彭涛发了一个信息，告诉他自己这里已经是有眉目了，差不多三五天就能够有结果，到时候再联系。
　　现阶段对于彭涛来说，最重要的一个事情那就是隐藏好，绝对不能够让警方查到任何的线索，钱就在眼前，马上就要拿到了，如果功亏一篑，那就不要怪他关友博心狠了。
　　关友博这么做的目的，当然是要把彭涛拖住，这几天关友博发现似乎是有人盯着自己，而且有很大的概率是警察，这让关友博瞬间想到了上次比赛赢了自己一把，并且似乎认定这件案子就是跟自己有关，但是暂时拿不出什么实质性证据的庄子维来。
　　要是让彭涛来自己家里，万一是被警察查到，那自己绝对是有一百张嘴都解释不清，难道说因为自己是案件的目击者，而且是杀掉了几个劫匪，然后逃走的那个劫匪过来找自己报仇么。
　　关友博猜测，自己现在虽然还是被警方盯着，但是他们的主要注意力应该是不在自己的身上，而是在那个逃走的嫌犯身上。
　　所以彭涛也是绝对不能够被抓，他一旦被抓，肯定会咬出自己，哪怕他不咬出自己，警方肯定会把大量的注意力投入到了自己身上，这样可不行。
　　对关友博来说，这最好的结果是，彭涛躲起来，在自己离开之前不能够被抓，替自己吸引警方的注意力。
　　关友博算计的没错，彭涛在接到了这个信息之后，果然是相当的激动，废了那么大的力气，死了那么多人，钱终于是要到手了。
　　彭涛也不怕关友博不给他钱，虽然他们曾经是好兄弟，但是这么些年下来，兄弟之间的情分早就是已经淡薄了很多。
　　关友博现在是上层人物，自己就是一个底层挣扎的，俗话说光脚的不怕穿鞋的，就是彭涛现在的心里。
　　大不了我们一拍两散，他不相信关友博敢跟他死亡一换一，因为这根本不值得。
　　这个时候彭涛还是没有察觉到，关友博已经是对他动了杀心了，反正已经杀人了，那么再多杀一个也是无所谓了，而且最关键的是，关友博手里根本就拿不出那么大的一笔钱来给他。
　　家里，关友博正和婷婷两个一起在吃着晚餐。
　　婷婷倒是很开心，“我的请假申请已经是通过了，我们护士长答应安排人给我换班，我有一周的时间可以去玩，友博，你有那么多的时间么。”
　　关友博说道，“放心，我有时间的。”
　　看着关友博脸色有点不好看，婷婷温柔的安慰道，“怎么了？是因为那件事情么？还是因为你工作中遇到了麻烦的事情？”
　　“好好休息一下吧，这段时间你真的是太辛苦了。”
　　关友博点了点头，“是啊，我手里有一个客户想要紧急脱手几套房子，价格很便宜，但是他要直接现金交易。”
　　“我也是很郁闷，这一时半会的让我去哪里找家里有几百万现金的买家过来。”
　　忽然的，关友博也是意识到了什么，他把正在给他按摩头部的婷婷抱了过来，“不好意思，我情绪有点不好，但是这个客户真的是有点太过分了。”
　　关友博这几天真的是没有什么收获，他是认识很多的有钱人，但是这些有钱人又是认识邵安娜的，不少也是知道他们的关系。
　　如果知道关友博是想要卖的是自己的房子，他们接不接手另说，邵安娜这边肯定是会第一时间得到消息。
　　关友博就不想这样，一旦被邵安娜发现了不对，对于关友博来说，这可是比被警方察觉到问题更加的严重。
　　万一邵安娜这几天心血来潮查看一下自己的账户，那么他就直接完蛋了。
　　而自己开辟的一部分人脉呢，对他房子感兴趣的人不少，但是一下子拿出这么大一笔钱，的真的是一个没有。
　　虽然关友博卖的价格很低，但是现在可是经济危机时期，房价每天都在下跌，而且如果这个时候手里有钱，想要投资一把的话，那绝对是有很多比买房子靠谱的去处。
　　所以关友博这里也是相当的头疼，这个事情真的是挺难搞的。
　　听见了关友博的话，婷婷也是楞了一下，“我真的不认识什么有钱人啦，估计我认识最有钱的人，应该也就是我们的护士长了。”
　　提到了这里，婷婷是眼睛一亮，“对了，我们护士长很有钱，我可以帮你问问她要不要买房子。”
　　关友博摇了摇头，“婷婷，我知道你是想帮我，但是这可不是一笔小钱，不用去问了。”
　　婷婷忽然是从关友博的大腿上站了起来，“不是，友博，我们这个护士长真的是挺有钱的，你不是说你客户卖的价格很便宜么，既可以帮你解了这个燃眉之急，她也能小赚一点，这不是互利共赢。”

第五百五十八章 抽空去买个房子
　　婷婷是很认真的对关友博说道，“我没有骗你，我门护士长她真的是超级有钱，不对，应该说是他的老公真的是超级有钱。”
　　“她有好多辆跑车，听说最贵的一辆应该要好几千万才能买到，不过这个车她平时都不开，上班的时候，喜欢开一个奔驰过来。”
　　“我还知道一个事情，上个月的时候，我偷偷的听她跟我们医院里的一个主任医生在那里聊天，说是他老公把两套房产转到了她的名下，还给了他好几百万零花钱，让她花，但是她不买名牌包包也不买衣服的，都花不来，只能是放在银行里存着。”
　　这个消息让关友博直接愣住了，“这样的家庭她干嘛要去当护士？这个工作那么辛苦，而且收入也不是很高啊。”
　　婷婷摇了摇头，“这个我就不知道了，不过听医院里其他的护士说，其实护士长他的老公也是在医院里面遇到的，当时他还因为救人才进的医院。”
　　“这人品好，长得也帅气，当时好多护士都看中他了，不过最后是被我们护士长给拿了下来，大家也是后来才知道他那么有钱的。”
　　“友博，我帮你问问怎么样？反正也就是打一个电话的事情，不成也没关系啊。”
　　看见婷婷对于给自己帮忙这么热心，关友博也是点了点头，自己认识的那么多人里面，应该是没有人让自己老婆去当一个小小的护士长的吧，说不定是那些个有钱的家族，那些人也应该不会因为自己卖了房子，而跑去跟邵安娜多啰嗦。
　　想到了这里，关友博还发现婷婷果然是自己的福星，“好的，那就多谢你了啊，这次的客户也是催的比较着急，因为他等着钱急用救命。”
　　“这次如果我们房子卖了，我还有一笔十万左右的提成，既然是你介绍的，如果成功，到时候提成就给你了。”
　　“记得我们出去旅游的时候，你得请客吃饭啊。”
　　只是介绍一下就能够拿到十万块钱，这下子婷婷是更加的激动了，“好啊，到时候我一定请你吃大餐！哈哈哈...”
　　有了动力的婷婷直接是跑去把自己的手机拿了过来，然后直接就是一个电话打了出去，“喂，你好啊护士长，我是婷婷，是这样的，我男朋友手里有一个客户，他有一套房子非常便宜的出售，但是要直接现金交易，那个...我上次不是听说护士长你手里有一笔钱想要找地方投资么，我就特意联系你了。”
　　“啊~！好的好的，具体的情况我就不知道了，我让我男朋友跟你聊啊。”
　　简单的把事情说了一下之后，婷婷就是把电话递给了关友博，“友博，你来接电话，她手里有钱，具体情况你来跟她聊吧。”
　　本来关友博也只是有那么一点希望，但是这竟然是成功了，他也是大吃一惊，接过了电话之后，关友博是歉意的对婷婷说道，“婷婷你也知道我工作的性质是需要保密的，绝对不能够泄露客户的资料，我去书房里打电话了啊。”
　　婷婷笑了起来，“不用不用，你就在这里打电话好了，我把位置让给你，我去卧室看电视去。”
　　说完之后还比划了一个加油的手势，这才蹦蹦跳跳的跑走了。
　　看见婷婷离开，关友博把电话放到了自己的耳朵边上，“喂，护士长你好，我是婷婷的男朋友，我叫关友博。”
　　电话那边传来了一个非常温柔的声音，“你好，我叫刘欢欢。”
　　对方似乎正在吃晚饭，关友博还能够听见周围有吃东西的声音，还有人夸奖今天晚上的虾挺好吃的，应该是好几个人在一起吃饭。
　　关友博立刻是把事情简单的说了一遍，自己这里是急需现金，所以房子的价格可以在市场价值的五层，但是一定是要现金直接交易，并且不允许有什么贷款之类的。
　　至于房子这里，肯定是没有任何的问题的，不过关友博希望，如果房子卖了，那么他还可以返租一个月左右时间。
　　听见关友博说的这些，欢欢也是点了点头，她甚至都是没有问具体的价格，“行，这样我今天晚上肯定是没有时间了，明天我们一起约个时间来看看房子，如果没问题的话，我就买了。”
　　“到时候我给婷婷打电话，或者你记下我的电话也行，咱们就明天联系了。”
　　关友博听见电话对面传来了另一个女人的声音，“咦，谁的电话啊，欢欢你是要买房子么？准备买去哪里啊？”
　　欢欢摇了摇头，“应该是一个房产中介的电话吧，具体位置我也不知道，是我手下一个小护士推荐给我的，说是现在市价的五层，明天艾伦姐有空的话跟我一起去看房子啊。”
　　艾伦点了点头，“欢欢你这话答应的也太快了吧，而且你买房子都不问价格的么，这万一要是什么山顶豪宅，到时候你出丑买不起我可不管你哦。”
　　欢欢毫不在乎，“没事，要是山顶豪宅，而且是五折出售，那就让俊哥来买么。”
　　一个男人的声音这个时候传了过来，“行，那欢欢你明天多带点钱去，你把我的汇丰银行的卡拿着吧，里面应该有个三四千万，万一不够的话，你到时候再跟我说。”
　　“对了，我再安排两个人跟着你一起，你们两个美女出门，我肯定不放心啊。”
　　欢欢说道，“俊哥你要不要明天跟我们一起去？”
　　这个男人的声音再一次的传了过来，“我就不去了，明天约了人去码头钓鱼呢，几千万的小房子，你就自己做主，不过如果真的是什么山顶豪宅，要价十几亿的话，你记得给我打电话啊。”
　　一阵嬉戏打闹声传了过来之后，对面的电话也是被挂掉了。
　　这边听到对方聊天的关友博真的是脸色变化的一阵一阵的，这个世界就是那么的不公平，大部分人一辈子都可能买不起的一套房子，在有钱人的眼里，真的是跟下班回家买个菜一样随便。
　　山顶别墅也能够下得去手，婷婷还真的是认识了一个超级富豪。

第五百五十九章 找上门送人头？
　　挂掉电话之后，欢欢是用奇怪的眼神望着陈家俊，“俊哥，你这是不是又要忽悠人了？”
　　欢欢的话说完，艾伦也是盯着陈家俊，想看看他是怎么回答的。
　　陈家俊耸耸肩，“我什么时候忽悠人了？”他递了一张卡过来，“这个里面一千万，足够你们买房子了，反正明天我安排两个人跟你们一起，安安心心的去买房就完事了。”
　　欢欢是一点都不相信，盯着陈家俊的双眼，“这个婷婷的男朋友就是上次子维查的这个解款车抢劫案的犯罪嫌疑人吧。”
　　“他为什么要把房子卖掉？他不是法院宣判无罪了么，难道说这个案子真的是他做的？他是真的想要逃跑？”
　　陈家俊笑了起来，“很有可能，欢欢你可真的是我的福星。”
　　关友博准备变卖家产逃跑，这个陈家俊还真的是没有想到的，不过如果按照原先的计划，关友博也是逃不出陈家俊的追踪。
　　上帝之眼已经是盯上关友博了，陈家俊给他设定了一个区域范围，一旦他走出去，就会立刻发出警报，然后陈家俊也是会直接过去将他逮捕归案。
　　不过现在知道了关友博的新动向，那么陈家俊就得对庄子维稍微提醒一下了，要不然这个案子你就破不了了，又会落到我手里了。
　　陈家俊也是没有想到，自己把那几张债券拿走了之后，会对关友博产生了这么重大的影响。
　　不过现在想起来，也确实是。
　　这自己千辛万苦，还杀了那么多人才搞到的债券，竟然是不翼而飞，这很明显就是有人盯上了自己，要不然这故意藏在车门夹层里面的东西，肯定也是不会搜到的。
　　没有了债券，就没有办法应对彭涛的要钱，邵安娜这里用她的账户亏了很多的钱，警方又盯着自己，背后还有神秘人盯着自己。
　　把自己带入了关友博的角度，简单的分析了一下，陈家俊最后也是认为，还是跑路最为安全。
　　房子一卖，改名换姓的跑到国外，重新开始新的生活，而且关友博还在国外给自己的妈妈和姐姐买了房子，大不了到时候直接去那里。
　　既然在投行里面没有天赋，是全靠邵安娜一手捧起来，关友博自己操作了一下，就亏了一塌糊涂，那以后就老老实实做其他工作吧，反正现在关友博肯定也是不会再做这行了。
　　还别说，没有陈家俊开着上帝之眼在这里盯着他，而且又运气好的，正好是被婷婷找到了欢欢这里，说不定还真的是可以被关友博操作成功了。
　　陈家俊笑呵呵的摇了摇头，这样算起来，自己还真的是罪恶克星啊，尤其是他关友博的克星。
　　欢欢倒是有点担忧了起来，“俊哥，如果事情真的是这样的话，婷婷那个傻丫头会不会出事？”
　　陈家俊笑了起来，“怎么？害怕关友博把房子卖了，婷婷就没地方住了？”
　　“你这个完全是想多了，如果真的是把关友博抓起来，他名下的这些个财产也不会是属于婷婷的。”
　　“况且这婷婷原本跟着关友博就是属于第三者性质，关友博他有女朋友啊，而且婷婷绝对是知道的。”
　　陈家俊还说的是一点都没有错，原本的电影，这几个人里面，陈家俊最看不上的应该也就是婷婷了。
　　邵安娜虽然强势，但是她至少是帮了关友博很大的忙，很多的事情都是她出面才把事情搞定的，哪怕是在最后，知道了事情的真相，邵安娜依然是想要帮关友博瞒上一把。
　　而婷婷呢，做啥啥不行，最后还直接帮外人，坑杀自己的男朋友。
　　关友博是做了很多的错事，但是他对婷婷怎么说都是始终如一，哪怕是要逃亡国外，也都是想着带上她，结果婷婷这个家伙，直接给了他致命一击。
　　如果你说她是因为正义吧，这也完全不是，她跟着关友博，很明确的是知道邵安娜的存在的，心甘情愿的在后面当着第三者。
　　没脑子，没智商，没手段，长得也比邵安娜差了一个档次，顶多也就是有一点小聪明，也不知道关友博看上她什么了。
　　如果说以前看中的或许是千依百顺，但是后面这女人完全就不是这样了。
　　在意识到关友博或许涉案了之后，婷婷估计也是产生了想要跟他分开的想法，但是想要考自己，婷婷是肯定没有办法跟关友博分开的，她甚至是连提起这个建议的胆量都没有，所以庄子维找来的时候，婷婷就顺水推舟的答应了下来。
　　听见了陈家俊的话，欢欢也是摇了摇头，“无论如何，我也是希望她能够过得好一点。”
　　陈家俊笑了起来，“放心吧，关友博出事是关友博自己的事情，又不会牵连到婷婷那边，只不过是让她回归以前的生活罢了，不会有什么影响的。”
　　听见陈家俊这么说，欢欢这才稍微放点心下来，“俊哥，那关友博犯事了，我们买他的房子，一旦他被抓，这个房子会不会是被警方追回？如果真的是这样的话，那么我们不就是要亏大了么。”
　　陈家俊笑了起来，“非法所得当然是会被追回，但是这些合法的资产当然是不会有事的，安心，明天尽管去看，如果合适，直接买下来就好，他确实是急需要钱，价格肯定是不会出的太高。”
　　“刚才电话里面不是说了么，现在市场价的五折，那就按照这个价格来买，我找个房产经纪明天跟着你们一起跑一趟。”
　　艾伦在旁边说道，“这么优惠的价格买房确实不错，但是既然我们知道他是犯罪嫌疑人，还给他提供资金，这会不会是不太好，万一他要是逃跑了，我们可就是帮凶之一了。”
　　陈家俊笑了起来，“这个尽管放心就好，既然我已经是知道了关友博这个家伙有问题，那怎么可能还会让他能够逃走呢。”
　　“只不过这个家伙是我留给庄子维练手的，我不准备自己出手，要不然就这么一个家伙，我真的是分分钟搞定他！”
　　“他没几天好蹦跶了。”

第五百六十章 买房
　　看见陈家俊这里已经是有了计划，那么欢欢跟艾伦也不多操心，她们对于陈家俊可是相当信任的，在她们眼里，这个男人就是一个超人，他无所不能。
　　既然陈家俊都已经安排好了，那么她们明天就好好的去看看房子，如果合适，那就直接交易。
　　说不定这房子卖了也是陈家俊的计划之一呢，她们来买，不光是可以小赚一笔，而且还能够准确的控制住对方的逃跑时间，如果换成其他人交易，这似乎就是更加的有不确定性了。
　　这么算起来的话，似乎她们对这次的案情也是有所帮助了，想到了这里，两个人也开始兴奋了起来。
　　能够直接参与到这么重大的案子中间来，似乎还真的是挺兴奋的，只要自己的安全性能够保证，那么去玩一把应该是没有什么太大的问题。
　　而且看见陈家俊对这个还是相当的放心的，所以她们也是能够简单的判断出来，这件事情应该是不会有太大的风险，要不然陈家俊是绝对不会让她们去冒险的。
　　对于关友博，现在媒体上面报道很多，不过欢欢和艾伦是都认为这就是很一般，也根本就没有把他当成是什么英雄的想法，真正的大英雄可就是在她们的身边。
　　虽然陈家俊是从来都没有说起过他工作的事情，他的成绩什么的，但是她们两个对于庄子维也是经常有接触，庄子维对于陈家俊那真的是相当佩服，而且经常还是在吃饭的时候说起陈家俊的那些丰功伟绩。
　　也正是因为这个，她们这才知道，原来陈家俊这个平时一天到晚喜欢在家里弄好吃的给她们吃的家伙，竟然是那么的厉害。
　　陈家俊有那么多的钱，也是因为他破获了那么多的案子。
　　陈家俊可不是什么老老实实的警察，而且他还有着空间这样的作弊东西，黑吃黑什么的，那简直就是再正常不过的事情。
　　而且有了上帝之眼这个黑客手段，那些被他打死的罪犯凶手，他们的银行账户里面的钱，也都是被他收入囊中，就当成是他的报酬了。
　　这些都是在暗地里面的，明面上，陈家俊是一个运气相当好的人，破案的奖励这些就不算了，陈家俊还中过两期的六合彩，赌马也是经常赢钱，运气好到爆。
　　如果是现实里面，陈家俊身为警察敢这样的去赌博，那绝对是找死来着，但是在香港这里可不一样，这竟然是很正常的事情，哪怕陈家俊想要去澳门玩几把，只要他跑去请个假，然后跟上头申请一下，就可以去了。
　　第二天大概八九点钟，关友博就是给欢欢这边打来了电话，问她今天什么时候有时间，看样子他真的是相当着急。
　　欢欢点点头，“行，正好今天我的假期，那我联系一下，等会一起来看房子吧，地址在哪里？我直接开车过来好了。”
　　听见欢欢正好有时间，关友博也是相当的开心，直接就是报了一个地址出来。
　　挂完电话，欢欢是立刻给陈家俊这边打了电话过去。
　　听到关友博竟然是这么着急，他也是笑了起来，“行，既然他要卖，咱们就直接给他买下来。”
　　“这样，你在家里稍微等一下，我喊两个人过来。”
　　陈家俊一个电话出去，两个人高马大的小弟就被喊了过来当保镖，还有一个房产经纪也是直接跟了过来。
　　欢欢也是约了一下艾伦，买房子这种事情，她们两个当然都是要参与一把，这万一以后是她们自己住呢。
　　很快的，三辆车子就是来到了约定的地点，关友博看的很清楚，欢欢开了一辆白色的小奔驰，差不多五六十万样子，艾伦是开了一辆黑色的奔驰大G，这可是男人梦想中的大玩具，但是被这么一个漂亮的女人开着，又是别有一番风情。
　　后面还跟着一辆车子，是普通的丰田，车上坐着两个保镖，和一个房产经纪。
　　其实这两个保镖本来是想要帮欢欢和艾伦开车的，但是她们两个喜欢自己开，所以这也就是随她们去了，他们两个接到的任务是，绝对不能够让自己眼前的两个女人出事，碰掉一根毛都不行！
　　关友博的房子还真的是挺好的，哪怕现在是经济危机，房价比较低迷的十七，这套房子市值至少也是八九百万。
　　房屋估价这种事情，当然是由专业的房产经纪来处理了，这是他的本职工作，欢欢和艾伦两个根本就不关心这里，她们倒是对院子挺感兴趣的。
　　可能是关友博和婷婷两个人都是比较忙的原因，他们的院子就是种植了一点简单的草皮，遮盖住上面的泥土就成了，也没有怎么好好打理。
　　欢欢指着这片院子，“艾伦姐，我们以后在这里挖个鱼塘出来怎么样？俊哥喜欢钓鱼，到时候这里还能够养点鱼在里面。”
　　艾伦点点头，“行，到时候这边还能够弄个小亭子，种上一点花草树木的，搞个小桥流水。”
　　“这里阳光挺好，到时候在这里，喝喝茶看看书，一定很舒服，这么好的院子不打理，真的是有点可惜了。”
　　欢欢也是同意这个意见，“对啊对啊，这里不错，那就买了。”
　　看着前面两个女人在那里嘀嘀咕咕，后面陪着的关友博整个人都有点傻眼，这都还没有进门，里面的装饰什么的全部都没看，她们就打算直接买下来了？
　　而且已经是开始计划要把他的院子给全部重新改造过。
　　而且听她们的语气，关友博赫然是发现了一个问题，似乎这两个人口中说的是同一个男人！
　　也就是说...这个男人那么厉害，竟然是同时把她们两个人都给搞定了。
　　这份能力，关友博是真的超级羡慕，如果他有这样的能力，别说搞定两个了，只要是能够把邵安娜一个人给搞定了，他都不至于落到今天这个地步。
　　不过这种东西也只能是想想的，可不是所有人都能够做得到的，而且也不是所有女人都是那么温柔，遇到邵安娜这么强势的女人，对于关友博来说，既是一种幸运，又是一种不幸。
　　PS:祝贺所有人，元旦快乐，新年快乐。

第五百六十一章 他会笑话我的
　　看见这两个女人似乎挺喜欢自己的房子的，关友博是立刻走了过来，“两位漂亮的女士，既然这个房子你们也是很满意，那么我们就来谈谈价格吧。”
　　看见是关友博走了上来，欢欢和艾伦两个本来是嘻嘻哈哈聊得挺开心的，这一下子也是稍微收敛了起来。
　　一直跟在她们两个身后的保镖，也是立刻重视了起来，好不隐瞒的就是盯着关友博，一旦他有什么不对劲，就会是立马发起攻击。
　　关友博也是立刻皱起了眉头，盯着了这位一看就是非常孔武有力的保镖。
　　看见现场的气氛，欢欢笑了起来，“干嘛，都那么紧张干什么，阿大放松，没事的。”
　　对着自己的保镖说完了之后，欢欢又是对着关友博说道，“不好意思啊关先生，因为以前是有出过一次状况，所以阿大他们就是反应比较敏感。”
　　“婷婷呢？她今天不在么？这么好的房子为什么要卖啊？”
　　关友博笑了笑，“没事，安全第一，他们也是职责所在，婷婷去上班去了，她请的假期是下周开始。”
　　“至于要卖房子，哎~！也是一言难尽！”
　　“我做了一点小投资，没想到这次遇到经济危机，整个局势都不怎么好，所以我投资的两笔亏了一点，得把房子卖了填补亏空。”
　　“不过再过段时间之后，等整个形势稍微稳定下来一点，那就有能恢复，到时候如果我还想把这个房子买回来的话，希望刘小姐能够成全。”
　　对于一些事情，关友博也是不敢太过瞎扯，因为他不知道婷婷在医院的时候，有没有跟这个刘欢欢说起过他的事情，所以还是稍微真实一点，这样可以避免不能够被拆穿。
　　“哎~！”听到了关友博说起这个事情，欢欢也是皱起了眉头，“你还要把房子给买回去啊，那我就不怎么好操作了，因为我会对里面进行比较大的改动的。”
　　发觉自己似乎说错话了，关友博立刻补充，“没问题的，其实我肯定也不会是一定要把这里再买回来，其他找一个地方也是可以的。”
　　“如果刘小姐真的是对这里做了非常大的装修调整，那我买回来的时候，肯定也不会只是现在的价格了，价格不合适，刘小姐当然也可以不卖啊。”
　　欢欢点点头，“嗯，也对，去里面看看吧，顺便问问看那个房产经济看的怎么样了。”
　　发觉这个话题被糊弄过去了，关友博心里也是松了一口气，这自己多嘴说了一句真的是超级难受，要是欢欢这不买了，那就傻眼了。
　　看见欢欢准备进屋，关友博是立刻走到了前面，“刘小姐请跟我来，我们去里面客厅坐一下。”
　　把欢欢和艾伦两个人迎了进去，然后非常麻利的倒了两杯绿茶过来，这个动作关友博真的是相当的熟练，因为邵安娜这边，他也是经常这么服务的。
　　很快的，房产经纪就是把这里逛了一遍，也是拿到了房产证，在那里计算了起来，“刘小姐，这里的房产估值，差不多是七百六十万左右，关先生似乎说过五折出售，现金交易，那就是三百八十万。”
　　听见了这个话，关友博是立刻叫了起来，“怎么可能只有那么一点，光光是装修，我这里就花了将近两百万，下面还有一层呢，而且还有一个地下车库！”
　　房产经济摇了摇头，“关先生，相信你也知道，卖房子的时候，除了那些基础的水电以外，其他装修我们拿到之后，都要全部打掉重换的。”
　　“说句不好听的，对于刘小姐来说，或许真的是毛坯比较合适，你这样反而是加大了我们的工作量。”
　　“而且还有一点，地下室和车库这种东西，对于这房子来说应该都是赠送的才是，包括关先生你的房产证上面，这些也是没有计算面积的。”
　　关友博很尴尬，这个房产经纪压价有点太狠了，这套房子，他买的时候差不多是一千三百多万，住了几年，结果遇上了金融风暴，房价缩水。
　　不过根据他的了解，这套房子八百多万应该还是有的，哪怕是打个对折，这也有四百多万。
　　欢欢摇了摇头，“不用算的那么细，关先生你填补那边的亏空，大约需要多少钱？”
　　关友博有点尴尬，“四百四十万左右。”
　　欢欢点点头，“那就四百六十万吧，也别都四百四十了，俊哥不会喜欢这个数字的。”
　　“关先生你提供一个银行账户给我，我现在转账过去。”
　　听见欢欢竟然主动提高了价格，关友博有点愣住，虽说自己这本来就是亏本甩卖，但是这有人主动加价还是第一次遇到。
　　关友博有点不好意思，“那就多谢刘小姐了，真的是太感谢了。”
　　欢欢摇了摇头，“不用感谢我，这个房子我还是赚到了。”
　　想了一下，欢欢还是说道，“其实如果关先生你不是时间那么紧，这套房子也没有必要打折出手。”
　　“你真的不要再等等么？”
　　关友博摇了摇头，有点难为情的说道，“其实我这次亏空的钱，有一部分是从财务公司里面借了一点，时间短还可以接受，一旦时间拖的长了，对于我来说就是一个巨大的损失。”
　　“所以我才愿意把价格放的那么低，并且要直接现金交易。”
　　关友博把自己在瑞士银行的户头给了出来，“刘小姐直接往这个账户里面汇钱就可以了，对了，那个俊哥今天没空过来么？要不要我写一个委托书，到时候过户的时候，你们可以拿去直接操作。”
　　欢欢笑了起来，“他过来干嘛？房子不写他名字啊。”
　　边说着，欢欢又是对着旁边的艾伦说道，“艾伦姐，要不房子就放在你的名下吧，我名下都已经有两套了。”
　　艾伦否决了这个提议，“这个事情还是跟阿俊商量一下吧。”
　　欢欢则是摇了摇头，“不用了，就放在艾伦姐你的名下，这套房子就是你的，刚才那个院子艾伦姐你不是有很多的设计么，到时候可以慢慢实现他。”
　　“而且这就是几百万的东西，我再去找俊哥商量，他一定会笑话我的。”
　　PS：今天就两章了，一起聚餐，抱歉抱歉。

第五百六十二章 分钱
　　在关友博一脸无奈的情况下，交易手续就是这样办掉了，一切都是顺利的难以置信。
　　关友博并没有直接让欢欢转账到他的瑞士银行账号，而是一个普通账户，那个账号是他留下的后手，当然不能够这么简单的就让其他人知道。
　　这个时候物业这边的人也是被带来了，他们也是直接把业主信息给变更掉，以后这边的屋主就是艾伦。
　　把自己家里的简单的一些东西全部收拾了一下，他自己，还有婷婷两个人的衣服一大包，关友博直接就是把房子给腾了出来，“刘小姐，艾伦小姐，这里就是直接交给你你们了。”
　　“这是这里房子的钥匙，车库电动门的遥控器，如果是要换锁的话，这边物业也是很方便的。”
　　欢欢也没什么不好意思的，“行，钥匙留下，等会几个门锁我们也是会换掉的。”
　　“不过关先生不是说你还要返租一段时间的么，没有关系的，反正现在房产证已经过户了，你可以继续住，我下个月来收房就好了。”
　　关友博摇了摇头，“刘小姐这么干脆，我再住这里也是不合适了，没事的，我可以去租一个房子度过一段时间再说。”
　　欢欢笑了起来，“留下吧，这几天我们也没空，下个月的时候我跟艾伦姐过来收房，你要是提前离开，记得跟我打个招呼，把钥匙放在物业这里就好。”
　　“临时去找房子很麻烦的，不用那么着急，不过你要记得啊，不要随意的破坏这里的设施，如果有你需要的你可以拆走，但是一定不能乱搞。”
　　看见欢欢真的是一点都不在意，关友博也是挺感激，“那就谢谢刘小姐和艾伦小姐了。”
　　“放心吧，这里的东西我肯定会好好保存的。”
　　本来关友博还得去跟婷婷解释一下，不过现在看来都不需要了，一个月之后，说不定自己就已经是在加拿大舒舒服服的晒太阳了。
　　到时候如果婷婷愿意跟他一起留在加拿大，那就一切好说，如果婷婷不乐意，他也不会是十分勉强。
　　如果真的是这样，那他关友博就彻底告别过去，改名换姓，开始新的生活吧。
　　欢欢点点头，“行了，那就是这样了。”
　　“对了，关先生，你卖房子的事情还没有跟婷婷说过吧，昨天他打电话的时候，还是说你的一个客户要脱手一套房子。”
　　“找机会跟婷婷说，我这里肯定不会提起的。”
　　听见欢欢这么说，关友博是更加的感激了。
　　他果然是没有猜错，对于欢欢买了自己房子的事情，她应该不会主动去跟婷婷说的，而是会给自己时间，让自己先跟婷婷沟通完了再说。
　　“多谢刘小姐，真的多谢了。”
　　在关友博的一脸感激中，欢欢和艾伦两个人开着车子，带着手下的人回去了。
　　欢欢一离开，关友博是立刻开车出去了，他要去把银行卡里的钱取一部分出来，既然钱到手了，那么彭涛这里，他就要考虑剪除这个麻烦了。
　　关友博可不希望，自己这里还没有出去呢，彭涛那里反而是率先被警察给抓住了，如果真的是这样，那彭涛是绝对会咬出自己的，那结果就不太美妙了。
　　关友博当然是不会一下子把全部都额现金都提出来，他只是拿了二十万，还有的全部都是剪裁好的白纸，只是最上面的一层是现金。
　　剩下所有的钱，关友博通过了一个中间人，付了一笔手续费之后，全部都转移到了他的瑞士银行账户里面。
　　虽然是很麻烦，而且还得是付出手续费，或许欢欢那边直接转账，她能够全部搞定，但是关友博还是自己来比较好，这么重要的事情，关友博可是不想要让其他人知道。
　　其实在交易完成了之后，陈家俊是直接追踪着关友博的账户，他的钱一开始转移，陈家俊这里是瞬间就知道了。
　　胆子也是有点大，都不搞一点遮掩，而且关友博通过自己电脑上查看他瑞士银行账户的时候，他的账号和密码直接就是被陈家俊给搞到手了。
　　这个就是很开心，陈家俊什么时候想要，他直接就是可以把这个账户上面的钱给拿出来。
　　关友博非常谨慎的重新买了一个电话卡，然后把车子给开到一个偏僻的地方，直接就是给彭涛打了电话过去。
　　“喂，彭涛，我是关友博，不记名债券已经是开始交易，出手的价格是原价的百分之十七点五。”
　　“钱会分三批过来，第一批钱五千万已经到位，你是等全部到账之后，再来分钱，还是这第一批全部给你，后面的，到时候找机会。”
　　彭涛愣了一下，“这帮人真的是太黑心了，MD，我们拼死拼活的，赚的钱还没有他们赚得多。”
　　“不过四个亿美金，十七点五也有好几亿港币了吧，真TM爽！”
　　“第一批五千万我全部要，剩下的钱你帮我收，等第二批钱过来了之后，我再来找你！”
　　关友博冷笑了起来，“你就对我那么放心？你不怕我剩下的钱不给你么！”
　　彭涛摇了摇头，“不怕，我怕什么，你关友博现在可是大名鼎鼎的精英人士，我算什么东西。”
　　“这次的钱，我只要一个亿，其他都是你的，如果你拿了我的钱，不给我，那么我们就一拍两散！我看最后谁倒霉！”
　　关友博也是点了点头，“行，就这么说定了，不过这次的钱，只能够给你四千万，我也需要钱有用。”
　　“四千万已经是够你花很久了，而且第二批钱是半个月之后到位，到时候我再联系你，剩下的六千万我给你补齐。”
　　听见关友博这么说，彭涛也是点头同意了，“行，那我们在那里碰面？”
　　关友博考虑了一下，“我家里是肯定不行了，上次你来过我的家里，就一直有被警察盯着。”
　　“现在时间太早，等天黑一点，我到时候开着车子来接你，然后我们找个地方去分钱。”
　　彭涛也是同意了这个建议，“行，那我们就是这么办！”

第五百六十三章 请客吃饭
　　看见彭涛果然是没脑子的同意了下来，关友博脸上露出了一股冷笑，果然，对于彭涛他真的是太了解了，人为财死鸟为食亡，想要对付他，那真的是太简单了。
　　关友博是立刻去准备工具和找场地去了，怎么说彭涛也是自己从小玩到大的兄弟，要送他上路，当然是要隆重一点了。
　　关友博无论如何也是想不到，哪怕他换一万个卡都没有用，他刚才打的电话，已经是被陈家俊给听得清清楚楚。
　　关友博手里是绝对没有几千万现金的，而他这个时候打电话给彭涛，很明显的，他已经是做好了要除掉他的打算。
　　考虑了一下，陈家俊还是给庄子维打了一个电话，总不能够是等关友博逃跑的时候再去抓他吧，现在可是逮捕他的良好时机，不管是不是能够把彭涛救下来，关友博已经完了。
　　接到了陈家俊的电话，庄子维是直接来到了他的办公室里，发现了里面没人之后，庄子维也是很奇怪，“姐夫，你喊我过来有事么？”
　　陈家俊笑了笑，“解款车案子怎么样了？”
　　庄子维摇了摇头，“最近几天都是没有任何的消息，关友博这里没有动静，彭涛找不到，邵安娜这边没消息，包括医院里面交通警徐伟光这里，也是没有任何的动静。”
　　“不过没事，我已经是让人透露出消息来了，说是交通警徐伟光情况良好，两三个月之内有很大的可能性会清醒过来。”
　　“如果这个事情真的是关友博做的，那他一定会来医院杀人灭口，医院里面已经装有监控，并且是二十四小时有人看守着，放心吧姐夫，我不会为了破案，拿自己的伙计去毛线，绝对会万无一失！”
　　陈家俊摇了摇头，“有没有考虑过，如果关友博直接放弃一切，跑路去国外了，你会怎么办？”
　　庄子维楞了一下，“应该不会吧，他应该是相当自信的一个人，现在我们警方拿他没有办法，他完全没有理由在这个时候跑路啊。”
　　“工作不要了？房子不要了？女朋友也不要了？”
　　陈家俊笑了起来，“对于很多人来说，在自己的生命安全受到影响的情况下，还有什么东西是不能够放弃的。”
　　“他还有工作么？我们都已经猜测过他输了很多，这份工作做不长，房子更简单，直接打折出手就完事了，女朋友，哪里还不能找。”
　　“他年纪轻轻，长得帅气，钱也不少，这样的人，你会认为他是找不到女朋友的么。”
　　“换一个没有邵安娜强势的，说不定关友博是更加的乐意。”
　　庄子维“刷”的一下站了起来，“多谢姐夫提醒，我立刻去通知出入境那边，如果有接到了关友博的处境申请，一定要先扣下来。”
　　陈家俊摇了摇头，“不用去了，现在去有什么用。”
　　“去找邵安娜，约她吃午饭，顺便跟她透露一个消息，关友博已经是把他名下的一套房子给便宜出手了，看看她有什么反应。”
　　听见了陈家俊的这个话，庄子维直接就愣住了，“姐夫你消息怎么那么灵通？我立刻安排人去调查接手那个人的信息，还有现在立刻去约邵安娜。”
　　“啪！”陈家俊在他的头上轻轻的拍了一巴掌，“你调查个鬼，接手的人是我，你调查什么！”
　　庄子维瞪大了双眼，“什么？关友博竟然把房子卖给了姐夫你？”
　　陈家俊点点头，“准确的说，是这段时间，关友博一直在找人接手他的房产，估计是一时半会找不到人。”
　　“然后他女朋友婷婷就是给你姐打了一个电话，房子价格便宜，我就花了点钱把他拿下了，现在房本在艾伦名下。”
　　“对了，婷婷已经是请好了假，关友博也是定好了机票，三天之后，两个人直接飞法国。”
　　庄子维惊呆了，还有这么巧合的操作？本来他也是想要通过婷婷这边，是给关友博传递一个假消息而已。
　　没想到婷婷竟然是那么给力，直接就是找到欢欢想要卖房子。
　　庄子维和欢欢两个人的关系还是相当保密的，他也是没有特意的到医院找过欢欢，说不定婷婷也是不知道，关友博卖的竟然是自己的房子。
　　庄子维是无奈的摇了摇头，看样子关友博真的是命不好，找谁卖房子不好，竟然是找到了自己姐夫这里来。
　　这真的是送上门找死啊！
　　庄子维立刻是兴奋了起来，兴匆匆的开始去打电话约邵安娜吃饭去了，以庄子维对邵安娜的了解，只要她知道关友博背叛她，那么她绝对有能力给关友博致命一击。
　　解款车劫案，破案就在今日！
　　庄子维跑去换了一身衣服，简单的捯饬了一下，他本来就是非常喜欢干净的，而且这一切都是为了工作。
　　接到了庄子维的电话，约自己吃饭，邵安娜是吃了一惊，不过她还是选择了过来赴约。
　　知道了庄子维定的餐厅离她公司很近，而且时间也是差不多了，邵安娜就直接出来了。
　　在一个小包厢里面，看到了庄子维的第一刻，邵安娜就开口说道，“庄警官，我劝你还是不要在我这里浪费时间了，你是不可能从我这里拿到什么消息的。”
　　庄子维相当自信，“邵小姐，先坐，菜我已经点好了，我相信等会你就会改变主意了。”
　　看着庄子维那么自信，邵安娜也是有点奇怪，直接就是在庄子维的对面坐了下来，她倒要看看庄子维是想要怎么说服她。
　　难不成要来一个什么美男计？邵安娜承认，庄子维长得很帅，很符合她的审美观，但是现在她没有心情考虑这样的事情。
　　等待服务员把菜上齐，庄子维现实盛了两碗饭，“邵小姐，先吃一点吧，我怕等会我说了这个消息之后，你就没有胃口吃饭了。”
　　狐疑的看了看庄子维，不知道他打的什么鬼主意，不过邵安娜也不怕，你喊我吃饭，我就吃，而且庄子维或许是对自己进行过一定的了解，他点的菜还真的是很符合自己的胃口。

第五百六十四章 震惊的消息
　　简单的吃了一点，邵安娜把碗放了下来，“行了，我现在吃的差不多了，有什么话，庄警官你可以直接说了。”
　　庄子维也是把碗放了下来，“这么一点邵小姐你就吃饱了么？多吃一点啊。”
　　邵安娜摇了摇头，“已经是差不多了，下午我还有一点事情要做，吃的太多会影响我大脑运转的。”
　　“晚上我要健身练瑜伽，也是不会吃的太多，下次如果要约我吃饭，最好是找周末，或者是早餐。”
　　看见邵安娜这么说，庄子维也不多啰嗦了，他直接就是曝光了他知道的消息，“关友博有一个护士女朋友，这几天他一直都是跟她住在一起。”
　　邵安娜是毫无表情，“如果你是来跟我说这个，我就要先走了。”
　　庄子维也不着急，继续往下面说到，“婷婷最近介绍了一个人给关友博，关友博把他名下的房子卖掉了。”
　　这个消息是瞬间让邵安娜脸色一变，但是庄子维并没有停下，而是继续说道，“婷婷已经是请好了假，关友博那边也是已经定好了机票，三天之后，两个人就会直接飞往法国。”
　　“关友博还开始处理他在港岛内的其他资产，包括他的车子，都已经是有去过一个二手车公司了解了一下情况。”
　　“我现在手里没有任何的证据，所以肯定没有办法抓捕关友博的。”
　　“我相信邵小姐你一定会帮我的，你培养了关友博那么久，他的钱差不多也都是靠着你才赚到的。”
　　“现在他不光背叛你，而且还要拿着钱跟其他一个女人跑路了，你甘心么！”
　　邵安娜身上三发出了非常强烈的气势，“庄警官，你确定么！”
　　庄子维点了点头，“确定！我这段时间一直派人盯着关友博，而相当巧合的是，关友博卖房子找的人，竟然就是我姐夫。”
　　“包括婷婷请假，还有他们两个人已经定好机票直接走人的消息，也是我姐夫陈家俊告诉我的。”
　　“我相信上次分开了之后，邵小姐一定是有去打听过他的消息，所以我可以跟你打包票，这一切都是百分百真实的。”
　　邵安娜沉默了一下，“为什么，要告诉我这些，你不怕我不帮你，反而把这个消息透露给关友博么！他才是我的男朋友！”
　　庄子维摇了摇头，“我姐夫插手了，也就是说，关友博就在这两天就得落案，哪怕邵小姐你通知他，也没有任何的改变。”
　　“告诉邵小姐这个消息，是经过我姐夫同意的，他愿意给邵小姐一个亲手处置叛徒的机会。”
　　邵安娜毕竟不是普通人，她盯着庄子维看了一会儿，“不会是那么简单的，直接说吧，他想要在我这里获得什么好处？”
　　庄子维摇了摇头，“这些我就不知道了，不过如果关小姐想知道的话，我可以直接给他打一个电话，我们当面问清楚。”
　　邵安娜点了点头，“行，就现在打！”
　　当场的，庄子维就是拿出了电话，打了出去，“喂，姐夫，邵小姐想要问你，你告诉她这个消息，想要在她这里获得什么好处！”
　　庄子维开了扩音，所以陈家俊讲话，他们两个都能够听得见。
　　陈家俊笑了起来，“我要她什么好处，相反，我还会给她一个大好处，抓了她的男朋友，我赔他一个比以前更帅，更好的。”
　　“额~！”庄子维有点尴尬，“姐夫你直接说正事吧，你现在讲话邵小姐听得见的。”
　　陈家俊笑着摇了摇头，“听得见就更好了，邵安娜，我提前跟你说一下，关友博是死定了，从他开枪想要打死交通警的时候，他就死定了！所以你手里的一些东西，拿不拿的到其实无所谓。”
　　“今天本来就是给你们两个创造一个吃饭的机会罢了，庄子维更加优秀，而且他比较单纯，不会有那么多的花心思。”
　　“我就不打扰你么两个人的约会了，明后天我在家里准备一下，到时候一起来家里吃饭。”
　　说完之后，陈家俊直接就是挂掉了电话。
　　庄子维瞬间是有点尴尬，“额~！那个，邵小姐，我姐夫有的时候，还是挺喜欢开玩笑的。”
　　邵安娜点点头，“确实，他是有点喜欢开玩笑。”
　　“我吃饱了，跟我来吧，公司里有点东西，我相信你能够有用的。”
　　听见邵安娜这么说，庄子维是瞬间眼前一亮，这次真的是有意外的收获了！
　　在邵安娜的办公室里面，庄子维是看到了一份违规操作的记录，而且涉及的金额特别大，“这份资料你只能在之这里看，不能够把他带走，甚至是复印也不可以。”
　　“因为这会有影响到我公司的声誉。”
　　“而且我已经冻结了他的账号权限，他不会再从我这里得到任何的帮助。”
　　这是让庄子维既开心，又是有点难受，“我秘密拿回去，保证不对外公开可以么？”
　　邵安娜摇了摇头，“不行！这没的商量！”
　　“而且你姐夫陈家俊手里不是已经有他确凿的犯罪证据了么，所以从我这里获得证据什么的，都是次要的。”
　　庄子维也是眼睛一亮，“没错，我这次过来就是想要跟邵小姐说清楚这个事情。”
　　“既然邵小姐已经知道情况，并且不会再替关友博提供方便，那就是再好不过了。”
　　“通过这份材料，也确实是说明了一点，关友博这里绝对是有作案动机，姐夫果然是神通广大，在听说这件事情的第一时间，他就是确认我的思路没有问题！”
　　邵安娜很吃惊，“庄警官，你也是一开始的时候就认为关友博有问题？你手里不是没有任何的证据么？”
　　庄子维笑了起来，“这个就是我当警察这么些年下来的直觉了。”
　　“当初我在医院里面看到关友博的第一时间，我就是认为他是有问题的！他装的确实很像，演技也是不错，但是假的始终是假的。”
　　“所以哪怕是关友博被法庭宣布几个罪名不成立，我依然是在后面追踪他，因为我相信，他肯定是会露出马脚的。”

第五百六十五章 彭涛有动静了
　　庄子维在邵安娜的公司里面没有呆很长的时间。
　　看到了证据，但是没有办法拿回来，这个让庄子维很是难受，虽然这个经济方面的案子或许并不归属他重案组来处理，但他依然很不舒服。
　　也不是说庄子维没有办法强行吧这些东西拿走，因为这些东西如果邵安娜不给他作证，那么这些证据就是没有任何的意义，还有就是，如果获取证据的方式不合法，法庭上面也是不会采纳这个证据的。
　　最为重要的是，庄子维并不想因此让邵安娜难做，跟她翻脸。
　　邵安娜说的没错，既然陈家俊的手里已经是有了有关关友博的犯罪证据，那么他也就完全没有必要非得死磕这里。
　　对于庄子维来说，邵安娜给他看这些东西唯一的作用，应该就是对他表明心迹，也就是说，从此之后，邵安娜并不会再庇护关友博，所以对付关友博的时候，就不需要考虑邵安娜这里的情况了。
　　如果没有办法拿到确凿的证据，反而是想要对付关友博，这个就会是变得非常的麻烦。
　　很简单，因为邵安娜这里是很有钱，而在香港，很多的时候，有钱真的是可以为所欲为。
　　哪怕他们或许是可以把关友博送进监狱，说不定他们警方的名气都是要被邵安娜给搞臭不少。
　　垂头丧气的回到了陈家俊的办公室里，“姐夫，邵安娜手里确实是有关友博违规操作的记录，而且他也确实是输了很多的钱，但是那些个证据，邵安娜并不给我，所以我也就没有办法给他带回来。”
　　陈家俊很惊讶，“咦？你没有使用美男计么？”
　　庄子维尴尬的看了陈家俊一眼，“姐夫你说啥呢，我们这就是很简单的一起吃了一个饭罢了，完全还没有到达这个地步。”
　　陈家俊笑了起来，“现在说这些当然是还早，但是有一就有二，有二就有三，你们这已经是第二次一起吃饭了吧，再来几次就可以搞定了。”
　　“对了，关友博怎么违规操作了？他玩金融的，输一两次钱应该也是很正常的吧。”
　　“这人又不是上帝，怎么可能是每次都赢。”
　　庄子维摇了摇头，“本来我也是这么认为的，输钱就输钱了么，干嘛要去抢劫，他们只是替公司打工的，输的钱也是公司的，又不可能包赢。”
　　“在邵安娜他们的公司里面，每个人都是有一定的额度，每次超过额度的交易是要通过公司会议决定的，而且一旦是输到了一定的限额之后，一定要及时止损。”
　　“但是关友博的情况并不是这样，他操作的金额已经是远超他的权限范围内了，而且最后为了使他自己账户上面的账目足够漂亮，他竟然是使用邵安娜的账户，把他所有的交易全部都给买下了。”
　　“现在是关友博的账户没有任何的问题，倒是成了邵安娜输了一大笔钱。”
　　“不过邵安娜有一个情况并没有告诉关友博，他们公司里面每一个电脑上面都是有安装着一个非常隐秘的监控程序，每一个账户一旦登录不一样IP的电脑上面，都会出现一个警报，然后直接开启监控程序。”
　　“关友博使用邵安娜的账户开始交易的事情，已经是被系统自动的给秘密的录像下来了。”
　　陈家俊开口问道，“那这份录像呢，你没有拿回来么？”
　　“如果是交易金额特别巨大的话，也是足够关友博下半辈子在牢里度过了吧。”
　　庄子维摇了摇头，“没有，邵安娜不肯给我，这个毕竟是有关于他们公司的声誉，对她也会是有很大的影响的。”
　　陈家俊点点头，“行吧，没有拿回来就没有拿回来吧。”
　　“喊上几个心腹手下，跟我一起出去一趟，彭涛已经是出动要跟关友博碰面，应该是关友博想要开始杀人灭口了，我们去把他们给直接逮住。”
　　庄子维瞪大了双眼，“什么意思？姐夫你是说那个逃走的嫌犯彭涛，一直是在你的掌控之下？”
　　陈家俊摇了摇头，“也并不是一直在我的掌控之下吧，我手里当然也是有几个线人的，我让他们注意一下彭涛的消息，结果还真的是被他们找到了。”
　　对于陈家俊的话，庄子维是有点不敢相信，但是他又没有任何的证据，“好吧，我马上去招人。”
　　陈家俊笑呵呵的跟在庄子维的后面走出了办公室，“我在楼下停车场里面等你们，人不需要太多，三五个就够了。”
　　庄子维当然是把他手里的那几个精兵强将全部招呼了过来，陈家俊已经是摆明让他们分润一份功劳的时候，他也肯定是不会带外人前往的。
　　这一次，陈家俊让庄子维他们是看到了一场无与伦比的追踪场面。
　　全程，他们都是没有见到过有任何的可疑车辆，陈家俊的车子在前面慢慢的开着，没有目标，陈家俊也没有给他们下达任何的命令，后面陈喜就是开着车子慢慢的跟着。
　　但是因为是陈家俊亲自出来带队，所以他们也是没有办法怀疑，这个男人在警局里面的声望过于强大，他们也都是有点盲目崇拜的意思了。
　　就连庄子维，也开始在那里考虑，自己的姐夫陈家俊，这样的行为，是不是有什么特别的含义。
　　这样的情况，他们当然是不知道的。
　　陈家俊一直是在追踪关友博和彭涛两个人，但是他并不是一直跟在他们的后面，而是足足跟他们的距离是差了两条街。
　　没错的，陈家俊就是隔着两条街在那里追踪。
　　别说是关友博了，这种追踪方式，超人过来估计都发现不了。
　　很快的，关友博就是把车子开到了荒郊野外，坐在副驾驶位置上面的彭涛也是一点都不怀疑，这种事情当然不能够在闹市区，肯定是要去没有人的地方开始分钱的啊。
　　坐在副驾驶位置，彭涛还是不是的转头看看放在面包车后面的一袋一袋的钞票，从没有被拉链完全拉完的缝里面，看到了那一叠一叠的钞票，心情别提是有多开心了。

第五百六十六章 你让警察来抓我啊
　　车子开了一段的时间，来到了一个荒郊野岭。
　　陈家俊在发现了车子开始降速的时候，他立刻稍微踩了一脚油门，拉进了一点距离，既然关友博带的是假钱，可能很快的就是会爆发冲突。
　　关友博的车子很快就是停了下来，陈家俊也是立刻靠边，在关友博视线以外的地方停了下来，接着直接就是冲了出去，庄子维他们的耳机里面传来了今天的第二条命令，“下车，速度跟上，注意隐蔽。”
　　嗯，今天的行动，陈家俊给他们下的第一条命令是让他们直接开车跟上。
　　陈家俊如此迅猛的动作可是把后面跟着的那辆车子上的庄子维他们给惊呆了，他们也都是立刻意识到可能已经是到地头了。
　　他们也是意识到，陈家俊肯定是在关友博的车子上面安装了有追踪器，所以才会有这样的效果，现在看到了陈家俊的这个样子，他们也是立刻停车，拿着武器冲了出来，关友博可是一个神枪手，没有人会拿自己的小命开玩笑。
　　陈家俊，庄子维他们悄悄的把关友博给包围起来的时候，他正在跟彭涛争吵，两个人是骂的狗血临头。
　　在关友博和彭涛两个人在这荒郊野岭的地方找了一个还算是空旷的位置之后，关友博就是把车子停了下来。
　　熄火下车，关友博点了一支烟抽了起来，然后顺手的甩给了彭涛一支，“后面五千万，一共五袋子钱，你拿四袋，留一袋给我，车子也是给你开走吧。”
　　彭涛开始嘟嘟囔囔了起来，“真麻烦，你不能直接把你的一千万给拿走，然后车子直接让我开走了事的么。”
　　“还兜兜转转绕了这么一个大圈子，找到这么一个地方来，你累不累！直接找个没人的地方换个车不就完了。”
　　关友博白了他一眼，“我要是不带你一起过来分钱，你难道不会怀疑我把钱给藏起来了！你彭涛的性格难道我不知道！”
　　“我跟你说，拿好钱你给我赶紧躲起来，我不管你是偷渡跑出去还是干嘛，总之你就是不要再出现再我的面前了。”
　　“剩下的那部分钱，到位了之后，我会想办法联系你的，你这个手机保存好，万一到时候我联系不上你，我就直接独吞！”
　　听见了关友博这个话，彭涛也是把手里的烟给点了起来，然后走到了关友博的身边，拍了拍他的肩膀，“哈哈哈...咱们也算是多年的兄弟了，我相信你不会这样对我的。”
　　忽然的，彭涛变得有些伤感，“可惜阿方命薄，他花不到钱了，回去之后我给他多烧一点下去。”
　　关友博“啪”的一下把手里的钥匙扔了过去，“扔一袋钱下来，剩下的你直接开车走人，我今天还有很多的事情要做。”
　　“行！”彭涛心情变得是相当愉悦，这几千万马上就要拿到手了，而且后续还有一笔钱，所以哪怕关友博说话的口气不咋地，彭涛也是不介意。
　　彭涛没有发现，在他转身回去开车子后备箱的时候，关友博忽然是变了个脸，从兜里掏出了一个用手激发的改装枪管，并且从后背直接就是瞄准了彭涛的心脏部位。
　　彭涛是一点都没注意，继续笑呵呵的把车子的后备箱给打了开来。
　　忽然的，彭涛眼睛一眯，他发现了问题，这里的钱都是假的，因为在这么近的距离，彭涛看到了真钱下面的白纸。
　　电光火石之间，彭涛是立刻想到了一个问题，关友博这小子心狠手辣，想要独吞！既然他是带自己过来，而且放了有那么多的假钱，那么关友博势必是要干掉自己。
　　彭涛没有选择转身，而是直接直挺挺的向侧面倒了过去。
　　果然，就在彭涛倒下的一瞬间，身后的枪响了，但是因为彭涛的这个动作，关友博并没有击中他的心脏，而是偏离了一段距离。
　　倒地之后的彭涛立刻挣扎着转身，看见了关友博手里拿着的这个武器，他立刻是叫骂了起来，“关友博，你这个不讲义气的畜生，你竟然想要杀我！你忘了你手里的债券是我找人帮你抢回来的么！”
　　“而且你TM竟然是拿着我的改装枪管，你是不是人！”
　　这个改装过的玩意确实不是很好用，一次只能够激发一枚子弹，如果关友博手里的是他比赛时候用的手枪，哪里还需要这么麻烦，别说一个彭涛了，十个他都不放在眼里。
　　一边重新安装子弹，关友博也是一边吼道，“我跟你说了多少次了，不记名债券不在我的手里，他被别人抢走了！你TM竟然还威胁我，想杀我，还想杀我的女人！”
　　“彭涛，你这是自寻死路！”
　　彭涛也是叫了起来，“想要独吞就独吞吧，干嘛还假惺惺的做出这幅表情出来，不知道情况的，还以为是我抢走你的东西了。”
　　“关友博，打死了我，我也会拉你陪葬，我已经把你让我找人抢劫解款车的事情记录下来，留在了我的一个心腹手下那里，只要他三天收不到我的消息，他就会立刻把东西寄给警方。”
　　“我知道我这次活不成了，但是关友博，哪怕是死，我也不会让你好过的！”
　　关友博忽然就是笑了起来，“彭涛，从小到大，你这个家伙一直都是没脑子，你会胡来。”
　　“告诉你一个秘密，我已经买好了去法国的机票，后天早上就走，我已经托人办理好了另一个身份证明，到时候改名换姓，我依然可以潇洒的过下半辈子。”
　　“你让你的手下去报警吧，你让警察来抓我啊！你让他们来啊！”
　　可能是因为憋屈的时间太长了，这一刻的关友博是特别的放肆，特别的嚣张。
　　看见关友博已经是填装完了另一颗子弹，彭涛也知道自己这次凶多吉少了，“关友博，哪怕是死，我也会化成厉鬼看着你的。”
　　关友博忽然露出了笑容，“你就安心去吧，每年的忌日，我会给你烧钱下来的，连带阿方的那份我也是会准备好。”
　　就在关友博再一次的把手里的武器对准彭涛头部的时候，“呯！”一颗子弹忽然飞了过来，直接打穿了关友博的手掌。

第五百六十七章 想死都不行！
　　开枪的当然就是陈家俊了，他慢慢的走了出来，“关友博，我是警察，我现在来抓你了！”
　　庄子维他们也是立刻的从后面冲了出来，把关友博和彭涛两个人团团围住。
　　看见这样的场景，彭涛忽然是哈哈大笑了起来，“关友博，你的报应来了！”
　　“各位警官，我要举报，解款车抢劫案的主谋，就是你们眼前的关友博，是他策划抢劫解款车的，并且他还打死了其他的劫匪，杀人灭口！他现在还想要杀我！”
　　看见这突然出现的那么多的警察，尤其是在看到了庄子维的面孔之后，关友博忽然就是卸下了他的这口气，直接是靠在了车子上面，“原来是你，我早就知道你会一直盯着我。”
　　“不过我特意逛了好多圈，也没有发现你们，现在警方的手段真的是越来越厉害了啊。”
　　关友博皱起了眉头，“难道你们在我的身上安装了有监控设备？应该不可能啊，车子是我刚搞到手的，直接就是开到了这里。”
　　“出发之前我甚至跑去洗了个澡，衣服，裤子，鞋子，全部都是新换的，而且全部都是我随机在街上买回来的，甚至我连手机都是换了一个，号码也是换过了。”
　　“你们是怎么追踪到我的？”
　　陈家俊呵呵一笑，“在港岛，当警方真的想要追踪到一个人的时候，还是很轻而易举的。”
　　“至于怎么追踪到你，等你去了监狱里面好好想吧，里面有的是时间思考。”
　　看着拿着手铐朝着自己走过来的的阿坚，关友博忽然是笑了起来，“你们想多了，没有人能够抓得住我！”
　　忽然的，关友博整个人朝着阿坚倒了过去，直接靠在了他的身上，然后没有受伤的右手是一把抢过了阿坚插在腰间的手枪。
　　看见关友博一心想要求死，陈家俊撇了撇嘴，忽然上前，一把就是抓住了关友博的手掌，然后一根手指伸进去卡住了扳机，一用力，直接就是把关友博的手腕拉脱臼。
　　把枪夺回来了扔给了阿坚之后，陈家俊又是相当暴力的，一把把关友博翻了过来，按在了车上，然后拿过阿坚手里的手铐给他直接给铐了起来。
　　“阿坚，回去写一份报告，到时候再多控告他一条袭警，抢枪！”
　　看见陈家俊三下五除二的就是把人给搞定，阿坚整个就是激动了起来，比起写一份报告，手枪被抢走的后果要严重的多，而且这里的人都是自己的兄弟，谁出事都不行。
　　钦佩的对着陈家俊敬了一个非常标准的礼，“YES，SIR！多谢陈sir。”
　　陈家俊摇了摇头，“地上的那个也铐起来，他中枪了，子维等会先拿两个膏药先给贴一下，止止血，再带去问话，别到时候把审讯室的地板给弄脏了。”
　　听见了陈家俊这么粗暴，彭涛直接叫了起来，“我自首，我要求进医院治伤，我中枪了，子弹还在我的身体里面，我保证所有的东西我全部交代！”
　　陈家俊摇了摇头，“就这么点事，你能交代个屁！况且关友博也是被抓了，你知道的东西有他多？”
　　“说话声音还能够那么响，看样子应该是没有多大的事情，先把人给带回去，万一失血过多死了，那就直接送停尸房！”
　　“庄子维，这两个人你带回去处理一下，我先走了。”
　　“MD，老是喜欢挑这种时间，一定要让老子饿着肚子做事！”
　　听见陈家俊的命令，庄子维也是立刻立正，敬了一个礼，“YES，SIR！保证完成任务！”
　　平时如果周围没人，在陈家俊的办公室里，或者在家里的时候，庄子维还能够姐夫姐夫的喊喊，但是在外面人多的时候，他可是相当注意的。
　　陈家俊凶残的样子，让关友博和彭涛两个一时间还真的不敢乱说话。
　　关友博敢自杀，但是这个找虐，他是真的没有这个爱好，而且陈家俊刚才手段粗暴，一枪是在他左手上面打了一个窟窿，然后刚才一把又是把他的右手给废了，他现在正疼的要命。
　　彭涛更是傻眼了，这说的这个是叫什么话，他可是中枪了啊，随便找一张膏药贴住止止血？这不是要他的命么！
　　当然了，陈家俊在的时候，他也不敢多啰嗦，刚才陈家俊对关友博下手的那两下，躺在地上的彭涛正好是看的一清二楚，这下手这个叫狠，一点都不手下留情的。
　　看见陈家俊真的是开车走人了，彭涛这才敢小心翼翼的对着庄子维说道，“这位警官，能不能先把我送去医院治疗一下啊，我保证交代所有的问题。”
　　“如果不放心，你们直接在医院问话也行，甚至边治疗边问话都行！”
　　庄子维笑了起来，“阿坚，你把我们的车开回去，陈喜，罗强，你们几个跟我一起坐这辆车，把他们两个给押回去。”
　　犹豫了一下，庄子维还是说道，“先去医院吧，别到时候真的让人死了，两个人都受伤了，都去治疗一下，阿坚，通知a，b两组，直接过来医院汇合，等会在医院里顺便把笔录给做了。”
　　看见他们几个楞了一下，庄子维也是笑了起来，“别看我了，赶快行动吧。”
　　“因为耽误陈sir他吃饭，在他手里死一两个嫌犯没关系，但是这人如果是在我们手里死亡的，你负得起责任么。”
　　“陈sir那里我来解释一下就行。”
　　陈家俊的话虽然是很解气，但是庄子维的处理才是最正确的，几个人也是立刻开始行动了起来。
　　听见庄子维这么说，关友博和彭涛总算也是松了一口气，这个警察果然是好说话的多，刚才的那个出现了还不到五分钟的警察，真的是太凶残了，他们可不想跟这样的人打交道。
　　也确实是恶人更需恶人磨，就连彭涛这个经常喜欢冲动，不喜欢靠脑子办事的人，现在也是畏畏缩缩，不敢多啰嗦。
　　关友博也是非常安静，他知道自己这次已经完蛋了，坐牢那是肯定的，他那么聪明，可不想在牢里还遭到陈家俊的针对。

第五百六十八章 不一样的选择
　　当庄子维带着人来到医院的时候，恰巧是遇到了婷婷。
　　看到了呗反铐着手，几个警察压着，而且很明显的是受了伤的关友博，婷婷下意识的往旁边一躲，正好是避开了关友博的视线。
　　等到他们几个全部都是进去了之后，婷婷是立刻打了一个出租车回家去了，回去之后的第一件事，婷婷是立刻开始收拾起自己家里的东西来。
　　不是她的东西，她肯定不要，但是应该属于她自己的东西，她也会全部拿走。
　　别怪婷婷心狠，她得离开关友博的世界，开始新的生活了。
　　就在婷婷收拾的时候，她的电话响了起来，是她医院的同事打过来的，“婷婷，我在医院里面看到你男朋友了，他好像是受伤，而且他似乎是被警察给抓起来了。”
　　婷婷摇了摇头，抹了抹自己的眼泪，尽可能的平复一下自己的心情，“我知道了，其实你不用给我打电话，我没跟你们说，前几天的时候，他跟我分手了。”
　　说完之后，婷婷直接就是挂掉了电话，然后红着眼睛继续开始收拾...
　　婷婷不知道，其实对方打电话的时候，人就是站在关友博和庄子维的身边，这个电话是关友博特意向庄子维申请，想在他还在医院的时候，让婷婷过来看他一眼。
　　庄子维也是没有拒绝，找了一个平时跟婷婷关系比较好的护士来帮这个忙，谁都没有想到，最后竟然是遇到了这么一个结果。
　　听见了电话里面传来的声音，关友博有点愣住，看来刚才进来医院的时候，应该是被婷婷看到了，这本来就跟她没有什么关系，有必要这么快的就撇清自己的关系么。
　　看着一脸难受的关友博，庄子维开口说道，“要我帮你跟邵小姐通个电话么？”
　　关友博没有说话，也没有什么表情和肢体动作，也不点头，也不摇头。
　　庄子维想了一下，拿出了自己的手机拨打了过去，“喂，邵小姐，我是庄子维，关友博已经是被抓捕归案，他受了点伤，现在在医院里面...”
　　庄子维的话还没有说完，对面的邵安娜就立刻截断了他的话，“什么医院？我马上过来！”
　　没有多少时间，邵安娜就风风火火的跑来了，看的出来，她过来的比较急，跑的很快，发型都有点乱了。
　　病房里面，关友博的两只手都是被包扎了起来，庄子维站在旁边，邵安娜走到了他的病床前。
　　伸出手轻轻的摸了摸关友博的脸颊，“你为什么那么傻？要去劫解款车呢！不就是输了一点钱，就当成是我输的，难道你跟我开口我不会帮你么！”
　　“公司顶多也就是把我开除，他们又不能够把我送进监狱！”
　　听到了这个话，关友博摇了摇头，“邵安娜，跟了你这么久，不论什么事情都是你说了算，就连吃饭吃什么菜，也是你来选择。”
　　“我是靠你才有的今天，但是我不想一直做你身边的一条狗！我也是男人，我也是要有尊严的！”
　　听见了关友博开始吐露心声，邵安娜慢慢的收起了自己伸出的手，脸色也慢慢的开始变冷，“当初你一无所有的时候为什么不像今天这么硬气？为什么你会放弃尊严像条狗一样跪在了我的面前？”
　　“你以为你是在卧薪尝胆？韩信也能够承受胯下之辱？”
　　“关友博，你差的太远了，你没有这份能耐！哪怕是去抢劫解款车，你都是做的破绽百出！”
　　“你有了一个新的女朋友的时候，你有没有考虑过我？你卖掉房子，买好机票准备跑路的时候，你有没有想到过我？你说我不考虑你的尊严，除了公司这里，其他你自己的事情我过问了么！”
　　说着说着，邵安娜的眼泪是吧嗒吧嗒的留了下来。
　　过了好一会儿，邵安娜终于平复了心情，她擦了擦眼泪，“关友博，公司这里违规操作的事情，我不会报警，这份亏损算在我头上，就当是我最后一次给你擦屁股了。”
　　“从现在起，咱们，后会无期！”
　　放完了最后的一句话，邵安娜是直接走出了病房，在走廊上的椅子上坐了下来，看的出来，她的心情依然是很难受。
　　关友博也是异常的难受，他还真的是没有想到过事情会是变成今天的这个样子。
　　他一直想要宠着，呵护着的婷婷，在他遇到了问题之后，立刻是想要甩开他，不让自己影响到她的新生活。
　　而自己一直认为想要控制住自己的邵安娜，哪怕已经是这个时候了，也是愿意替自己承担一份风险。
　　看了看站在旁边的庄子维，关友博是有点艰难的说道，“看得出来，你对邵安娜很有好感，她是一个好女人，只是稍微强势了一点，请照顾好她！”
　　“如果可以的话，帮我说服她，公司里面那个违规操作的事情本来就是我做的，还是让我来承担吧，不能够因此让她再被公司辞职了。”
　　“我这已经都是这么大的罪名了，说实话，再加上这么一个对我来说其实也是没有什么影响的。”
　　“我手里还有一笔钱，你帮我捐给交通警徐伟光的家里吧，他们可能会不要我的钱，所以我想请你帮忙，我只是想要减轻一点自己的罪过。”
　　庄子维摇了摇头，“这种事情我也是只能够是试试看，既然你是知道她的性格，那你肯定也是知道，但凡她下定决心的事情，肯定也是不会听我的。”
　　“至于捐款的事情，这个我可是做不了主，不过我可以帮你跟我姐夫打一个电话，这个事情，他肯定是可以搞定的。”
　　也没有避开关友博，庄子维是直接一个电话打给了陈家俊，把关友博的话全部的告诉了他。
　　陈家俊整个人都是愣住了，本来他已经是搞到手了关友博瑞士银行的账户和密码，准备等会就把他瑞士银行账户里的钱全部都给转走的了。
　　没想到关友博他竟然是愿意捐给徐伟光，这个就有点不好办了，知道了这个情况，他总不能够再去从他的账号里面拿钱了。

第五百六十九章 一个惊喜
　　考虑了一会儿之后，陈家俊还是点了点头，“行吧，这件事情我帮他做了。”
　　陈家俊又是忽然开口，“你让他把账号跟密码告诉我，现在立刻就报过来，我怕等会人多了之后，他就没有这样的机会跟我讲话了。”
　　“还有我想知道，你为什么要把钱捐给徐伟光？他可是你开枪打成这样的！”
　　听见陈家俊竟然最直接的就开始问他索要账号和密码，关友博也是有点犹豫，他也是害怕这万一陈家俊自己私吞了，这可怎么办。
　　犹豫了一下，关友博还是开口报了两串数字出来，“里面一共是七百多万，五百万帮我捐给交通警徐伟光，一百万帮我交给阿方，就是方志和他的家人，剩下的一百多万就当做是给你的报酬了，这些钱全部都是我合法赚来的！”
　　“解款车劫案，打死了那么多人，其实只有这个交通警徐伟光，我开枪了之后是特别的后悔。”
　　“我知道我现在说什么都是假的，做一点补偿，也只是想尽可能的让我的心里能够好受一点吧。”
　　沉默了一下，陈家俊点了点头，“行，我知道了，我一会儿就去处理这个事情。”
　　说完之后，陈家俊直接就是挂掉了电话。
　　看见陈家俊这么干脆利索，关友博也是愣住了，“庄警官，你这个姐夫是什么人啊？”
　　庄子维也是笑了起来，“是让你终身难忘的人，就是废掉你两只手的警察，估计这个时间点他正在吃饭吧，所以心情有点不是很好，别见怪啊。”
　　陈家俊废了关友博的双手，庄子维也是不怕他有任何的想法。
　　听见了是陈家俊这么一个警察，关友博立刻是没有了其他任何的想法，不过这样的一个警察，肯定也是不会贪污自己的钱的。
　　没有任何的证据，但是关友博就是能够判断的出来。
　　关友博也是彻底放弃了希望，本来他有两个优点，投资眼光很好没有输过，还有就是枪法很好。
　　一个是邵安娜给他捧起来的，另一个也是在庄子维的面前输的很惨。
　　看见关友博仿佛已经是认命，庄子维也是立刻招呼了两个人进来给他问话，做个笔录，庄子维自己则是跑出去安慰邵安娜去了。
　　笔录做的很是顺利，关友博，包括隔壁病房里面的彭涛，两个人都是没有任何的隐瞒，在警方的问话下，所有的事情全部都是交代清楚了。
　　唯一存在的一个分歧的点就是，彭涛确认，他亲眼看见关友博是拿走了那几份的不记名债券，但是关友博给出了一个不一样的答案。
　　关友博承认自己开始的时候是拿走了债券，并且是把债券藏在了车门的夹层里面，但是随后债券竟然是不翼而飞了。
　　关友博说还有背后的黑手一直是在盯着他，借用他的手抢走了债券不说，最后是他倒霉，但是幕后的黑手，依然是在那里逍遥法外。
　　偏偏关友博是没有半点证据，一时半会之间，大家也判断不出来他是在撒谎，还是说真相就是如此。
　　虽然不记名债券没有找到，但是这次的解款车劫案也是顺利的告破。
　　不过庄子维在邵安娜这里是没有任何的进展，不论是两个人之间的关系，还是想要劝说邵安娜的事情，都是没有结果。
　　有点难受的庄子维又是找到了陈家俊这里，他想要求教一下，这个问题应该怎么来劝说，同时庄子维也是把陈家俊走了之后，后面发生的所有的事情都是讲了一遍。
　　看见庄子维有点愁眉苦脸的，正在吃面的陈家俊，帮他也是叫了一碗，“怎么？看样子你这是真的对邵安娜有好感了？”
　　庄子维摇了摇头，“不是很确定，就是感觉她很厉害，巾帼不让须眉，很佩服她。”
　　陈家俊笑了起来，“说实话，我也是建议你可以接触一下，经过了关友博的事情之后，她的想法肯定是会有所改变，不会在控制欲这么强了。”
　　“不过我是没有想到，婷婷竟然能够分手的那么痛快，她是不是脑子有点不好使啊，关友博名下不是还有不少正当资产的么，一旦关友博进去了，东西不都是任由她来使用了。”
　　庄子维苦笑了一下，“姐夫，我是想来问问你，用什么办法可以让邵安娜把那个违规操作输了钱的事情给放在关友博的头上。”
　　“本来也就是关友博输掉的钱，而且他已经是这样了，多一条少一条都一样，完全没有理由帮他继续扛着最后的一把啊。”
　　陈家俊摇了摇头，“子维你搞错了一件事情，我认为反而是邵安娜能够把这件事扛起来，改变了我对她的看法。”
　　“不用再劝她这个事情了，与其纠结这个问题，不如考虑一下，如何把这份亏损给弥补回来。”
　　“明天周末，正好请她过来吃饭，到时候我给你们一个惊喜。”
　　庄子维有点愣住，“啥惊喜啊？姐夫你能不能提前跟我说一下？”
　　“如果惊喜分量足够重的话，那也就不要等明天了，现在我就去把人给你接来，我估计她肯定也是没有吃晚饭，虽然现在时间晚了一点，来个夜宵也是挺好的啊。”
　　陈家俊笑了起来，“行，如果你能够把人给接过来的话，我不介意现在就跟你们聊聊，不过你可以搞定么？行不行啊！”
　　庄子维立刻是站了起来，“姐夫，你不是说过么，男人不能说不行！我去去就来！”
　　也不等那碗面上来，庄子维直接就是开车走了。
　　陈家俊也确实是手里有一个非常好的惊喜等着他们，这次他提前出手抓捕关友博，也是有这个因素。
　　因为知道日元会持续下跌，然后会疯狂暴涨的关系，陈家俊这段时间一直都是在关注着。
　　波动发生的时候，陈家俊也是沽空了不少的日元，已经是让他大赚了一笔了，根据他的判断，日元发生变化也应该就是这几天的事情，陈家俊已经是打算立刻开始操作买涨了。
　　不过想要赚大钱，光靠他手里的两千多万，那肯定还是不行的，陈家俊就把主意打到了自己手里这价值四个亿美金的不记名债券里来。

第五百七十章 我想要卖掉它
　　债券是关友博抢的，最后出手竟然是通过邵安娜这里，对于这样的事情，陈家俊是半点心里负担都没有。
　　什么叫不记名债券，那就是说，谁拿去都能够兑换，这才是叫不记名债券。
　　虽然现在因为解款车被抢劫的案子，这批债券需要在手里押上几年时间，但是如果是有足够的利益，陈家俊相信那些金融大佬们肯定是不介意操作一下的。
　　陈家俊当然也是没有打算原价出手，他不贪心，有个五六层，那也是能够满足了，陈家俊当然是不可能跟关友博那样，搞什么十七点五的，那是他被抢劫了。
　　庄子维还是有点手段的，在陈家俊又点了一点卤菜，还没有吃完的时候，庄子维带着邵安娜一起过来了。
　　陈家俊朝他们招了招手，“过来这里坐啊，子维，你刚才点的面已经要坨掉了，我请一个路过的人吃了，你们两个重新点一份吧。”
　　刚才也确实是发生了一个小插曲，一个乞丐想要在这里讨点吃的，本来服务员准备拿个几块钱把人打发走算了，但是陈家俊叫住了她，让服务员把这碗还没有动过的面条给他打包拿走，到时候庄子维来了之后，再点一份就完事了。
　　在陈家俊的面前，庄子维也是不客气，他直接就是点了两碗这里最贵的海鲜面，然后还要了不少的卤味。
　　做完这些，庄子维在陈家俊的面前坐了下来，“姐夫，人我已经是请来了，你说说看有什么惊喜？”
　　陈家俊笑了笑，也没有多说什么，忽然的就从他旁边的包里面拿出了一份大信封袋递了过去。
　　庄子维一把接过，然后顺手的把东西递给了邵安娜，“邵小姐打开看看吧，我姐夫说的好东西，应该不会太差！”
　　从信封里面抽出了几张纸，只是看了一眼，邵安娜就瞬间是愣住了，她是满脸不敢相信的瞪着陈家俊。
　　庄子维也是看到了这个里面的东西，这个案子是他负责的，解款车劫案里面被抢走的这些个不记名债券他当然也是了解过。
　　邵安娜把东西塞回了信封，然把信封口给折好，又把他递还给了陈家俊，陈家俊也是满不在乎，接过了之后，随手就是扔在了面馆的桌子上面。
　　庄子维也是相当震惊的看着陈家俊，“姐夫，这个东西怎么会在你的手里？难怪关友博一直是在那里说，这不记名债券没有在他的手里，他这还真的是没有撒谎。”
　　陈家俊笑了起来，“从别人手里收购来的啊，难不成你还以为我是抢来的？至于对方是怎么从关友博手里搞到手的，那我就不知道了。”
　　“干嘛用这样的眼神看着我，关友博你不是一直派人盯着他的么，而且我的行踪你又不是不知道，哪里有空跑到关友博的家里去偷东西。”
　　“有人联系到了我，问我收不收这个东西，价格相当便宜，我也不怕麻烦，就收下来了喽。”
　　陈家俊耸了耸肩，“邵小姐，我让子维喊你过来的目的，就是希望你能够帮我介绍一个靠谱一点的买家，有没有人愿意收这个货，我的底价是六折，超出部分，我交给邵小姐五成的手续费。”
　　跟陈家俊对视了一眼，邵安娜又是拿起了这个信封，“这个东西可真的是不详啊，他害死了那么多人，兜兜转转的，现在竟然是来到了我的手里。”
　　深呼吸了一口气，邵安娜再一次的开口，“行，我可以帮你找人，而且能够尽快让你出手。”
　　陈家俊摇了摇头，“不光是要尽快，我是希望最好能够明天日落之前把事情办好，钱要到位，因为后天我有一个非常疯狂的计划。”
　　“明天？”邵安娜皱起了眉头，“陈警官，你这个要求有点太快了吧，你是很缺钱用？如果真的有需要的话，我可以借你一笔，如果时间短的话，都可以不用支付利息。”
　　陈家俊摇了摇头，“这笔不记名债券卖掉的所有的钱，我都准备投进去。”
　　邵安娜摇了摇头，“一两千万我能够拿得出来，但是数额这么巨大，我这里当然是没有了。”
　　“时间有点太紧了，我怕卖不出一个比较好的价格啊。”
　　坐在一旁的庄子维也是奇怪的问道，“姐夫，你需要这么大的一笔资金干嘛？有什么重大的事情发生么？”
　　陈家俊笑了起来，“我看上了一个非常好的机会，准备尝试投资一把。”
　　“如果邵小姐有兴趣，你也可以参与一把，我也可以把钱交给你来操作。”
　　邵安娜摇了摇头，“陈警官，如果这个可以交易出去，我个人建议是不用把所有的钱全部投资出去。”
　　“投资这种事情，再任何时候，都不能够把鸡蛋放在一个篮子里面，因为这一旦出现了意外之后，你就会变得一无所有了。”
　　对于这个建议，陈家俊还是能够听得进去的，“行，那到时候我投入一半，反正这个钱也是够花了。”
　　邵安娜是真的很有能力，就在小面馆里，接连的几个电话拨打出去，很快的她就是找到了一个超级大客户，他能够把这批货吃下来，并且愿意给出七五折的高价。
　　对于这么一个价格，陈家俊当然是乐意成交了，他也兑现诺言，多出来的一点五成份额里面，一般作为邵安娜这次交易的手续费。
　　也就是说，邵安娜就是坐在这里，打了几个电话出去，短短的几分钟的时间里面，她就是赚到了几千万美金。
　　听见陈家俊邵安娜他们聊的这个东西，旁边同样过来吃夜宵的几个人是直接傻眼了。
　　在他们的眼里看来，这几个人装逼是装的太厉害了，一开口就几千万，上亿美金的生意，身价这么高的大老板，谁还会跑到这么一个小面馆里面来吃夜宵！
　　而且方才庄子维开车出去接邵安娜的时候，他开的车子，几个人也是看到了的，这就是开了一辆十几万的破车的人，有点太过分了啊。
　　不过这种事情，当然也是当成一个笑话听听就完事了，也没有必要太过于当真。

第五百七十一章 帮我个忙
　　庄子维的那碗面又是没有吃到，不过这次也是没有浪费，直接就是被他们给打包了。
　　陈家俊在前面开着车子，庄子维跟邵安娜两个人坐在后面位置上吃着面，虽然很狼狈，但是这个吃的还是挺开心的。
　　交易的过程相当的简单，在一个豪华庄园里面，有专业的人员在检验了这些不记名债券的真伪之后，立刻一笔数额巨大的资金，就是被转账到了陈家俊所提供的账号里面。
　　陈家俊也是信守诺言，把邵安娜应得的这份，直接交给了她。
　　离开了之后，庄子维都是有点不敢置信，这么多钱，这么简单的就到手了？这也太夸张了吧。
　　陈家俊可没有管庄子维现在的想法，“邵小姐，我准备炒外汇，我看好日元能涨，我想买入日元，我想你帮我个忙。”
　　听见了这个消息，邵安娜一脸怀疑的盯着陈家俊，“陈警官，这个你可得考虑好，日元这段时间持续下跌，根据我们公司内部的专家分析，他在现阶段晃荡一阵子之后，还会持续的下跌。”
　　“这个时候买入，可不是一个非常好的选择。”
　　陈家俊笑了起来，“我又不会全部买入，这些也算是意外之财了，我准备把零头的七千万美金留下，剩下的两个亿拿进去玩一把，输了也就是输了，就当我没有拿到过这笔钱就是了。”
　　“我对于这些个东西其实也不是很懂，如果邵小姐可以的话，那就麻烦帮我操作一下。”
　　“对了，我这个账户上面，还有一些钱，这些钱我就直接提现掉得了，这个麻烦邵小姐一并帮我操作了。”
　　邵安娜直接就是拿出随身携带的笔记本电脑查看了起来，她忽然是相当的惊讶，“陈警官还是一个深藏不露的金融高手啊。”
　　看见了陈家俊的这个操作记录，又是想起了陈家俊准备投入两个亿美金买进日元，邵安娜是立刻陷入了沉思。
　　以她对陈家俊的调查了解，他应该不是一个喜欢冒险，喜欢去赌博的人，这么说起来的话，他似乎真的是很看好日元升值。
　　邵安娜有点不敢相信，现在可是经济危机时期，日元升值可是对他们本国的经济会有很大的影响的啊，难道说自己中间是有什么东西漏掉，没有判断出来么。
　　在这方面非常敏感的邵安娜立刻的就是想要回去办公室，她需要查找更多的资料，综合起来再做判断。
　　看见邵安娜陷入了沉思，陈家俊也是没有提醒她，倒是坐在旁边的庄子维看到了气氛沉默了下来，他开口说道，“邵小姐，这次有了这么一笔收入，公司亏空的那笔钱，应该是可以填补完成了吧。”
　　听见他的话，陈家俊和邵安娜两个人都是很奇怪的看着他，仿佛他是说了什么奇怪的话一样。
　　庄子维被他们看得有点发愣，“怎么了？我这是说错什么话了么？大家要这样子看着我？”
　　陈家俊点点头，“为什么把这笔收入拿去填补公司里面的亏空？”
　　庄子维有点反应不过来，“邵小姐不是把关友博的那笔操作给接下来了么，公司的亏空难道不用给补回去？”
　　邵安娜笑了起来，“当然不用补回去，公司方面亏空是公司的事情，我个人赚的钱为什么要填补到公司那里去？”
　　陈家俊也是补充道，“这笔损失也是关友博输掉的，邵安娜帮他把事情隐瞒下来，不提交到法庭，这也是为了公司的声誉，要是让其他老板知道，他们公司职员有违规操作，那才叫完蛋了。”
　　“不过邵安娜你也是有一点小问题，身为公司总裁，识人不明，管理不严格，关友博为什么可以使用你的账号，如果真的调查起来，你也得承担一定的后果。”
　　邵安娜也是点了点头，“是啊，识人不明，谁知道他会这么操作呢。”
　　“不过我的账号肯定不会是主动给他的，他应该是查找到了我的账号，并且猜测出了我的密码罢了。”
　　“公司方面的亏损，那就在公司方面再赚回来就是了，我个人是绝对不会把自己的钱拿取填补公司方面的亏空的。”
　　“而且这些年，我帮公司赚的钱至少是有几十亿，损失了几千万罢了，哪怕是被他们知道了，他们顶多也就是发个函，告诫我一下，让我注意就是了，这个事情没有你想象的那么严重。”
　　庄子维是愣住了，原来这些东西他都是白担心了，这几千万的亏损在他们面前完全就不是事儿，这TM有点太夸张了。
　　陈家俊笑了起来，这个傻小子这个时候才发觉，这个事情如果真的是让关友博扛下来，那才叫事情搞大了呢，邵安娜这样的处理方式才是最好的，公司董事会也肯定是会认可。
　　陈家俊笑了起来，“行了，我先走了啊，这时间也是有点晚了，再不回去到时候你姐担心了可不行。”
　　“子维，邵安娜小姐这里，你负责把她安全送到家，对了，还有这个交给你，这个银行卡里两个亿美金，明天记得帮我买入日元，顺便把我账户里的那点零头给提现了。”
　　听见陈家俊的话，庄子维也是摇了摇头，啥时候这两千多万港币都能够算是零头了，不过这个时候他也是没有办法反驳，跟两个亿美金比起来，两千多万港币还真的是零头。
　　看见陈家俊就这样离开，庄子维知道他姐夫是想要给他创造机会，“邵小姐，那我就先把你给送回去吧。”
　　邵安娜摇了摇头，不过她也是没有拒绝，“先送我回公司，我得去处理一下，这可是两个亿美金，我拿在手上有点不方便。”
　　庄子维说道，“有什么不方便的，我姐夫既然把钱给你了，那么他肯定是非常信任你，所以你尽管操作就是了。”
　　“他既然看涨，你就帮他买了，万一亏损也跟你没关系。”
　　邵安娜笑了起来，“安心，我知道的，陈警官的我肯定私下里自己操作了，公司手续费收的太高。”
　　“而且这次陈警官还真的是帮了我一个大忙，如果我的判断真的没错的话。”

第五百七十二章 结束
　　回到公司，邵安娜是立刻开始了加班，她查阅了很多的信息，把最近一段时间的公司里那些专家的分析全部都找了出来，一条一条的仔细查看。
　　庄子维也是没有离开，他就是坐在邵安娜办公室的沙发上，陪着她加班，庄子维自己也是找了一本书看了起来。
　　工作起来的邵安娜真的是相当的废寝忘食，直接沉浸在一大堆的资料分析里面去了。
　　经过了一整晚的研究，邵安娜发现陈家俊说的没错，她也是得出了这么一个结论，日元即将升值，而且就是在这段时间，公司里养着的这帮专家似乎都是分析的有问题，而且喜欢人云亦云。
　　立刻的，邵安娜就是直接把陈家俊交代的事情给搬完了，并且自己也是投入了一笔，然后自己公司账户上面的资金，也是大笔买入。
　　看样子，这次不光是可以弥补玩关友博损失的钱，她还能够大赚一波。
　　终于是搞定了所有的事情，邵安娜这才是松了一口气。
　　回过神来，邵安娜是发觉了已经是在自己办公室沙发上躺着睡着了的庄子维，她忽然是露出了微笑。
　　庄子维跟陈家俊两个人都是非常优秀，而且长得也够帅气。
　　陈家俊有女朋友，而且还不止一个，这样的人，虽然非常的厉害，但是并不是邵安娜的菜，而且邵安娜看的出来，陈家俊对她似乎也没有那种男女之事的想法。
　　至于庄子维，邵安娜的感觉有点复杂，这个男人似乎也是有点强势，他开始的时候有点逼迫自己做出选择就是可以看得出来。
　　但是他庄子维似乎对自己也是有点想法，要不然他绝对不会在这里陪着自己一个通宵，而且邵安娜对于庄子维也是没有怎么排斥，要不然邵安娜也不会随意的答应他出来吃饭。
　　不过...邵安娜思考了起来，以前关友博开始的时候，那么的千依百顺，最后竟然是造成了这样的结果，现在她是不是要考虑一下不一样的感受。
　　而且邵安娜也没有了再在自己公司里面找其他人的想法，工作和生活，这次她准备彻底的把他给分开来。
　　日元上涨如期而至，而且直接就是开始疯长，这个势头让开始算计到的邵安娜都是有点愣住。
　　陈家俊倒是正常的上下班，仿佛这一切都是跟他没有关系一样，倒是庄子维这几天有点神神道道，他可是知道陈家俊这次花了多少的本钱的，这几天跟邵安娜的接触之后，他也是知道了一些基本的规则。
　　陈家俊这是赚翻了！
　　在日元势头差不多停滞下来的时候，陈家俊果断的见好就收，一个电话打给了邵安娜，虽然邵安娜判断，这还能够涨一点，不过这种事情还是安全第一，落袋为安吧，也就是听从了陈家俊的建议，直接开始清仓。
　　这一波的操作，直接就是让邵安娜成为了他们公司里面的头号红人。
　　前面关友博的事情，董事会直接无视，而且这次邵安娜竟然如此有眼光，光靠钱已经是没有办法再拉拢她了，直接是给与了一部分股份的奖励。
　　邵安娜的生活再一次发生了巨大的变化，她又一次的收获了爱情。
　　陈家俊这边，他依然如常，每天上班下班，最大的爱好依然是偶尔跑去买菜做饭，搞好吃的给家里其他人。
　　在欢欢和艾伦他们知道了这个消息了之后，她们也只是稍微惊讶了一下，也没有什么太大的反应。
　　其实在她们的眼里，陈家俊是那么厉害，家里的钱也一直是够花，按照她们的花钱方式来，反正都是花不完，那么这一个亿和十个亿有什么区别么。
　　不对，还是稍微有一点区别的，在资金到手了之后，正好又是经济危机，房价低迷，陈家俊直接出手购入了一栋大楼，挂在了欢欢和艾伦两个人的名下，阿敏和阿霞也是有一部分的份额。
　　而且他还成立了一个房屋中介公司，专门负责这里的收租和房屋的维修整理，有了这个，陈家俊相信她们这几个人下半辈子绝对是吃喝不愁，生活有保障了。
　　这次的事情完结了之后，接下去的生活和工作倒是没有什么波澜。
　　庄子维不出意外，最后跟邵安娜走到了一起，他的职位也是再一次的上升，陈家俊的职务当然是升职的更快，姐夫永远都是姐夫。
　　他的功劳都是已经足够了，只是时间不够，一直是在那里熬资历罢了。
　　时间越来越少，离别总是特别的伤感。
　　不过陈家俊这次没有特意的去搞什么事情，也没有给自己安排一个绝症什么的，不知道自己离开了之后，这个世界会是继续运转，还是会直接静止，陈家俊还是做了一个小小的安排。
　　家里当然是一切都好，大家都做着自己喜欢的工作，在大家都是不需要因为钱，为了生存而发愁了的时候，那么兴趣当然是最好的选择了。
　　欢欢和艾伦两个人是离开了医院，艾伦成为了一个杂志社的老板兼总编，陈家俊特意给她创办了一个杂志社。
　　欢欢则是跑去开了一个花店，陈家俊是真的没有发觉，她对这个还很有一手。
　　阿敏和阿霞两个人已经是离开了茶餐厅，这两个人也是相当的有能力，被她们开了一个酒店起来。
　　够不上什么星级，就是一个快捷酒店，而且服务好，价格也是非常实惠，所以生意是天天爆满。
　　陈家俊还特意的去泰国看过了彭奕行一次，发现他在那边生活的是相当的安逸，郭丽怡也是安定了下来，已经是放弃回来港岛了，就在这里扎根下来。
　　在彭奕行的努力下，郭丽怡还怀上了宝宝，陈家俊过去的时候，她正挺着大肚子，这让陈家俊看的别提是有多羡慕了。
　　不过这个事情也是没有办法，谁让陈家俊是没有这种能力的，如果想要生孩子，那么他得在现实世界里面好好努力，跑来电影里面，这是肯定不行的。
　　时间终于到点了，陈家俊没有留下什么遗嘱之类的，反正他改分的东西已经是全部都分完了，开着一艘小船出海钓鱼，就这样一去不回。

【枪王】-分卷-结束
【枪王】-分卷-结束

【新警察故事】-分卷-开始
【新警察故事】-分卷-开始

第五百七十三章 回归奖励和变化
　　再一次的回到了自己的家里，陈家俊已经是非常平静了。
　　离别虽然都是伤感的，但是陈家俊已经是习惯了离别，每一次他就像是一个旅行者一样，来到了一个地方，住上个三五年，然后他就会前往下一个目的地。
　　每到一个地方，欣赏一下当地独特的风景，结识几位伴侣，品尝一下美食，体会一下当地的风土人情。
　　这次的任务，陈家俊得到的奖励其实并不是很多，至少比第一次的时候要差远了。
　　这可能是跟陈家俊整体大幅度变强有很大的关系，武力值被提高了五点，变成三十五了。
　　对于这个，陈家俊是没有很明显的感觉，他也不知道三十五比三十要强在哪里，不过肯定是强了不少。
　　设计被提高到了顶级，他成为了一个正真的枪王了，而且他是直接吸收了彭亦行，苗志舜，阿祖，庄子维，关友博，五个人的练枪记忆，这么多混乱的记忆，把陈家俊给刺激的不轻。
　　在床上足足躺了一个多小时，陈家俊才从这混乱的记忆中恢复过来。
　　其实他本来的枪法也差不多就是到达了一个瓶颈，现在被这么的一刺激，直接就是突破了，这还是很爽的。
　　拿出了自己的突击步枪试了一下，陈家俊发现自己好像是进入了一个比较玄的状态，指哪打哪那是肯定的，而且陈家俊的视力同样也是提高了很多。
　　就跟上次驾驶技术到达顶级，感觉车子就跟自己的手臂可以灵活的自由操控一样，现在陈家俊拿着枪，就感觉这非常的听话，他甚至能够感觉的出来，只要自己开枪射击了之后，目标会变成一个什么状况。
　　不过那个传说中的子弹拐弯技术，陈家俊依然是没有学会，不知道这个是不是要去到电影通缉令里面才能够学习。
　　陈家俊还获得了一个嗜血的状态，每次杀人之后，接下去一个月的时间里，攻击力增加20%，获得了一个鹰眼的被动技能，视力增加50%。
　　这个状态是让陈家俊楞了半天，这难道是苗志舜和彭亦行的精神问题给传到他身上来了？不过还好的是，陈家俊的神经已经是强大的可怕，是不会特意的跑去杀人什么的。
　　自己的空间给扩大了一点，变成了30立方，陈家俊这次拿到了一个只有0.5倍的空间扩张卷轴，这就是让陈家俊很难受。
　　没办法，高级的是可以随即开出1到5倍，这中级的只能够是这么一点效果，0.5到1倍，陈家俊这次的运气不咋滴是开出了最差的那个。
　　这次的任务让陈家俊感觉真的也就是一般，其实他是不怎么喜欢在这个里面玩的，除了最后把彭亦行给救了下来，其他的真的是一点事情都没有办到，而且还把苗志舜给弄死了，这就是更加的不应该。
　　苗志舜是绑架了欢欢和郭丽怡，但是他跟其他的绑匪不一样。
　　陈家俊跟艾伦两个人的刺激，让开了杀戒的苗志舜精神状况出现了极大的问题。
　　苗志舜和阿祖两个人也是陈家俊杀的那么多人里面，唯二的警察。
　　也正是因为他们两个人的原因，后期的陈家俊直接就是把陈辉煌给封印下来，没有再让他出现，而且就连他自己，在后面执行任务的时候，也是没有过分的痛下杀手过。
　　以前的陈家俊对于这些犯罪分子，那是能杀就杀了，绝对不会有什么手下留情什么的。
　　但是在苗志舜和阿祖两个人的事情之后，除非那些十恶不赦的，陈家俊会当场击毙，其他一些并不至于死刑的，陈家俊都给他们留下了一条命。
　　要不然后面的那个关友博和彭涛两个人根本就活不下来，关友博中枪的地方就不会是左手，而直接会是他的头部。
　　至于后面的枪王之王的剧情，陈家俊本来是非常想要救下那个交通警徐伟光的，但是晚了一步，在他知道了这个消息的时候，徐伟光已经是中枪在医院了。
　　不过好在陈家俊后面没有再给他们补刀的机会，在中枪三年之后，徐伟光清醒了过来，没有完全好，对他的生活也是有一定的影响，但是这人至少还是活着。
　　休息了一个晚上，这次的事情就算是过去了，不是陈家俊无情，而是明天起来之后，生活还得继续。
　　陈家俊接下去的生活还是挺规律的，这次的变化不大，健身也是已经正常化了，而且陈家俊还特意的就是在接任务之前，改了一个寸头发型，回来之前，陈家俊也是特意的理了一个寸头，这样他的外形状态也是没有什么变化。
　　除了多出了那么多年的经历，还有提高的一些技术，陈家俊跟去的时候其实差不多。
　　本来陈家俊是想要在现实社会也是想要多赚点钱，至少是让自己和家人的生活能够是变得更好。
　　但是在经过了越来越多的世界之后，他的想法已经开始了改变。
　　现实生活只要安逸，没有压力，这就是最好的，也不需要太多的金钱，说实话，现在的陈家俊其实也是用不掉太多的钱。
　　有了体验卡这个东西之后，其实对于陈家俊来说，他最大的好处在于，他比其他人是多了很多的时间，可以让他学习很多很多的技能。
　　而且陈家俊发觉自己每次回来之后，身体各方面技能都是会变成最巅峰的状态，一些暗伤之类的全部都会治愈。
　　也是有去过了那么多的世界，陈家俊开始的时候还以为，自己这去一个地方，年纪就大了五岁，那跑十几个世界，他就变成老头子了。
　　最后的结果并不是这样，他似乎是可以一直保持年轻的状态，甚至是越来越年轻，因为陈家俊发觉他竟然还长高了两厘米。
　　接下去的上班时间，陈家俊又是恢复了常态，中间还是跟秦明出去晃了几圈，高伟那边的消息呢，也是减少了频率，每个月才给一个消息了，不过还是跟以前一样，奖励悬赏全部都是让高伟给代捐款到各种地方去了。
　　这一次归来的一个月，陈家俊就是这样磨磨蹭蹭的过去了。

第五百七十四章 家庭教师
　　时间到来，体验卡再一次的开启。
　　“初级世界体验卡”
　　使用着：陈家俊
　　可体验世界：《新警察故事》
　　体验时间：三年
　　跟上一次的一样不能够选择身份了，不过陈家俊还是选择了直接开启，现实生活中，这个日子平淡的有点过于无聊，但是这里非常安全，陈家俊也就是把这里当成了一个休闲放松的地方。
　　休息够了，陈家俊就准备开始继续去冒险。
　　果然的，跟上一次的一样，在陈家俊选择了开启任务之后，他的身份开始发生了变化，同时任务也是跟随出现了。
　　陈家俊现在身份：关祖的家庭教师。
　　任务：改变关祖的心态，改变他的生活，不能够让他杀死警察。
　　陈家俊这次直接是被放到了一个荒郊野外，周围一片荒芜，身上除了一身简单的衣服，还有一个身份证件以外，没有任何的东西。
　　这是陈家俊第一次被送到这样的地方。
　　龙哥和阿祖的新警察故事，陈家俊当然看过，这两个可都是他的偶像，能够拯救关祖，陈家俊也是挺开心的。
　　这就是一个从小被父亲暴力教育，然后导致他出现心理阴影仇恨警察，最后开始出手报复其他警察的故事。
　　既然是关祖的家庭教师，虽然没有当过老师，没有带过小孩，但是陈家俊有自信，改变这个局面。
　　不过三年的时间似乎少了一点，如果关祖还在读小学，那三年时间估计还真的改变不了什么，或许这个任务最关键的地方，并不是让陈家俊过来改变关祖，而是让他改变他父亲，北区总警司关sir的教育方式。
　　只要不让关祖在暴力打骂，甚至是虐打中成长，那么他应该就不会养成这样偏激的性格。
　　正在陈家俊慢慢的计划，要怎么样跟这位北区总警司聊聊，用什么方法来改变他教育孩子的方式的时候。
　　忽然陈家俊的体验卡系统开始发出了警报。
　　“请注意，高级督察陈国荣已经带队前往抓捕关祖，请拯救他手下队伍，如果有警察死亡，则视为任务失败。”
　　陈家俊瞬间就是懵逼了，这TM什么情况？这帮人已经是打劫完银行的保险库，已经打了一大波的警察了？那一大波里面，有没有警察被打死？现在已经是到了陈国荣的反击时刻？
　　陈家俊还计划着，遇见了少年的关祖之后，应该用什么手段教育他，结果这个家伙已经是做完一票了。
　　“这都留学归来，已经都成年了，还请个啥的家庭教师？这不是扯淡么！”
　　嘴巴里是不断的骂骂咧咧，但是陈家俊的手里动作可是没有半点缓慢，他直接一挥手，一辆红色的法拉利就变了出来，然后陈家俊直接上车，同时是打开了他的上帝之眼，立刻搜索高级督察陈国荣的位置信息。
　　教育的事情先摆在一边，先把这帮警察救下来再说。
　　不管是不是任务，陈家俊都是不希望这些精英的警察就是死在这帮玩闹的家伙手里。
　　这几个家伙，必须得让他们知道厉害，知道疼痛。
　　这一时刻，陈家俊是非常认同关sir的教育方式，这帮混蛋不打，他们都不学好，能涨记性啊！
　　也幸亏陈家俊是有上帝之眼这么一个玩意，要不然估计都没有等到他找到人，任务就失败了。
　　很快就是确定道了陈国荣的位置，同时陈家俊也是找到了关祖这边，他们打造的基地里有很多的监控摄像头，这个给陈家俊是帮了很大的忙。
　　陈国荣他们马上就是要到达目的地了，这个真的是相当的难受。
　　陈家俊现在在一个山顶位置，距离那边有很长一段的距离，希望陈国荣他们动作慢点，给他足够的时间赶过去吧。
　　幸亏车子里面油是全部满的，要不然光有车子没有油，陈家俊这就是会傻眼了。
　　直接一脚把油门踩到底，陈家俊开始了极速飙车，一边开车的时候，陈家俊还立刻就是拨打了陈国荣的电话。
　　很遗憾，陈国荣确实是接到电话了，他拿出手机一看，是一个陌生的号码，然后他直接就给按掉了。
　　发现电话被按，陈家俊立刻再一次的拨打过去，同时他已经是准备直接用黑客手段，强制接通了。
　　但是还没有等陈家俊操作，陈国荣一把又是把电话再按掉了，然后他还直接手机关机，并且在耳机里对其他人说道，“现在大家马上都是要去执行重要任务，我希望大家能够把手机暂时关机，以免等会有电话进来会暴露大家的位置。”
　　听见陈国荣的话，他的队员们也都是相当的听话，一个个都把手机给关掉了。
　　听到这个话的陈家俊有点傻眼，“靠！这TM都叫什么事啊！”
　　上帝之眼只是一个追踪系统，他们把手机关机了，陈家俊还真的是没有办法。
　　骂了一句之后，陈家俊也是把心思全部放在了赶路上面，这个时候他已经是不去考虑那么多，还是抓紧时间过去吧。
　　无论如何，这些警察都不应该死，他们可都是精英，而且不少还都是那么的年轻。
　　很快，陈家俊就是从山上开了下来，进入了人多的街区，超速不超速的，陈家俊是直接无视，但是这来来往往的车辆那么多，该注意的还是得注意，自己这里肯定是没是，但是万一把别人搞得撞车，那也不是很好。
　　法拉利的油门声音很大，远远的，大家都是能够听到他飙车的声音，这会让大家稍微小心一点。
　　这样高速的飙车，当然是立刻有人报警了，不过那些警车追过来的速度真的是太慢了，别说追踪了，就连靠近都很难做到。
　　也有是跑到前面去堵的，但是陈家俊总是能够提前发现，要不就凭借着高速直接飞驰而过，要不就是简单绕行。
　　也有很多的年轻人对这辆不是跑的太快，而是飞的太低的法拉利是相当的崇拜，能够这样飙车，并且在如此道路上面，时速超过三百，这已经是神人一级了。

第五百七十五章 博一把
　　赶紧赶慢的，陈家俊总算是到达了目的地，陈国荣他们队伍进去已经是有一段时间了，为了避免麻烦，直接就是把法拉利变成了GTR，然后掏出自己自带的自动步枪，闯了进去。
　　这里布满了各种监控，这些东西对于陈家俊来说，就等于是他的眼睛，不费吹灰之力的，陈家俊就是找到了关祖和陈国荣他们。
　　他们的动作很快，除了陈国荣以外，其他几个人已经都是被分散抓起来了，这个时候，关祖他们正在绑人，准备把人吊起来，同时他们也正是在准备把陈国荣引过来。
　　看见这帮人的动作，陈家俊就想揍他们，一个个太过分了。
　　借着监控，陈家俊很快就是找到了这里迷宫一样的通道，然后快速的飞奔了过去。
　　陈国荣他们一队人玩不过关祖他们一群人也是应该的，这里本来就是他们选择的场地，而且里面还是布满了陷阱，陈国荣他们则是第一次闯入。
　　而且陈国荣他们的行动还是被人给透露了过来，关祖几个人早就是做好了准备，在陷阱周围守株待兔的。
　　关祖他们五个人，也个个都是精英，而陈国荣和他的手下们都是有点太自大了，可以说是有点太骄傲自负了。
　　本来他们的火力就不是关祖他们的对手，最关键的是，昔日战无不胜的成绩已经是让他们开始有点飘了。
　　输，那是能够理解。
　　但是输了之后，还得被如此羞辱，这就是太过分了一点。
　　哪怕是技不如人，在执行任务的时候被歹徒当场打死，这也是好过跟现在这样一个个被跟牲畜一样吊起来。
　　陈国荣也是被关祖他们引到了指定的位置，看着自己的队员们，一个个像是待宰的牲畜一样，被凌空吊起来，陈国荣是目眦尽裂，悲痛欲绝。
　　“怎么会这样，为什么会变成这个样子！你们是谁！出来啊！”
　　看着如此模样的陈国荣，关祖是相当的兴奋，这比跟女人爱做的事情都要爽，他们是直接开启了枪口上面自带的红外线，然后直接对准了陈国荣的头部。
　　被红外线一闪，陈国荣是立刻抬起头来，很快的他就是发现了站在上面走廊的五个歹徒，正是抢劫银行保险库的这帮人。
　　关祖非常得意，对准陈国荣说道，“你还没死，不代表你有本事，只是我们还没有玩够！”
　　看着这帮如此丧心病狂的歹徒，陈国荣是控制不足自己，“你们是什么人！”
　　关祖也不隐瞒，“是恨透你们这帮警察的人！”
　　拉了一根绳子，非常潇洒的接力从上面跳了下来，关祖直接就是站在了陈国荣的面前，毫不客气的指示他，“你先把枪放下！”
　　如此危机时刻，陈国荣当然不肯轻易的就放下枪，继续拿着枪对准着关祖。
　　看见陈国荣的动作，关祖刚要指示梁麦斯先丢一个人下来的时候，陈国荣忽然就是把手里的枪往地上一按，“说，你们想要干什么！”
　　陈国荣突然的变化，当然是因为陈家俊了，在进来了里面之后，陈家俊发现了地上不知道被谁掉了的一个耳机，他立刻是拿了起来。
　　仓库里面的信号干扰，直接就是被陈家俊给关掉了，所以现在他是可以通过耳机跟陈国荣对话的。
　　在听见了阿祖说的这个事情之后，陈家俊也是立刻开口，“不用怀疑，马上放下枪，要不然你的手下就会被他们丢下来了！”
　　突然出现的声音让陈国荣吓了一跳，但是陈国荣向上一撇，他是看到了正准备解开绳子的梁麦斯的动作，陈国荣不敢再犹豫，立刻就是把枪跟重重的拍在了地上。
　　除了自己以外，还有人进来了，而且似乎是来帮自己的，这让陈国荣稍微放松了一些，总算是有一线希望了。
　　当然了，在陈国荣的表情上，那真的是半点破绽都不漏，毕竟是老警察了。
　　看见了陈国荣的虽然很不甘心，但是依然无奈的放下了手枪，关祖真的很开心，他就喜欢看到这种警察无能为力的样子。
　　关祖一边摇摆着，一边笑着说道，“你好像是警队的射击冠军是吧，枪械你最那首，我就跟你比组枪！来吧。”
　　一边说，关祖还一边勾了勾手指，嚣张的不行。
　　看见关祖如此放肆，陈国荣也是怒气冲天，直接就是冲到了他的面前，大声吼道，“怎么玩！”
　　关祖依然是慢条斯理，一点都不生气，从后腰摸出了两把手枪，“这两把，是你兄弟的枪，我们比组枪速度，看谁快。”
　　“我和你赌两个！”
　　关祖对于枪械真的是相当的精通，聊着天，一只手一把，咔嚓咔嚓的，两把枪就被他拆成了零件。
　　一切都是在关祖的掌控之中，陈国荣当然是毫无办法，没有任何选择的余地，被他牵着鼻子走。
　　这个时候，刚才耳机里面响过的声音也是没有了动静，陈国荣很无奈，硬着头皮答应了下来，“好！”
　　现场的环境对于陈国荣是相当不利，所有的兄弟全部都是在这帮匪徒的手里，哪怕他赢了，最后放不放人，还得看对方是否讲信用。
　　能够看的出来，这个戴着面具，嚣张的站在自己面前跟自己比试组枪的这个人，应该是这帮匪徒的头目。
　　如果自己手里有枪，那么陈国荣现在第一选择，就是立刻扑上去，把这个人给抓在手里，至少自己手里能够控制一个人质，有那么一点说话的权利。
　　但是很可惜，这个匪徒首领非常的狡猾，在让陈国荣过来之前，就是命令他把自己身上的枪先放下了，手里没有了武器，也就没有了机会。
　　不过陈国荣现在还有一个机会，那就是只要他能够赢下这个组枪比赛，那么这个枪里至少是会有一颗子弹，这就是一个机会。
　　他陈国荣要博这一把，他相信自己多年的经验，玩枪多年训练出来的速度和技巧，能够把这个比赛给赢下来！只要能赢，那么他就能够抢回来一丝的希望。

第五百七十六章 先救人
　　陈国荣这里跟关祖开始了比赛组枪，陈家俊找到了另一条路，直接就是摸到了上面。
　　这里最需要搞定的人是距离绳子最近的梁麦斯，其他人距离这里还有一点位置，陈家俊得把他先给搞定了，只有这样，他才能够有一点希望。
　　至于保证能够把所有的警察都给救下来，这陈家俊可不敢说，他只能说是尽他所能。
　　因为其他几个人手里也都是有枪，而那些警察现在就是被吊在半空中的活靶子。
　　陈家俊再有能耐，他也不可能一个人一下子把五个人全部都给干掉，所以这个时候还是抓人质最合适，而且最好是能够抓两个，一个关祖，然后随便其他找一个。
　　一个个年纪轻轻就这么嚣张，还敢拿着枪打人？
　　有必要的时候，陈家俊会让他们见识见识什么叫残忍！
　　在现场各种因素的干扰下，陈国荣的组枪慢了半秒左右，就在最后的一刹那，他输掉了比赛。
　　关祖领先一步，枪口直接是对准了陈国荣，他是相当的兴奋，“你输了！”
　　就在关祖挥动手指，想要指挥梁麦斯扔两个人下来的时候，“呯！”梁麦斯从二楼位置直接就是被一脚踹了下来，并且陈家俊也是直接从上面跳了下来，一拳就是把关祖撩倒在地。
　　没等关祖挣扎起来，“咔嚓”一下，陈家俊手里的突击步枪，直接就是顶在了他的头上。
　　并且陈家俊还顺便的一脚把刚从上面掉下来的梁麦斯，踩在了脚下。
　　突如其来的变故，让所有人都是愣住了。
　　陈国荣反应最快，发现这个情况之后，他是立刻转身，从地上捡起刚才扔下的手枪，立刻是站到了陈家俊的身边，警惕的看着上面还站着的三个匪徒。
　　被人给按在了地上，而且还直接是被突击步枪顶着头部，关祖开始嚎叫起来，“你是谁！你也是警察么！”
　　陈家俊相当粗暴的，直接就是把枪口塞到了他的嘴巴里面，同时手指直接扣在了扳机上面，“让上面放人，要不然我直接打爆你的脑袋！”
　　同时陈家俊也对着上面喊道，“立刻把人给我放下来，要不然今天你们一个人都别想离开！”
　　“不能放！我们人质多！我不信他敢杀我！”被枪口塞进嘴巴里面的关祖没有开口喊话，反而是另一个被陈家俊踩在脚下的梁麦斯开始吼了起来。
　　“呵呵...”陈家俊左手伸出来按在了陈国荣手里的手枪上面。
　　看见这个神秘的人物想要自己的手枪，现在的局势也是他一手扭转的，陈国荣也没有反对，直接就是松开了手，让陈家俊把手枪顺利的拿了过去。
　　接过手枪的陈家俊对着被踩在地上的梁麦斯微微一笑，然后直接就是开枪射击。
　　陈国荣的手枪子弹并不多，只剩下了八发，但是陈家俊的枪法相当犀利，两个膝盖，左边三枪，右边五枪，右边的膝盖部位直接就是被当场打断。
　　没有理会在地上开始嚎叫的梁麦斯，陈家俊对着上面站着的三个人慢慢的说道，“同样的一句话，我不会跟你们说第二次，你们已经快让我没有耐心了！”
　　把手枪随手扔给了陈国荣之后，陈家俊扶着自动步枪就准备开枪了。
　　看见陈家俊的动作，一直站在上面的火爆立刻开始了行动，解开了绳子，慢慢的把一个人给放了下来。
　　看见了这样的情况，陈国荣是立刻跑到下面去接应，并且把绑在他们身上的绳子解开。
　　没错，他是输给了关祖两个，但是这个时候陈国荣当然不会在乎自己是不是遵守刚才说过的话了。
　　能够拯救自己手下的兄弟，食言算什么，人命关天啊！
　　刘天是一直举枪瞄着陈家俊这里，周苏是瞄着陈国荣和躺在地上的警察们，一旦陈家俊这里出现任何的问题，他们就会立刻开枪。
　　一个接一个，被吊在半空中的警察一个一个的终于都是被放了下来。
　　看见所有人都放下来了之后，陈家俊直接喊道，“陈国荣，你带着人先走，这里到处都是炸弹，他们又是受伤严重，立刻给他们送到医院去！”
　　情况已经是这样了，陈国荣也是立刻点了点头，所有的兄弟们都是身受重伤，这个时候也没有什么谦让不谦让的了。
　　转头看了陈家俊两眼，把他的样子给记在了心里，说了一声谢谢之后，他立刻拉过来一个板车，然后把几个手下一个一个的叠了上去，然后把大家给拖了出去。
　　陈家俊是没有带面具的，这么突然，他也是搞不到什么面具，不过他这次是以陈辉煌的身份出现，脸上有着简单的装饰，他也不怕有人记下他的脸。
　　陈国荣在这里行动的时候，刘天，周苏，火爆，他们三个也都是从上面下来了，三个人三把枪直接就是把陈家俊给围了起来。
　　刘天开口说道，“那帮警察我们已经放了，你是不是也要把人放了。”
　　陈家俊眯起了眼睛，“周苏，亚洲航运周建云的小女儿。”
　　“火爆，永城珠宝行老板的儿子，曾经加入过美国海军陆战队。”
　　“刘天，你爸爸是金福证券的主席。”
　　“梁麦斯，中日混血儿，游戏程序高手，永誉国际梁锦康的儿子。”
　　“剩下这个应该是你们的队长关祖，美国读书回来，你妈妈开了一家地产公司，你爸爸也是警察，北区总警司关sir！”
　　“怎么样？我的资料收集的正不正确？有没有什么好补充的？”
　　听见陈家俊直接就是揭穿了他们所有人的身份，眼前的五个人直接就是愣住了，包括被突击步枪塞在嘴巴里面的关祖，这个时候也是呆住了。
　　他们都以为自己的行动真的是非常的成功，不会有人能够识破他们的身份的。
　　这个神秘的家伙一来，立刻把所有的事情都给揭穿了。
　　这下子他们都知道自己的麻烦大了，他们的身份既是他们的护身符，同时也是他们的催命符，一旦事情曝光，不光是他们自己要倒霉，甚至要连累到自己的家族。

第五百七十七章 玩个绑架的游戏
　　陈家俊也是把枪口从关祖的口中拿了出来，沾上了一点口水，不过陈家俊并不在意这些。
　　关祖被放开了限制，刚站起来的时候，陈家俊忽然当面就是一巴掌甩了过去，而且丝毫没有手下留情的意思，一巴掌真的是把他脸都打肿了，脸上的面具也是直接被打飞了出去。
　　挣扎着再一次的爬起来，无视自己胸口的枪口，关祖是直勾勾的盯着陈家俊的双眼，“你是谁！为什么要坏我们的好事！”
　　陈家俊皱起了眉头，“看样子你还是没有认识到自己的错误。”
　　抡起巴掌，陈家俊再次准备打的时候，陈家俊发现关祖的眼神里面忽然传来了一丝恐惧，他也是下意识的开始了闪躲。
　　陈家俊这巴掌还是没有打下去，不过他伸出手来，从关祖的兜里拿到了一个遥控器，这可是这里场地里面炸弹的遥控器，这个玩意被他给握在了手里，这下子陈家俊是彻底掌控局势了。
　　“够了！”看见陈家俊又要打关祖，站在一边的周苏忽然还是喊了起来，“你已经是查到了那么多，又没有把这些消息告诉警方，那么你想要什么可以直接说！”
　　陈家俊呵呵呵的笑了起来，他再一次向前一步，把枪口顶在了关祖的胸口，微笑着说道，“看样子，你们对于自己的生命还是很看中的么。”
　　“你们不是很喜欢玩游戏么？”
　　“很好！”
　　“现在我们来玩一个游戏吧。”
　　无视他们眼中的困惑，陈家俊直接开口说道，“梁麦斯已经是被我打残废了，哪怕他现在去医院，两条腿肯定是接不回来，下半辈子也只能是坐轮椅了。”
　　“以他父亲梁锦康的实力，只要医院查验出来这个是枪伤，他是一定不会几个善罢甘休的。”
　　“只要他父亲一查到底，你们几个人绝对是会被暴露出来。”
　　陈家俊越说，他们几个越是心里有点慌，果然的，陈家俊说出了他们心中最害怕的事情。
　　陈家俊可不管他们几个的脸色怎么样，反而是继续说道，“你们几个一人一枪，干掉梁麦斯，大家都那么聪明，一起想一个能够隐藏下去，不会被人怀疑的理由出来。”
　　“其实我这也是为了大家着想，你们都是兄弟，牺牲一个人，能够拯救其他人，这样的交易是不是很划算？”
　　“干掉他，我就会跟你们说我的想法，要求肯定是不会很过分，我就要一点钱而已，对你们来说，根本就是九牛一毛。
　　“我那么辛苦的做了那么多的工作，收取一点辛苦费，我想这也是应该的吧。”
　　“当然了，你们也是可以选择直接干掉我，看看我有没有本事换掉三五个了。”
　　“你们也可以不杀梁麦斯，把他送进医院，然后你们去投案自首，这些都行！”
　　“我只是提个意见，从来不会干涉别人的想法，选择的机会交给你们，大家自己考虑吧！”
　　陈家俊把自己所有的话全部说完了，剩下几个人是面面相觑，他们都不知道陈家俊这个家伙到底是什么来头，一出来就把他们的底牌全部都兜出来了。
　　躺在地上的梁麦斯开始着急了起来，他忍住疼痛大声的喊叫了起来，“你们别信他，只要你们做了，你们就是会有更大的把柄握在他的手里，到时候，他就能够随时威胁你们了。”
　　“大家一起把他干掉，这样哪怕我死了都没关系！”
　　陈家俊是笑了起来，“我需要威胁你们？你们真的是太高看自己了，我是绝对不会威胁你们的，要威胁，我肯定也是会去威胁你们的父母。”
　　“咦？”陈家俊忽然是叫了起来，“我忽然有了一个想法，我们来一场绑票怎么样？直接问梁麦斯的父母索要赎金，等钱到手了之后，我们就撕票！”
　　“这样既能够搞到我需要的钱，而且这件事情也是能够直接跟你们几个撇开关系，而且绑票这个东西可是很好玩的哦，你们不都是很喜欢玩的么，要不要加入进来玩一把？”
　　梁麦斯再一次喊叫了起来，“你们别信他，如果我活不下去，知道自己必死，那么你们一旦给我的父母打电话的机会，我绝对是会要跟他们泄露的。”
　　“而不让我跟我的父母对话，光凭几个电话，你们是绝对不会拿到赎金的，所以这个计划根本就行不通！”
　　陈家俊笑了起来，“没事，这个就不用你操心了。”
　　陈家俊直接开始吩咐，“刘天，去找个胶带，把梁麦斯的嘴巴给封起来，顺便把他的面具摘掉，给他换一身衣服。”
　　“大家都是兄弟，为了大家，牺牲一个，这是应该的，轮到你的时候，我相信你们也会是帮其他人挡枪，不是么。”
　　“而且现在可不是你们说了算的时候，我希望你们千万不要自误，一旦让我心情不愉快了，我保证你们几个人，一个都活不下来。”
　　“对了，我不喜欢有人拿枪口对着我，把枪都给我收起来，装到我眼前的包里去。”
　　看着陈家俊挥舞着手里的遥控器，现场的几个人脸色都是瞬间阴沉了起来。
　　当初的炸弹，是他们几个人一起安装的，而且炸弹的实际效果，他们也都是偷偷的测试过。
　　只要陈家俊按下了手里的红色按钮，他们都是死定了。
　　虽然不知道陈家俊敢不敢会选择要跟他们一起死，但是大家都认为自己的命才是最值钱的，跟这么一个家伙换命，那绝对是不合算的事情。
　　刘天还没有行动，倒是关祖忽然动了起来，他从陈家俊的枪口下挪了开来，把手里刚才组装起来的手枪扔在了陈家俊面前的一个大行李袋里面。
　　然后直接走过去旁边的一个工具包里，掏出了一个黑色胶带，过来三下五除二的把梁麦斯的嘴巴给封住，还听从陈家俊的吩咐，顺便的把梁麦斯的外套换了一个。
　　看见关祖已经是选择好了，周苏也是直接就是把手里的微型冲锋枪扔了进去，有人带头，大家一个一个的都是把武器丢了出来。

第五百七十八章 截肢手术
　　既然已经是做出了选择，那么刘天和火爆也是上去帮忙了，本来已经是受伤严重的梁麦斯，现在已经是没有任何的反抗能力，直接被他们按在地上摩擦。
　　嘴巴也是被封了起来，双手被反绑，也只能是呜呜呜的挣扎一下了。
　　陈家俊上前一步，把地上的那一袋子武器给拿了起来，然后顺便把关祖他们几个人身上还带着的手枪也是收了起来，最后他把自己的自动步枪也是放进了行李袋里面，拉上了拉链。
　　陈家俊把手里的枪收了起来，关祖，火爆，刘天他们三个是对视了一眼，他们似乎感觉机会来了。
　　陈家俊当然是发现了他们的小动作，他是一点都不在乎，“怎么？是不是感觉自己又有机会了，只是害怕我手里的遥控器？”
　　“行，那我就再给你们一次机会！”
　　陈家俊把手里的行李袋扔到了后面，遥控器也放进了兜里，“要不要来试试，机会只有一次哦，男人么，有了机会那就一定要抓住，要不然事后肯定是会追悔莫及的。”
　　“如果你们成功了，不光是可以干掉我，救出你们的朋友，就连你们自己也是不需要再受我的威胁了。”
　　“为了自己，要不要拼一把？”
　　都是二十多岁的年轻人，都是两只手一个脑袋，而且关祖他们几个也都是精英，陈家俊这么挑衅，这么看不起他们，这当然是忍不住了。
　　都没有人喊“一，二，三。”三个人几乎同时的，就是朝着陈家俊冲了过来。
　　看到了这样的情况，陈家俊非但是一点都不担心，他甚至还有空秀了个花里胡哨口哨。
　　能够跟陈国荣打的不分上下的刘天，身手甚至是比刘天强上一筹的关祖，再加上一个曾经加入过美国海军陆战队的火爆，三个人对自己的实力都是相当自信的。
　　实力最强的关祖是第一个冲过来，当然他也是在陈家俊手里坚持的时间最短的一位。
　　一个侧身踢，踹在了关祖的肚子上，把关祖凌空踢飞出去好几米，然后他直接就是丧失了继续战斗的能力，他遇到了传说中的秒杀。
　　刘天和火爆两个一起进攻，但是陈家俊闪过了刘天的一拳，然后一把抓住了火爆踢过来的小腿之后，两个人瞬间就变成了防守姿势。
　　陈家俊的力气超大，防守能够从他手里坚持多久，几个回合之后，两个人也都是捂着被陈家俊打中的地方，凄凄惨惨的倒在了地上。
　　结果是非常的明显，在陈家俊这里他们三个人加起来还没有坚持到一分钟，就被陈家俊一个一个的放到在地。
　　陈家俊是相当失望的摇了摇头，“机会给你们了，但是你们这不中用啊。”
　　“看不清形势，没脑子容易冲动，关键身手还不行，一帮废物！”
　　陈家俊是骂的毫不留情，关祖他们呢，也只能是忍气吞声的听着，这打不过，真的是没有任何的办法，除非他们能够拿到枪，陈家俊再厉害，也不可能是铜头铁臂，刀枪不入的。
　　但是现在的情况是，武器全部都是被陈家俊给收缴起来了，他的身手强的有点过分，而且陈家俊的手里还握着一个遥控器，哪怕他们拿到枪了，话语权还是落在陈家俊的手里，除非他们能够一枪毙命。
　　陈家俊收起了笑容，“行了，机会给过你们了，既然反抗不了，那么就老老实实的给我听话！我可不在乎你们几个的死活。”
　　陈家俊往前走了两步，捡起了这个掉落在地上的小摄像机，试了一下还能用，顺手就打了开来。
　　这个摄像机是梁麦斯的，他喜欢拿个小摄像机拍摄他们的行动，拍摄那些人质的表情，然后经过剪辑了，放在了网站上面供人欣赏。
　　但是这次他已经不再是摄影师，而是变成了男主角。
　　陈家俊招呼了一下，“几个人都给我起来，都把面具给我带好了。”
　　“身为兄弟，梁麦斯右腿废了，你们过来帮他做一个截肢手术，快点！阿祖你来，要不然我就让其他人来帮你做截肢手术！”
　　陈家俊的威胁当然是相当奏效，尤其是现在话语权完全的落在他的手里之后。
　　梁麦斯的腿本来也就是大半都已经是被打断了，在关祖乒乒乓乓的几刀下去，整个截肢手术是顺利的完成了下来。
　　这一切都是被陈家俊用手里的小型摄像机给记录了下来，包括手术完成之后，关祖在跪在旁边，吐的苦胆水都流出来的场面，陈家俊也是给他拍摄了进去。
　　陈家俊把刚才属于梁麦斯的面具，和他的外套假发套在了自己的头上，然后把摄像机对准了自己。
　　“梁锦康先生，我们发现贵公子腿部因为受到枪击，受到了严重的伤害。”
　　“为了保障梁麦斯先生的生命，我们的伙伴冒着第一次手速没有任何经验的风险，替梁麦斯先生做了截肢手术。”
　　“希望梁锦康先生能够支付一下我们的手术费用，子弹损耗的费用，购买胶带绳子的费用，加上因为心里压抑产生的一部分精神损失费，合计金额一个亿港币。”
　　“请梁先生在三个小时内筹集完成，并且把钱放到指定的位置，红磡隧道内部，八百米一个工具箱的上面。”
　　“请不要通知警察，谢谢！”
　　摄录完毕之后，陈家俊把摄像机又是转了回去，“行了，他已经没什么用了，一人一刀，大家送我们的兄弟上路吧，希望他黄泉路上一路走好，希望天堂里面没有伤痛，阿弥陀佛。”
　　陈家俊在这里瞎扯着，没有人在意这个，他们最关注的地方还是最后下达的那个命令。
　　要送梁麦斯上路了！
　　在一旁吐完的关祖第一个上前，狠狠的一刀砍在了梁麦斯的喉咙，当场把人砍死，也是让他少受一点罪。
　　关祖打头，而且人已经被砍死了，刘天，火爆也是依次上前，没人捅了一刀，而且都是心脏部位。
　　至于周苏是哆哆嗦嗦的拿着刀子在梁麦斯的手臂上面砍了一下，堪堪是把他的皮肤划破，这点小事，陈家俊当然也是不在意了。

第五百七十九章 撤离
　　他们所有人的动作，当然还是被陈家俊手里的摄像机给记录下来了。
　　而且最后，陈家俊还要求他们四个人，每个人都是把面具摘了，拍了一个特写。
　　搞定了所有的事情，陈家俊就把手里的摄像机给关了下来，然后开始往外面走了出去。
　　朝着所有人微笑着挥了挥手，“行了，今天的游戏就到此为止，咱们下次再见，到时候我会跟你们提出我的需求的，希望大家不要拒绝我哦。”
　　“大家最好是赶快离开，因为这里不安全。”
　　说完了之后，陈家俊直接就是按下了手里的炸弹遥控器，倒计时已经开始了。
　　看见了陈家俊的动作，立刻是所有人都是恢复了力气，拼尽全力的往外面跑了出去，这里安装了多少的炸弹，他们自己知道，留在这里，那真的是死定了。
　　周苏是一个女人，她的动作比较慢，而且刚才经历了那么多的事情，她一时半会还没恢复过来，落在了最后面。
　　看到了如此情况，关祖忽然是掉头一把拉住了周苏的手臂，拉着她一起往前跑。
　　还算不错，几个人都是跑出来了之后，基地这才发生了剧烈的爆炸，他们还没来得及松一口气，陈家俊开着蓝色的GTR一个漂亮的甩尾落在了他们的旁边，“友情提示一下，刚才陈国荣是离开了那么久，所以他肯定是会跟上头汇报。”
　　“而且这里还发生了这么大规模的爆炸，一定会有人看见，并且报警的。”
　　“如果我是你们，那么就抓紧时间离开这里，警察应该就快来了哦。”
　　说完了之后，陈家俊就是直接开车走人了。
　　听见了陈家俊的话，关祖他们几个，也是立刻跑向了自己隐藏在旁边的车子，驾车离开，这里确实不能再待了。
　　果然，就在他们离开的几分钟之后，一大队的警车来到了这里，把这里是整个都包围了起来，陈国荣依然是走在了前面，但是这次并不是他带队。
　　看着这里一片火海，陈国荣也是一阵难受，这可是让他那么多的兄弟陷在这里的仓库，这么剧烈的爆炸和火焰之后，剩下估计也就是没有多少的证据可以找了。
　　不过陈国荣还是有收获的，在警队内专业人士的帮助下，陈国荣完成了救他们的陈家俊的拼图，他能够在如此关键的时刻赶来，救出自己，救出那么多的兄弟，陈国荣就想找到他，并亲自感谢。
　　而且这个人似乎是掌握了不少的情报，相信如果能够找到他，那么亚洲银行几个劫匪的信息，也是能够找的出来。
　　陈国荣真的是相当的自责，自己十个人出来，手下九个兄弟现在都躺在了医院里面，而且个个身受重伤，都是中了好几枪。
　　最严重的两个，直接是被送进了重症监护室。到现在还是没有脱离生命危险。
　　刚开始行动之前，他们一个个还在那里愉快的聊着天，讨论着晚上要聚餐，要出门旅游的事情，现在呢，能够捡回一条命，这都算是他们运气好。
　　包括陈国荣这个高级督察也是一样，开始的时候，他是多么的志得意满，多么不把这帮歹徒放在眼里，后面这帮歹徒打的他的脸就多么的疼。
　　指挥官包括手下的队员，全部在那里骄傲自满，能够活下来的唯一原因，那就是因为他们的身份。
　　他们是警察，陈家俊的任务是不能够让关祖打死任何的一个警察！
　　陈家俊进来之前，还是有特意的隐藏了一下自己当初开过来的车子的，陈国荣那个时候也是比较着急，没有发现他的这辆GTR，要不然陈家俊肯定还会是有一点小麻烦。
　　关祖他们几个也是一起来到了他们的秘密基地，今天他们遇到的事情有点超出他们的接受能力范围，这个神秘而又强大的人到底是谁，他们几个也开始讨论了起来。
　　如果这个麻烦不解决，那么他们几个必定是会被一直要挟，这样的日子可不好过。
　　商量了一会儿，同时也是对陈家俊开的那辆蓝色GTR的车牌进行了调查，没等到出什么结果，他们几个人也都是纷纷离开了这里。
　　陈家俊等会肯定是会要找机会把刚才拍摄下来的视频传给梁锦康的，所以他们几个在对了一下话之后，也都是各自散开。
　　梁麦斯经常是跟他们几个一起玩，一旦梁麦斯出事，梁锦康肯定也是会找他们询问的，所以必须提前布局，做好准备工作才行。
　　要不然一旦这个事情露馅了，这可不是好玩的。
　　几个人的心里素质还是可以，虽然刚才是一起主动干掉了梁麦斯，场面也是比较血腥暴力，但是他们很快的就是恢复了镇定。
　　依然还是担心陈家俊这里的事情，但是目前情况，还是先把自己顾好再说，陈家俊的事情就先往后延期一下。
　　等梁麦斯的事情过去了之后，他们肯定会集中火力，把陈家俊这个家伙给找出来。
　　而且陈家俊肯定还是会回来找他们的，不管是要挟还是敲诈勒索，关祖他们下一次是一定要做好了准备，不能够给陈家俊任何的机会，要直接上来就把人给干掉。
　　扫尾的工作，就等后期再说了，陈家俊那么危险的人，是绝对不能够再让他活着。
　　因为关祖这里发现了一个问题，他们都是很喜欢玩的，但是他们都玩不过这个神秘出现的家伙，一直都是输，而且主动权也不在自己这里，这样子的游戏就不好玩了。
　　陈家俊这里把车子开出了一段距离之后，他就拿出了刚才从关祖他们基地里面顺来的一个笔记本电脑。
　　虽然陈家俊的黑客技术不高，但是他在速度与激情里面，怎么说也是跟着塞弗学习了一段时间，不过最后他还是没有开启技能，但是一些基本的简单操作，还是可以的。
　　三两下的就是剪辑好了视频，然后直接用上帝之眼打开了梁锦康的手机，直接发送了过去，接下去的事情陈家俊就是不操心，慢慢的等待就可以了。
　　能不能收得到赎金，他真的是无所谓，这个并不是他最主要的目的。
