本书名称: 电击使的海贼之旅
本书作者: 白衣服白手套
本书简介: “人在木桶，大海上飘，御坂御坂这般发表着自己对这片大海上的感想。”
“并且，说了一些垃圾话。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018325826

第一章:哔哩哔哩
　　“似乎遭遇了船难。御坂御坂这般有些沮丧地说道。”
　　一名大约六七岁的棕发女孩正蹲在木桶里面窃窃私语。
　　女孩的面颊很肮脏，上面有食物的残渣和一些污垢。
　　顺带一提的是，这个木桶还在波澜壮阔的海洋上随着洋流飘动。
　　“报告，御坂7546号身体机能于20XX年7月31日2:02停止，实验于当日2:00开始，该个体已死亡。御坂御坂这样确认着自己的状态。”
　　一道并不庞大的海浪向着木桶的右边打来，御坂面无表情地盖上了木桶盖子。
　　蹲在了木桶里面。
　　哗啦。
　　些许的浪花从没有盖紧的盖子里面打进来，溅湿了御坂的小脑袋。
　　但是御坂依旧是那样面无表情。
　　御坂身上所穿的衣服是一件漂亮的连衣裙，御坂并不知道这个连衣裙是从哪里来的，也不知道是什么时候穿在自己身上的。
　　御坂的小脑袋边突然冒出了一道电弧。
　　随后她面无表情地抬起头来掀开了盖子非常冷静地说道。
　　“身体变为了幼年时期，无法连接御坂网络，但在预留的接口上发现了大量滞留的记忆信号。御坂御坂因为这一点对于自己漂流在大海上稍微感到了一些些安慰。”
　　御坂能够感受到从头顶传来的光和热，海洋上没有任何一点点的遮拦物，毒辣的太阳将御坂的小身板晒出了些许汗水。
　　“身体机能已完全恢复，同时，在已经死亡的情况下来到了一处不知道在哪里的大海上。御坂御坂似乎想到了一些没有科学依据的事情，并且为此感到惶恐。”
　　御坂依旧是那一副面无表情的脸，她就这样趴在木桶的边缘，将木桶盖子放在身边，感受着吹来的海风。
　　这个小木桶就呈现竖立的状态在海面上稳定地漂浮着，也正是它给御坂带来了一线生机。
　　御坂继续面瘫，小嘴还在嘀嘀咕咕说个不停。
　　“疑似是外界媒体上所写的穿越剧情，御坂御坂如此确认道。”
　　御坂继续趴在木桶的边缘盯着海平面看。
　　要是这就是穿越的话，那么一开始就穿越到刚刚遭遇船难，仅仅只是勉强活下来的小女孩身上的话。
　　那么御坂可谓是太不幸了，不过值得一提的是，这个孩子和御坂长得一模一样。
　　御坂闭上了眼睛，脑袋上面细微地冒出了噼啪噼啪的电流。
　　“找到了当前身体主人的记忆，御坂御坂尝试与其接触，并试图了解事情的来龙去脉，御坂非常实诚地说道。”
　　御坂开始追忆为何会发生这样的事情。
　　刚刚的记忆御坂已经接收了并且正在分析有用的东西，剔除掉没有用的记忆。
　　无谓的记忆只会占据大脑的内存。
　　谁能想到这才刚刚穿越两分钟。
　　噼啪噼啪。
　　御坂的脑袋上的电流越来越大，正在竭尽所能地接受所有的记忆，过了大约五秒钟，御坂睁开了眼睛。
　　“因为海贼袭击船只导致的船难，自己被塞了木桶里面靠着剩下的食物苟且生存了一天，御坂御坂试图用这样的语言表达对身体主人的同情。”
　　已经明白了这是小说里面经常出现的身穿，获得记忆的桥段。
　　御坂大致对自己的情况有了些许掌握。
　　但也只是些许而已，还是没有什么用处的那一种。
　　御坂盖上了盖子，遮住了阳光，从连衣裙里面拿出最后一块可以吃的巧克力，咬下去之后就直接闭上眼睛睡着了。
　　现在也就只能干等着了。
　　御坂所乘坐的路飞牌木桶正在缓缓漂流着，直到一块阴沉沉的云接近了这里。
　　御坂明显感受到了身体传来的惊悚感。
　　这是气压的变化。
　　轰隆！！
　　一道雷声响起，在海上的天气可谓是多变，同时是致命。
　　御坂立马面无表情地睁开了眼睛，用双手抵住了这木桶盖子边缘上的金属。
　　双手开始哔哩哔哩地往金属里面释放电能。
　　“小说里面并没有提到主人翁一开始就需要面对险境的场景，御坂御坂开始对于小说里面的内容产生质疑。”
　　本来还算是平静的海面一下子就翻腾了起来，御坂的身子在木桶不停地摆动着，但是那一双充满了电流的双手始终没有离开金属。
　　如同电磁铁一样，木桶边缘的金属和盖子上面的金属紧紧贴合在了一起。
　　被电流贴合在了一起。
　　御坂能够感受到就像是过山车一样剧烈的晃动，木桶在嘎吱嘎吱地响着。
　　御坂只能无能为力地咬着牙，抵御着海上的诡异天气。
　　天空在短短几分钟里面变得阴沉，海风深深地划过海面，掀起了阵阵海浪。
　　一圈又一圈的巨大海浪遇见不起眼的小木桶时，为了彰显自己的主权，它们一下子将这个“站”着的木桶打翻在海面上！
　　御坂现在是平躺在木桶里面了，但是手臂依旧是紧紧地贴靠着木桶的金属，不愿意松开手。
　　因为在这里松开手就意味着结束。
　　“面对这一次暴风雨，御坂有98%的几率会死亡，御坂御坂随便乱编了一个数字绝望地说道。”
　　这只是暴风雨之前的温柔而已，光是这些就已经足够御坂喝上一壶了，这圆滚滚的木桶倒也救了御坂。
　　要是是同样体积的方形盒子，可能就在刚刚那一下冲击之下被打碎了。
　　海面开始变得波涛汹涌，阴沉沉的云朵不停地劈下闪电，御坂能够感受到从自己手掌上传来的温暖感。
　　这是外面海水的温度，因为过于剧烈的海面运动，海水升温了。
　　哗啦啦！！！
　　一道呈现魔爪卷型的海浪在木桶正对面成型，迅速地“哗啦”一声拍击下来。
　　同时夹杂着雷声的轰鸣，豆大的雨点开始落下。
　　御坂能够感觉到木桶被拍得在海水里面进行了一个前空翻，御坂已经来不及说话了，刚刚已经是差点没有撑住的局面了。
　　御坂在木桶里面翻滚着，木桶已经在随海浪的波动到处滚了，御坂只能维持盖子没有被打开的局面，死死地撑住。
　　这样的开局还真是举世无双地难见啊。
　　哗啦！！
　　轰隆！！
　　如同交响乐一样，暴风雨宣布这一片海域被它们承包了！
　　海面在咆哮，雨点在落下！
　　伴随着模糊到几乎看不清的雨幕，异常发生了。
　　一艘带着狗头的大船破开了一道海浪，从黑暗里面现身！
　　当然这些御坂是看不见了，她只能额头流血，眼睁睁地在黑暗的木桶里面翻滚着。
　　暴风雨才刚刚开始。

第二章:暴风雨里面的木桶
　　这一个可怜的小木桶在掀起的暴雨里面显得是那么地渺小，随着波浪不停地沉浮起落，很难想象御坂在里面经历了什么。
　　这一只狗头大船迎着风浪高歌猛进，似乎什么样的风暴都无法使其停下。
　　“卡普中将！卡普中将！请不要站在甲板上，快点回军舰内部来！听到了吗？卡普中将？”
　　一名可怜又无助的海军站在门后面，探出一个头来，紧紧地用手指扣住门框，生怕被风吹走。
　　那个男人则是站在暴雨里面，抱住双臂，满脸都是充满皱纹的笑容。
　　“哈哈哈哈！！没事没事，不用管我，好久没回东海了，这么大的风暴还是第一次在东海里面见到，有些兴奋了。”
　　卡普昂头大笑着，披风随着飓风的方向向着后面远远地刮起，刻上了正义两字的披风高昂抛在卡普脑后。
　　这海兵也不知道该说什么，只能欲言又止的模样，站在他身边靠着墙拿着剑的副官低声说道：“新上船的，不用在意，卡普中将总是这样。”
　　“是！”
　　于是这海兵也只能熄了声，对着副官敬礼过后向着舰体里面大步走去。
　　只不过在走之前他还给门留了一条缝。
　　看起来是给没有玩够的卡普留的。
　　站在暴风雨里的卡普则是突然之间张开双臂，狂笑了起来。
　　“好久没有感到这么开心了，马上就要去见那两个混小子了，哈哈哈哈！”
　　卡普因为自己即将见到两个孙子而由衷地感到开心，坐立不安到连仙贝都吃不下的他，只好借助这一场风暴来冷静冷静。
　　在阴暗的海洋上空，一波波更加疯狂的黑云向着这边压来，看起来更加恐怖的风暴要来临了，雷云互相摩擦着，闪烁着蓝色电花。
　　不停地发出震人心神的轰鸣声。
　　相比于这一望无际的雷云来说，一只在海面上漂浮的大船也是显得尤为渺小，更别说是一个小木桶了。
　　御坂现在已经快要因为旋转而脱力了，计算有些跟不上来了，御坂只能不停地在木桶里面翻滚闷哼，一点办法都没有。
　　死亡对于御坂来说并不可怕，唯一让她害怕的是自己明明还有机会看一看这个世界却无法做到。
　　所以御坂也是有求生欲的，她也不想放弃。
　　在这阴暗的海面上想要看到一个漂浮的木桶也是很艰难的，而且还愿意在风暴里面把它捞起来的人，不是傻子就是闲得无聊。
　　卡普在海面上意外发现了这一个没有破损，甚至连盖子都没有裂开的木桶。
　　“哎？这可真有趣，好吧，正好想要活动一下筋骨了。”
　　卡普嘿嘿一笑，走到了船边，滑稽地扎进了海洋里面。
　　“噗。”
　　副官都忍不住喷了一口口水，随后他连忙再维持高冷的人设，假装自己并没有看见卡普这离谱的行动。
　　卡普在海洋里面抵抗着洋流游泳，不管是多么猛烈的风浪都无法撼动他身体一分一毫，卡普正在笔直地向着木桶前行。
　　没有过多的废话，卡普拎起了这个木桶的盖子，但手上却觉得麻麻的，反应过来后随手一拍。
　　哗啦！
　　随着比军舰还要高的水花溅起后，一个木桶从水花里面横空飞出，在甲板上咕噜咕噜转了几圈后，盖子打开了。
　　卡普同样顺着这一股力道飞到了天空上，然后重重地落到军舰上。
　　抱住双臂，不威自怒。
　　“里面的人给我赶快出来！你这一点点小伎俩可没办法打败我！”
　　卡普大声囔囔着，丝毫没有把木桶里面的人想成是敌人，这种大胆的作战计划卡普也算是见识到了。
　　“真是不错啊！装成一个木桶来企图靠近我吗？说不定我还真的会对你产生兴趣呢！哈哈哈哈！”
　　卡普讲着讲着莫名其妙又笑了起来，但是木桶里面依旧没有动静，卡普见状也是直接上手了。
　　一手抓住木桶的盖子，缓缓掀开。
　　“力气还真的不小。”
　　卡普这样评价道，而且那一些电流仿佛对他毫无作用一般，连麻痹的作用都起不到。
　　卡普的手上沾满了盐晶，这倒是让卡普更加好奇了，里面的人到底是蠢到什么程度才会通过这样的方式接近他。
　　盖子掀开了，一个棕发的女孩双手摁住盖子，如同螺蛳粉里面的螺蛳一样，被卡普抽了出来。
　　一条地吊在空中。
　　女孩的脸庞很是精致，棕色的发丝，带着不近人情的表情，小脸蛋上还有些许红润，肌肤如同白膏脂一样润滑。
　　再往下就是她那并不曼妙的身躯，以及那女孩们独有的瘦身材，穿着漂亮的连衣裙，看起来是一位大小姐。
　　幼小的手掌一直粘在盖子上面，看起来像是高举着盖子一样，瘦弱的手臂看起来非常没有威慑力。
　　因为风雨的原因，在从木桶里面出来短短几秒钟，就被各路围攻的雨水给袭击了个遍，连衣裙一下子就不摆动了，裙摆耷拉在小腿上面。
　　御坂面无表情地平视着卡普凶巴巴的脸：“遇见了奇怪的人，但是得救了，御坂御坂这般表达着自己劫后余生的庆幸感。”
　　卡普：“小鬼？？”
　　卡普的脑袋上冒出了一百个问号，本来以为是偷袭之类的东西，但是没想到是这样的结果。
　　不过看到御坂手掌一直黏在盖子上之后，卡普再吐出了一个御坂并怎么熟悉的词语。
　　“小鬼？你是恶魔果实能力者？”
　　御坂呆萌地继续吊在盖子上面，卡普高举着盖子，也不知道放御坂下来。
　　“我是电击使，御坂御坂可怜地盯着没有学习的大叔，并且纠正了奇怪大叔的错误表达。”
　　卡普看着这个小鬼的表情也是一下子就拽紧了拳头，张狂地盯着御坂。
　　“叫爷爷，而且你这是什么表情，想尝尝卡普爷爷的爱之铁拳吗？小鬼。”
　　一阵大浪从船体的正面打来，高大的水花破开船体，直奔甲板！
　　哗啦！
　　从御坂后面溅起的水花将两个人淋了一个透彻。
　　“阿嚏。”
　　御坂打了一个喷嚏，有些疲惫地看着卡普，然后因为脱力的原因，终于从盖子上面掉了下来，不稳地落到了地面上。
　　御坂双手扶住卡普的大腿好让自己不跌倒，卡普的身材高大到异常，异常到御坂不想吐槽。
　　卡普一把抱起了御坂。
　　卡普看了一眼大片赶来的雷云，随后向着开了一丝丝门缝的驾驶舱里走去。

第三章:御坂妹妹参上
　　擦，擦，擦。
　　揉揉揉，搓搓搓。
　　“好的，用毛巾把头发擦干净了。现在穿上这个，小御坂。”
　　一名女海兵姑且把御坂的身子用浴袍给盖住了，这是她自己的私人用品，男海兵那一群糙汉子哪有这样的东西。
　　被卡普所救之后的第一件事情就是——
　　洗澡。
　　一个热水澡。
　　浑身都变得暖洋洋的了，沐浴露的气息还环绕在御坂的身边。
　　等到一切都结束了之后，女海兵领着御坂的小手轻声问道：“那么我们去见卡普中将好吗？虽然他人看起来很凶但是实际上很温柔的。”
　　“好的，御坂御坂这样淡定地回答道。”
　　短短的眼睫毛微微颤动着，御坂瞪大了漂亮的眼睛昂视着女海兵的脸颊。
　　虽然中间有一对波澜壮阔的山峰挡住了御坂的视线，但御坂还是努力地看到了女海兵的脸颊。。
　　好可爱！！
　　盯着御坂微微张开小嘴，昂起头来的样子，让女海兵心中的海已经翻腾得不成样子了。
　　片刻后，
　　女海兵昂首挺胸，领着御坂走出了女浴室的大门。
　　一路弯弯绕绕过后，总算是达到了卡普所在的位置，卡普一直在这里等待着。
　　“那么，小鬼，你为什么在木桶里面。”
　　御坂面无表情地回答道：“因为……御坂一开始就是在木桶里面的，御坂御坂否定了身体的过去。”
　　御坂只是单纯地认为这相似身体的父母并不是御坂的父母而已。
　　所以说出了否定身体过去的话来。
　　御坂真的只是这么觉得的。
　　可这群脑补怪已经开始他们的表演了。
　　“什么？！”
　　“这个孩子……”
　　“不会吧，难不成是——”
　　“安静！”
　　周围的海兵开始叽叽喳喳地讨论起来，卡普怒斥一声，是个人都能听出来卡普已经发怒了，这可是很少见的。
　　御坂有些懵。
　　一向随和的卡普面色也凝重了起来，他眼神都已经沉默了。
　　“御坂……这是你的名字吗？”
　　卡普双手交叉在胸前，一副沉思的样子。
　　但御坂继续面无表情，并且用着无情的声音回答着这个热心肠大叔的问题。
　　“我是御坂7546号，御坂御坂隐晦地希望找一个监护人大声地说道。”
　　“编号？！”
　　“喂喂喂！”
　　“天呐！”
　　“呼——”
　　卡普深深地呼出了一口气，本来以为是普通的船难事件，这个孩子也只是恰巧被自己救了而已。
　　但御坂所说的东西真的已经颠覆了卡普这七十多年形成的三观，给孩子打上编号并且装进木桶里面这种事情。
　　这还是人吗？
　　御坂卖萌似的高举着双手。
　　“御坂是18万日元的商品，但是现在已经不要钱了，现在只需要找一个家。御坂御坂高举着双手，讨好着坐在椅子上面的大叔。”
　　“那群混账——”
　　卡普涨红了脸，咬牙切齿地盯着御坂，他的眼中尽是愤怒，他的额头已经暴起了青筋。
　　“我做的有什么不对吗？御坂御坂这样询问着生气的大叔，对自己的未来感到有些担心。”
　　御坂缩了缩脑袋，怯生生地瞄着卡普。
　　不要以为御坂没有表情。
　　那只是习惯性面瘫而已。
　　御坂所展现出来的萌态已经没有任何一个还有良知的海军看得下去了。
　　房间里面已经陷入了一片死寂，更有甚者甚至已经用手死死地抓住了自己的武器。
　　“卡普中将！”
　　一名海兵走出来对着卡普敬礼并且大喊了一声。
　　“我知道！”
　　卡普站了起来，不苟言笑地俯视着御坂。
　　御坂面无表情地后退了一步，手掌已经粘到了金属板，随时可以发动能力。
　　“关着你的人在哪里？我去找他们。”
　　“他们已经不在这个世界上了，御坂御坂非常实诚地回答道。”
　　御坂脆生生的声音在这个船室内回荡，所有的海军都熄了火，他们身后的正义两字显得是那么地苍白。
　　“这样吗？”
　　卡普无力地坐了下来，椅靠在这并不柔软的转椅上。
　　卡普魁梧的身形显得是那么地具有威慑力。
　　卡普闭目了一会，随后绽开了笑容。
　　“那么，御坂，你认识我吗？卡普。”
　　御坂眨了眨眼睛，似乎在脑海里面搜索着什么，她刚刚已经把自己认为没有用的记忆给删掉了……
　　“不认识，御坂御坂竭尽全力地回忆着自己脑海里面的内容，遗憾地否定了。”
　　御坂摇了摇脑袋，卡普挠着头。
　　“这个孩子连卡普中将都不认识啊。”
　　“消息封闭得太严重了吧！”
　　“可怜的孩子。”
　　卡普一时半会也想不到该怎么继续回答御坂了。
　　要是说自己是海军英雄会给这个孩子一点点安心感的话，卡普可以重复一万遍，可这个孩子可能连海军都不知道是什么。
　　思来想去也只能给这个孩子安排一条出路了。
　　遇见卡普已经是御坂最大的幸运了。
　　“御坂，你要加入海军吗？”
　　卡普这样问着御坂，结果御坂脑袋摇得和拨浪鼓似的。
　　“不要。御坂御坂已经对实验深恶痛绝，表示非常不愿意地拒绝了这个请求。”
　　这下子让卡普犯难了，又不能给这个孩子报仇，又不能给这个孩子安排出路。
　　卡普感觉头有点痛。
　　所以卡普直接要御坂提要求。
　　“那么你要什么？不管是钱还是什么的，我们都可以帮助你，随便你要什么。”
　　海军们站在一旁，也觉得这个孩子要是不愿意加入海军的话，她所需要的东西也就无非几个而已。
　　要么是可以安居的地方。
　　要么就是钱财之类的东西。
　　荣华富贵不至于，但吃饱穿暖卡普还是有能力的。
　　这些在卡普面前都不是事情。
　　现在就看看御坂的抉择了。
　　御坂走到了卡普的面前，卡普的手还在椅子上面搭着。
　　卡普有些好奇这个孩子要干什么。
　　御坂的小手一下子就握住了卡普的一根手指。
　　“我要你。御坂御坂用起了鸡汤里面的老梗，并且偷偷地观察你的表情。”
　　御坂大声密谋。
　　卡普愣了一下，感受着手指上传来的柔软触感，也是慈祥地大笑了起来。
　　连眼泪都给笑出来了。
　　“好，好，好！！”
　　卡普连说三个“好”，然后把御坂抱了起来。
　　“那么从今往后你就是我卡普的孙女了！”
　　“爷爷好。御坂御坂识趣地说道。”
　　随后又是一阵欢快的笑声。
　　御坂完全不知道自己摊上了个什么玩意爷爷。

第四章:总之变孙子
　　“剪刀。”
　　“给，卡普中将。”
　　“围巾。”
　　“是，卡普中将。”
　　“镜子。”
　　“给你，卡普中将。”
　　一阵花里胡哨的操作。
　　“好嘞，大功告成！看看爷爷给你剪的新发型。”
　　卡普将一面镜子放到了御坂的面前，御坂本来还能一眼看出是女孩的棕发一下子就变成了男孩子气的短发。
　　因为小时候孩子都没有发育，只能靠发型来看到底是男孩还是女孩。
　　而御坂现在看起来就是一个男孩。
　　御坂一头干净利落的短发，御坂对着镜子竖起了大拇指。
　　“good job，这一头凌厉的短发真是清爽，如果不是多年操刀的老师傅是剪不出这样的发型的。御坂御坂假装赞扬，但是背地里面偷偷骂了爷爷一顿。”
　　“真是毫不留情的夸奖啊！”
　　卡普狂笑了起来，解开了御坂的围巾，牵着她来到了装满了水的木桶边。
　　卡普一勺子一勺子地为御坂浇掉头发上残留的发丝，现在木桶里面全是御坂的头发。
　　海军们各种围观，谁也猜不到这个孩子在之前还是那么可爱的女孩，现在看起来就像是调皮的男孩。
　　“哈哈哈哈！！”
　　卡普大笑了起来，用毛巾用力地把御坂的头发揉干净。
　　等到御坂的头发干掉后，显得是那么地精神，一根根头发都立了起来。
　　御坂面无表情，只不过发丝之间的尖端隐隐约约滋滋滋地闪过电弧。
　　“御坂，你是不是吃了恶魔果实？告诉爷爷，好让爷爷多多训练你，成为海军。”
　　卡普笑眯眯地蹲了下来，揉着御坂的脑袋，看起来他更加喜欢御坂这一副模样。
　　“不，我是电击使。御坂御坂再一次纠正了爷爷的错误。”
　　“电电果实？不错不错。”
　　卡普莫名其妙又笑了起来，御坂歪着脑袋盯着卡普，似乎想从这个面相很凶的老头身上看出什么来。
　　“恭喜卡普中将新添孙女。”
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　稀稀拉拉的掌声。
　　海军们则是围住了和谐的爷孙两开始鼓掌，毕竟既然卡普都说了要收养御坂，那就是要收养御坂。
　　不过卡普的孙女可不是这么好当的，一来卡普就给了御坂一个下马威。
　　直接把御坂剃成了男孩子气的模样。
　　“御坂，其实爷爷我还有两个孙子，我这一次就是为了去见他们两个，但是放心，爷爷不会偏袒任何人。”
　　卡普笑了起来，御坂警觉了起来，微微地抬起了头。
　　“危机感。御坂御坂稍微感觉到了紧迫的感觉。”
　　卡普带着御坂走了出去，从军舰上面眺望远方，卡普一手掏着仙贝，一手把仙贝递给御坂。
　　“吃吧。”
　　御坂接过了这种奇怪的食物。
　　一口咬了下去，脆香的感觉夹杂着紫菜的味道一起送进了嘴里面。
　　“好吃，御坂御坂心里很开心，但是却不说出来。”
　　御坂微微地笑了起来，她并不知道这种感情是什么，但是让人很舒服就是了。
　　“说起来你说话的方式很奇怪啊，这样子是藏不住任何秘密的。”
　　“唔。御坂御坂假装捂住了嘴巴，其实是在偷偷看着爷爷。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　卡普笑了起来，一把把御坂从地上拔了起来，背在了肩膀上。
　　“不管怎么样，你一定会成为最棒的海军的，爷爷我会亲自教导你的。”
　　军舰就这样航行着，穿过了暴风雨的军舰甲板上还带有一丝潮湿的气味。
　　御坂在卡普的肩膀上，一眼眺望过去可以看见逐渐落下的太阳。
　　黄昏下的太阳映入御坂的眼帘。
　　御坂还从未见到过实验室之外的景色。
　　这种只在植入的记忆里面见到的景色让御坂感到心旷神怡。
　　在8764号之前的御坂们全部都是死在实验室里面的。
　　“真漂亮……御坂御坂故意拖长了语气，向爷爷展示着自己的兴奋。”
　　“漂亮吗？那就多看一点。”
　　卡普哈哈大笑着，将御坂幼小的身体更加抬高了一截，让御坂可以更加清楚地看见日落。
　　海军们都悄咪咪地挤在门口，向着外面探着脑袋，看着新认的爷孙两人互动，感到暖心。
　　“卡普中将对自己刚认的孙女这么好啊，什么时候可以对我们好一点呢？”
　　“嘘，卡普中将会听见的。”
　　“不过话说回来，现在小御坂看起来就是小男孩，果然发型决定了孩子的性别。”
　　“什么歪理……”
　　卡普肩膀上面扛着一点也不重的御坂，一起看着夕阳，卡普花白的胡须搭配他刚强的脸庞，显得是那么地坚毅。
　　卡普刚严肃看了没有两秒钟夕阳，就再一次笑了起来。
　　“差不多要睡觉了……”
　　御坂感觉扶住的卡普脑袋突然顿了一下，比半个脸还要大的鼻涕泡从卡普脸上冒了出来。
　　“爷爷？爷爷？御坂御坂加重了语气，对爷爷的休眠速度感到不解。”
　　御坂的感情如同一片白纸一样，不管是什么样的感情她都可以被轻易染上。
　　所以对于卡普异常的休眠速度，御坂也想要模仿。
　　御坂抱住了卡普的脑袋，尝试入睡。
　　“ZZZZ。御坂御坂大声地说着“Z”，假装睡着了，另外，御坂正在悄悄地睁着眼睛盯着爷爷。”
　　卡普鼻涕泡一破，发现自己的脑袋上多了一个假装睡觉的孙女，卡普因为睡觉的迷糊愣了一下，然后又笑了起来。
　　卡普用健壮的手臂将御坂新换的衬衫提了下来，御坂被衬衫吊着。
　　卡普像是被八爪鱼抓住了脑袋一样。
　　“抱得怎么这么紧？”
　　卡普提了提御坂的身子。
　　发现不能提，不然衣服会撕破的。
　　“ZZZZ……御坂御坂重复了一遍，御坂御坂……”
　　如同八爪鱼一样趴在卡普脑袋上面的御坂一下子就卸力了，卡普轻而易举地把御坂提了下来。
　　御坂闭着眼睛，流着口水，呈现四肢垂地的样子被衬衫吊住。
　　“可爱……”
　　“嘘！”
　　卡普猛地转过头去，看向了门口：“看什么看？！还不赶快睡觉？！”
　　门口聚集的人一下子就全缩了回去。
　　御坂砸吧着小嘴，有史以来第一次做梦。

第五章:射猫枪
　　“第7546次实验即将开始，绝对能力者进化计划即将开始，定于当前时区7月31日2:00，距离开始还有两分钟。御坂这样确认道。”
　　死寂的白房间，冰冷的空气弥漫在这狭小的空间里面。
　　无声无息的恐怖飞扬在空中。
　　咔哒。
　　御坂拉开了枪械，无神的眼眸盯着眼前的瘦削的白发男子。
　　这就是一方通行。
　　一方通行露出了猖狂的笑容，猩红的眸子盯着御坂：“那么，接下来你要玩些什么把戏呢？让我多愉快一点吧。”
　　“不明白你在说什么，御坂感到了不解。”
　　御坂抬起头来，依旧是无神地盯着一方通行，本来戴在脑袋上面的奇怪护目镜也被御坂提前装在了眼前。
　　御坂继续重复，如同机器人一般。
　　“做好确认准备，现在是1:59:46。还有14秒开始实验。”
　　“切。我知道。”
　　一方通行不屑地插兜，看起来极度看不起御坂的攻击。
　　两人所处的区域是一片空白的区域，这是在实验室里面。
　　是实验室的房间。
　　那一群研究人员就在上面隔着玻璃窗观察着两人，还拿起了笔记本准备记录下什么。
　　这一次不是御坂播报了。
　　“实验还剩下10秒。”
　　“9”
　　“8”
　　“7……”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“实验开始！！”
　　残酷的实验又开始了。
　　在说出开始的一瞬间！
　　御坂端起枪来，扣动扳机射击这个插兜的少年。
　　火花从枪口喷出，御坂棕色的眼眸里面反映着火光，可在御坂的眼睛里面看不到一丝光彩。
　　这就是那一晚发生的事情。
　　砰！
　　枪响了。
　　不出意料的话子弹会直接反射回来擦过御坂的脸颊。
　　明明一方通行可以直接反射回来爆掉御坂的脑袋，但是他却不这样做。
　　完全就是猫戏老鼠的玩法。
　　御坂紧紧地握住枪，抿着嘴唇。
　　不知不觉流下了眼泪。
　　又要死去了。
　　就在这时。
　　一声猫叫响起。
　　“喵！”
　　一只可爱的小猫从枪口飞出，扑到了一方通行的怀里面，一方通行抱住了小猫一脸懵逼。
　　“哈？！”
　　实验人员：“继续射击！”
　　御坂不解，但还是听从命令。
　　“喵！”
　　“喵！”
　　“喵！”
　　一堆五颜六色的小花猫从枪口飞出，把一方通行遮得严严实实，毛茸茸的气息充满了这一片房间。
　　实验人员们也褪去了那一身白大褂，穿着奇怪庆典服装冲下来跳舞。
　　一方通行从小猫堆里面蹭了出来，头发上全是猫毛。
　　“阿嚏！我对猫过敏！”
　　他是这样说的，又一只小猫扑到了他脸上。
　　“喂！你这……唔！”
　　一方通行又躺了下去。
　　御坂不自觉露出了笑容，然后放声大笑了起来。
　　“噗，哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈！御坂…………”
　　御坂放下了枪，笑出了眼泪。
　　……
　　……
　　“做着什么梦呢，笑得这么开心？”
　　御坂带着恬静的笑容，一脚蹬开了被子。
　　卡普不得不为御坂拉了起来，给御坂重新盖上了被子。
　　然后自己也缓缓躺上了床，睡在御坂的身边。
　　御坂闭着眼睛说梦话。
　　“御坂御坂对此表示……喵，哈哈哈。”
　　御坂抱住了卡普健壮的手臂，整个身子都贴到了卡普手臂上，军舰因为水浪而轻轻摇动的。
　　从这圆形的望窗这里可以看见外面射进来的月光，它就这样照在了御坂的脸上。
　　卡普任由御坂随便抱。
　　作为补偿，卡普轻轻地揉着御坂的脑袋。
　　“哈哈哈，这就是有孙女的感觉吗？真不赖啊。”
　　“呼。”
　　卡普连哈欠都没有打，穿着睡衣瞬间睡着。
　　路飞可没有这样的待遇。
　　这是很舒服的夜。
　　月落日起。
　　这休眠的军舰重新起航，帆起风鼓，呈现波浪线的水花向着船体后面飘去。
　　卡普的鼻涕泡破掉了。
　　“呼！”
　　卡普睡眼惺忪，拉直了腰板，高举双手深吸一口气。
　　他掀开被子伸了一个懒腰。
　　突然之间，卡普发现自己的身边空空如也。
　　“御坂？”
　　卡普下床，他听见了洗漱的声响。
　　“咕噜咕噜。”
　　御坂含着一口水，把牙刷有刷的那一端抓在手里，另一段涂上牙膏。
　　这等于拿棒子刷牙。
　　御坂并没有植入生活的记忆。
　　“哈哈哈，这不是这样用的！”
　　卡普大笑了起来，握住了御坂瘦弱的手臂，把御坂把牙刷另一端从嘴巴里面抽了出来。
　　御坂呆呆地张着嘴巴昂视着卡普。
　　含在嘴巴里面的水还在往下面流。
　　看起来很呆的样子。
　　卡普把御坂手里面的牙刷倒了过来，帮牙膏给御坂涂上了。
　　然后又帮御坂在御坂抓紧的杯子里面过了两遍。
　　“现在试一试吧。”
　　卡普现在的手上全是水，这个粗心的家伙忘记叫御坂把牙刷洗一遍了。
　　刷拉。
　　奇怪的声音在脑子里面响起，御坂一阵恍然停下来了。
　　回过神来的御坂又抽推了一下。
　　刷拉。
　　一样奇怪的声音在脑子里面响起。
　　“唔唔唔！”
　　御坂的眼中闪过精芒，抬起头来看着卡普兴奋地闭上嘴巴刷着牙。
　　就像是想要炫耀自己得到了什么的孩子一样了。
　　“刷牙的时候就别说话了。”
　　卡普无奈地笑了起来，这个孩子和白纸一样，一点颜色都没有染上。
　　如果是路飞，卡普刚刚就已经一拳过去了。
　　“咕噜咕噜，噗！御坂御坂对这种行为感到很新奇！”
　　御坂吐掉了嘴里面的洗漱水，这是她看实验人员依葫芦画瓢学来的。
　　见御坂瞪大眼睛，不停地笑着盯着自己，卡普的心中也尽是欣慰。
　　这样子就算是拯救了一个孩子吗？
　　卡普再一次揉了揉御坂的脑袋。
　　啪嗒。
　　一不小心卡普的手就被发丝之间传递的电弧电了一下，虽然没有什么感觉，但还是有点麻麻的。
　　御坂因为这个不由得低下头来，手中还举着正确拿着的牙刷。
　　“对不起，这是身体下意识地自我防卫。御坂御坂因为自己过分的行为而感到了愧疚，并很诚恳地说道。”
　　卡普完全没有在意。
　　“这就是你的能力吗？御坂，真不错啊！哈哈哈哈！”
　　卡普笑了起来，见卡普没有任何事情，御坂也同样笑了起来。
　　御坂不清楚这种东西究竟是什么。
　　这种能让人心里面酸酸地，又痒痒的。
　　而且能连带着嘴巴也不由自主地笑了起来的东西。
　　“卡普中将！已抵达哥亚王国！”
　　一名海军站在门外对着门敬礼，隔着门向卡普传递信息。

第六章:这个城镇
　　“到了吗？”
　　卡普转过头来，御坂已经洗漱完毕了。
　　“那好，我带你去见见路飞，对了，御坂你几岁了？”
　　卡普看向了御坂，御坂呆滞地盯着一只趴在窗口的青蛙。
　　“当前年龄为六岁，御坂御坂搜索了自己的记忆，对爷爷真实地回答道。”
　　御坂和这只青蛙一直对视着，连卡普牵住了自己的手都不自知。
　　等到御坂彻底离开了房间，御坂才把眼睛从窗口那里拔开。
　　“卡普中将！”
　　一名海军站在门口对卡普敬礼，卡普点了点头，现在他身上所穿的衣服并不是那一身带着狗头的海军服。
　　而是休闲的海滩装。
　　“哈哈哈哈！路飞！我来了！”
　　卡普大笑了起来，这是战国给他特意批的假期，他已经迫不及待地想要见到自己的孙子了。
　　军舰靠岸的地方是哥亚王国的码头，这里连接的地方是这个王国的端镇，也就是正常居民所居住的地方。
　　再往里面两层则是王族和贵族所生存的地方，这里的阶级已经用三层厚厚的高墙给围起来了。
　　不过卡普并不在意这些，虽然他是这里出生的，但是这个王国的腐朽已经和他毫无关系了。
　　御坂被卡普抱起，卡普笑道。
　　“那御坂就是路飞的弟弟了。”
　　“弟弟？御坂御坂异常不理解爷爷的叫法。”
　　卡普点了点头，再一次重复：“没错，弟弟，御坂我会毫不留情地训练你的，所以尽快摆脱你柔弱的心理，成为刚强的人！”
　　“我知道了，御坂御坂这样回答着爷爷。”
　　卡普之所以要把御坂剪成男孩的模样就是为了可以在训练的时候毫不留情。
　　因为哪怕是卡普，在遇见小女孩的时候也是会心软那么23%的力道的。
　　为了发挥100%的爱之铁拳，还是变成男生比较好。
　　卡普抱住了御坂，在他的身后是一群海军，他们都对着卡普敬礼。
　　在码头上则是聚集了许多的工人和平民们，他们观望着这巨大的军舰。
　　“喂喂喂，这只军舰大得过分了吧？”
　　“不过话说回来，为什么海军会在这里？”
　　“谁知道呢，可能是有什么需要抓捕的罪犯吧？”
　　“谁知道呢？”
　　工头从旁边赶了过来，往地面上抽了抽自己手上的响鞭。
　　“喂喂喂！聚在这里干什么呢，赶快去干活，无关人员给我离开，不要影响我们运货！”
　　人群发出了一大片嘘声，随后零零碎碎地四散而开。
　　站在卡普身后的海军们还补充了一句话。
　　“祝卡普中将的假期愉快！”
　　卡普早已跳起，飞到了天空上。
　　身旁刮过剧烈的风，御坂的短发都被死死地压在了头顶。
　　“爷爷你是能力者吗？御坂御坂对于爷爷惊人的弹跳力感到新奇，并且暗示爷爷说出自己的能力。”
　　卡普在空中大笑了起来。
　　“我可没有吃恶魔果实，这全都是我自己的力量，哦，不对，是海军的力量，只要御坂加入海军，你可以做到的。”
　　卡普开始对御坂的好奇下手。
　　既然御坂对这种力量产生了兴趣，那么就可以把加入海军这一念头植入御坂的脑海里面。
　　“哦～御坂轻蔑地笑了一声，并且对爷爷撒谎的行为感到不屑。”
　　御坂在卡普的怀里面露出了轻蔑的表情，眯着眼睛盯着卡普的眼睛。
　　卡普已经流下了冷汗。
　　“真的！你看，这就是海军所用的剃，在极短的时间里面多次踩踏空气就可以凌空飞行。”
　　说着卡普开始下落的身形一下子又踏上去了一点点，卡普为自己所说的话证明。
　　“那么爷爷——御坂御坂故意拖长了声调，露出了狡猾的笑容。”
　　“你这种强大的身体素质是不是在海军里面独有的呢，御坂御坂发现了爷爷想要将御坂拐进海军，而毫不留情地拆台。”
　　卡普老脸一红。
　　“好吧好吧，身体素质很多人可以达到。但是这技巧确实是海军里面独有的，要是御坂加入海军的话也的确可以变成我这样。”
　　“也就是说爷爷的身体素质很多人可以达到，并且人还不少？御坂御坂感到了一丝忧心，认为自己仅仅只是等级三的电磁力毫无作用。”
　　等级三只是一个估算。
　　现在的御坂还恐怕没有等级三。
　　不仅仅只是没有增幅装置的原因，还有穿越以来电磁力就在一直下降。
　　现在只能在指尖发出一道长达三米的电弧罢了。
　　一开始可以稳住木桶不摧毁的电磁力起码是等级三。
　　御坂一直在尝试催动电磁力，它就一直是这样的，一直在身体里面转来转去。
　　可御坂却感觉到自己已经不用再去计算了，不用计算就可以轻松使用电磁力。
　　简直就像是——
　　原石一样！
　　【原石指天生拥有超能力，并且使用它们如同喝水吃饭一样简单的人群。】
　　更加奇怪的是，当这些电流穿过身体的时候，本来应该免疫自身所发出电击的御坂却感受到了酥麻的感觉。
　　不过这还是未知的变化，所以御坂也不清楚到底是坏还是好，可跟随卡普一起训练总不会是坏事。
　　御坂到现在还天真地认为训练的意思是——
　　训练计算能力。
　　“前方发现了浓重的烟雾，御坂御坂如此警告爷爷，提醒爷爷高度再上升一点。”
　　“哈哈哈哈！没有关系！”
　　卡普再一次蹬腿，直升高空。
　　御坂所看见的地面是有一座巨大城镇的，三圈墙壁围住内部，外面则是烟雾缭绕，和里面干净整洁的环境形成了鲜明的对比。
　　“看起来很糟糕的样子，御坂御坂对这种肮脏的外圈环境感到了震惊。”
　　御坂自从诞生以来就没有见过这么恐怖的环境污染，恐怕连雨水都无法冲散这些积年累月囤积的烟雾。
　　“这是废物终点站，算了，你不用知道这些。”
　　卡普绕开了这个话题，然后对着御坂露出了一个大大的笑容。
　　“马上就要见到哥哥路飞了哟，期待一点点吧！”
　　“嗯。御坂御坂假装答应，其实是这暗自警惕哥哥的争宠。”
　　卡普：“真是坦诚呢！哈哈哈哈！”
　　卡普再一次大笑了起来，快马加鞭地穿过了这肮脏到无法直视的地方。
　　穿越了一大片森林后，发现了一座小城镇，卡普带着御坂悍然落下！
　　“路飞！！！”
　　卡普大喊了起来。

第七章:海贼王
　　“爷爷！！”
　　一个浑身上下都是泥巴的孩子跑了过来，御坂平视着看着他跑来。
　　然后在距离卡普五米处的地方停了下来。
　　不敢靠近。
　　“怎么了？路飞！过来啊！”
　　“不要！”
　　卡普：“嗯？！”
　　卡普皱着眉头轻哼了一声，一双虎目紧紧地盯着路飞。
　　路飞张狂的表情瞬间一收，咽下了口水，勉强说出了自己的理由。
　　“爷爷你是海军，而我是海贼，所以我们势不两立！”
　　卡普：？？？
　　卡普深吸一口气，充满皱纹的老脸上瞬间又多了一条深深的沟壑。
　　“嘿呀？谁教你的？”
　　卡普直接暴起，路飞的脑袋上面多了一个大包。
　　路飞大叫一声，捂住脑袋蹲了下来。
　　这个时候卡普才发现了路飞身后背着的草帽，这个草帽怪眼熟的……
　　“哈？！”
　　卡普惊叫了起来，他提起了自己的孙子路飞，瞪大了眼睛。
　　路飞酸爽地咧嘴，不停地流下眼泪。
　　“这个帽子是谁给你的？路飞！”
　　卡普慌了，路飞拒绝回答。
　　于是路飞头上多了一个葫芦。
　　“是香克斯，我和他约定好了，要成为海贼！”
　　路飞大声囔囔了起来。
　　这个时候卡普才发现自己被红发偷掉了自己孙子的心。
　　卡普提起拳头就打！只为求矫正路飞的价值观。
　　“红发这家伙！路飞，你要成为海军，不是海贼！”
　　“不，我就要成为海贼！”
　　卡普气不打一处来，御坂在一旁就这样傻愣愣地看着一场闹剧，没有出声。
　　卡普：“海军！”
　　路飞：“海贼！”
　　咚！
　　卡普：“海军！”
　　路飞：“海贼！”
　　咚！！
　　卡普：“海军！”
　　“路飞：…………”
　　路飞不敢说话了。
　　咚！！！
　　“干什么啊！爷爷！我还什么都没有说呢！”
　　路飞瞬间炸了，他对着卡普吼了起来，卡普怪不好意思地笑了一下，随后脸色一变。
　　“手滑……喂！路飞，你要成为海贼得过我这一关！”
　　爷孙两人针锋相对。
　　卡普也完全想不到红发竟然拐走了路飞的心，当他看到路飞的草帽时，已经隐隐约约感觉到了一丝不对劲。
　　“没有存在感，御坂御坂这样评价着自己。”
　　御坂蹲了下来，观望着吵架的爷孙两。
　　卡普放下了满头包的路飞，路飞一脸泪水和鼻涕混杂在一起来到了御坂的面前。
　　“你是谁啊，为什么和爷爷一起过来？”
　　“我是御坂，现在是路飞的弟弟。”
　　路飞伸出了手来：“哦。”
　　路飞拉起了御坂，皱起了眉头，似乎有什么不对劲。
　　“弟弟？！”
　　路飞吓到变色，他连忙转过头去盯着卡普。
　　“怎么回事，爷爷！”
　　卡普摁住了路飞的脑袋，无奈地说道。
　　“我这一次过来就是为了让路飞你见见你这个弟弟的，但是你这混小子刚见面就把我气得不轻啊。”
　　卡普感觉手上一滑，低头一看人不见了。
　　等到卡普抬起头来的时候，眼珠子都要掉出来了。
　　“完全没有在听！！！”
　　路飞此时围着御坂到处乱转，最后他停了下来，对着御坂大呼了一声。
　　“我有弟弟了！哈哈哈哈！”
　　路飞放声大笑，两个小鬼就这样面对面站在一起进行着互动。
　　卡普因为被路飞气得握紧的拳头松开了，无奈地叹了一口气，走上前去抓住了两人。
　　“你们两个在这里等会。”
　　卡普这样命令这两人，路飞到处乱跑，御坂乖巧地坐着。
　　风车镇不大，但是五脏俱全，所以路飞的小日子还是过得挺舒服的。
　　没事去蹭镇长家，饿了就去玛琪露酒馆，最近因为红发来这里停留了半年，所以路飞也找到了许多乐子。
　　但卡普的到来让这一切都灰飞烟灭。
　　卡普去镇长那里了解情况。
　　大约十五分钟后就阴沉着脸回来了。
　　此时御坂学着路飞一起玩泥巴，突然感觉后背一凉，身子就被提起来了。
　　卡普气呼呼地提着两人大摇大摆地向着风车镇的末端走去。
　　“果然把你放在风车镇这么安逸的环境里面还是太松懈了，竟然被那一群海贼给带歪了。”
　　路飞挥舞着双手双脚表示不满。
　　“谁说的！香克斯可是很棒的海贼！”
　　“海贼……听起来不是很好呢。在记忆里面找到了关于海贼的定义，御坂御坂表达了自己的观点。”
　　卡普忍不住甩了一下路飞。
　　“海贼可是什么都干的啊！我一定要纠正你这一点！”
　　“哼！才不要！”
　　卡普忍不住又想要打人了，忽然之间一声声酣睡的声音从身旁响起。
　　御坂闭上了眼睛流着口水开始呼呼大睡。
　　御坂的学习能力可是很强的！！
　　路飞盯着御坂也感觉到了不解。
　　“这个家伙搞什么啊……呼。”
　　路飞睡着了！
　　卡普想要摇醒路飞和御坂，想要训斥两人。
　　“路飞你……呼。”
　　然后卡普两手提着两人，昂起头来也睡着了。
　　站在山路上，斗大的鼻涕泡从卡普鼻子里面冒出。
　　一呼一涨，一吸一缩。
　　太阳从东边升起，再升到了正中央。
　　啪。
　　三人同时醒来。
　　卡普迷迷糊糊地摇了摇自己的脑袋，打了一个哈欠。
　　“哎。”
　　卡普忽然忘记了想要干什么。
　　“爷爷！干嘛提着我啊！”
　　“怎么了？御坂御坂对于现在的状况表示不解。”
　　卡普手上的两个孩子也醒了过来。
　　一个大喊大叫，一个面无表情。
　　卡普想起来究竟要干什么了。
　　“你们两个！真是一个个瞎捣乱，害得我也睡着了！”
　　卡普再一次怒气值上涨，气呼呼地继续沿着山路往上面走。
　　“我好饿啊！”
　　路飞的肚子发出了抗议。
　　“我好饿啊！御坂御坂开始鹦鹉学舌。”
　　御坂面无表情地说道。
　　卡普经过一场酣畅淋漓的战斗【指睡觉】后。
　　他现在同样也！
　　饿得不行！
　　“别说了！我也很饿！”
　　卡普迅速地带着两人一路沿着山路往上跑，期间卡普就像是带起了一阵妖风一样，引得周围的灌木丛都呼呼作响。
　　最后卡普驻足在一间看起来就不好惹的房子面前，放下了两人。
　　路飞无力地趴在了地面上，痛苦地闭上了眼睛。
　　御坂学着路飞无力趴在地面上，并不痛苦地闭上了眼睛。
　　卡普搏命地敲打这间屋子的大门。
　　咚咚咚！
　　屋子里面传来了粗狂的声音。
　　“谁啊？来了！”
　　屋子里面传来了平静的脚步声。
　　卡普加大力度！
　　咚咚咚！！
　　屋内传来了急迫的脚步声。
　　“别敲了！都说我来了！”
　　卡普继续加大力度！！
　　咚咚咚！！！
　　屋内的脚步声已经开始狂暴，并且还有拿起什么东西的声音！
　　咔哒！
　　门被粗暴地打开了。
　　一个强壮的女人拎着大木棒站在了卡普面前。
　　她叼着烟一脸凶相！
　　“敲门的，让我抓到你我一定要！”
　　卡普：“要什么？达旦？”
　　达旦瞪大了眼睛，呆滞地举起了木棒，眼睛咕噜了一下，想出了一个好说辞。
　　“要用这木棒给您……捶背，卡普先生。”

第八章:山贼之家
　　“卡普先生大驾光临，到底有什么事情鸭？”
　　达旦将大木棒往地上一丢，木棒砸在地面上弹了两下，发出了巨大的声响。
　　用这个玩意捶背，可不是一般人能够消受得起的。
　　“哈哈哈哈哈！等等！”
　　路飞捡走了大木棒，并且拿大木棒追起了御坂。
　　御坂跟着小跑了起来。
　　在达旦的周围绕来绕去。
　　卡普一脸正经地抱住双臂对着达旦说：“艾斯还好吗？”
　　达旦叼着烟叹了一口气。
　　“别说了，我们已经管不住他了。”
　　“哈哈哈哈哈！等等！”
　　“嘿咻嘿咻，御坂御坂假装喘气。”
　　达旦的额头爆出青筋，一把抓住了两人。
　　路飞手上的大木棒顺势掉在地面上。
　　“好烦啊！这两个小鬼究竟是哪里来的啊！这里是山贼家！不是游乐场！”
　　卡普抱着双臂回答道：“这是我孙子，路飞还有御坂。”
　　达旦一脸懵逼，愣了半晌之后大叫了起来。
　　“哎？！！”
　　卡普闭上双眼，将两人摁在了自己身边：“总之，他们就交给你照顾了。”
　　达旦立马慌了，带艾斯就已经够头疼了，还来两个小鬼，怕不是天都要被他们翻下来。
　　“不不不！开什么玩笑！我这里是山贼窝！不是托儿所！”
　　卡普微睁开眼，露出了一丝缝隙。
　　“那么你是想要被抓进监狱里面与铁笼共度余生了咯，毕竟你们犯下的罪比天上的星星还多。”
　　达旦流下了冷汗，僵硬的笑脸挂在脸上，手掌还在不自觉地往前伸着，表示拒绝。
　　最后她还是无奈地叹了一口气。
　　“虽然有时候被艾斯弄得还挺想进监狱的，但是总的来说我还是接受了吧，真的是，这个那个的，全都来找我麻烦。”
　　卡普见达旦答应了也就立马把两个小鬼甩手给了达旦，然后杀进达旦的家里面。
　　“卡普？！”
　　达旦惊叫了起来，卡普进来准没好事。
　　屋里面传来了惨叫。
　　“我的肉！！”
　　“卡普？他怎么会在这里？！”
　　“等等！肉都被吃干净了！”
　　达旦无奈地摁住了脑袋，吐掉嘴里的烟头，又吸上了一根。
　　“你们两个。嗯？！”
　　路飞起死回生疯了一阵。
　　之后又趴在了地上，御坂趴在了路飞旁边。
　　“好饿啊！”
　　“好想吃东西啊！御坂御坂开始加工话语。”
　　达旦重重地叹息了一声，此时她看见了艾斯坐在一块石头上不苟言笑地盯着两人。
　　“艾斯？喂，等……”
　　艾斯看了一眼两人就跳走了，隐于草丛之中，达旦还没有说两句话呢。
　　“为什么我要干这种苦差事啊？可恶的卡普。”
　　达旦低声嘀咕着什么，然后扛起了地面上的两个人来到了屋子里面。
　　屋子里面一片狼藉，卡普啃掉了嘴里面最后一块肉，同时屁股向着旁边挪了挪。
　　顿时一旁就骚动了起来，聚拢在房间一角的山贼们立刻也挪了挪。
　　在房间的对角上就是卡普和山贼们。
　　一名个子矮矮的，长相猥琐的山贼尖着嗓门大喊了起来。
　　“老大！！”
　　另一名看起来憨厚，又有些呆滞的鸡冠头山贼来到了达旦身边低声说道：“老大，已经没有肉了。”
　　达旦怒了，她用力挤了挤身上的两个小鬼：“喂！卡普！”
　　卡普满不在意地剔牙，然后插兜离去，最后还打了一个饱嗝。
　　卡普经过了达旦的身边，然后挥了挥手：“那就拜托你了。”
　　说着卡普就关上了门。
　　达旦张大了嘴巴，有些不知道该怎么办，肩膀上的两个小鬼蠕动了起来。
　　烦躁的达旦将两人放了下来。
　　“真是的，我现在也饿着呢！”
　　屋子里面一片狼藉。
　　那个个子矮矮的山贼，也就是多古拉很是无奈地说道：“被卡普先生吃掉了所有的肉，现在只剩下米饭给兄弟们填饱肚子了。”
　　憨厚的马古拉也是挠了挠头。
　　“说起来这两个孩子是什么人啊？”
　　达旦皱起了眉头，一脸不耐烦。
　　“是卡普的孙子们。”
　　吃饭的山贼们瞬间倒地不起。
　　“老大，真的，真的吗！”
　　“光是艾斯一个人已经受不了了。”
　　“这样下去的话，我们山贼窝也迟早也要被小鬼们占领了。”
　　达旦此时也认清了现实，并且迫于压力接受了现实。
　　“真是的，不是早就被占领了吗？算了，吃饭吃饭。”
　　闻言马古拉就从厨房里面拿出了一大桶米饭，给在场的山贼们分发米饭。
　　一人五碗大米饭。
　　虽然山贼们吃得苦不堪言，但还是要吃的，达旦抓起一把米不耐烦地往自己嘴巴里面塞饭。
　　躺在了地板上边嚼边说话。
　　“你们两个小鬼，因为你们爷爷的原因，所以你们现在只能吃半碗米饭，和半杯水。”
　　路飞盯着眼前的米饭端了起来。
　　一口吞掉了。
　　御坂则是不知道怎么吃，她只吃过营养药剂，御坂看了一眼水杯，又看了一眼米饭。
　　把水加入热腾腾的米饭里面，用筷子搅成一团烂糊，一口吞了个干净。
　　达旦眼皮抽了一下，这是什么奇怪的吃法。
　　不过她还是颇感得意地说道：“现在你们的挡箭牌爷爷没有了，所以你们得自己干活养活自己，哈哈哈！怎么样呀！”
　　在两个孩子饿得要死的情况下说这种话，一般来说都会弄哭孩子。
　　一般来说。
　　“哦。”
　　“我知道，御坂御坂对于山区贫乏的环境表示理解。”
　　达旦瞬间被噎住了，她拼命锤着胸口，多古拉连忙端来一杯水。
　　达旦抓起杯子就喝。
　　总算是把饭顺下去了。
　　达旦一脸扭曲地盯着两个人。
　　“你们两个小鬼不应该哭吗？很过分的要求不是吗？！”
　　路飞：“哭了肚子还是会饿。”
　　“御坂对于贫乏的山区表示理解，御坂御坂充满了同情。”
　　达旦当场炸裂。
　　“好气人啊！你这小鬼！一口一个贫乏！”
　　达旦指着面无表情的御坂，然后又转过身去闷闷不乐。
　　“早知道连半碗米饭也不给你们了，可恶……”
　　路飞拉住了御坂的手大笑了起来。
　　“我们先出去找肉吃吧！”
　　说着路飞就牵住御坂跑了出去。
　　“喂！小鬼！”
　　达旦只能看着两个小鬼越跑越远。
　　无奈之下只好吩咐部下们去跟着两人，免得两人被什么奇怪的东西给吃了。
　　看着空无一人的屋子。
　　达旦吸了一口烟。
　　躺在地板上挠着屁股。

第九章:电击
　　“兔子兔子！肉，肉！”
　　路飞张大了嘴巴，追着一只长着角的小兔子到处跑，他一会窜进灌木丛，一会拎到树上去看兔子在哪里。
　　“发现了！兔子在这里！御坂抓住它！”
　　路飞一下子就观察到了兔子所在的位置，不由得喜上眉梢，那一只兔子就这样冲过了御坂的脚边。
　　御坂反应迟钝地抬起头来。
　　“啊！跑掉了！”
　　路飞的语气非常遗憾，还有一股浓浓的埋怨意味留在里面。
　　此时，御坂对准跑了大约有五米远的兔子伸出手来。
　　噼啪！
　　路飞只感觉眼前一黑，一道五米长的电弧划过了空气，精准地劈在了兔子的身上。
　　兔子被劈中后瞬间倒地，腿还在无意识地蹬个不停。
　　路飞握紧了拳头，一脸兴奋：“这是什么！好厉害啊！御坂！”
　　御坂抬起了右臂，面无表情地回答着路飞的问题。
　　“这是御坂所能操控的极限，御坂是吃了电电果实的电电人，御坂御坂入乡随俗地说道。”
　　路飞立马拎起了地面上不停冒着烟的兔子，他忍不住蹲了下来，提起了兔子的腿，一脸馋相。
　　“闻着已经有些香了啊！”
　　御坂感觉右手刺痛着，看着自己的右手不自觉地抽搐着。
　　这很像是被电击过后遗留下来的后遗症。
　　御坂就这样看着自己的右手呈现弯曲状，随后又直接伸直。
　　最后御坂的右手无力地耷拉了下来。
　　“右手，动不了了，疑似神经被破坏，御坂御坂对于当前的状态感到疑惑。”
　　路飞提着兔子来到了御坂面前，他抓住这只角兔的角，对着御坂笑嘻嘻的。
　　“我们回去吧！御坂！”
　　御坂呆呆地点了点头，晃动着右手跟着路飞一起走了回去。
　　“御坂！我可是吃了橡胶果实的橡胶人！所以你的电对我不起作用！哈哈哈哈！”
　　路飞走着走着突然这样说了起来，似乎在炫耀自己的能力一点也不比御坂差。
　　御坂没有说话。
　　她在思考自己神经被电毁的右臂怎么办。
　　御坂的脑海里面没有“残疾”这一说。
　　因为她完全不认识这种东西。
　　御坂只认得生和死，不会去辨认中间的状态，所以明明已经是右手用不上力气的状态，御坂也丝毫没有心慌。
　　本来御坂的设定就是毫无情感的克隆人，能够在残疾的状态下冷静思考已经是再正常不过了。
　　“因为未知原因御坂的电击导致自身右臂神经被彻底摧毁，人的安全电压位于36V。”
　　“但是击穿空气的电压要远远大于以上电压。御坂御坂找到了原因，冷静且耍酷地说道。”
　　御坂罗里吧嗦一大堆，路飞头都听晕了，应该说是压根就没全听进去。
　　而路飞为了证明自己，立马拉着自己的脸颊笑了起来。
　　脸颊拉了好几米长！
　　“御坂你看！我是橡胶人！”
　　“嚯……御坂御坂感到震惊。”
　　御坂伸出了右手，右手上还隐隐约约有电弧闪过。
　　“根据肌肉计算神经所处的位置，同时做出修正，御坂御坂尝试恢复右臂运动能力。”
　　御坂本应该捏路飞脸颊的右手，因为计算能力还未全部解析所有肌肉进行的伸缩运动，所以御坂一把抓住了路飞的脸颊。
　　“好痛啊！好厉害！电闪过了脸颊！”
　　路飞被御坂用手一把抓住了脸颊，御坂开始用力向后拉扯。
　　路飞看着自己的脸颊上不停地停留着电弧，感到非常兴奋。
　　之后御坂放开了手来，电弧在右臂上不停闪过。
　　“已经恢复100%的运动能力，御坂御坂感到非常高兴。”
　　通过自身发出电流分别经过每一块肌肉，让它们全部都能够接受到电流并且运动。
　　因为电击将右手神经彻底摧毁了。
　　所以御坂只能通过反向推导所有右臂的运动方式来实现恢复右臂。
　　这种计算量对于御坂来说仅仅只是小菜一碟，超能力的使用要比这个多得多。
　　御坂握紧了右拳，眼中充满了光芒。
　　虽然面无表情，但还是能够看出御坂的兴奋。
　　“哦——御坂御坂特意拖长了尾音，展示着自己的兴奋。”
　　如果是别的什么人来到这里，比如一只野生的穿越者，当他兴奋地使用这个电击能力后，他会发现。
　　自己瘫痪了。
　　根本不存在什么雷电锻体的情节。
　　雷电穿过身体还能有什么好事？
　　主人公瘫痪之后就妥妥地变成一头扎进黑暗的黑暗文了。
　　御坂能够恢复自身的运动能力是一件再简单不过的事情了。
　　可以说御坂与之前的状态完全没有区别。
　　御坂现在同样能够感受到触觉之类的肢体感觉，并不是光能够动起来而已。
　　两个小鬼就这样走着，御坂跟在大摇大摆走着的路飞身后，路飞笑嘻嘻地抬起角兔哼着小曲。
　　就在这个时候，路上突然飞来一块石头，砸中了路飞的脑袋。
　　路飞的脑袋扭曲了一下，弹掉了这块石头。
　　“谁啊！”
　　路飞立马转过头去，非常凶地看向了那一边！
　　一名满脸雀斑，不苟言笑的男孩拿着铁管坐在石头上，他没有开口说话，仅仅只是丢了路飞一块石头而已。
　　“喂！道歉！你这家伙！”
　　“道歉，道歉。御坂御坂开始维护哥哥的尊严。”
　　两个人站在的同一条战线上，两人同时面对着这个不知道什么时候出现的小鬼。
　　这个男孩没有说一句话，仅仅只是沉闷地看着两人，御坂和路飞还在石头下面不停叫嚣着。
　　这个男孩似乎是感觉腻了，从石头上面跳走了，远离了这个是非之地。
　　“喂！别跑！道歉！”
　　路飞非常愤怒地大叫了起来。
　　路飞这一叫还真把对方叫了回来。
　　只不过艾斯回来可没有什么好果子给路飞尝就是了。
　　路飞昂起头来，艾斯站在高处的石头上举起了铁管，然后狠狠地砸向了岩石的一角。
　　哗啦！
　　无数碎石滚落了下来！
　　路飞瞪大了眼睛。
　　“战略性撤退，御坂御坂意识到事情的不妙，开始撤离。”
　　御坂拉着路飞的手已经开始跑了，两人都拼尽全力才跑出了这一块落石区域。
　　路飞喘着气坐在地面上，御坂也同样喘着粗气趴在地面上。
　　“我一定要让那个家伙道歉！”
　　路飞下定了决心。
　　艾斯的好日子到头了。

第十章:山贼
　　“喂！起来起来！”
　　达旦拍着自家的大门，催促着房间里面的人起床，而催促的目标正是路飞和御坂。
　　拍了许久的门都没有回应。
　　“小鬼！”
　　一气之下达旦直接抬起了腿，随后僵住了，理智在告诉她这是自家的门。
　　达旦的脸色变得阴沉，缓缓放下腿，抽出手来放进裤兜，掏出了钥匙。
　　插入锁中。
　　咔哒。
　　达旦愤怒地打开了门！
　　“小鬼们！起来了！！”
　　但是位于里面的两张凉席上面并没有人，达旦对着空气讲话。
　　达旦惊慌失措的走了进去。
　　她在四处张望。
　　“路飞？！御坂？！人去哪里了？！”
　　达旦超烦皮小子的。
　　艾斯就是一个活生生的例子。
　　这下子好了，这两个小鬼又不知道跑到哪里去了。
　　达旦抱住了脑袋大叫了起来，嘴里面的烟都不香了。
　　“啊啊啊！我一定会被卡普活剥的！”
　　啪嗒！
　　达旦感觉脑袋一沉，像是被什么重物砸中了脑袋，随后趴在了地上，脑袋上面还多了一个人。
　　笑嘻嘻的路飞。
　　“对不起。”
　　路飞道歉。
　　达旦立马起身拉住路飞，一脸怒容。
　　“喂！小鬼，你在搞什么幺蛾子！”
　　达旦抬起头来，御坂呈现大字地“躺”在了天花板上，目光平静地俯视着下面。
　　达旦的下颚一下子就拉大了六公分，嘴中的烟头都掉在了地面上。
　　“怎么回事！你把自己粘在天花板上面睡觉的吗？！”
　　“这是磁力，你屋子的天花板上有一些金属，所以御坂尝试在天花板上练习能力，御坂御坂耐心地解释道。”
　　达旦疯狂摆手，这种非人的怪物究竟是什么玩意，达旦一忍不住就捏了一下路飞的脸蛋。
　　然后惊奇地发现，路飞的脸蛋被自己捏长了几十厘米。
　　“怎么回事？！”
　　达旦的三观变得稀碎。
　　“山贼好讨厌！”
　　路飞嘟囔着嘴避开了达旦的手，达旦也不在意这一点点细节。
　　“我们吃了恶魔果实，御坂御坂尝试使用本土的语言解释能力。”
　　路飞虽然还是有些不岔。
　　对于达旦捏了自己脸这一件事情。
　　毕竟因为路飞就是被山贼丢到海里面去，差点被近海之王吃掉。
　　香克斯也因此丢掉了一只手臂，所以路飞很讨厌山贼！绝对不会有任何动摇！
　　“我是吃了橡胶果实的橡胶人，御坂是吃了电电果实的电电人，还有我讨厌山贼！”
　　达旦这下子才明白了。
　　“原来是恶魔果实啊，我还以为这个东西不存在呢，原来是真的……话说回来为什么电电人可以粘在天花板上啊！”
　　达旦一直以来的科学观被御坂一拳打得四分五裂，达旦认为电就是电，磁就是磁。
　　达旦也是见识过一些高科技东西的。
　　“已经不能再多了……御坂要受不了了……御坂御坂这样说着，提醒下面的人赶快撤离。”
　　“哈？！”
　　达旦抬起头来，御坂失去了力气，“呼啦”一下从天而降，径直砸在了达旦的脑袋上面，达旦的身子向后一倒，倒地不起。
　　……
　　……
　　“小鬼真麻烦，呸。”
　　达旦头上包着绷带，吐掉了烟头开始吃饭，艾斯冲了出去，两人连忙吞下饭跟了上去。
　　多古拉在达旦的身边提醒道。
　　“老大，他们两个走了，不去追回来吗？”
　　达旦：“哼，死了最好，我就说这是事故，卡普也不会怪我的……”
　　达旦转过身去，庞大的体型看着人心惊胆战，达旦无聊地挠了挠背脊。
　　多古拉继续劝诫着。
　　“老大！”
　　达旦烦躁地摆了摆手，撑着地板站了起来。
　　“我知道了，真是的，都来找我麻烦对吧？！”
　　达旦不耐烦地撇下了嘴，高呼了一声。
　　“小的们！去把那两个小鬼抓回来！”
　　“哦！！！”
　　一呼百应，山贼窝全体出动。
　　此时，在千米之外。
　　路飞跟在艾斯的后面叫嚣着。
　　“艾斯！！等等我！！你还欠我一个道歉！！”
　　艾斯在背地里面轻蔑地“切”了一声，这个比自己小上三岁的家伙还真是烦人。
　　艾斯专门往险处走，什么超级大蜘蛛，超级大鳄鱼之类的，又或者是崎岖的山地什么的。
　　总之哪里危险就往哪里跑。
　　路飞也傻乎乎地跟着。
　　与艾斯和路飞这种怪物不同，御坂体力已经是达到了极限了，被一块石子绊了一下，倒在了地上不停喘气。
　　“御坂？”
　　路飞连忙转过头来，御坂睁大了眼睛，极为勉强地撑着地面站了起来。
　　“路飞，去追艾斯，我马上就来，御坂御坂试图让路飞不担心。”
　　路飞这个粗脑筋，现在倒还是仅仅只是一个小孩子，所以也就没有之后那么高的情商。
　　既然御坂说她之后会追上的话，那路飞就抛下了御坂去追艾斯了。
　　现在。
　　御坂全身的神经，除了大脑以外全部被摧毁了，现在御坂是依靠着巨额的运算使身体活动的。
　　不知道为什么大脑这一块地方完好无损，按理来说作为能力的起源点，更加会遭受重创。
　　御坂想不通这些。
　　“对了，御坂御坂发现了问题。”
　　“这具身体没有经过能力开发。御坂御坂此时才意识到了自己干了什么。”
　　御坂水汪汪的大眼睛盯着路飞远去的身影，靠在树干上软掉了腿。
　　御坂计算了所有身体的保护机制，不然肌肉会被过量的运动给溶解的。
　　这是致命的。
　　在原来的世界里面，每一名御坂妹妹的身体都经过了系统的能力开发，这样的话使用能力不会有任何负担。
　　可如果是没有经过能力开发的普通人使用能力会怎么样？
　　这个问题是一个伪命题。
　　因为不存在没有经过能力开发就可以使用超能力的普通人。
　　可御坂现在的情况就很奇妙了。
　　要么身体适应能力。
　　要么能力摧毁身体。
　　这是不可能改变的矛盾。
　　御坂如果放弃计算的话那么她就会直接瘫痪在床，高位截瘫。
　　又或者是过于强大的电流把身体电熟了，这也不是不可能的。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　而且一个不好把大脑给损坏了的话……
　　运气好点御坂就会从生理方面死亡。
　　坏一点就是精神方面的死亡。
　　御坂没有意识到自己究竟处于什么境地上面。
　　她不会因为残疾而害怕的。
　　“根据以往经验判断，身体还能跑动，御坂御坂做出了分析，并且抬起了腿。”
　　御坂深吸一口气，电弧在全身上下流动，御坂目视着前方。
　　向着路飞远去的地方跑动。

第十一章:果断安排
　　路飞和御坂已经在达旦家生活了半月。
　　而早在半月前……
　　“卡普中将，为什么要这么急着去马林梵多？您才刚刚休假半天吧？”
　　一名海军士兵非常不解卡普的行为，明明是两个月的长假却不陪一陪自己的孙子。
　　说实话，卡普放假的时候他们也沾光了。
　　卡普休息多久他们就休息多久，被卡普紧急召集过来之后就要赶往马林梵多。
　　想一想还……
　　真难受。
　　“少啰嗦，这一次去本部是有正经事情的。是关于御坂的。”
　　“小御坂？”
　　这名海兵露出了诧异的表情，随后理所当然地点了点头。
　　“啊，这样啊，那没事了。”
　　他抱住双臂，露出了痴相。
　　“毕竟小御坂的性格很可爱，本身也很可爱，口癖也很可爱，总是学着卡普中将干出偷吃的事情，想到这里我就忍不住想笑。”
　　卡普老脸一红，转过身去，不再去看这名海兵。
　　……
　　……
　　而今天，卡普抵达了马林梵多。
　　来到了一处特别的地方。
　　“好久不见了，泽法。”
　　卡普二话不说直接坐了下来，眼前这个熟悉又陌生的男人，卡普有些不想看见他这样。
　　不过总的来说还是好的。
　　至少他愿意再相信海军一次。
　　这个一头碎紫发的男人双手抵住下巴，面带疑惑地问道。
　　“叫我过来干什么？卡普。”
　　泽法端起了桌面上的茶杯，开始牛饮里面的好茶，他的目光则是瞥向了窗外，看着沙场上面训练的弟子们露出了淡淡的微笑。
　　卡普发现了这一点。
　　“真是不错的海军们呢。”
　　卡普这样评价着他们，泽法也是理所应当地接受了。
　　“那是当然，这可是我带的兵。”
　　“所以，卡普。你这一次过来干什么？”
　　泽法始终不理解卡普这个比自己大上五岁，马上就要步入七十岁的老年人为什么要放弃难得的假期，特意赶到自个这边来。
　　卡普挠着脸颊，请求着泽法。
　　“那个……我有一个孙女……”
　　“噗！”
　　泽法喷出了茶，然后咳嗽了起来。
　　不仅卡普求人的模样他没有见过，他有一个孙女这一件事情泽法更是闻所未闻。
　　“难不成你要我去带她？她多大了？”
　　“六岁。”
　　泽法脸色一黑，这里不是托儿所。
　　“不可能的。”
　　“我不太擅长教导孩子，这个孩子没有打好体能基础，所以我就想着你来教教她。”
　　泽法扭曲着表情，一副不相信的样子。
　　“我可是听说过你是怎么带你孙子的，丢进丛林里面，绑到气球上，扔进悬崖……你孙子还没死？”
　　卡普拍了一下桌子，总算是说实话了。
　　“好吧，泽法，这是你逼我说的！”
　　泽法露出了八卦的表情。
　　“说啊，说啊！”
　　只有当泽法和老战友聚在一起时，他才会恢复一点点正常人的表现，平时他都是不苟言笑的。
　　卡普脸红着缓缓道来。
　　“我不想下这个手，让这个孩子讨厌我。”
　　泽法愣住了，有些不敢相信。
　　那个天不怕地不怕的卡普会怕自家的孙女嫌弃自己？
　　“就这？”
　　“什么就这昂！这可是很重要的事情！”
　　卡普猛拍桌子表示抗议，泽法也是摆了摆手表示自己知道了。
　　“好吧，好吧，我接受了，带一群是带，带一个也是带，不过你可别指望她可以在我这里搞特殊。”
　　卡普拍着胸脯保证道：“弄哭了也没有关系，要是不听话也可以揍一顿。”
　　卡普嘴上说着很好听，跟说着玩似的。
　　其实他本人都没有打过御坂一次。
　　泽法算是知道了卡普这次来的目的，就是为了他这个小孙女。
　　泽法翘起了二郎腿。
　　“那你打算什么时候送过来？”
　　卡普犹豫了一下。
　　“一年后吧。”
　　泽法当场懵逼。
　　“等等，所以你这个时候来拜托我干嘛。”
　　卡普也懵逼了，就在这个时候外面等候的副官带着最新的消息来了。
　　“卡普中将！泽法教官！”
　　副官对着两人敬礼，对卡普敬礼是本分，对泽法敬礼则是尊敬。
　　而副官继续说道：“战国元帅要求卡普中将去剿灭马林梵多附近驻扎的海贼窝点。”
　　卡普不敢相信，到底是哪个傻子敢在这周围建立据点，话说回来这堆海贼能够来到马林梵多附近也是有点本事的。
　　格拉格拉。
　　卡普摁压着骨关节，露出了笑容。
　　“正好可以活动活动筋骨。”
　　然后卡普光速变脸，小孩子气地弯下了嘴角。
　　“不过战国那个家伙竟然让我一回来就工作，真是的，待会去他办公室把他藏得仙贝全部吃掉。”
　　卡普想到这里心情愉快，大笑着迈步走出了这间屋子，泽法看着卡普刻写着“正义”的披风也是露出了微笑。
　　“人人都在变，但是唯独卡普你没有一丝一毫改变啊……”
　　泽法看着自己的双手，不知不觉双手都覆盖上了武装色霸气，他依旧是那个黑腕泽法。
　　随后泽法看向了窗外，每一名学员都在拼尽全力地展现着自己，拼尽全力地锻炼着自己。
　　“哎？凯斯这个家伙……”
　　泽法发现了一丝不对劲。
　　外面有个猥琐的学员，偷偷地背对着这边，小步挪到了训练完就要吃的大肉馒头边。
　　悄悄地掀开了一角白布，想要偷拿一个。
　　泽法大步走出了屋子，出门就严厉地大喊了起来。
　　“凯斯！！不要偷懒！！！”
　　——
　　——
　　现在的泽法没有断手，悲剧是在三年后，现在的泽法失去了妻子和孩子，但是没有发生被海贼灭船的事件。
　　(͡°͜ʖ͡°)✧

第十二章:瘫痪的生活
　　“又要出去吗？上次你可是差点被老虎吃掉啊？”
　　达旦举起筷子指着御坂，早饭吃米饭贼香。
　　上一次御坂跑到自身没有办法再动，所以在最后把自己挂到了树上，准备休息来着的。
　　结果一只撒尿的老虎发现了御坂，在距离五米之高的树枝下不停地跳起来想要把挂在树上的御坂扑下来。
　　这个老虎脑子不太灵光的样子。
　　所以等到山贼们来了之后，它成功变成了御坂嘴里面的肉。
　　御坂点了点头。
　　“嗯，御坂御坂完全吸取了教训。”
　　达旦叹了一口气，路飞和艾斯以夺门之势飞了出去，御坂还在门里面，这个小鬼是唯一愿意回答她问题的小鬼。
　　虽然一样糟糕就是了。
　　“走吧走吧，可恶的小鬼！”
　　达旦随意挥了挥筷子，躺下来吃饭。
　　御坂点了点头，冲了出去。
　　“切。”
　　达旦挠了挠后脑勺，有些无聊。
　　三人追逐战又开始了，艾斯瞥了一眼身后的路飞，路飞还精力充沛地在后面大喊大叫。
　　“道歉！道歉！”
　　艾斯倍感压力，他向着最近的山壁上攀登，路飞紧跟其上，就是一个甩不掉的狗皮膏药。
　　“哼！”
　　艾斯反身砸碎山壁上大石，碎石倾泻而下。
　　其中一块碎石正巧砸中了路飞的胸口。
　　路飞大喊一声被顺利砸到了山底。
　　艾斯站在上方手握铁管，向着路飞吐了一口唾沫，继续赶路。
　　路飞搬开了身上的石头，御坂气喘吁吁地来到了路飞身后。
　　“御坂，这件衣服好重啊，能不能脱下来？”
　　路飞身上完好无损，外面布料做的衣服被石头磨破了。
　　而在布料下面的是寒光闪烁的铁衣。
　　这是御坂利用电焊原理收集铁板聚集起来的铁衣，御坂摇了摇头，将手掌抚在路飞的铁衣上。
　　御坂扎起马步，沉闷地憋了一口气。
　　御坂将路飞抬到了45度角，电弧在手臂上涌动，随后电光四散开来！
　　噼啪！
　　御坂身旁一圈焦黑，路飞在空中拉出短暂的闪电。
　　路飞兴奋地惊呼了一声，已然飞上了山壁！
　　“好厉害啊！！御坂！！！”
　　“超·人体电磁炮。御坂御坂剽窃着姐姐的取名创意。”
　　御坂蹲了下来，浑身没劲。
　　路飞在空中划过了一条弧线，在御坂看不见的山崖上翻滚了几圈。
　　等到路飞站起来的时候，他已经来到艾斯面前。
　　路飞摁着有些晕乎乎的额头，等到看清楚了艾斯之后，艾斯已经从路飞的身边经过了。
　　而且还顺手用铁管勾倒了路飞。
　　“哎呀！”
　　路飞闭着眼睛摔在了地上。
　　路飞躺在地上看着越跑越远的艾斯。
　　“你这家伙！”
　　路飞气得牙痒痒，必须要让他道歉！
　　还要……
　　嗯。
　　如果道歉了的话就没事了。
　　这是路飞内心真实的想法，路飞再一次爬起来，冲向了艾斯的背影。
　　御坂站在山崖之下，不停地喘息着，眯起眼睛额头流下的汗水已经渗进了眼睛。
　　弄得眼睛酸酸的。
　　御坂抬起软掉的手臂，擦去了汗水。
　　能力在不停地增强。
　　现在甚至已经可以将几十斤的重物击飞上天空11.26米，有限杀伤距离是14厘米。
　　但过了这一个限度，速度就会大幅度下降。
　　但就算是这样的威力都让御坂吃不消了，御坂还是太弱了。
　　御坂浑身上下闪烁着电弧。
　　她深吸了一口气，迈动着双腿，走到了山壁下方，开始向上攀爬。
　　路飞对艾斯穷追不舍。
　　艾斯也不停地给路飞添麻烦。
　　达旦则是在后面地毯式地搜索路飞和御坂的踪迹。
　　山贼们都知道御坂和路飞是出不了这个森林的。
　　就这样，大约过了十分钟。
　　达旦就已经找到了在山壁边缘趴着的御坂，此时御坂面无表情地睁着眼睛。
　　注视着眼前向自己逼来的毒蛇。
　　“啊啊啊！”
　　达旦一棒子抡死了这条蠢蛇，然后捡起了掉在地面上的“御坂”。
　　达旦盯着御坂咆哮了起来。
　　“小鬼！刚刚多危险你不知道吗？！说了要留余力来应对别的东西，万一死掉了倒霉的还是我！”
　　御坂：“对不起，御坂御坂尝试吐出了舌头，据说这样的方式可以让人感到暖心。”
　　御坂面无表情地吐出了小舌头，眼神飘向了一边，躲避着达旦的视线。
　　一个小正太在你面前卖萌。
　　御坂随着山崖的风在达旦手上不停飘动着。
　　没过多久，御坂就闭上了眼睛，呆呆地流下了口水。
　　“喂！小鬼！”
　　达旦气不打一处来，这个小鬼和卡普那个混蛋一个德行，在别人认真讲话的时候。
　　擅自睡着！
　　达旦叹了一口气，把御坂抱在了怀里面，御坂软软的身体让人觉得很弱小。
　　她就这样蜷缩在达旦的怀里面，闭上眼睛静静地睡着了。
　　达旦埋怨地闭上了眼睛。
　　“真是的，都来找我麻烦是吧。”
　　看了一眼怀中的御坂，达旦露出了微笑。
　　御坂黑乎乎的圆脸蛋看起来是那么地喜感，达旦忍不住捏了一下，富有弹性。
　　“这个世界上是有些好事的嘛。”
　　达旦丢下了这根大木棒，看了一眼山崖边缘。
　　“从这里上来的？这群小鬼？”
　　达旦抖了抖眼皮，下面的大树看起来都那么渺小，真的不会感到害怕吗？
　　达旦决定从山路返回。
　　从这里下去简直就是痴人说梦。
　　穿过了无数森林的拐角，早已无比熟悉这片森林的达旦走回了家。
　　看着这个熟悉的房子，双手向上抬了抬，然后用一只手抱住了御坂。
　　御坂的小手紧紧抓着达旦肩膀上的衣服，达旦抬手打开了门。
　　进门之后就是两张可以一眼看见的凉席，还有那高价买来的医疗箱，达旦将御坂放了上去。
　　用清水沾湿毛巾擦拭着御坂的脸蛋。
　　御坂短短的眼睫毛微微抖动着，似乎要醒过来的样子，但是最终还是没有醒来，继续睡过去了。
　　达旦有些吃惊。
　　“这个小鬼……伤得好严重啊。”
　　达旦看了一眼毛巾上面的乌黑血迹，这是从御坂身上擦下来的，而御坂现在的脸蛋特别红润。
　　就像是充血了一样。
　　达旦抬起了御坂乌黑的手臂，仔细观察着，用毛巾的一角轻轻擦了一下，那乌黑的一层被擦去了。
　　露出了下面红润的肌肤。
　　“这是……把身上的一蹭皮都给烧脱了。”
　　了解到一点的达旦火急火燎地为御坂为御坂擦拭着。
　　她已经顾不上那么多了，珍贵的药酒往御坂身上涂抹着。
　　窗子那边斜射来阳光，照在了达旦认真的脸上。
　　之后达旦脱去了御坂的衣服。
　　这让达旦更加震惊了。
　　“卡普那个家伙……连性别都分不清吗？”
　　达旦深吸一口气，擦去了御坂浑身上下的黑色，并且开始为御坂从头到脚包上绷带。
　　全身红通通的，似乎戳一下就可以溅血出来，看得达旦很是心惊。
　　御坂被包成了木乃伊。
　　达旦累到瘫倒了下来，从御坂那一边拉过被子来，盖住了自己和御坂。
　　“真的是……”
　　达旦睡意渐渐深，缓缓闭上了双眼。
　　御坂卷被子中……
　　御坂成了木乃伊阳春卷。
　　因为身上传来的凉意，使达旦睁开了眼睛。
　　达旦看了一眼身旁的阳春卷被子，瞬间爆炸。
　　“烦人的小鬼！！”

第十三章:追逐
　　平静地追逐艾斯六个月后。
　　“好的！吃干净了！”
　　路飞大叫了一声，今天同样要去追艾斯，他冲出了门外。
　　昨天差点追到艾斯，今天一定能追到艾斯！
　　路飞的胸口被贴了一片铁皮，这是御坂给他贴的。
　　御坂紧跟着路飞向着外面杀去。
　　在山贼屋子的旁边，就是一大堆医药箱的残骸，现在山贼们已经穷得连饭都吃不起了。
　　只能去抢劫同行或者是打点肉回来，这是山贼们有史以来过得最清贫的一年。
　　“又要带一身伤回来了，真是够了！”
　　达旦叼着吸了好几个小时的烟头，因为给御坂买药已经花光了他们所有的积蓄，现在达旦一天只能吸两根烟了。
　　甚至需要卡普来救济的程度。
　　而且御坂还在前不久大病了一场，因为能力破坏了身体的免疫系统，但好在御坂还是挺过来了。
　　当时御坂已经是被卡普接到本部去接受治疗了，这下子大多数的海军都知道卡普有一个可爱的孙子了。
　　御坂还是男孩的模样。
　　御坂经历过这一次大病后，身体因为迫于生存的压力而发生了改变，细胞在主动接受着时常穿过的电流，并且将它们储存起来。
　　至此，御坂总算有了可以跟上路飞的体力。
　　回到现在。
　　达旦身边的多古拉摆了摆手，同样有些无奈。
　　“老大，这不算是什么大事了，至少现在小御坂每一次回来受到的伤减少了不是吗？”
　　马古拉在旁边附和着多古拉点了点头。
　　“嗯，嗯，现在关于药物的开支已经减少了许多，再过不久老大你就可以抽一堆烟了。”
　　一声响亮的关门声从外面传来。
　　两人跑了出去。
　　达旦抵住自己的下巴吐掉了这个烟头。
　　“切，如果他们没有来的话，那我想抽多少就抽多少，仔细想想他们来到这里就没有什么好事。”
　　达旦日常埋怨自己为什么要带孩。
　　而在森林外面，三道身影正在飞速飞驰着，这复杂的地形已经不成任何问题了。
　　御坂的发丝边划过了一枚叶片，御坂抓住树干翻身上树，在树枝上不停地穿行着。
　　“御坂！拉拉我！”
　　路飞在下面边跑边大叫起来。
　　御坂：“了解了，御坂御坂开启了认真模式。”
　　路飞胸前的铁皮开始感受到了一股力，路飞本就轻的身体一下子就被拉扯了起来。
　　路飞径直飞上了天空，来到了御坂的身边。
　　路飞见怪不怪地在御坂的身边同样跳动着，就像是忍者在树林之间赶路一般。
　　追击了大约十分钟。
　　艾斯向后昂视着两人的配合。
　　这里的地形不错。
　　艾斯手中的铁管挥向了身旁五人合抱才能包住的大树。
　　卡啪！！
　　大树轰然倒下，牵连了周围一大片的树木，两人被逼下了树枝，继续在地面上奔驰着。
　　“艾斯！！！”
　　路飞大叫了起来，其实路飞现在已经原谅了艾斯，只不过和艾斯追出了感情，才一直不愿意说自己已经原谅了他。
　　御坂则是路飞的小跟屁虫。
　　艾斯轻哼一声，转过了一个拐角，彻底消失不见。
　　这是两人追逐得最深的一次。
　　两人气喘吁吁，转过了这个拐角。
　　拐角前方是被一片烟雾所笼罩着，灰色的格调在四周弥漫着。
　　这里是梦想与希望的埋葬之地。
　　废弃终点站。
　　而艾斯也不见了踪影。
　　诚然，御坂的电击可以击倒艾斯。
　　想怎么抓就可以怎么抓。
　　但……
　　路飞没说啊！
　　“我见过这里，御坂御坂回忆着刚刚来到这里时的情景，对于这里的环境污染感到心惊。”
　　缭绕的烟雾钻入了大脑之中，刺鼻的味道无时不刻地刺激着神经。
　　路飞和御坂踩踏在了这一片灰色的土地上。
　　脚下是金属物与泥巴夹杂在一起的触感。
　　一个邋遢的男人带着钳子提着垃圾袋路过了两人身边，一眼看到了他们脚底下所踩着的易拉罐。
　　他无神的眼眸里面亮起了诡异的光芒。
　　他就这样直接抽掉了御坂脚下的易拉罐。
　　搞得御坂一个趔趄，差点摔倒。
　　路飞对着这个诡异的男人大喊了起来。
　　“喂！你这个家伙干什么？！”
　　这个邋遢的男人将易拉罐塞入了垃圾袋，露出了绝望的笑容。
　　“孩子吗？天真在这里可不管用…………”
　　他说完就隐藏进了漫漫无际的烟雾之中，化为了一个背影，烙印在路飞和御坂的脑海里面。
　　路飞气愤无比，但还是没追上去，毕竟对方也不是很过分。
　　“我们走，御坂。”
　　路飞拉住了御坂的手掌。
　　“了解了，御坂御坂表示明白，并提醒哥哥多加小心。”
　　御坂软软的声音让路飞感到心安，这使得他露出了一个笑容。
　　“放心吧！我可是路飞！”
　　“嗯。御坂御坂假装赞同，其实对于哥哥的能力感到了不信任。”
　　路飞撇嘴，但路飞也习惯了御坂说大实话的本领，所以没有在意。
　　御坂被路飞领着向前走。
　　就像是兄弟一样。
　　御坂最后再看了一眼身后的树林。
　　那抹绿色在这里面也被染成了灰色。
　　两人开始呼喊。
　　“艾斯，你在哪里啊？！”
　　“艾斯！！御坂御坂感到口干舌燥。”
　　两人翻过了一座垃圾山，两人的呼喊并没有引起太多人的注意。
　　因为没有价值。
　　“哈哈哈！好东西啊！”
　　近处的垃圾山上。
　　一名浑身上下都破破烂烂的男人大笑了起来，他的手上举起了一根晶亮的棒子。
　　两人的目光被吸引了过去。
　　这一下子就在那边引起了骚动，无数人簇拥着中间的男人，想要抢走他手上的棒子。
　　男人后悔极了，早知道他就不炫耀了。
　　“滚开啊！这个是我的！”
　　男人不停地向上抬着手臂，无数手掌都试图抓住他手上的棒子。
　　最后他一脚踢开了身旁的一个人，那个人咕噜咕噜地滚下垃圾山，最后躺在了地上没了动静。
　　已经红了眼的男人紧握棒子，抽出小刀逼退了身旁的人，向着御坂这边冲来。
　　他拼尽全力地奔跑着，而在他身后则是多了几个拿着武器的人。
　　只要他跑进城里面就安全了。
　　而御坂和路飞的身后，正是城门的正对口，虽然很遥远，但还是可以勉强看到那墙壁所露出的口子。
　　“滚开！小鬼！”
　　男人在几秒内就跑到了两人面前。
　　路飞紧皱着眉头，不知道为什么，他感觉只要退后了，就会失去什么东西。
　　所以他就傻傻地站在那里，带着御坂一起…………
　　男人握紧了小刀，向着两人身边绕了过去，现在可没有功夫浪费在这里。
　　路飞转头看向了那个男人，御坂则是拉着路飞的手往旁边退了一步。
　　追击男人的人也从两人身边经过。
　　“怎么了？为什么不躲开？御坂御坂露出了疑惑的表情，并且质问着哥哥。”
　　路飞摇了摇头。
　　“没什么，我们继续去找艾斯吧。”
　　御坂略过了这件事情，点了点头。
　　“嗯。御坂御坂假装不在意。”

第十四章:评价
　　“艾斯，你来了啊！”
　　在一颗大树上，一个头戴贵族礼帽的孩子用铁管勾住树枝跳了下来。
　　艾斯的手上拎着一袋沉甸甸的钱币。
　　“我已经干了一票了，萨博。”
　　艾斯不苟言笑的表情在面对这个孩子的时候瞬间瓦解了。
　　萨博也是掀开了自己的帽子，里面也亮出了一袋钱币。
　　“看，我也一样。”
　　两人相对坐了下来，互相将钱袋放在自己面前。
　　在这草地上，还没有被废弃终点站的废物污染，也没有什么人来到这里，简直就是建立小基地的最佳地点。
　　“好了，要准备打开了哦！”
　　艾斯笑了起来，手指紧紧地捏着钱袋的口子，虽然艾斯早就知道里面有多少钱，但是萨博不知道啊。
　　同样的，艾斯也不知道萨博的手里还有多少钱。
　　“嗯，要打开了。”
　　萨博点了点头，露出了缺了一颗牙的笑容。
　　“开！”
　　“欧拉！”
　　两人同时拉开对方的钱袋，里面金光闪闪的钱币暴露在空气中。
　　萨博看着钱袋里面的钱不由得赞叹了一声。
　　“艾斯你真厉害啊，我竟然没有你多。我输了。”
　　艾斯：“不管是输赢也好，反正我们的目标都是一样的，毕竟这是我们两个人的东西。”
　　萨博昂起头来笑道。
　　“我们也得赶快去集齐钱去买海贼船啊，艾斯。你说，海贼船要多少钱呢？”
　　艾斯笑嘻嘻地带着两袋钱爬上了大树，并且将它们藏在了这颗大树的树干里面。
　　“谁知道呢？一亿贝利应该够了，真让人期待啊。成为海贼。”
　　艾斯坐在树干上仰望着这一片灰暗的天空，他曾经去过海边看过，与这边压抑到几乎无法呼吸的天空不同。
　　那边的天空更加湛蓝。
　　更加，更加湛蓝。
　　毁气氛的来了。
　　“你刚刚说了“海贼”，对吧？艾斯。”
　　“唔唉唉？！”
　　艾斯一个趔趄差点摔下树干，萨博震惊地回头看过去，路飞笑嘻嘻地站在那里，露出了大大的笑容。
　　“我，也想要成为海贼。”
　　艾斯阴沉着脸从树干上滑了下来。
　　他来到了路飞身边，御坂躲在路飞的身后悄悄地盯着艾斯。
　　“真不得了了，真的被这个家伙追到这里来了。”
　　萨博举起了铁管。
　　“这就是你说的路飞和御坂吗？”
　　艾斯：“没错，我明明走了最难走的路，结果他们最终还是跟到这里来了，这两个家伙可是吃了不少苦头。”
　　路飞依旧笑嘻嘻的，同时他还向艾斯提议道：“我们做朋友吧。”
　　在路飞的语气里面有一股不容拒绝的气势，但是谁管它？
　　艾斯和萨博拉出了一根绳子，警惕地绕到了路飞的身后，先是勒住了御坂，然后再勒住了路飞。
　　最后把两个人绑在了大树上面。
　　萨博皱起了眉头，艾斯同样也皱起了眉头。
　　“怎么办？艾斯？”
　　“既然这里已经被发现了的话，那就只能，灭口了。”
　　路飞：？？？
　　御坂呆呆地看着身边飞过的小蝴蝶。
　　路飞拼命蹬腿，大喊大叫。
　　“我不想死哇！！”
　　“笨蛋！声音太大了。”
　　艾斯一把捂住了路飞的嘴巴，并且急切地对着萨博说道：“赶快动手！”
　　萨博一脸懵逼。
　　“我没有杀过人啊，人要怎么杀啊？”
　　艾斯：“我也不知道啊，总之，先打他们两个一下试一试。”
　　路飞挣扎得更厉害了。
　　“我不想死啊！救命啊！！不要把我丢进河里面！”
　　艾斯：“原来如此，那就丢进河里面。”
　　“为什么说出来了，傻子吗？这个家伙。”
　　艾斯：“他就是傻子啊。还有这个家伙怎么处理？一直这么安静不会吓傻了吧？”
　　“会不会不太好？”
　　艾斯用铁管指了指在一旁安安静静看蝴蝶飞的御坂，萨博注意到了这一点。
　　“这个家伙好呆啊，喂！艾斯，就没一个正常人吗？”
　　艾斯：“我哪里知道啊！算了，两个一起丢进河里面灭口吧。”
　　但就在此时，外面传来了异样的声音。
　　艾斯和萨博立刻警惕了起来。
　　“不好了，好像被人发现了。”
　　“哈！都怪这个吵闹的家伙。在他身边的那个家伙还比较好。”
　　艾斯准备解开两人的绳子，要是两个人一直绑在这里是个人都知道这里有古怪。
　　艾斯先用自己带的绷带蒙住了两人的眼睛。
　　随后路飞和御坂被艾斯推离了这颗树，然后萨博拉住了艾斯躲起来。
　　等到路飞解开自己脸上绷带的时候，御坂依旧傻呆呆地四处乱转着。
　　“嚯……新奇的感觉，御坂御坂沉浸在被绑架的余韵里面向着前方冲刺。”
　　路飞解开了御坂脸上的绷带。
　　御坂重新看见了这个世界。
　　艾斯和萨博提心吊胆，刚才差一点就被御坂发现了。
　　“好呆啊……这个家伙……”
　　“嘘……萨博，别出声。”
　　两人继续躲在灌木丛里面。
　　就在此时，从森林那边的小路出现了一队凶神恶煞的人。
　　其中几人脸上还缠着绷带。
　　“这是我打劫的小混混，在他身边是……伯尔杰米？喂喂喂，这可是布鲁杰姆海贼团的人。”
　　艾斯沉默了。
　　“碰了不该碰的钱，无论如何都要糊弄过去…………”
　　“等等，那两个家伙还在附近晃悠。”
　　萨博发现了盲点。
　　“我带他们回来！”
　　艾斯站了起来拼命挥手，路飞一下子就发现了艾斯。
　　“艾斯！！！”
　　艾斯瞪大了眼睛。
　　萨博震惊了。
　　“这个家伙叫这么大声干什么？！”
　　“完蛋了！”
　　艾斯蹲了下来，结果路飞带着御坂向着这边走来。
　　“走开啊，笨蛋！”
　　艾斯忍不住痛骂自己。
　　萨博捂住了自己的鼻子，两个人一边挪步一边向着森林深处潜行。
　　此时布鲁杰姆海贼团的船员。
　　伯尔杰米。
　　也提着大刀来到了路飞和御坂的面前。
　　“艾斯？两个小鬼，你们知道艾斯在哪里吗？”
　　伯尔杰米庞大的身躯下的阴影遮住了两人，艾斯被吓到了，如果是这样的话那么绝对会被发现的。
　　路飞笑嘻嘻的脸慢慢拉了下来，伯尔杰米这幅样子是个人都知道是不怀好意。
　　“我不知道。”
　　呼呼。
　　路飞撅起嘴巴吹口哨，结果口哨没吹出，只吹出了口水来。
　　说谎技术太烂了。
　　伯尔杰米的大刀举到了路飞的脖颈处。
　　“你再说一遍……小鬼。”
　　御坂暴起。
　　蓝色的电弧连接着御坂的指尖和伯尔杰米的刀尖！
　　噼啪！
　　电流顺着大刀进入伯尔杰米的身体。
　　伯尔杰米腿脚僵直，瞬间倒下！
　　场面一度十分尴尬。
　　“伯尔杰米倒下了！”
　　围在伯尔杰米身旁的小混混们四散奔逃。
　　艾斯和萨博瞪大了双眼。
　　“这个呆呆的家伙好厉害啊！”
　　“等等！伯尔杰米起来了！”
　　伯尔杰米：“小鬼！！”
　　伯尔杰米红着眼撑着地面站了起来，随后紧握着大刀，向着御坂砍来。
　　海贼王世界的人，体质都不一般。

第十五章:电击使
　　噼啪！
　　伯尔杰米在御坂的面前再一次倒了下去，伯尔杰米的嘴中吐出了一口黑烟。
　　萨博和艾斯拎着铁管傻呆呆地看着御坂将伯尔杰米再一次电倒。
　　“剧情并不是艾斯和礼帽男孩救了御坂，而是御坂电倒了企图爬起来的你，御坂御坂试图补充完整的剧本。”
　　“好厉害……哎！等等，你说谁说礼帽男孩？我的名字叫萨博，听清楚了吗？萨博！”
　　萨博先是赞叹了一下御坂的能力，随后意识到了不对劲，瞬间反驳。
　　而艾斯则是愁得抬不起头来。
　　“完了，竟然动手了，这下子不管是不是我打了伯尔杰米，还是御坂打了伯尔杰米，我们都会遭到布鲁杰姆的报复。”
　　艾斯大步走到了两人面前，声色俱厉地说道：“所以你们两个在搞毛啊！尤其是路飞这个混蛋，有事没事叫那么大声干什么啊！”
　　路飞笑嘻嘻地看着拎住自己衣领的艾斯。
　　“对不起。”
　　艾斯放下了路飞，揉起了太阳穴。
　　“现在你们知道了我和萨博的秘密，而且貌似我们还打不过这个娘娘腔…………那就只能拉你们入伙了。”
　　娘娘腔——御坂。
　　路飞嬉笑一声，跳了起来。
　　“太好了！艾斯愿意和我做朋友了，还有萨博也是！”
　　“…………御坂御坂被娘娘腔的说法所打击到了，同时在伪装方面增加伪装经验。”
　　萨博叹了一口气，他皱着眉头。
　　“不过我有一点需要说。”
　　路飞：“什么？什么？”
　　路飞显得很兴奋。
　　萨博寒着脸说道：“我和艾斯辛辛苦苦攒了五年的财宝不会分给你们一分一毫，这是唯一的底线，除此之外……”
　　路飞一脸懵逼，什么财宝，什么五年。
　　路飞完全不知道。
　　“你们如果想真正取得我们信任的话，那就和我们一起去攒海贼船的钱。”
　　路飞的目光一亮，他只听到了海贼船。
　　“海贼船？！太好了！我要出海当海贼！我和香克斯约定好了，等我成为独当一面的海贼时，我就去见他！”
　　路飞身后的草帽随着风飘扬了起来。
　　艾斯和萨博互相对视一眼。
　　“没想到你这个小子还和我们的目标完全一致。”
　　“总得来说，我们就先接触接触你们一阵子吧。”
　　艾斯和萨博见惯了废弃终点站的各种背叛，所以他们两人除了彼此之外不会去轻易信任别的什么人。
　　越是像路飞和御坂这样人畜无害的人，他们的心就可能越肮脏。
　　更有甚者可以伪装几十年，最后再反咬一口。
　　所以艾斯和萨博这样警惕也是理所当然的。
　　“不过话说回来，你这家伙……御坂，你一下子电倒伯尔杰米是怎么做到的？”
　　萨博很是好奇，关于御坂的秘密。
　　艾斯同样也是如此，第一次用石头砸路飞把他的脑袋砸变形时，差点没有吓死艾斯。
　　而且他们两个追逐自己的时候，总是会有那么几次路飞突然加速，一下子就冲到了自己身前。
　　现在看来果然有古怪。
　　御坂淡淡地回答道：“御坂是电击使，也就是吃掉了电电果实的电电人，御坂御坂将以前的说法和现在的说法相结合，取得了不错的效果。”
　　御坂成功圆了这两者之间的解释。
　　艾斯和萨博一下子就明白了。
　　“哦！这就是恶魔果实吧！我听说过，哪怕是最便宜的恶魔果实都可以卖出几亿贝利！”
　　萨博显得有些跃跃欲试，似乎现在就想拿一个恶魔果实过来看看。
　　他总是对这些从来没有见到过的东西感到兴奋。
　　而艾斯表达了自己的观点。
　　“御坂的能力从一开始就很强，一下子就可以打倒我们不想招惹的对手，如果等我出海了，我也一定要买下一个恶魔果实吃掉，那样的话我一定会变得超级厉害。”
　　路飞有些沮丧地把自己的手臂拉长了一点点，不过很快他就自己振作了起来。
　　“我的能力也不错啊！”
　　艾斯用手指戳了戳路飞的额头，路飞的额头一下子就陷下去了。
　　“有什么用？挨打？”
　　“才不是！”
　　路飞嘟着呢嘴，鼓着气，肚子涨成了皮球。
　　这是路飞愤怒的表现。
　　“好吧，还是有点用的，可以玩。”
　　艾斯一推路飞，把路飞拍出了几米远，路飞在空中泄气，如同一个气球一样四处乱飞。
　　不去理会逗比的路飞，现在艾斯的目光放在了地上不停喘着粗气的伯尔杰米身上。
　　他的头发已经被电得根根立起，浑身焦黑，身上还传来了头发被烧焦的味道。
　　“竟然没有晕过去。”
　　伯尔杰米甚至没有晕倒。
　　御坂已经尽了自己最大的力量去电伯尔杰米，但最终得到的结果却是这样的。
　　力量还是太薄弱了。
　　但御坂没有大喘气什么的。
　　因为用掉的只是细胞里面存储的电量，本身的能力还没有发动。
　　就像是配备了发电机的电池一样，先用掉电池里面的电量是不会消耗发电机里面的燃油的。
　　御坂的身体就是一个人形蓄电池。
　　御坂的大脑则是发电机。
　　现在御坂身上所能存储的电能还是非常有限的，但是未来还是会不停增强的。
　　只要御坂不停地用电流折磨着身体，身体就会不停地去适应。
　　回归主题，现在轮到伯尔杰米该怎么解决的这一件事情上了。
　　“怎么办？丢河里面吗？”
　　萨博指着地上的伯尔杰米，伯尔杰米用怨毒的眼神盯着萨博。
　　萨博毫不畏惧，他早就习惯了这样的眼神。
　　艾斯挠了挠头。
　　“行吧，那就丢河里面吧。”
　　御坂突然开口了。
　　“提议，将无力行动的人丢进河里面会导致对方的死亡，御坂御坂企图纠正错误的行为。”
　　御坂的脑子里面也是植入了一些正确的价值观的，不管怎么样杀人都是不对的。
　　无论出于什么理由。
　　“那该怎么办？”
　　萨博反问着御坂，御坂早就有了方案。
　　“如果仅仅只是希望情报不外泄的话，那么可以将其这部分的记忆清除，御坂御坂希望展示自己所学得的技巧。”
　　清除记忆，这是一件多么不可能的事情，借助着电流的力量，御坂可以做到。
　　“这么厉害嘛！”
　　萨博惊呼了一声，御坂还真的带给了他们两个人不一样的惊喜。
　　“那就这样吧。”
　　“肚子好痛啊！艾斯！”
　　路飞捂着自己的肚子回来了，衣服上面还有两个黑乎乎的掌印。
　　艾斯转过头去抱住双臂。
　　“对不起，好了吧。”
　　路飞愣了一下，然后眼眸晶亮地点了点头，露出了大大的笑容。
　　“那我就原谅你了！”
　　接下来是伯尔杰米的处刑时间……
　　御坂举着闪烁着电弧的手指，接近眼神惊恐的伯尔杰米。
　　他听到了御坂所说的。
　　但他的全身都动不了了，只能任由这根手指不停接近自己。

第十六章:完成
　　手指尖的电弧刺入了伯尔杰米的大脑之中。
　　一股被蚊子叮后咬出了大包的一股麻痒感传遍了全身。
　　指甲里面，眼睛，舌头，肠胃。
　　好难受！
　　随后一股解痒的感觉传遍了全身。
　　伯尔杰米翻了双眼。
　　舌头不由自主地伸出。
　　随着一阵抽搐，他索然无味地瘫倒了。
　　“在消除记忆时不可避免地触碰了感受神经，在未经完整反射反应的情况下，将信号刺激到了神经，御坂御坂解释着伯尔杰米的反应避免不必要的误会。”
　　御坂吧啦吧啦说了一大堆。
　　可惜没有人听。
　　“那意思就是解决了吧。”
　　“把伯尔杰米丢出这片森林，我们得要转移财宝了，毕竟跟着伯尔杰米身边的那一群人一定会来这里搜查的。”
　　伯尔杰米爽到飞起，爽到失去意识。
　　艾斯和萨博夹起伯尔杰米，将他丢出了这森林，而至于其他的小混混则是躲在废弃终点站周围观望着森林内部。
　　见萨博和艾斯抬着伯尔杰米丢出来后，直接吓破了胆。
　　他们打不过伯尔杰米，更别说打死了。
　　伯尔杰米躺在地上继续晕着。
　　“死了！伯尔杰米死了！”
　　也不知道是那个沙雕说的。
　　因为他一起哄搞得小混混们都溜走了。
　　“可恶啊！现在我们就只能远离这里了，毕竟布鲁杰姆可不会放过我们的。”
　　“那我们要怎么活下去？”
　　“当山贼吧！我们进森林！！”
　　这一群小混混窃窃私语着，他们完全没有想去报告布鲁杰姆这笔钱被抢走了。
　　他们打算直接跑路。
　　布鲁杰姆完全不得人心，仅仅只是依靠恶名来暴力支配部下。
　　伯尔杰米逃过一劫。
　　而且御坂也是知道接下来如果就这样丢下伯尔杰米后会发生的剧情。
　　伯尔杰米因为贪掉了这笔钱被布鲁杰姆杀死，这就是不管他的结局。
　　所以御坂在他的记忆里面植入了御坂自身的记忆，并且将一些好的价值观丢给了伯尔杰米。
　　同时御坂让他潜意识里面想去风车镇，在那里寻找一份出路。
　　御坂已经被灌输过无数次记忆，这种事情也是信手拈来。
　　御坂这下子算是送佛送到西，帮人帮到底了。
　　等到艾斯和萨博回来的时候，御坂依旧在呆呆地盯着蝴蝶。
　　萨博擦着自己额头上面的汗水。
　　“伯尔杰米吃什么长大的啊？那么重。”
　　“可能是因为他身上的装备吧。”
　　艾斯也有些小累，这比扛大老虎都要累一些。
　　萨博转而看向了御坂。
　　“话说回来，御坂还是这么呆啊。”
　　艾斯也有些看不下去。
　　“他一直都是这样子的，我们还是把他晾在这里一会吧，路飞！”
　　路飞找到了一颗果树，企图在上面摘果子吃，艾斯在下面大喊起来，路飞听见了艾斯的呼喊，跳了下来。
　　“艾斯，怎么了？”
　　路飞咬了一口果子，觉得不过瘾就直接吞了下去。
　　艾斯认真地看着路飞。
　　“我们去搬海贼存款，也就是买海贼船的钱。”
　　路飞瞪直了双眼。
　　“好啊！好啊！”
　　路飞挥舞着双手，非常兴奋。
　　御坂呆呆地盯着一颗大树，萨博感到很奇怪。
　　“没事吗？御坂。”
　　艾斯摆了摆手有些无奈。
　　“这个家伙总是这样，喜欢呆呆地盯着某个东西，我也拿他没办法。”
　　路飞笑了起来。
　　“那就去问问御坂吧！”
　　艾斯抱着双臂点了点头。
　　“确实，御坂是那种你不问他他永远不会回答的人，但如果真的有什么要问的话，他回答起来也不会掺假的，算是个很纯粹的人。”
　　“这样啊……”
　　萨博略有所思，走到了御坂的面前。
　　路飞曾经说过御坂是突然出现的弟弟。
　　萨博对这个很好奇。
　　虽然不知道该不该问，但是果然还是很在意。
　　关于御坂的身世。
　　萨博开口了。
　　“御坂你是什么人？”
　　御坂毫不犹豫且面无表情地张开了小嘴。
　　“回答，御坂是价值18万贝利的实验动物，编号为7546。”
　　“御坂正在用能力给自己充电，因此没有太多思考能力，御坂御坂对这样的状态解释道。”
　　御坂说完这句话后又恢复的呆呆的表情，仔细看看发丝之间的话还能看见微微闪过的电流。
　　御坂正在充电，所以御坂大部分的思考能力都用于计算上面了，现在回答萨博的问题简直没有一点点隐藏。
　　萨博有些缓不过神来。
　　“等等，御坂你刚刚说什么……”
　　御坂继续回答着萨博的问题。
　　“重复，御坂为18万圆的实验动物，编号为7546，御坂御坂尝试将此概念灌输入萨博的脑子里面。”
　　萨博深吸了一口气，忍不住大呼了一声。
　　“什么意思？！实验？！”
　　这个可超乎了萨博大部分的意料，本以为御坂只是路飞不知道从哪里蹦出来的弟弟。
　　可现在问到不该问的东西上面了。
　　这让萨博感到害怕。
　　“真的没有关系吗？说出这样的话来。”
　　萨博皱起了眉头，艾斯和路飞也都无比震惊地盯着依靠在树干上面的御坂。
　　“总之，本实验涉及命案元素，御坂御坂诚恳地回答道。”
　　御坂面无表情，呆呆地注视着前方。
　　在充电完成之前，御坂就会一直是这个样子。
　　“不得了了，萨博！御坂说的东西都是实话！”
　　路飞大叫了起来，就算是路飞也知道拿人做实验也是一种很危险的事情。
　　艾斯更是如此，他一直觉得御坂的性格很扭曲。
　　简直就像是机器人一样。
　　什么都回答，什么都说。
　　艾斯怕不是问一下御坂今天穿的是什么内裤，御坂都可以回答出来。
　　当然，艾斯对男人的内裤没兴趣。
　　只是在脑子里面做了一个类比而已。
　　御坂面无表情地呆坐着。
　　留下了站在原地，在风中凌乱的三人。
　　“怎么办？艾斯？”
　　路飞不知不觉依靠起了艾斯，萨博也有些心有余悸地注视着艾斯，艾斯感到一丝心惊。
　　艾斯捂住了脸。
　　“你问我怎么办，我还能怎么办啊……话说回来，御坂是老头的亲孙子吗？”
　　“萨博，趁着现在问一下，御坂如果不想回答某个问题的话，会用别的实话掩盖过去的。”
　　萨博屏住了呼吸，虽然事发突然，萨博到现在还有些懵逼。
　　可萨博心头还是痒痒的，想要搞清楚这究竟是怎么回事。
　　要问的东西实在太多。
　　但时间有限。
　　只能简要地问一些，萨博开口了。
　　“御坂，你现在自由了吗？”
　　萨博沉着脸，御坂坐在树干那边听到了萨博的问题，开口了。
　　“御坂自由了，御坂御坂为摆脱了过去而感到庆幸……”
　　“哎？”
　　御坂眼睛恢复了清明。
　　她呆呆地抬起头来看向了面色紧张的三人。
　　随后缓缓低下头来轻轻捂住了自己的嘴巴。
　　御坂一本正经地再一次抬起头。
　　“就当什么事情都没有发生过，御坂御坂正经且卑微地请求你们。”
　　“同时因为暴露了自身的秘密而暗自下定决心，不在公共场合充电。”

第十七章:大实话御坂
　　“怎么可能当成无事发生啊！”
　　路飞是第一个站出来反驳的人，虽然他有些不理解现在的情况，但是御坂这个样子都会让人觉得忧心。
　　“受到了迫害还要忍气吞声吗？御坂你刚刚说自己是可以通过18万贝利买到的东西？开什么玩笑！”
　　萨博愤慨地平挥手右，表示自己并不打算这样结束。
　　根据萨博猜测。
　　御坂是奴隶，因为运气好而被路飞的爷爷买了回来当孙子，算是一个好结果。
　　可是这并不代表完事了。
　　应该有人需要付出代价。
　　“御坂！告诉什么，是谁拐走了你，我们去为你报仇！”
　　艾斯紧握着御坂的双手，他的样子很激动，不仅仅只是因为他和御坂的感情。
　　他们之间的感情还是太过浅薄。
　　唯一的解释仅仅只是因为艾斯很想拯救御坂这样的人。
　　这样悲惨的人。
　　“御坂是不被任何人重视的人，所以，即使不用那么这样御坂还是会依旧保持这个样子，御坂御坂心怀感激地说道。”
　　御坂无神的眼瞳注视着艾斯，稍微用了一点力抽脱开了艾斯的双手。
　　御坂补充了一句。
　　“但是请放心，贩卖御坂的人已经消失了，御坂御坂尽量用着柔和的语气解释着一切。”
　　御坂不会说谎？
　　很遗憾，那只是三人之间的误解而已。
　　至少在御坂看来，迫害自己的人依旧在另一个世界心安理得地活下去，而自己只是毫无波澜地死去了而已。
　　在那个世界死去了。
　　然后卑鄙地继承了这个世界某个可怜人的身体而已。
　　艾斯。
　　萨博。
　　路飞。
　　他们三人能够为御坂的遭遇感到难受，甚至可以提出为御坂而行动这样的词语来。
　　已经是大多数人不能做到的了。
　　他们可以成为优秀的海军。
　　非常优秀的海军。
　　因为御坂不会说谎的原因。
　　在得知凶手消失后，三人同时露出了卡普当时的表情。
　　“竟然消失了。”
　　路飞一脸不岔，看起来他很想找到那个人质问什么要卖御坂。
　　“应该是死了。”
　　萨博则是叹了一口气，刚刚的事情差点没有压得萨博喘不过气来。
　　御坂所说的东西实在是太沉重了。
　　萨博暗自发誓，自己不会再因为好奇心去随便问御坂东西了。
　　艾斯抿着嘴唇。
　　“可恶！”
　　御坂这个当事人举起了自己的右手，做举手回答状。
　　“提议，我们应该去搬海贼存款，御坂御坂企图扯开话题。”
　　艾斯也是一脸憋屈地回过了头。
　　“没能打那个人一顿，我真的很受不了。”
　　三人还是小孩子。
　　不论是说话还是想法都是带着一股孩子气。
　　都是那么的天真。
　　说话也有些无厘头。
　　但内心的纯真并不是坏小子形象就可以掩盖住的。
　　经历了这个真心话事件。
　　三人对于御坂这个平时没有表情，行为古怪的人总算是有了一点了解。
　　御坂曾经是奴隶。
　　这是三人的认知。
　　哪怕是路飞也知道这个含义是什么。
　　不过三人都是没有怎么鄙视御坂这个身份。
　　路飞依旧是那般维护着御坂，就像是哥哥和弟弟一样。
　　虽然这个哥哥非常不靠谱就是了。
　　夕阳西下。
　　在森林深处的一颗大树下。
　　御坂略微喘着气，扶着膝盖，额头的边缘渗出了些许汗水。
　　“检索小说内容，此时应该描写“香汗”，御坂御坂因为过度无聊而自我吐槽。”
　　路飞瘫倒在了地上，他都不知道搬了多少东西了，总之很重就是了。
　　艾斯和萨博也累得不轻。
　　因为一开始找合适的位置就消耗了许多体力。
　　现在这么一折腾就更累了。
　　御坂无意识之中放出的电场就是导致大家事倍功半的原因。
　　“怎么感觉，这么重？”
　　艾斯有些疑惑，平时这些钱币倒也没有这么重啊，而且还有时候会一整块一整块黏在一起。
　　“纸币倒是没有太多变化。”
　　萨博躺在树枝上有些喘不过气来。
　　“好想吃肉。”
　　路飞吐着舌头，在脑海里面回忆着肉的滋味，不由得又流下了一点口水。
　　萨博软掉的腿支持着自己站了起来，他从树干上爬下来。
　　御坂他们都在下面休息，躺在草地上。
　　萨博刚刚搬的是最后一笔财宝。
　　经过短暂的相处，萨博发现路飞和御坂对于这些财宝一点动心的念头都没有。
　　就像是搬着普通的铁块一样。
　　路飞是觉得无所谓。
　　而御坂则是没有金钱的概念。
　　因此萨博认定，御坂他们是可以深交的朋友。
　　毕竟是他们两个给萨博和艾斯解决了伯尔杰米这个大麻烦。
　　虽然还要应对后续的报复。
　　但终归结果是好的。
　　顺带一提，萨博一直是在废弃终点站住的。
　　“喂，你们觉得我如果在这里过夜被布鲁杰姆一伙人发现了会怎么样？”
　　萨博的意思已经很明显了。
　　“会死吧。”
　　“一定会死吧。”
　　艾斯和路飞两人从地面上爬了起来，看向了萨博，现在御坂反而是最有体力的。
　　萨博笑了起来。
　　“所以我要去达旦家，去那里住。”
　　路飞举双手欢迎。
　　艾斯也是露出了笑容。
　　“当然可以。”
　　而御坂则是理性分析。
　　“根据萨博当前身体强度，被类似伯尔杰米的人在夜里袭击，死亡率大概是76%，御坂御坂认真对比了两者的身体强度，得出了这个答案。”
　　萨博哈哈大笑了起来。
　　“原来我还有那么大几率可以活啊！但我不想死，所以我还是去达旦家吧！”
　　……
　　……
　　正在睡觉的达旦在梦中打了一个喷嚏。
　　夜晚的山贼小屋溜进来四个鬼鬼祟祟的身影…………

第十八章:清晨的山庄
　　四个人被拧成了一团麻花，盖着两床被子，四昂八叉地胡乱躺在地上睡觉。
　　达旦见到这个情况眼皮子一抽。
　　“什么……情况……”
　　御坂。
　　艾斯。
　　路飞。
　　还有个……
　　谁？
　　达旦立马鼓起了大嗓门。
　　“喂！你们这群小鬼，给我解释一下这个人是谁！”
　　达旦指着萨博的帽子，质问着正在睡觉的三人。
　　路飞抬起了头，一句话没说就躺了下去。
　　御坂和死了一样，动都不带动。
　　艾斯骂骂咧咧了一句，继续睡觉。
　　萨博疲惫地拉起身子来，浑身酸痛，这就是过度运动的后果。
　　“小鬼！你是谁啊！”
　　达旦声色俱厉地逼问萨博。
　　萨博揉着眼睛，反应过来现在的情况后笑了起来。
　　“我是萨博，你就是达旦吧！”
　　达旦眼皮子一抽，这个名字她听过。
　　“萨博，这个名字我听过，是有名的坏小子，原来你是和艾斯一起的嘛。”
　　“嗯！我也听说过！达旦是一个心肠好的臭老太婆呢！”
　　达旦噎住了，这个算是夸人吗？
　　萨博继续补充道：“所以如果达旦是心肠好的臭老太婆的话，那就一定会收留我的。”
　　达旦：“喂！可以把臭老太婆去掉吗！”
　　萨博摇了摇头，坚定无比地说道：“不，只有臭老太婆这一点不会变。”
　　达旦撇过了头去，抱着双臂皱起了眉头。
　　“讨人厌的小鬼。”
　　达旦的余光瞄着一直对着自己笑着的萨博，萨博的笑容是很容易感染人的。
　　达旦最终还是放下了双臂，非常无奈地叹了一口气，又给自己点了一只烟。
　　“听好了，萨博，艾斯，路飞，御坂。你们要在这里好好干活，否则我是不会收下你们的。”
　　萨博拼尽全力地点头，拍醒了其余的三人。
　　在拍御坂的时候稍微麻烦了一点。
　　因为拍御坂的身子她没有感觉，只有拍脸御坂才能感觉到。
　　御坂在睡觉的时候是瘫痪的，为了不尿床，御坂甚至需要穿纸尿裤睡觉。
　　就像是婴儿一样。
　　御坂皱着眉头，恢复了清明。
　　大脑高速运转，御坂尝试挣扎起来。
　　最后御坂动作恢复了稳定。
　　御坂掀开被子，深吸了一口清晨的氧气。
　　“起来了！起来了！我们去镇子上看看情况！”
　　萨博笑着拍着双手，御坂他们也都起来了。
　　“好困啊！”
　　路飞大叫了一声，在他的脸上有一个大的的掌印。
　　艾斯眯着眼睛，头发杂乱。
　　“吵死了。”
　　眼见艾斯又要睡下去。
　　萨博连忙用背抵住了艾斯，与艾斯背靠背坐在一起。
　　“喂喂喂！艾斯，你忘记今天要干什么了吗？”
　　萨博的表情很严峻，艾斯这个时候才意识到了事情的严重性。
　　他们刚刚惹了布鲁杰姆他们，现在确实需要尽早去观察一下情况，否则就不能安宁。
　　“我们走！伙计们！”
　　艾斯这个时候打了一个激灵，连忙拿起了自己手边的铁管大吼一声飞了出去！
　　达旦见状也是倍感无奈。
　　这群小鬼就只会带特别多肉回来，完全不干家务事的，达旦简直就像是保姆一样。
　　不，就是保姆。
　　“可恶的小鬼。”
　　达旦坐在了地上，闷闷不乐地抽着烟，意识到自己是保姆的达旦很是不爽。
　　那一群小鬼每一次都夺门而出。
　　达旦怀疑这扇木门没多久就要换了，他们实在是太用力了。
　　四人奔跑在林间，显得无比欢乐。
　　“所以我们现在先干什么？”
　　艾斯问道。
　　萨博笑了起来。
　　“大家还没有在镇子上面吃过饭菜吧？我们可以去镇子上买一点。”
　　萨博从帽子那里拿出了两张纸币，这是昨天萨博为了应对现在情况留下来的钱币。
　　“萨博你这家伙真不厚道。”
　　艾斯撇嘴，但是也没有说什么，只是对于萨博偷偷拿钱出来的行为感到很难受而已。
　　“因为清晨的气温，御坂想要吃点热乎乎的东西，御坂御坂这般要求着。”
　　路飞则是一直流着口水。
　　“哦……”
　　看样子路飞已经想入非非了。
　　萨博笑了起来，自从从昨天开始多了两个人做同伴，感觉还不错。
　　明明只是认识了一天，却像是相处了很久的老友一样，缘分这个东西还真是让人捉摸不透啊。
　　很快，一路上并没有什么送死的动物，四人成功来到了废弃终点站。
　　这里还是一如既往地灰暗。
　　四人成帮，哪怕是小孩子，那一些拾荒的大人们也会避着走。
　　而且别说是萨博他们这群坏小子了。
　　艾斯一脸狂气，萨博笑着昂起头，路飞流口水，御坂则是四处张望着。
　　四个人大摇大摆地走到了边镇的大门前。
　　这里有一些很眼熟的人拿起了一张纸来四处问人。
　　萨博有些笑不出来了。
　　“怎么会，连废弃终点站的大叔都被收买了。”
　　“我好饿啊！萨博！还有多久才能吃饭啊！”
　　路飞大声囔囔，萨博连忙捂住了路飞的嘴巴。
　　“嘘！”
　　御坂则是看向了前方，因为路飞的叫声，那个大叔举着那一张纸来到了四人面前。
　　艾斯面色严峻，握紧了铁管。
　　大叔很是面善，他举起自己骨瘦如柴的右臂，将一张纸展现在艾斯面前。
　　“艾斯，你们看到过伯尔杰米吗？哦，就是这个人，他把布鲁杰姆船长的一笔钱贪掉了。”
　　艾斯一脸懵逼。
　　他本打算直接动手了，但是眼下的情况也有些不对。
　　萨博也傻眼了，他都抓住了路飞的手准备溜了。
　　御坂昂起头来，注视着疑惑不解的大叔。
　　“唉？怎么了……我脸上有什么吗？”
　　大叔指着自己的脸颊，看起来就很蒙的样子。
　　萨博连忙打了一个圆场。
　　“啊哈哈！没事没事！只不过大叔说伯尔杰米怎么了？”
　　“哦！伯尔杰米，他现在可算是出名了，他吞掉了布鲁杰姆船长的一笔钱，这可是摊上大事了。你们看到伯尔杰米了吗？”
　　大叔摇晃着手上的纸张，上面画着伯尔杰米凶神恶煞的脸庞。
　　萨博立马义正言辞地说道。
　　“没有看见！”
　　大叔显得有些无奈。
　　“麻烦你们了，我也是拿钱办事的。”
　　路飞想要说话，被艾斯阴沉着脸捂住了嘴巴。
　　这个家伙老是捣乱。
　　等到大叔走后，四人都呆呆傻傻地站在这里。
　　萨博有些不确认地说道。
　　“所以……我们没事了？”

第十九章:意外的平地摔
　　“总之，我们先进去看看吧。”
　　萨博说着自己的想法，在废弃终点站的前面也是有军队守着的，他们穿着厚重的防护服举着枪，昂视着进城的四人。
　　御坂怯生生地盯着这个人，慢腾腾地从他的身边走了过去。
　　一个满脸脏兮兮的男孩，用一种好奇的眼神盯着自己，守卫自然也是不会有什么表示的。
　　萨博则是拍了一下御坂提醒不要盯着别人看。
　　结果御坂却发出了女孩独有的呼喊声。
　　“呀！”
　　看着御坂女性化的行为，萨博眼角一抽。
　　而且御坂的眼眸也不再是呆呆的了，就像是恢复了神采一般。
　　“你……怎么了？”
　　萨博一脸懵逼，他完全不知道御坂身上发生了什么。
　　御坂呆呆楞楞地张开小嘴，呼出一口气息，摇了摇脑袋。
　　“没什么，御坂御坂表示自己没有什么大问题。”
　　御坂的声音软糯糯的，这与御坂一直以来机械般的语气不一样，这能够表达出更多的情感。
　　萨博感觉有些渗人。
　　如果御坂是个女孩的话他一定可以乐于接受这样的声音，但是御坂是一个男孩！
　　这是萨博的认知。
　　萨博更加喜欢御坂机械般的声音。
　　艾斯咧着呲牙，抱着双臂感觉有些寒冷。
　　“喂喂喂，突然这么恶心干什么。”
　　路飞则是觉得很好。
　　“没什么大不了的吧，萨博，艾斯。”
　　两人反应激烈，御坂也不清楚为什么自己会变得这样。
　　御坂边走边尝试哈气发出声音。
　　软软糯糯的声音从三人的耳中刺过穿去。
　　“哈——御坂御坂尝试对这样的语气表达不解。”
　　艾斯和萨博捂住了耳朵，虽然很好听，但是鸡皮疙瘩掉一地了。
　　路飞觉得很赞。
　　“住嘴吧！御坂，我们真的要被恶心死了！”
　　萨博和艾斯同时发出了男子汉的抗议。
　　御坂闭上了嘴巴，恢复了机械般的语气，只不过怎么听都觉得里面掺杂了笑意。
　　“了解了，御坂御坂明白了这种声线对于艾斯和萨博所带来的精神冲击。”
　　艾斯和萨博总算是松了一口气。
　　怪不得艾斯老是说御坂是娘娘腔，现在总算是见识到了，萨博觉得自己见识到了这一辈子都不想见识的东西。
　　“呜啊！”
　　御坂突然惊叫出声，一下子就平摔在了地面上，双手直直挺起，直接下巴着地。
　　三人同时转过了头来，看向了平地摔摔在地面上的御坂。
　　虽然觉得御坂有作做的行为，但是萨博和艾斯还是没有说什么。
　　因为御坂不是这样的人。
　　他是真的摔了。
　　萨博：“没事吧。”
　　艾斯：“太笨了。”
　　路飞：“没错，太笨了。”
　　三人伸出手来，将御坂扶了起来，御坂擦着自己磕到的伤口，皱紧了眉头，眼眸逐渐湿润，一副要哭的样子。
　　艾斯和萨博惊了。
　　“喂喂喂，不至于这么脆弱吧！”
　　御坂则是惊奇于自己身体的变化，她皱着眉头，抿着嘴唇，她用双手摸着自己的脸颊。
　　她感受到了自己的表情变化。
　　御坂因为痛楚而改变的表情立马成为了好奇的表情。
　　“哦……御坂御坂发出了赞叹的声音，对于这样的变化感到不解。”
　　御坂的身体在不停地电流刺激下越变越强大，原本可以刺激肌肉完成运动的电流已经不足以支持完成运动。
　　所以需要更加强力的电流完成刺激，只不过期间需要适应一下，不然就会出现平地摔这种情况。
　　简单来说，光是活动起来，御坂就相当于不停地在增强体力，能力。
　　也算是一种良性循环吧。
　　两开花的局面。
　　而且这还会在青春期身体成长的时候迎来一次爆发性的增长，究竟会增长到什么地步。
　　也只能等到那个时候才揭晓了。
　　同时御坂活跃起来的电流刺激到了大脑的某个部位。
　　本来应该设定是没有感情的御坂，那个只能靠尾缀阐述自己心情的御坂。
　　现在可以通过表情来传达心情了。
　　御坂的大变脸无疑是刺激到了在场的各个伙伴，御坂这样的表情还真是第一次见到。
　　萨博脸颊微红着。
　　刚刚他的手掌握住了御坂纤细的手掌。
　　在那一瞬间，御坂可爱的脸庞就像是……
　　女孩子一样。
　　艾斯立马意识到了御坂的不正常。
　　“不会御坂你还在充电吧？”
　　艾斯也是从御坂的口中知道了御坂的特殊的呆滞方式，只要御坂进行“充电”操作，那么他就会变得不正常起来。
　　御坂摇了摇头，露出了狡猾的笑容。
　　“才——没——有！御坂御坂故意拖长了语调向着艾斯说明着，并且在欢乐的感情中旋转着。”
　　御坂脚跟抬起，脚尖离地，双臂平举，御坂欢快地旋转了一圈，她欢笑了起来，眉头都快要笑没了。
　　随着御坂的转动，她身上轻飘飘的衣服也随之转动，衣服轻轻晃动着，艾斯和萨博已经看得傻眼了。
　　萨博直言不讳地说道：“好可爱！”
　　艾斯脸红着抱着双臂“切”了一声。
　　路飞则是饿得受不了了。
　　“好想快点吃饭啊——萨博！艾斯！御坂！”
　　经过路飞的提醒，萨博和艾斯总算是有了正事。
　　萨博轻咳一声，大步向前，只不过他红透的耳根已经暴露了他。
　　振作一点！萨博！
　　御坂！是！男孩！
　　萨博头也不回地向前走着，艾斯的呼喊他都已经听不见了。
　　就在萨博失了智的时候。
　　御坂来到了他的身旁。
　　“唉？怎么了？御坂御坂带着疑问来到了萨博身边，并且对你这样的奇怪举动感到不解。”
　　御坂软软糯糯的声音从萨博的耳边吹起，萨博瞪直了眼睛，僵硬地看着自己身旁一脸好奇的御坂。
　　御坂睁着棕色的眼眸，漂亮的眉梢和眼角将她脸庞的整体承托得是那么可爱，大眼睛还在眨呀眨。
　　好！
　　可！
　　爱！
　　萨博喷出鼻血，倒地抽搐不起。
　　路飞和艾斯抬起了萨博，罪魁祸首御坂继续在感受着萌发出来的感情。

第二十章:金牌
　　“头发变得脏兮兮的了，御坂御坂评价这样的自己。”
　　御坂拨弄着自己有一段时间没有剪过的头发。
　　半年以来那寸头确实也变得长了一点点，大概就刚刚披上脖子的长度吧。
　　不过那乱糟糟的头发让人觉得御坂更像是不爱打理的男孩。
　　接近于中性。
　　但是御坂现在这一副好奇宝宝的样子，则是彻底推翻了中性的概念，转化为接近女孩去了。
　　“嚯……这是什么啊……御坂御坂向着大家发表着自己的疑问。”
　　不过御坂那说话的方式还是被继承了下来。
　　御坂好奇地盯着萨博手上的黑布，萨博别扭了一下，索性就随御坂去了。
　　萨博信心满满地说道：“这个可是我刚刚淘来的大宝贝！有了它我们就可以混进端镇里面去了。”
　　萨博手中紧握着一匹黑布，那黑布的样子更像是一条加长版的长袍。
　　萨博取下了自己的帽子，用绳子勒在了背后，然后蹲了下来。
　　“我来举你们，你们快点上来，哦，对了，艾斯来拿这袍子。”
　　萨博将这大长袍递给了艾斯，艾斯笑嘻嘻地举起来。
　　在萨博的指挥下四人完成了叠罗汉的操作，然后用一袭长袍盖住。
　　这样以来就是一个超长条的大人了！
　　“什么都看不见……御坂御坂对于将要偷渡进去感到兴奋。”
　　“这才不是偷渡，这是正当地进入！”
　　艾斯笑道，说着他又用兜帽遮住了一点自己的脸颊，只留出了一双眼睛。
　　“好累！”
　　萨博在下面叫苦连天，早知道让路飞这个动来动去的家伙承担下面了。
　　“好饿啊，好饿啊。”
　　路飞大声喊饿，他已经好久没有吃到东西了。
　　“嘘，现在开始谁说话谁就是小狗！除了我之外！”
　　艾斯在上面小声嘀咕，这嘀咕的声音立马让所有人都闭嘴了。
　　好恶毒的诅咒。
　　就这样，一条穿着黑色长袍，比一般人高上好几个头的人，身体七扭八歪地向着城门走去。
　　特别诡异。
　　守卫见到这样的人想要进城里面用手中的铁棒拦住了，艾斯低沉着声音说道：“就这样放我过去……我就进去吃吃饭……你懂的。”
　　说着。
　　属于御坂稚嫩的手掌就从黑袍里递出了一张美丽的钞票，拦下四人的守卫义正言辞地咳嗽了一声。
　　“好的，快去快回。”
　　这个长条状的黑衣人就扭扭曲曲地通过了这个城门。
　　萨博笑了起来：“很简单吧！大家”
　　路飞：“萨博是小狗。”
　　路飞笑了起来。
　　“艾斯：这样的话路飞也是小狗了！”
　　艾斯也笑了起来。
　　“但是饭钱真的够吗？御坂御坂忧心地发出了提问。”
　　小狗御坂发言了。
　　除了艾斯就全是小狗了。
　　萨博有些不岔。
　　“真的是够了，为什么非得要这么沉闷啊，艾斯，小声说话也是没有问题哒。”
　　艾斯只好收回了这个恶毒诅咒。
　　“好吧好吧，那我再加一条规则，小声说话不算是小狗。”
　　萨博：“这才对嘛。”
　　顺带一提，这个黑袍下面是有缝隙可以往外面看的，萨博就是靠着这一点支持着三人向着正确的方向行走。
　　“对了，御坂，拿着这个。”
　　萨博把一个坚硬的牌子递给了上面的路飞，再由路飞递给了御坂，御坂一边举着艾斯一边拿着牌子。
　　“这是……什么？御坂御坂感到非常不解。”
　　萨博：“是好东西，待会御坂把这个到饭店给前台看就可以了。”
　　御坂：“了解了，御坂御坂不打算问这个东西的来由。”
　　一条的黑衣人穿过了这个街道，在喧闹的街道上像是垃圾一样，人们对其避之不及。
　　最终影响市容的一条黑衣人驻足在饭店门口，酝酿了一下就踏了进去。
　　前台的服务员立马喜笑颜开，随后看到来人的模样瞬间变脸。
　　浑身又脏又乱，还臭。
　　长得倒是挺高的，可是这种下等人为什么能进到端镇来？
　　服务员哑口无言，负责大厅接待的管理员跑了过来，立马挥手赶人。
　　在这花了巨资才建成的大厅，如此闪耀的大厅，是容不下这样的人站在这里的！
　　“赶快离开，这里不是你这样的人能够呆的。”
　　“哼。”
　　艾斯闷哼一声，听起来很气愤的样子。
　　这个管理员也是脾气来了。
　　“下等人有什么资格来这里，啊？！还有！”
　　“…………”
　　忽然之间他的声音慢慢消失了。
　　底气完全不足。
　　只见从黑衣袍里面伸出了一个握住金牌的手掌。
　　那金牌上面刻着的大字让他忍不住惊骇起来。
　　打脸来得太突然。
　　一般来说应该要被撵出去的时候再亮出来的，但是御坂就是不按套路出牌。
　　直接打脸，毫不留情。
　　管理员声音颤抖着，瞳孔巨颤，额头流下了了冷汗，态度来了一个180度的大翻转。
　　“原来是贵族大人，您里面请，里面请……”
　　管理员的手臂颤抖着，看着已经傻眼的前台服务员立马怒吼了起来。
　　“看什么看！还不赶快去给贵族大人准备最好的包间！”
　　“是，是！！”
　　服务员立马抱着板子火急火燎地跑到了四人伪装的黑衣人面前。
　　而管理员则是为了保住自己的饭碗对着黑衣人百般讨好。
　　“您在这里的消费一切免费，请跟随这位小妹前往包间吧。”
　　艾斯有些骇然。
　　只是亮出一块牌子就有这样的威力吗？
　　艾斯有很多话想说。
　　但是现在他只是压低的声音轻哼一声，随性地开口说道。
　　“算你聪明。”
　　说着就从瘫倒的管理员身边经过，跟随着服务员小妹前往包间。
　　管理员感到心有余悸，这事也算是过去了。
　　吧？
　　他曾经贵族们总是有特别的癖好。
　　这种扮猪吃虎的事情管理员只是听说过。
　　没想到真的遇到了。
　　他发誓再也不狗眼看人低了。
　　四人开始点餐。
　　小妹端庄地站着，陪笑着。
　　艾斯压低声音。
　　“我全都要。每样，四份。”
　　小妹点了点头，抱着板子，微笑着躬身退出这个包间。
　　毫无疑问，这是贵族大人的报复。
　　管理员要破费了。
　　随后轻轻地关上门，她拔腿就跑，冲向了后厨。
　　“贵族先生每样要四份！”
　　管理员当场去世。

第二十一章:连环反应
　　“咕噜！”
　　一道大口吞咽的声音，路飞的橡胶脖颈一大，随后整盘饭菜入了他的肚子。
　　御坂抱住一锅汤用勺子慢慢喝。
　　在这地板上都是饭菜。
　　塞都塞不下了。
　　当时服务员还想把边上昂贵的墙壁给砸了，以此空出另外一个房间来放桌子上。
　　看样子是想把这个“贵族”伺候到底了。
　　还好当时还是黑衣人的艾斯制止了她，不然真的把这墙给砸了。
　　当服务员回去告诉管理员时，他不由得“哇”地一声哭出来。
　　他感激涕零，发誓下辈子一定要为这位仁慈的贵族大人做牛做马。
　　太过了，太过了。
　　御坂慢悠悠地咕噜咕噜喝完一锅热汤时，御坂茫然地环顾四周，盘子全都干净了。
　　桌子上还有两根鸡腿。
　　御坂伸出稚嫩的小手握住了鸡腿末端，鸡腿骨都比御坂的手腕要粗。
　　御坂拿起这根鸡腿慢慢啃食。
　　油腻腻的感觉沾在了嘴角和手掌上。
　　御坂面无表情地咀嚼着，口水不停地分泌着。
　　咕噜。
　　吃干净了。
　　“好爽啊！”
　　艾斯大吼一声，这里的隔音效果很好，不管干什么事情都没有问题。
　　“好饱。”
　　路飞瘫倒在地上，一个肚子滚圆滚圆的。
　　萨博笑嘻嘻地拿着牙签剔牙，一脸满足地说道：“我就说我带你们来这里吃东西一定好吃。”
　　御坂面无表情地盯着萨博。
　　面瘫是习惯，改不了。
　　“萨博曾经来过这里吗？御坂御坂好奇地向着萨博问道。”
　　萨博听到御坂的疑问，一下子身子都僵住了，他摆着手哈哈大笑。
　　“怎么可能来过这里，我只是闻着这里的味道比较香才过来的，对了！御坂，你还记得吗？就是在街上的糖果店旁边的时候，我就闻到了这股味道。”
　　这种小事一般人绝对记不住。
　　御坂含着手指，稍微思索了一下子。
　　“萨博你说的是距离此处1357米，南偏西方向46度的糖果店吗？”
　　萨博冷汗直冒。
　　他用手比划着。
　　“南偏西……”
　　萨博看到了这个大概的位置，毫无疑问，这就是那个糖果店。
　　这也太吓人了。
　　“不，不是这个，是另外一个。”
　　萨博只好彻底捏造了一个皇帝的糖果店，御坂又稍微思索了一下，得出了一个结论。
　　“不，并没有这个……唔！”
　　另一根鸡腿被萨博塞进了御坂的嘴巴里面，御坂闭上眼睛幸福地咀嚼起来。
　　萨博擦了一下汗，总算是蒙混过关了。
　　等到御坂啃干净鸡腿后，四人重新装备上黑袍子，长条的黑衣人再一次闪亮登场！
　　御坂负责开门，同时弯下了腰。
　　守候在门前的服务员看到这么诡异的场景吓到连话都说不出来，这绝对不是人类可以弯曲出来的角度。
　　下半身直挺挺的，到了中间像是被腰斩一样弯成直角，然后就这样走出来。
　　服务员恭恭敬敬地鞠躬。
　　“欢迎贵族大人下次光临，本次消费免费，同时还有本饭店赠送的小礼品。”
　　服务员拿出了一个漂亮的绿宝石吊坠，这一次可谓是为了拉这位“贵族”的好感下尽了功夫。
　　毕竟这家饭店，乃至于全端镇的饭店都没有被贵族光临过。
　　如此殊荣，定会给饭店的营销带来巨大的影响。
　　御坂伸出小手，抓走了绿宝石吊坠。
　　服务员惊了，因为之前过于紧张的原因没有发现，但是这一次她确实看见了，这是一个孩子的手。
　　她心头如乱麻，她想要说些什么。
　　因为这个王国，少爷和贵族之间的差距是巨大的。
　　只有年满十八周岁的贵族才能被称为真正的贵族，在那之前只能被称呼为“少爷”。
　　“跑啊！”
　　面前的黑衣人完成了解体操作，四个孩子冲下了阶梯，在大厅里面横冲直撞。
　　艾斯：“都怪你！御坂！别没事拿别人东西啊？”
　　路飞：“哈哈哈哈！”
　　萨博：“真的是，算了，跑吧。”
　　御坂则是将这个绿宝石吊坠紧握着，露出了微微的笑容，这个绿宝石的样子，是一只可爱的青蛙。
　　四人很快就杀出了大厅。
　　留下了前台还在欣喜的管理员。
　　管理员：“等等，他们是谁？”
　　“是假冒的贵族！抓住他们啊！”
　　管理员立马被气到脸紫，他紧紧扣着门槛大声呼喊了起来。
　　“吃霸王餐了！！！”
　　在大街上的人群都躲着这四个野孩子。
　　身处一旁的警卫员本来是不打算管的，但是听到这是切实的犯罪行为后立马举起棍子向着四人冲来。
　　四人的身后吊着一大堆警卫，四人大笑着跑开了。
　　“我们已经付过钱了！”
　　说着四人就以迅雷不及掩耳之势之势跑开了，仅仅留下了在四人身后徒劳无功追着的警卫们。
　　在那一张乱糟糟的桌面上有一张轻飘飘的钱币，服务员见到这张纸币时不由得吓了一大跳。
　　这个金额足够吃上一次这样的饭菜。
　　她立刻把这张钱币塞进了自己前面的口袋里，随后心跳不止地环顾四周。
　　在这亮堂的包间里面。
　　遍地都是光溜溜的盘子。
　　四人一路跑出了端镇，跑出了边镇，跑出了废弃终点站。
　　一路跑到了山贼家。
　　这期间还抓到了两头野猪，两人扛着一头，就这样来到了达旦家面前。
　　此时达旦正叼着烟一脸不耐烦地抖腿，她的眼睛看向了这边。
　　四人都身上全是食物残渣。
　　还举着两头野猪。
　　达旦捂住了脸，感觉有些绝望。
　　“你们这群小鬼给我去洗澡！”
　　路飞：“切——就不要。”
　　路飞拖长了音调，示意自己并不听老太婆的话。
　　“一路跑来我肚子又饿了，野猪给你，做饭做饭。”
　　艾斯一丢手上的野猪，砸在了达旦面前。
　　“我也是。”
　　萨博也一丢野猪，叠着艾斯的野猪一起变成了两层野猪。
　　达旦咬牙切齿在野猪身后扒着，盯着四人目中无人地进入自己家。
　　等到四个人都进去后。
　　达旦咬牙切齿的表情突然一变。
　　“嘿嘿。”
　　她笑了起来。
　　依靠着墙壁，翘着二郎腿，慢慢点了一根烟放入嘴中吞云吐雾。
　　此时。
　　屋内惨叫声此起彼伏。
　　路飞：“爷爷！！”
　　艾斯：“臭老头？！”
　　萨博：“谁啊！你！”
　　御坂：“呜啊！”
　　“尝尝老夫的爱之铁拳！”
　　因为听说御坂学坏了，立刻赶回来的卡普展现出了他作为爷爷的威严。
　　御坂：危。

第二十二章:海军的理想
　　“跑啊！”
　　艾斯第一个夺门而出，头上还顶着一个巨包。
　　“等等我！”
　　路飞第二个飞出来，头上也顶着一个大包。
　　“这就是你爷爷吗！可为什么连我也打啊！”
　　萨博一个滑铲滑了出来，帽子被打瘪了。
　　御坂……
　　没能跑出来。
　　卡普眼中闪烁着黑白双闪的光芒，虽然说起来很奇怪，在三人看来，卡普的身上确实出现了这样恐怖的特效。
　　下一秒！
　　卡普拎着一动不动的御坂举起铁拳。
　　咚！
　　就这么一口气锤飞大门，这扇饱经摧残的大门飞向了逃跑的三人。
　　三人被砸中了，瞬间结成一团滚下了山坡。
　　“小鬼们！你们想要当海贼得过我这一关！”
　　卡普怒不可遏地大吼着，面对着他们都想要成为海贼的想法，作为他们的爷爷有义务在源头上纠正。
　　用什么方法纠正呢？
　　锤！！
　　卡普健壮的身体划过大门口，稳定的气压瞬间倒流，站在一边的达旦被吸了过去，堵住了大门。
　　“什么玩意！”
　　达旦看着如同疾风一样前进的卡普，连烟都不想抽了。
　　这实在太吓人了。
　　还在山坡上滚的三人都发现了身后追来的诡异身影，三人立马解体，三散而逃。
　　“分开行动！”
　　身为智囊的萨博大喊一声，殊不知他这一喊立马引起了卡普的注意。
　　萨博感觉身后一凉，自己突然处于一道阴影下面，本应该照射在前方的阳光似乎被什么东西挡住了。
　　接着萨博被拎了起来，极速地丢向了逃跑的艾斯。
　　“呜啊啊！”
　　萨博的屁股怼到了艾斯的脑袋，两人刚好掉进了水潭里面，开始在水里狗爬。
　　路飞还在拼命地逃跑，他甚至还有闲情望后面瞅了一眼，看看卡普追没追来。
　　“路飞！看哪里呢！”
　　路飞感觉脑袋一沉，爱之铁拳倾泻在身上，路飞深深地感受到了卡普的浓厚爱意。
　　四人在短短半分钟之内全灭。
　　然后被卡普一手拎起四个人回到了山贼家，达旦站在了墙边，看起来淡定地抽着烟。
　　其实她的手臂已经颤抖不已，刚刚被吸过去是真的吓人。
　　卡普从门口冲出来就有这么大的威力。
　　把达旦都掀飞了，然后吸在了门口。
　　“达旦，你也进来，毕竟他们会有这样的想法也都怪你。”
　　“开什么玩笑？明明就是……”
　　卡普眼睛一睁，挑了挑眉头。
　　“嗯？”
　　达旦也是彻底受不了了。
　　“真的是，老是拿进监狱来威胁我，要是卡普你一直这样的话我就真的不照顾这群小鬼了。”
　　卡普也是知道自己有些过分了，于是没有再说什么废话了。
　　他就这样一直手拎着四个小鬼，往地上随手一丢，一团的小鬼里面散开来。
　　变成了四个瘫倒在地上的小鬼。
　　卡普就这样大大咧咧地盘坐在地板上，俯视着已经爬不起来的四个人。
　　“所以你们还要再说当海贼这样的蠢话嘛？要是再这样说的话。”
　　说着卡普就举起了自己的拳头。
　　卡普的拳头在场的所有人都尝过。
　　包括山贼们。
　　毕竟不打不相识，卡普第一次接触他们的时候还是因为要抓他们。
　　不过因为卡普是海军，交接山贼的话会非常麻烦，索性也就不交接了，省下的时间都用来吃仙贝了。
　　不过这还是看在他们没有杀人放火的份上，所以卡普也就不深究了。
　　最后成为好友更是意外之举。
　　总之这就是卡普与山贼们结缘的过程。
　　不过话归正传，现在轮到这四个小鬼的处置时间了。
　　艾斯回忆着萨博的屁股撞在脸上的触感，浑身湿漉漉的衣服瞬间颤抖起来。
　　不过就算是这样艾斯也一样嘴硬。
　　“我要当海贼！臭老头！”
　　卡普紧握右拳，青筋暴起。
　　路飞跟风中。
　　“我也要当海贼，不！我要当海贼王！”
　　路飞笑嘻嘻地趴在地面上，艾斯立马赞扬路飞的理想。
　　“不错嘛！路飞，不过要当海贼王的人是我！”
　　路飞则是反驳。
　　“不！是我！”
　　艾斯：“是我！”
　　路飞：“我！”
　　话题终结在愤怒的铁拳之下。
　　萨博则是露出了期望的神情，昂视着天花板，稚嫩的脸庞上带着对于未来的无限憧憬。
　　“我要成为海贼，我要寻求自由，我要去冒险，要去看从来没有看到过的景色，吃到从来没有吃到过的美食。”
　　一记铁拳。
　　萨博捂住了脑袋，倒地不起。
　　卡普咬牙切齿地说道：“成为海军也可以做到这些。”
　　萨博嘟囔着。
　　“海军一点都不帅。”
　　卡普的耳力极佳，立马给萨博再补上了一拳。
　　现在轮到御坂的发言时间了。
　　“你呢？御坂。”
　　卡普瞥向了御坂，反正到头来还是说“我要成为海贼”吧，老夫已经吃透你们的套路了。
　　卡普握紧了拳头，准备也给御坂来上一拳。
　　御坂淡淡地说道。
　　“御坂想要成为海军，御坂御坂这样回答着爷爷的问题。”
　　卡普愣住了。
　　随后听到确切的回答后喜极而泣，一把抱住了御坂纤细的腰肢，将御坂的脸颊往自己扎人的胡须上蹭。
　　“还是御坂听话啊！爷爷好高兴啊！”
　　三人在卡普的身后竖起了中指。
　　对于御坂卖友求荣的行为表示强烈谴责。
　　御坂继续说道。
　　“御坂要成为可以包庇路飞他们的海军，御坂阐述着自己的理想，并且打算加以实现。”
　　卡普笑嘻嘻的脸色一变，把面无表情的御坂举到了身前。
　　沉默了一秒左右。
　　随后举起右拳就是一下！
　　御坂当即被打出一个大包，脑袋上冒着蒸汽，耷拉着脑袋。
　　这比成为海贼还气人。

第二十三章:平淡地被吊打
　　卡普终究是那个卡普。
　　本来打算和御坂好好相处的卡普，因为听到御坂被路飞他们带坏了而火急火燎地跑来。
　　身为爷爷可不希望他们走上岔路，本来听见御坂愿意成为海军还挺开心的，下一秒就说成为一个包庇路飞他们的海军。
　　海军包庇海贼？
　　卡普也不是没有见过，但是敢在卡普面前说这些的，御坂还是第一个。
　　卡普打完御坂就后悔了，于是他将野猪留下了一只来，山贼们吃另一只。
　　而卡普则是一口都没有动。
　　卡普就这样坐着，等着四个小鬼醒来。
　　卡普下手的威力刚刚好是他们的极限，他们身体所承受的极限。
　　虽然老了，但是卡普的眼睛可是很灵光的。
　　在这火光四照的屋子里面，山贼们吃完饭就早早地睡了，极为朴实的山贼生活。
　　达旦背对着卡普，背对着火炉，躺在地板上，静静听着火焰燃起的噼啪声。
　　喜欢睡觉的卡普这一次却睡不着了。
　　看着晕过去的四个小鬼，卡普有些叹息。
　　为什么就不能按照自己给他们规划的路走呢？
　　儿子也是，孙子也是。
　　自由这个东西，在这个世界上就根本不存在啊。
　　只要孙子们可以平平安安地过完一生，卡普就心满意足了。
　　卡普用两只手摸着艾斯和路飞的脑袋，微笑着又摸了摸眼角还有泪痕的御坂。
　　这是因为疼的。
　　看着萨博，卡普叹了一口气。
　　为他重新盖好的被子。
　　然后！
　　就在卡普缅怀着过去的时候。
　　四人醒了！
　　“肉！！”
　　路飞双眼放光，一个鲤鱼打挺坐了起来，二话不说就直接扒在野猪身上开始啃。
　　“哈？什么？”
　　艾斯有点懵，他睡眼惺忪地眯着眼睛。
　　“路飞！”
　　萨博惊了，他显然知道这是为他们留的晚饭，萨博在装晕，因为他想等大家醒来的时候一起吃。
　　结果路飞这玩意一醒就开始啃野猪。
　　萨博情急之下连忙爬在野猪身上开始啃，不然路飞一下子就得吃干净了。
　　艾斯虽然不明白发生了什么事情，但他一样开始啃野猪。
　　野兽般的吃东西方式。
　　御坂悄悄地扯下了猪腿，一小口一小口地慢慢吃着，看见微笑看着四人的卡普时，御坂犹豫了一下，把猪腿递给了卡普。
　　卡普眼睛一睁，接过了猪腿。
　　御坂找了另外一块地方开始吃猪。
　　卡普啃着这一根猪腿感到了无比地满足。
　　果然混小子们完全没有孙女可爱。
　　不过，就算是这样，卡普也不会丝毫区别对待，因为想在这个世界上立足的话，没有实力只是一场空谈。
　　卡普下定了决心，要狠狠地训练御坂。
　　然后送去泽法那里，继续让泽法狠狠地训练御坂。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　这是恒古不变的道理。
　　不过让卡普比较欣慰的是，御坂虽然被卡普打了一拳，但还是没有在意这件事情。
　　御坂果然比这群混小子懂事。
　　御坂吃饱了之后，悄悄地借着烤全猪巨大的身躯，来到卡普的身后。
　　把油腻腻的手掌往卡普背后狠狠一擦。
　　然后。
　　溜走了。
　　御坂超记仇。
　　虽然有个火炉，但能够在这么暗的环境摸到卡普身边也是一种能力。
　　在这乱糟糟的山贼家中，御坂总是能够很精确地找到某个东西。
　　这是电击使常常使用的能力。
　　只要在范围内就可以准确的辨认人与物，也就是雷达。
　　不过更准确地是说，这是只有LV4以上的电击使才能有实际作用的能力。
　　不然那一丁点可怜的能力顶天也就是几米的距离，那一点距离毫无作用。
　　御坂也只是尝试了一下，本以为会毫无作用，结果让人惊奇的一点来了。
　　这具身体里面的某种东西被能力的使用引了出来，强化了雷达。
　　本应该如同上面所说的几米范围的探测距离，一下子被撑大到了几十米！
　　这身体里面有些东西很奇妙，御坂早早地就感受到了。
　　这具身体一直在求生。
　　在无穷无尽的电流下求生。
　　潜力在这具身体上失去了意义，只要身体成长停下来，那么身体就会死，御坂就会死。
　　为了不死去，身体只能成长。
　　生物的本能可是很可怕的。
　　正如这身体一般，隐藏在最深处的某种东西被勾了出来，用来加强身体的能力。
　　“奇怪，御坂御坂低声呢喃着。”
　　御坂露出了古怪的表情，因为在作为实验体被杀死的那个世界里面，御坂从来没有感受过这样的能力。
　　卡普感受到了强烈的窥探感，在下一秒卡普就顺着这根探测的线抓到了始作俑者。
　　而这窥探的主人也慌忙地收起了自己的探测，但是已经毫无作用了，卡普望向了快变成骨架的野猪身后。
　　御坂悄咪咪地抓住野猪还有肉的那一块盯着卡普，卡普一下子就明白了这股窥探感的来源。
　　与武装色霸气不同，见闻色霸气是讲究天赋的，往往有刚刚修炼见闻色霸气的新手赶超了修炼十几年见闻色霸气的老手。
　　在这么小的时候就有了见闻色霸气。
　　毫无疑问，御坂就算属于那一批天赋异禀的人。
　　在六岁觉醒更是拔尖中的拔尖。
　　见闻色霸气无论什么时候修炼都可以。
　　而武装色则是一般在青年时期修炼，在身体最强壮的时候修炼。
　　至于另外一种霸气……
　　那个不提也罢。
　　总之卡普发现了御坂悄悄窥探自己的小东西，不由得哈哈大笑了起来。
　　“过来过来！御坂！”
　　本来三兄弟就已经很吵了，卡普这一嗓子更是让人忍无可忍，寂静的夜晚被搅得一塌糊涂。
　　山贼敢怒不敢言。
　　御坂踮脚来到卡普的身边，显得非常心虚。
　　“御坂什么也没有做，御坂御坂撒了一个谎。”
　　显然说尾缀这种设定就是纯粹坑御坂的。
　　而艾斯他们还在搏命抢食。
　　他们完全没有注意到这一边，就算注意到了也不会怎么样，四个人一起上也打不过卡普。
　　卡普用手指点了一下御坂的额头。
　　外放的见闻色会是怎么样的呢？长年战斗的卡普不可能没有见闻色，敏锐的洞察力也是战斗的必须品。
　　就像是罗杰可以倾听万物之声一样，与罗杰战斗过的卡普也是有独特的见闻色的。
　　至于这个见闻色是什么就不为人知了。
　　御坂感受到了一股清流在额头流过，没有什么感悟，也没有什么顿悟。
　　只是感觉很凉快而已。
　　“怎么了？御坂御坂询问着爷爷究竟是怎么回事。”
　　卡普哈哈大笑了起来，拍着大腿。
　　“没什么，没什么！哈哈哈。”
　　山贼们敢怒不敢言。

第二十四章:袭村
　　在夜晚之中，关于伊芙洛山的山有很多的传闻，据闻在夜晚的时候那里会出现许多凶恶的野兽。
　　当经过山上的这一条小路时。
　　野兽们就会将路人吞噬殆尽，当踏上这一条漆黑的山路时，要时刻注意道路两旁的眼睛……
　　而且。
　　据说山上还有一群穷凶极恶的山贼，要是在白日过去的话一样是危险的。
　　所以风车镇的大家都不敢靠近这一座危险的山，甚至有的人一生也不会接近这座山一点点距离。
　　但是就是在这种传闻之下。
　　正是在这漆黑的夜里面，一名气喘吁吁的绿发女子迈着疲惫的步伐向着山上走去。
　　玛琪诺不停地向着上面走去，汗水已经从眼睫毛上滴入了眼中，让眼睛一阵酸痛。
　　但就算是腿软掉了也好。
　　肺好像被火烧也好。
　　哪怕要累得昏倒也好。
　　也必须把这个消息传递给卡普先生！
　　玛琪诺抱着巨大的决心，扶着山路旁的树木向着上面艰难前进。
　　突然之间，玛琪诺感到身旁一阵阴风吹过。
　　她转头看向了灌木丛的黑暗中，在那里有一双闪烁着光芒的眼睛，它正死死地盯着玛琪诺。
　　玛琪诺一时间恐惧到了极点。
　　并不是因为这只野兽而恐惧。
　　而是因为自己无法将手中重要的消息传递给卡普而恐惧。
　　山下发生了很多事情！
　　玛琪诺张开嘴巴，一句话也说不出来，腿动不了，只能眼睁睁地看着它。
　　一阵清风穿过玛琪诺的身子，掀起了她的裙摆，清凉的感觉在双腿边吹过，树木随着这一阵风而轻轻摆动。
　　在树木之下是一只凶猛的狼，一匹独狼。
　　它张开尖嘴，借助着月光能很清晰地看见它的嘴中拉出了晶莹的丝线。
　　尖利的獠牙闪烁着白芒。
　　“咕噜噜……”
　　它发出了准备进攻的危险信号。
　　玛琪诺剧烈喘息着。
　　她扶着树木咬着牙继续向阶梯上面走了一步。
　　就在此时！
　　独狼瞬间扑来！
　　“卡普先生！！！”
　　玛琪诺闭上眼睛用出了毕生的劲力喊出这个名字。
　　在下一秒玛琪诺就倒了下去。
　　而扑向玛琪诺的独狼也不知所踪，只见在玛琪诺的面前，一道健硕的身影提着一只狼一把将其丢了出去！
　　受到剧烈惊吓的独狼夹着尾巴呜咽着逃走了，隐于灌木丛之中。
　　玛琪诺躺在地上，她被卡普用手臂轻轻抱了起来。
　　御坂从阶梯上姗姗来迟，虽然不知道发生了什么，但是生来就好奇心旺盛的御坂还是跟了过来。
　　御坂来到了卡普的身边昂着脑袋盯着卡普的下巴。
　　玛琪诺有气无力地说道。
　　“村子被……海贼袭击了，卡普先生……快去救救村子。”
　　说完玛琪诺就躺在了卡普的臂弯之中晕倒了。
　　见识过无数大风大浪的卡普将手中的玛琪诺交给了御坂。
　　卡普已经明白了情况。
　　御坂抱起玛琪诺完全不是问题。
　　卡普阴沉着脸丢下了一句话彻底消失不见。
　　“御坂，照顾好玛琪诺。”
　　在黑暗之中只剩下了御坂和玛琪诺，卡普已经冲下了山。
　　不太了解情况的御坂开始卖力地把玛琪诺往山贼家搬。
　　两人没多久就到了门口，御坂用腿轻轻踢开了大门并且将玛琪诺抱了进去。
　　在把玛琪诺放到自己的床位上后御坂的身上闪过电弧。
　　御坂抬头盯着大门，莲步轻移，下一秒就冲出了门口。
　　御坂同样向着山下的风车镇赶去。
　　“村子究竟发生了什么？御坂御坂感到了忧心……”
　　御坂的身后拖拽出了几厘米的电弧，借助电流活化细胞，让它们更加活跃，这也是漫画里面特有的招数。
　　御坂更快地下了山，山下火光冲天。
　　御坂瞪大了双眼，连忙冲了过去。
　　只见在城镇的中央，村民们被绑在一根根柱子上，在火光冲天的房屋围绕下等待他们的只有被烧死的一条路。
　　海贼们早就逃离了。
　　就在如此绝境之下，一道滔天的海浪从海岸线上拔地而起！
　　冲来的海水彻底淹没了这个村庄，火焰也彻底被浇灭。
　　本来绑住村民的柱子反而成为了他们的救命稻草，好让他们没有被冲走。
　　被点燃的房屋也尽可能地保留了下来。
　　远处一个黑点逐渐变大，卡普一落而下，来到了村庄中央！
　　御坂躲在房屋后面才没有被海水冲刷到，但是浑身上下却被淋了一个遍。
　　不过御坂已经不在意这些了，她连忙跑到村子的中间，看着周围一片焦黑，这是连海水都无法去除的痕迹。
　　要是卡普再晚来一步，那么风车镇就彻底除名了。
　　卡普双臂已经变为了黑色，他愤怒地向着村长急促地问道：“究竟是谁把你们弄成这样的？！”
　　卡普的面前是奄奄一息的村长。
　　他本来是一个很小脾气的人，却在这种时候第一个冲在了前面，被海贼们打掉了牙，眼镜也碎掉了。
　　“是布鲁杰姆一伙人……他们……咳咳咳！他们劫走了伯尔杰米。”
　　村长吐出了碎牙，连带着血水一起。
　　御坂呆滞了。
　　这是因为自己导致的错误。
　　综合数据库。
　　这是海贼袭击事件。
　　“御坂…………”
　　御坂已经流下了眼泪，本来是好心的举动却在这时造成了巨大的伤害。
　　一饮一啄，均有定数。
　　“御坂！先来把伤员搬到达旦那边去！等会！老夫去灭了他们！”
　　卡普一双铁拳怼在了一起，愤怒无比的神色浮现在脸庞上。
　　卡普连带着绑住村长的柱子一起拔起，控制好力道向着达旦家跳跃而去！
　　御坂也明白现在应该干什么。
　　她按照伤势的程度来先行救人。
　　这是御坂犯下的错误。
　　没有什么可以解释的。
　　没有什么可以解释的……
　　这是真实的世界，并不是一切按照顺利的方向所来的幻想世界。
　　人心诡测。
　　初出茅庐的御坂学到了新的知识。

第二十五章:道理
　　达旦家中来了一堆不速之客，这下子一直囤积的药物派上用场了。
　　村长当时奄奄一息的表现完全就是因为年纪大了有些经不住这种折腾，真正受到的也仅仅只是皮外伤而已。
　　不过掉了几颗牙倒是真的。
　　卡普已经去搞布鲁杰姆了。
　　布鲁杰姆派出的搜查队已经发现了风车镇，发现这个早就已经被遗忘的村子。
　　已经平和了很久的村子，某一天突然来了一个热情的青年，他干活卖力，待人友善，所以大家也都接纳了他。
　　但是没想到这竟然是一个祸端。
　　伯尔杰米从没有说过自己曾经是一个海贼，本打算重新做人的他再一次被卷入了漩涡之中。
　　不管这些，现在山贼的家里面可是热闹了。
　　御坂四个孩子就在一旁帮着山贼们一起包扎村子上的人，村民们了解到这是山上所居住的山贼们时吓了一大跳。
　　不过传闻中的穷凶极恶似乎与这群山贼完全脱钩，他们卖力治疗大家的表现，大家都看在眼里面。
　　达旦嘟嘟囔囔地包扎好了一个小孩的胳膊，她凶恶的脸庞差点把孩子吓哭。
　　“老是这样把烂摊子丢给我。”
　　达旦说的是谁已经很明显了。
　　而与村民们最熟的路飞则是在山贼的家里面四处乱转，看望着自己已经半年没有见过的熟人们。
　　“卡兹大叔！奥克斯爷爷！还有……”
　　路飞上蹿下跳显得非常兴奋，艾斯则是沉默寡言地为一个小女孩包扎着小腿，虽然村民没有什么大碍，但还是或多或少地受到了伤害。
　　如果换成是半年前的艾斯，估计他理都不会理这些村民，自己一个人出去了。
　　“谢谢你。”
　　女孩轻轻笑了起来，对着不苟言笑的艾斯道谢。
　　艾斯愣了一下，唯唯诺诺地挠着后脑勺：“好……”
　　“这个时候应该说不用客气才对吧。”
　　女孩捂住了嘴巴咯咯笑了起来。
　　艾斯的脸颊微红，极其不情愿地回答道：“要你管。”
　　萨博则是笑嘻嘻地帮助着大家，他也是第一次知道有这样一个村子，显得很兴奋，各种端茶倒水。
　　御坂则是认认真真地为每一个人小心地缠上绷带，受伤不严重的男人都出去建造临时的庇护所了。
　　现在镇子上的房屋受潮严重，暂时不能住人了，最近几天只能在山贼这边过夜，而山贼家也就那么一点点空间，装不下那么多人。
　　造一座可以过几晚的屋子并不麻烦，但是镇子上百来号人就有些麻烦了，受伤的人并不多，所以医药箱还剩下了一些。
　　忙碌了许久的达旦松了一口气。
　　看着山贼家中热闹非凡的样子怎么也高兴不起来。
　　交谈声，嬉笑声，以及外面建造屋子所点燃的火把声不绝于耳。
　　达旦叹了一口气，就这样席地而睡，反正到头来也只是一无所获。
　　帮助这些认都不认识，一开始还对自己带有敌意的人能有什么好事。
　　一般人听这里是山贼家都是会忌惮的。
　　达旦那庞大的身躯哪怕是在这偌大且拥挤的房间中也能一眼看见。
　　达旦准备睡觉的时候，突然感觉自己的肚子上有了一些重物的压力。
　　达旦睁开眼睛，几个熊孩子跳到了达旦的身上，这让达旦忍不住大吼了一声。
　　“喂！你们几个给我下去！”
　　达旦这一吼的模样或许是过于吓人，这几个嬉笑又没有礼貌的孩子立马吓软了腿，坐在地上哭了起来。
　　这哭声那叫一个尖利，刺得达旦耳朵都痛了。
　　之后来了几个妇女带着畏惧的表情将孩子抱起，并且对着达旦不停道歉着。
　　看到这种情况的达旦感到心里面窝火。
　　但达旦又不能做些什么，卡普还会回来的。
　　达旦只能转过头去，生着闷气，鼻中不停地发出鼾声，显得达旦非常粗俗。
　　结果达旦又感到了身后被什么东西摸了一下，忍无可忍的达旦站了起来，俯视着下面的小不点。
　　但很快达旦的表情就软了下去。
　　这是御坂。
　　“达旦，我们今天早饭吃什么啊？御坂御坂试图为达旦争取一些好印象。”
　　御坂踮着脚拉着达旦的手指，达旦那一副凶恶的模样与御坂可爱的身姿形成了鲜明的对比。
　　达旦愣了一下，她看着屋子里面已经鸦雀无声的环境，还有几个人紧张地看着达旦。
　　看起来是达旦自己发的火起了反作用。
　　达旦更加生气了，想要甩开御坂的手。
　　“为什么我非要迎合这群人啊？我一个人也一样可以过下去，顶了天也就今天帮帮这群家伙，以后敢上山我照抢不误。”
　　御坂再一次重复着。
　　“今天早饭吃什么？御坂御坂非常诚恳地问着达旦，并试图让达旦消去火气。”
　　达旦动了，御坂松开了手，达旦盘坐了下来点燃了一根烟。
　　“现在是晚上哎，说什么早饭……”
　　达旦吞云吐雾了一阵。
　　这个房间虽然人非常多，但是所有的视线都集中在了达旦这里，没有人敢说话。
　　哦，除了那三个小鬼。
　　“哎嘿嘿！艾斯笨蛋！”
　　路飞嬉笑着在这房间里面穿来穿去，艾斯在后面死命追着，看样子路飞又欠打了。
　　萨博满脸无奈地背着手看着两人追打嬉戏。
　　他们完全没有在意现在的状况。
　　村民们对于山贼有天然的敌意，这种不知好歹的矛盾也是理所当然的。
　　村长早早醒了过来，也是知道了事情的经过。
　　他眯着眼睛用着漏风的话语走到了达旦的面前。
　　“这可是我们的恩人！”
　　达旦还以为这个中年人会说出什么过分的话来，没想到到头来却还蛮和谐的。
　　达旦微笑了起来。
　　笑得很难看。

第二十六章:不平静的夜晚
　　这个夜有些不平静。
　　在废弃终点站中发生了一起震惊全国的事件，甚至连中心街都被惊动了。
　　布鲁杰姆海贼团全灭。
　　据说是被海军抓获了。
　　对于哥亚王国来说这无疑是一场晴天霹雳。
　　黑白两道的黑道已经失去了平衡，虽然王国一直掌控着黑白两道，但是脏活和累活还是必须由黑道来实行的。
　　因此布鲁杰姆的消失对于王国来说虽然不痛不痒，但还是缺失不了的。
　　所以得尽快寻找一个代替的人。
　　卡普拍拍手就处理了这些海贼，全部给丢进监狱里面，而那一名叫做伯尔杰米的青年也被卡普带了回来。
　　他表情有些呆滞，不可思议地摸着自己完好无损的身体。
　　显然他对于自己怎么还没有死感到震惊。
　　卡普将那一群海贼送去监狱里面后已经是天亮了，然后带着这个被囚禁的“无辜群众”直接飞了回来。
　　飞的意思是真真切切的，拽着他一只手直接就飞，伯尔杰米都要吓尿了。
　　卡普拍了一下伯尔杰米坚实的背脊催促道：“快点走吧，算你小子好运遇上了我。”
　　伯尔杰米的恶名并没有被卡普所知。
　　因为海贼伯尔杰米实在是太渺小了，卡普记不住。
　　卡普只记得被掳走的“伯尔杰米”。
　　伯尔杰米缓过了神来，有些奇怪地问道：“去哪里？”
　　啪！
　　卡普豪迈地拍了一下伯尔杰米的脑袋，伯尔杰米的身躯直接弯了下去。
　　“当然是去暂时住一会了，村子被淹了，好了好了，老夫也饿了，快点走吧。”
　　卡普摆了摆手吊儿郎当地向前插兜前进，伯尔杰米摸着自己的后脑勺抬起头来。
　　看着卡普的背影，伯尔杰米之间觉得有些心慌和愧疚。
　　毕竟他是海贼，前海贼。
　　坏人放下屠刀就可以立地成佛的话，那么枉死的好人岂不是个笑话。
　　不过人总是想要活下去的。
　　伯尔杰米不想被关监狱里面，所以他就这样跟在了卡普身后。
　　他一身健壮的腱子肉，脸庞是三角形的，一对凶恶的眼眸，长一口鲨鱼牙，气质给人的感觉就不是一个好人。
　　但是他眉目之中的和善大大冲淡了气质带来的印象感。
　　伯尔杰米，一个不会被人铭记的名字。
　　“回来了，回来了，哈哈哈哈！”
　　卡普挥着右手大声放笑，伯尔杰米则是唯唯诺诺地怂在卡普的身后。
　　看来御坂给他的价值感更加趋近于“无害”。
　　不管怎么说，算是在向着好的方向发展。
　　山贼家的边上架起了一口大铁锅，里面沸腾的水里面煮着各种食材，是一锅大杂烩。
　　村民们在夜晚里面下山把一些可以吃的东西搬了上来，做完这些已经是中午了。
　　卡普被强行留在了附近的海军支部一连吃了几十袋仙贝。
　　见卡普的到来，村长有些没有好气地凑了过来。
　　“卡普，管管你的孙子。”
　　“路飞？”
　　卡普看向了最吵闹的方向，在那个方向上有一个手臂拉得长长的孩子，他拼命地抢着什么东西。
　　“路飞！这是我的肉！”
　　艾斯抓住路飞的手腕，路飞的手上拿着一个巨大的带骨肉，看起来路飞确实又皮了。
　　当然只是看起来。
　　最终在路飞的注视下，艾斯把路飞的手掰到了自己的嘴前，几口就吃掉了这巨大的带骨肉。
　　然后满足地打了一个饱嗝。
　　路飞盯着自己手上的骨头一下子哭了出来。
　　“好过分啊！艾斯，你吃掉了我的肉不应该还给我一块吗？”
　　艾斯笑嘻嘻地盯着路飞，一副知道也不会改的表情。
　　就在艾斯剔着牙的时候，卡普出现在了艾斯身后。
　　“老头？！”
　　感到危险的艾斯回头一看。
　　当啷！
　　艾斯和路飞的脑袋上多了一个大包。
　　“为什么打我啊！臭爷爷！”
　　路飞哭唧唧地抱着脑袋，卡普抱着双臂满脸不在意。
　　“男孩子哭哭啼啼算什么男子汉？路飞！如果你想要成为男子汉的话就不要哭了！”
　　卡普奉行的是男子汉教育。
　　一些小事就没有必要在意。
　　“而艾斯你！抢比自己小的人是什么情况？”
　　要不是艾斯跑不过卡普，艾斯早就跑了，卡普打人是真的疼。
　　“路飞这个家伙说了很过分的话。”
　　“路飞？”
　　卡普转头看向了路飞，路飞嘟着嘴抱着双臂哼唧道：“我说的是事实。”
　　艾斯也再一次对着路飞吵了起来。
　　两人喧闹的样子卡普也没有去阻止，再亲密的同伴之间也会有矛盾，发泄完之后再重归于好就可以了。
　　卡普四处环顾着，到处都是在帮忙的村民们，旁边在一夜之间多了一间巨大的房屋。
　　这个房子看起来就比不上山贼们的大房子，但考虑到这是暂时的避难所，总得来说还是做得挺好了。
　　村长有些头疼。
　　“房子被海水淹了之后，里面的海水就只能等它们蒸发了，不然的话浑身上下都会很黏，这样的房子完全没有办法住人。”
　　而且首当其冲的第一批房子直接被滔天的海水压垮了，好在这里的人民特别淳朴，认为没了的财产也可以再挣回来。
　　只要人没有事情就好。
　　达旦叼着烟靠在墙上无聊地看着忙碌的村民们，作为山贼她才不想给这群人吃的呢。
　　自己人吃都吃不够，还给别人？
　　真是疯了。
　　“达旦婆婆！”
　　一道稚嫩的声音从达旦的身前响起，达旦一脸懵逼地看着眼前的一圈男孩。
　　为首的男孩抱着一个篮子，里面装满了水果。
　　男孩举起了篮子，高举到了达旦的肚子那里。
　　“很抱歉昨天我们在你的肚子上跳来跳去！达旦婆婆！”
　　达旦阴沉着脸。
　　为首的男孩流下了冷汗，送完水果后带着自己的小伙伴一起跑了。
　　达旦一言不发地拿过了篮子，看着里面的水果，一股怒气在心头环绕。
　　“婆婆？老娘有那么老嘛？！”
　　达旦低声嘟囔着，看来她也不是太想被人叫“婆婆”，哪怕是叫老太婆也行。
　　一个是骂人，一个是真真切切叫你。
　　婆婆。
　　达旦快抓狂了。
　　“烦人的小鬼。”
　　达旦日常抱怨。

第二十七章:填饱肚子
　　御坂抱住达旦的粗腰，手不停地往篮子里面伸，同时面无表情地啃着水果。
　　“什么时候？”
　　达旦诧异地转了一个头，不由得把篮子抬得更高了，这下子让御坂够不着篮子了，本来在达旦背后爬着的御坂，直接抱住了达旦的脑袋开始吃水果。
　　“啊？你这个小鬼又来了！”
　　达旦大声抱怨了一句，看起来她已经习以为常了。
　　御坂在与路飞相处的六个月里面，养成了肚子一但饿了就会拼命找东西吃的习惯。
　　但御坂就算找到了猎物御坂也不会烹饪。
　　所以在半夜三更里面山贼通常因此被迫烧烤，苦不堪言。
　　御坂疯狂吧唧着嘴，卡普的眼皮子一抽，把御坂送到山贼这里来似乎养成了什么不好的习惯。
　　卡普来到了达旦面前，握住了御坂的腰肢想要把她从达旦脑袋上抱下来。
　　御坂不管不顾，用腿夹住达旦的脖子，继续吃。
　　达旦眼睛都快突出来了。
　　“卡普，我呼吸困难！”
　　达旦吐出舌头，满脸涨红，手掌握住的篮子抬得更高了。
　　于是卡普松开了手，御坂立马安分了下来，老老实实地抱着达旦脑袋吃水果。
　　卡普一脸茫然。
　　究竟是造了什么孽才能让御坂养成这样的习惯？
　　“咳咳咳。”
　　达旦难受地咳嗽几声，感受着头顶温暖且柔软的触感叹了一口气。
　　达旦一本正经地抱着篮子坐在了地上。
　　“御坂肚子饿了就会到处找东西吃，有时候还会跑到别的山上去，但是御坂是怎么会肚子饿？我明明做了很多吃的。”
　　达旦感到很奇怪，御坂的食量也不大，而且自己做了一大锅肉，这怎么可能满足不了御坂的肚子？
　　路飞生着艾斯闷气，同时咬着一大块肉，他的嘴巴蠕动个不停。
　　看到这里的达旦瞬间明白了原因。
　　“路飞！你手上的肉是哪里来的？！”
　　达旦指着路飞手指颤抖不已，让自己遭罪的原因找到了，御坂继续面无表情地吃着篮子里面的水果。
　　因为达旦稍微松懈了一下，本来位于胸口的篮子一下子就掉到肚子上了，这下子御坂的小短手够不着了。
　　御坂腮帮鼓得满满的，就像是小仓鼠一样，但是她不安分的手掌还在空中划了几下，没有捞到任何一点水果。
　　御坂于是放弃了达旦的脑袋。
　　转移阵地。
　　达旦感到一股强压从咯吱窝下面穿过，御坂的脑袋钻过了达旦的腋窝，开始抓篮子里面的东西。
　　“什么？”
　　达旦震惊了，为什么非得爬在自己身上吃？
　　其实御坂完全可以拿篮子走的，但是御坂却死活不拿。
　　有一个原因就是因为——
　　那个行为叫做抢劫。
　　抢劫在御坂的设定里面是绝对禁止的。
　　所以。
　　根据御坂的认知：
　　[如果与当事人长时间不间断地保持接触，并且距离始终保持在五厘米内]
　　那个关系就叫做——情侣。
　　情侣之间的物品就是共享的，所以这样以来就构不成抢劫一行为，御坂吃达旦篮子里面水果的行为变得合情合理了起来。
　　御坂就是这么判断的。
　　总之维持着正当行径的御坂一直在偷吃着，光明正大地偷吃着。
　　达旦感觉自己咯吱窝痒痒的，但是她还是不忘问路飞究竟是怎么回事。
　　“路飞，你手上的肉是哪里来的？！”
　　路飞一边嚼一边说：“御坂给我的。”
　　达旦大跌眼镜，饿成这样的御坂会分食物给路飞？
　　“开玩笑的吧？”
　　路飞确切地点了点头，将骨头上最后一口肉吃掉，同时回答着达旦问题。
　　“真的，我当时问御坂给我肉，然后他就给了，我也就吃了起来，臭老太婆。”
　　御坂无法拒绝自身认可之人的要求。
　　因为植入御坂的意识就是服从命令。
　　御坂认可之人里面就有着所有实验人员。
　　而现在又加了一个人，路飞。
　　御坂具备微弱地开启权限模式，虽然早已经不存在这样的东西，但御坂还是按照这一套行为方式来行动。
　　这是来自上个世界的悲哀。
　　现在延续到了已经换了一个身体的御坂身上，作为一个象征。
　　达旦现在很气，大声斥责着路飞。
　　“你没有看见御坂这么饿吗？还叫她拿东西给你吃？”
　　路飞看到了御坂这幅模样，心头也有些不解，他满脸疑惑地问道：“可是臭老太婆……不是只有吃饱了的时候才会给别人东西吃吗？御坂应该吃饱了吧？”
　　小孩子的心思就是这么单纯。
　　达旦看到一脸懵逼的路飞不由得叹了一口气。
　　位于咯吱窝处的御坂抽身而出。
　　她面无表情地站在达旦身边，忽然之间面对着路飞微笑了起来。
　　“路飞是例外的，路飞是哥哥。”
　　看着御坂背着手对着路飞笑着，达旦瞬间酸了。
　　“那我呢？”
　　达旦放下了篮子，小心翼翼地问着御坂这个问题。
　　御坂默然地注视了达旦一眼。
　　“6F4y1Q。”
　　达旦：？？？
　　御坂摇了摇脑袋，看着达旦茫然的样子轻声说道：“果然达旦老太婆对此项权限不知情，御坂御坂拒绝了达旦的访问要求。”
　　达旦皱着眉头，一脸懵逼。
　　“御坂你说的每个字我都听得懂，但是为什么连起来我却只能听得懂……老太婆？！”
　　达旦彻底炸了。
　　当着卡普的面，路飞开始继续喊饿。
　　他摒弃前嫌，对着坐在石头上的艾斯大声囔囔着：“艾斯！我们去外面吃吧！这里可以吃的东西太少了！”
　　【路飞组建了饿死鬼小队】
　　艾斯看着这个没有骨气的家伙，也是捂住了额头，说好的到死也要冷战呢？
　　不过随后艾斯握紧了铁管笑道：“好啊，我也是这样想的。”
　　【艾斯加入了队伍】
　　萨博挑着水回来了，他听见了艾斯和路飞的对话。
　　“那就加我一个吧。”
　　【萨博加入了队伍】
　　“御坂……吸溜……御坂也要加入，御坂御坂对于肉的质感念念不忘，并强烈要求吃肉吃到饱。”
　　御坂面无表情地走到艾斯身边，呆呆地流着口水。
　　【御坂7546号加入了队伍】
　　【饿死鬼小队出击】
　　“目的地！森林！”
　　路飞大吼一声，仿佛他就是领头的一样向着森林进发。
　　艾斯反驳着路飞：“喂喂喂，可别搞错了，领头的应该是我！”
　　萨博只能温柔地尬笑着。
　　御坂不停地想着肉。

第二十八章:遗失的宝藏
　　“我说，艾斯，你知道废弃终点站怎么样了吗？”
　　萨博抬起头来向着艾斯问道。
　　同时萨博的肩膀上抬着一只巨大的鳄鱼，这只可怜的生物晕倒了。
　　可惜它再也醒不来了。
　　很快它就会变成盘子里面的美味佳肴。
　　艾斯稍微思索了一下，随后摇了摇头。
　　“谁知道呢？据说是布鲁杰姆一伙人袭击的风车镇，不过那个老头也估计打不过布鲁杰姆吧。”
　　艾斯严重低估了卡普的段位。
　　“话又说回来，好炫啊，御坂的特技！”
　　萨博突然笑了起来，刚刚御坂那一手高速旋转然后把路飞丢出去的操作把萨博看懵了。
　　萨博发誓刚刚的转速绝对把路飞矮小的身材拉长了几米。
　　就像是电动马达一样的速度。
　　御坂将这招命名为。
　　【超·螺旋电磁闪光橡胶人体炮】
　　御坂是个取名废。
　　当时的鳄鱼可害怕了，那么一大坨飞速弹来的橡胶直接把它砸得头晕脑胀，随后倒地不起。
　　敢这么用的也只有御坂了，这一招用在别人身上就是电疗，对于路飞则是完全无效。
　　御坂迷迷糊糊地抬着鳄鱼，同样头昏脑涨地嘿嘿傻笑着。
　　这一招对于御坂也有副作用。
　　路飞是个橡胶，生物学对其无效。
　　“我们接下来干什么？”
　　路飞询问着萨博和艾斯。
　　艾斯不假思索地回答道：“当然是吃肉了！”
　　闻言有肉吃的路飞直接流下了口水。
　　“太好了！”
　　艾斯走到了一处潭水附近，一口洞穴中不停地涌出清澈的潭水，看样子是细菌蛮少的活水。
　　在海贼王世界里面也并不是什么水都可以喝的，这里的人也会生病，这里的病菌也随着人的强大也变得强大。
　　真奇妙。
　　艾斯挽起了袖子，俯身轻喝一口水。
　　甘甜的泉水滋润着艾斯被卡普暴打所带来的阴影，艾斯畅快地将脑袋从泉水拔出来大呼过瘾。
　　“太爽了！”
　　其余三个野孩子也都开始轻轻饮水，那一只鳄鱼还在昏迷中，等下它就要遭遇四人的毒手了。
　　萨博稍微喝了一点水，笑着说道：“我去捡点柴火。”
　　艾斯则是说：“我去处理一下鳄鱼。”
　　而路飞和御坂则是负责架设烧烤台，一伙人的忙碌用餐之旅开始了。
　　御坂捡来了几块大小和形态合适的石头，然后把它们累在了一堆，形成了一个半密封的烤炉。
　　这仅仅只是可以稍微留住一点热量而已。
　　利用烤石头来烤肉。
　　没错，这就是石板烤肉！
　　御坂扒来了一块扁平的石头，借助着雷达很快就找到了刚刚好的石头。
　　御坂正在运过来。
　　一股浓烈的血腥味从艾斯那边传来，艾斯熟练地处理着鳄鱼。
　　过程有些血腥，路飞有些不敢看。
　　路飞已经在御坂的基础上再叠好一圈石头，这一圈石头的范围可以参考达旦的大小。
　　御坂举着一块特别巨大的扁平大石头来到了这里，用雷达找这一块石头虽然很轻松，可四处排除就需要一番功夫了。
　　萨博抱着一大堆柴火回来了，他将柴火丢进了路飞围起来的圈圈里面，这圈圈也有半个路飞那么高，随后御坂举着石板盖在了圈圈上面。
　　贴合得并不是很理想，但是作为临时的烤制台来说已经合格了。
　　艾斯将已经处理好的一个个肉块丢到了石板上面，通红的肉块闪烁着迷人的光芒。
　　路飞和御坂对视一眼，路飞对着御坂点了一下头。
　　要点火了。
　　“御坂了解了，御坂御坂明白了路飞的意思。”
　　御坂将稚嫩的手指从圈圈的缝隙里面刺入，然后里面电光四射，没有一会黑烟就从外面冒了出来！
　　从无数石头的缝隙里面钻出的黑烟让大家都咳嗽了起来，路飞显然忘了做得太大的坏处。
　　“咳咳咳！”
　　艾斯咳嗽着流下眼泪。
　　萨博捂住了口鼻，稍微后退了一步。
　　路飞完全不怂，他是橡胶，生物学对其无效。
　　御坂早就在察觉到要遭的时候，一连退到了泉水附近的树边。
　　这水已经被染得血红了。
　　艾斯和萨博也快步来到了御坂身边，对着路飞大声吼着。
　　“路飞，你来翻翻肉！等到它们可以吃了的时候再拿出来！”
　　路飞被黑烟吞没，彻底消失在黑烟里面。
　　“好的！”
　　只听到了路飞这句话，艾斯眼角抽搐着。
　　“那个家伙真的没事吗？”
　　御坂解释着路飞当前的情况。
　　“路飞完全免疫电击，对烟雾之类的颗粒物有些许免疫，不知道毒对其有没有效……”
　　路飞这免疫的效果也只是相当于一个普通人戴着口罩而已，但这样就已经让路飞不畏惧烧饭时的黑烟了。
　　路飞翻着一块块鲜美的肉。
　　看着它们从红色慢慢被黑烟缠绕变为焦黄色的样子路飞咽下了口水。
　　香气刺激着路飞的神经，他还保持着理智继续翻着肉块，油脂在石板上淌得到处都是。
　　直到一抹油脂炸开，飞溅到了被熏得黑乎乎的路飞脸蛋上。
　　路飞下意识地舔了一口。
　　美味！
　　路飞的理智瞬间消失。
　　“肉！！！”
　　路飞大吼出声，用手一连抓起好几块肉，御坂从黑烟范围之外伸出手来，拼尽全力地释放自身的电量。
　　噼啪！！
　　一道刺眼的蓝色电弧炸开黑烟连接到了路飞胸前的护心镜上，说是护心镜，其实就是一块铁板。
　　蓝色的电弧一连接护心镜就立马缩短。
　　黑乎乎的路飞抓住两块肉往嘴里塞得身姿立马显露在空气中。
　　御坂将路飞拽了出来，路飞瞬间被艾斯和萨博控制住，路飞流着口水不甘心地大吼了起来。
　　“肉！！”
　　“不好了，这家伙失去理智了。”
　　萨博难堪地控制住路飞，艾斯皱着眉头也非常无奈：“可不能让这个家伙把我们的肉全吃了。”
　　御坂用衣袖包住双手，将石板从黑烟里面抬了出来。
　　然后将这散发着香气的黑色肉块呈现给大家，艾斯和萨博放开了路飞，路飞立马大吃特吃。
　　艾斯和萨博也不含糊，也开始尽情吃肉，御坂呼哧呼哧地感受着滚烫的肉块，一边吃着这美味的肉。
　　御坂本身也是很耐热的。
　　等到酒足饭饱之后，艾斯笑着躺在草地上提议道：“我们该去攒钱了。”
　　萨博同样笑着点了点头：“说起来御坂和路飞还没有陪我们干过一票吧？那这一次我们就试一下身手。”
　　路飞和御坂附和着。
　　接下来就要前往发生巨变的废弃终点站。
　　坏小子们来了。

第二十九章:宝藏的气息
　　“你们有没有感觉这里变得有些不太一样？”
　　萨博看着灰蒙蒙的天空下捡着垃圾的人群这样说道，他感觉这里有些古怪。
　　艾斯随意挥了挥手表示自己并不注意这些，他更加想要的是关于以后的安排。
　　对于艾斯来说赚钱买海贼船才是最重要的事情。
　　而御坂则是带着满足的面无表情走在他们后面。
　　满足的面无表情是什么表情？
　　只有亲眼见到这种表情才明白什么是满足的面无表情，总之这一群坏小子们正走在前往边镇的路途上。
　　周围的人群如萨博所说，的确有些古怪，给人非常直观的印象就是这里变得更加阴沉了。
　　路飞依旧是那么地开朗，因为他在即将要获取买海贼船的钱了！
　　路飞笑嘻嘻的。
　　因为不让自己吃肉而导致对于三人的敌意也减散了许多。
　　御坂看着这一片灰蒙蒙的天空，这里的金属物件非常之多，以至于御坂在这里探测的范围更加广了。
　　御坂说出了自己所感觉到的变化。
　　“人变少了，御坂御坂沉稳地说着周围的变化表达着自身的担忧。”
　　萨博也明白过来造成自己浑身不自在的原因了，萨博诧异地环视了周围一圈。
　　在无数的垃圾山上面只有几个人在捡垃圾，这非常不正常，一般来说在平时绝对不会是这么少的人。
　　而是扎堆扎堆的一大群人。
　　四人来到了边镇的门口，门口的两名守卫已经恪尽职守地站在那里，但是位于他们方圆百米的地方都见不到任何一个想要进城的人。
　　显得有些萧条和寂寞。
　　造成这样结果的原因谁也不知道，但是毫无疑问这绝对不是什么好事。
　　“嗯……看起来有些不妙啊，你们知道是怎么回事吗？”
　　艾斯询问着在场的众人，但是大家唯一能给出的答复当然是不知道。
　　艾斯感觉有些白给了的感觉。
　　因为在这种情况下面还想从那一些人手上黑吃黑基本是不可能的。
　　既没有人群的掩护，也没有别的什么障碍，想要干什么简直一目了然。
　　要是想要悄悄靠近他们的话绝对不可能。
　　这样子还能够得手也就是直接明抢了，艾斯他们可是对于这些穷凶极恶的大人们没有一点好感，要是打得过还好，打不过就没什么好下场。
　　这可不是说着玩的。
　　被抓住了还不如自己一了百了。
　　就是这么残酷。
　　而艾斯和萨博这几年以来都是靠着自己孩子的瘦小且柔韧的体型来逃脱废材大人们的追逐。
　　这有很大的一部分原因就是其中的障碍物够多，可以玩跑酷。
　　但现在就只能比直线的逃跑速度了。
　　所以艾斯不打算再在这里蹲人了，这就是浪费时间的操作。
　　与其在这里傻站着倒不如去问问废弃终点站的大叔们到底发生了什么。
　　艾斯一拍板就定下了当前的目标。
　　“我们先去问问到底发生了什么吧，这个样子看起来也怪渗人的。”
　　确实，在这灰蒙蒙且破旧的道路上没有任何人，仅仅只有到处被风吹得跑的垃圾，以及孤独的两名守卫。
　　御坂闭上了眼睛，她缓缓地指着一个方向，面无表情地开口说道：“在那边，有一个捡垃圾的大叔，御坂御坂说出了艾斯想要寻找的线索，感到有些开心。”
　　艾斯顺着御坂的方向看去，一个硕大的垃圾山挡住了他的视线，艾斯懵逼地问道。
　　“唉？在哪里？我怎么没有看见？”
　　御坂面无表情继续指着那个方向。
　　“在垃圾山的后面，御坂御坂不加掩饰地展现着自身的强大探测能力，是赤裸裸的炫耀行为。”
　　萨博：“这恐怕也是御坂的能力之一吧，太可怕了吧.……”
　　萨博流下了冷汗，像御坂这样的能力是真的可怕，可以隔着一堵墙就发现敌人。
　　要是如果自己是御坂的敌人，那么就没有隐藏踪迹这种说法了。
　　撇去萨博稍微有些复杂的心思不谈，四人翻过了垃圾山，看到了一名正在捡垃圾的大叔。
　　大叔拿着一个蛇皮袋，看起来里面满满的，。
　　他抬头遇见了四人这种贪婪的目光，他立刻尖叫一声，放下蛇皮袋跑掉了。
　　看起来是受到了什么心理创伤。
　　艾斯他们的目光确实是贪婪的。
　　关于情报的贪婪。
　　这个大叔越跑越远，他只留下了自己满当当的蛇皮袋，他恐惧地跑向远方，显然被吓到六神无主。
　　艾斯一马当先，堵住了这个大叔的路，大叔则是畏畏缩缩地直接抱头蹲了下来，还不停地流着鼻涕哭泣了起来。
　　“别杀我！别杀我！”
　　这个大人的样子实在是狼狈不堪。
　　面善的萨博来到了艾斯的身边，伸出手来想要安慰这个大叔。
　　但是大叔只是狠狠地向后缩了一下，眼睛已经变得通红。
　　“到底发生什么事情了……”
　　萨博尴尬地收回手去，遇见四个孩子都能怕成这个样子，绝对是心理受到了重创。
　　突然之间萨博发现大叔布满老茧，脏兮兮的右手少了一根无名指。
　　它被一圈绷带绑住了，还有些许血迹在上面。
　　萨博惊恐地瞪大眼睛，声音颤抖着指着大叔的手指。
　　“喂，究竟发生了什么？现在废弃终点站对拾荒的人都开始下手了吗？”
　　拾荒者是废弃终点站唯一的经济来源，也是支持这一片不法之地能够活下去的资本，所以在废弃终点站没人会动这群人的。
　　而拾荒者们也通常攻击性不大，所以也不会去招惹别人。
　　可是眼下的情况就很吓人了，在这里生活了许久的萨博竟然看到有人对拾荒者下手了。
　　那个大叔昂起头来，眼泪都已经干掉了。
　　“所以你们不是来杀我的？”
　　路飞嘟囔了一声：“怪人，我们只是想问你一个问题而已，干嘛哭哭唧唧的？真是胆小鬼。”
　　路飞对着这个大叔做了一个鬼脸，吐出了小舌头来。
　　这个大叔见路飞这个样子也是放松了警惕。
　　御坂趁机插入己方想要问的情报。
　　“那么大叔，在废弃终点站里面究竟发生了什么？御坂御坂诚恳地请求大叔说出实情来。”
　　见自己安全，大叔哽咽了几下，吸着鼻涕缓缓说道：“他们已经为了废弃终点站的王座杀疯了，主宰这里的布鲁杰姆已经进监狱了！他留下的财产还在废弃终点站，所以大家都在拼命地抢啊！”
　　艾斯被这巨大的信息量塞满了脑袋。
　　萨博若有所思。
　　路飞抠着鼻孔。
　　御坂呆呆地盯着地面上爬过的蟑螂。
　　艾斯半天才憋出一句。
　　“所以老头真的打败布鲁杰姆了？！”
　　艾斯瞬间意识到了问题的严重性，自己难不成永远没有办法暴打卡普一顿了吗？！

第三十章:围绕宝藏的战斗
　　“我们就先去那边看一看究竟是怎么回事，就是码头那一边看一看，布鲁杰姆他们一伙人经常在那边停留。”
　　艾斯提出了想要去码头那一边的念头，而路飞一伙人当然是答应。
　　因为在这里完全找不到什么“生意”。
　　所以只好去那边寻找一些机会了，艾斯有些阴险地说道。
　　“如果能够一下子把布鲁杰姆的全部财产抢过来的话，我们就可以立刻买上一个特别大的海贼船了。”
　　艾斯说着还比划了一个特别大的圆，看样子就是给已经呆住的三人下了一个套。
　　这个饼把大家都吓住了。
　　萨博稍微思考了一下这个的可行性，突然之间萨博想通了。
　　萨博一拍手心，特别兴奋。
　　“对啊！不说布鲁杰姆所有的财产，光是我们把他的船占据掉都可以直接出海啊！”
　　萨博立马摇晃起来艾斯的肩膀。
　　“你真是一个天才！艾斯！”
　　艾斯反倒有些不好意思了，是这群孩子没有往这个方面想而已，艾斯只是提了出来而已。
　　艾斯脸红着挠着脸蛋，有些不敢直视萨博的眼睛，这个家伙的眼睛实在是太炽热了，差点把艾斯融化掉。
　　“艾斯脸红了！脸红了！嘿嘿嘿！”
　　路飞在一旁瞎起哄，艾斯立马攥紧了拳头对着路飞重拳出击。
　　路飞捂住了脑袋，这里就他经常挨打。
　　“艾斯！你也稍微像萨博一样温柔一点啊！或者是像御坂一样呆呆的也好啊！”
　　艾斯：“喂！你这个家伙说些什么呢！”
　　路飞：“是事实！艾斯你完全没有这两个人对我好！”
　　路飞咬牙切齿地和艾斯的脑袋碰在了一起，这也是常有的事情。
　　萨博在一旁劝架，显得非常无奈。
　　“好了好了，你们又不是小孩子，我们还要去拿海贼船呢。”
　　他们就是小孩子。
　　艾斯和路飞听言立马抱住双臂，不约而同地背对着对方，看起来水火不容的样子。
　　路飞刮了一眼艾斯。
　　“哼，这要和这个家伙在同一条船上了？我才不要！”
　　艾斯：“你这个家伙。”
　　艾斯当即又给路飞来上了一拳，路飞炸毛了，咬住了艾斯的手掌。
　　萨博立马直接动手劝架。
　　将两人拉开之后他们还是有些不合，不过终归是小孩子而已，估计没一会就忘记了。
　　按照萨博的要求。
　　御坂抱住了艾斯的左臂。
　　要是两人再突然打架的话就由御坂给艾斯电疗。
　　“好了，好了，我保证不会动手的。”
　　艾斯显得很憋屈，要是再来的话他一定会动手的。
　　“不可信，御坂御坂光明正大地观察着艾斯的表情且分析出如果放开艾斯，艾斯做出揍路飞举动的几率是。”
　　御坂：“99.97%”
　　艾斯把自己的心情都写在脸上了，他不屑地“切了一声。
　　对着路飞“切”的。
　　路飞也立马炸了。
　　“艾斯，要不是萨博拉住了我，我一定要揍你！”
　　艾斯：“嘿呀？谁揍谁还不一定呢？！”
　　两人开始疯狂挣扎起来，看起来马上就要抱在一起干架了，御坂也不敢电疗，只能勉强撑住艾斯的挣扎。
　　路飞是挣脱不开萨博的束缚，但是艾斯却一个使劲挣脱开了御坂的束缚。
　　艾斯张牙舞爪地伸出手来，突然感觉自己自由了，艾斯有些犹豫了。
　　“喂，御坂，继续把我抓住，我保证我不乱动了。”
　　于是御坂重新抱住了艾斯，艾斯继续破口大骂。
　　“辣鸡路飞！”
　　“辣鸡艾斯！”
　　就在这种友好的互动环境下，四人径直穿过边镇外圈的范围，来到了一片垃圾到处都是的码头边。
　　这里的海水上漂浮着各种垃圾，在这周围则是聚拢了几乎全部的废弃终点站势力。
　　他们之间的战争剑拔弩张，一触即发。
　　“别说话。”
　　萨博抱着路飞蹲在了一片垃圾山后，艾斯抱着御坂蹲在了一片垃圾山后。
　　两拨人互相对视着，周旋着。
　　围绕着布鲁杰姆所有的海贼船，两拨人可谓说用尽了所有的心思。
　　话疗也是瓦解对方的方式之一。
　　“你们这群家伙，赶快回家去吃奶吧！哈哈哈哈！就这样也想拿我们布鲁杰姆船长的东西？”
　　“就是就是！呸！做梦去吧！”
　　“有种啊你们？”
　　一拨人开始对另外一拨人大放厥词，可谓是用尽了自己肚子里面所有的墨水。
　　另一拨人也不甘示弱，立马反击他们的语言攻击。
　　“你们的船长是被海军抓走了吧？真是好玩啊，堂堂布鲁杰姆竟然败倒在海军手中。”
　　“海军？！我们可以打一群！”
　　“船长都没有，你们算个什么海贼？”
　　舌战愈演愈烈，小鬼们讨论着作战计划。
　　萨博觉得可以趁机捞一波渔翁之利。
　　他小心翼翼地开口出声。
　　“他们好像是布鲁杰姆的残党与废弃终点站新兴势力的对抗。”
　　在码头这边，海贼船被布鲁杰姆残党围住了前端，让废弃终点站势力无法前进。
　　这也是最后一道防线了。
　　在一天之间就已经打到了这里，要是再被攻破的话布鲁杰姆一伙人就正式除名了。
　　这可不是小打小闹，而是几百个人围在一起的械斗！
　　黑压压的人群随意地排成了两拨，海风不停地刮过他们的衣衫，在这种寒冷的环境里面始终保存着激烈的气氛。
　　马上就要见血了。
　　“我们待会就从旁边绕过去。”
　　萨博指着左边的垃圾山，布鲁杰姆的海贼船靠着一个垃圾山，那边正好封死了一大拨人进攻的可能性。
　　所以如果是集团型进攻就只能从一边攻击，防止被背后偷袭的可能。
　　要是他们敢分散人力，那么等到这边解决，同样可以解决另外一边。
　　人数非常关键。
　　呈现半圆形建造的防线是布鲁杰姆残党的唯一倚仗。
　　这也给萨博他们这种散人机会了，固然没有开战之前是进不去的，但是打起来之后谁会管后面？
　　萨博带着大家一起溜到了两拨人的身后，没有人在此处防守。
　　萨博喜笑颜开。
　　“哪怕捞到一点好处什么也算是值了。”
　　萨博在等，等两拨人正式宣战。
　　他们还在嘴炮寻找破绽。

第三十一章：失去梦想的海贼船
　　两拨人突然之间莽了起来！
　　“干掉他们！”
　　也不知道是谁的吼声，这句话如同病毒般在两拨队伍之间的人中蔓延，最终演变成了滔天的怒吼。
　　之后两拨人厮杀起来。
　　御坂一帮人趁机做偷老家的事情。
　　萨博：“虽然布鲁杰姆残党主要战力都在外面打架，但是估计船里面还有一些人驻守，小心点。”
　　萨博已经猜测到一些人还会留在海贼船里面，做一些小动作。
　　毕竟这里并不是真正的白刃战，双方都有火器。
　　这两拨人就拿着刀厮杀就很迷。
　　可也能是因为近距离的冷兵器比燧发枪的准头要好得多，毕竟这些土制火药枪还不如现代玩具枪的准头好。
　　所以也就造成了谜之一样的白刃战。
　　不过布鲁杰姆的海贼船上也装有大炮之类的东西，这些大炮也不知道为什么没有开火。
　　布鲁杰姆残党完全可以在上面打的。
　　搞一个城堡战，不过这些就不是艾斯他们要考虑的了。
　　四人翻过了垃圾山，结果一眼就看见了一个站在船尾看哨的人。
　　他紧张地盯着四人想要大声警告同伴。
　　“不好！”
　　萨博不妙地低呼一声，竟然还有余力在后面安插警卫，布鲁杰姆残党看起来也不是表面上那么垃圾。
　　咻——
　　御坂立马甩了一下衣袖，御坂的衣袖里面飞出了一片泛着金属光泽的铁片，在后面拖出蓝色电弧。
　　在一瞬间就呼到了对方下巴上面，下巴磕了一下，一下子就造成了脑震荡。
　　他就不省人事地倒下了。
　　他趴在船尾的护栏边上翻着白眼，一副要死的样子。
　　萨博松了一口气，他完全没有去时间去担心对方的安危。
　　在他的身边没有其他人。
　　看来他们还没有被发现。
　　事不宜迟，但是萨博又犹豫了。
　　“等等下去，你们仔细看看下面。”
　　萨博阻止了想要直接跳下去的路飞，路飞看了一眼下面，笑嘻嘻的表情立马凝固了。
　　“哇！下面全是地刺！！”
　　路飞忍不住大声吼了起来。
　　完全不懂事的六岁小孩子。
　　萨博和艾斯憋着脸捂住了路飞的嘴巴。
　　“笨蛋，想被人发现吗？”
　　“我们做的可是偷鸡摸狗的事情，路飞你要是再这样我们就不带你玩了。”
　　路飞一听到实际的威胁，立马耷拉着脑袋，表示自己理解了。
　　见到路飞这个样子两人也算是松了一口气，现在要解决的问题就是下面的地刺了。
　　“我们先下去看看。”
　　萨博慢慢地撑着垃圾山的表面滑了下去，距离那一边没有地刺的地面还有一些距离，跳是跳不过去的。
　　不过如果有一些可以垫脚的东西，比如铁板之类的就没有问题。
　　可现在去哪里找贴板？
　　在地刺的缝隙之间落脚也不现实，萨博都能想到的东西海贼想不到？
　　在这地刺之间还有一大堆碎玻璃，要是觉得自己鞋子质量过硬可以尝试踩几脚上去。
　　萨博犯难了，他看着自己的铁管也不是一个滋味。
　　这根管子也不够让撑杆跳萨博过去。
　　同理艾斯也不行。
　　萨博犯难了，其余三个人也来到了艾斯身边。
　　“这个样子看来也是早有准备的啊。”
　　艾斯稍微观望了一下就得出了这个结论。
　　路飞捂住了自己的嘴巴。
　　萨博则是轻声呢喃道：“如果有什么铁板之类的东西我们就可以度过这里了。”
　　御坂抬起了头来指着自己的身子说道。
　　“御坂有穿铁衣服，装备铁物件为了最大限度的利用能力，御坂御坂解释着一切。”
　　萨博恍惚且懵逼地盯着御坂，有些不可置信地向着御坂问道：“御坂穿了铁衣服？”
　　御坂点了一下头，她脱掉了最外面的衬衫，露出了里面的铁衣服，另一边的衣袖也有一块铁片。
　　看起来御坂为远距离攻击谋划了许久。
　　御坂两条洁白的胳膊肘子展露在哥三面前，但是萨博他们并不为此所动，反倒是一脸兴奋，因为他们才不知道御坂是女生。
　　“御坂赶快把你的铁衣服脱下来，让我们度过去。”
　　御坂的铁衣是由两块铁板和两根绳子组成的，肋间是没有任何防备的。
　　闻言御坂将自己身上的铁衣服脱了下来，将自己的上身展现在了男孩们的面前。
　　但没有发育之前只是男孩的体型而已。
　　御坂解开了铁衣垫在了地刺上。
　　然后重新穿上了衬衫。
　　御坂没有植入羞耻心这样的东西。
　　如果没有人教的话，那么她就会一直是这个样子的。
　　萨博兴奋地砸上了御坂铺设的铁衣。
　　结果御坂直接上脚走地刺的缝隙……
　　隐藏在里面的尖碎玻璃被御坂一脚踩了一个稀烂，萨博看呆了。
　　“御坂的鞋底也是铁的，御坂御坂露出了狡猾的笑容为大家解释着。”
　　“哇……”
　　哥三都说不出话来了，御坂这个家伙穿着的内部衣服全是铁制的。
　　在御坂还没有能力可以吸附铁砂之前，御坂准备一直使用这一套装备。
　　路飞蹬着两块铁板再纵身一跃跳了过来，他一跳过来就欢呼雀跃了一阵子，然后被御坂捂住了嘴巴。
　　“会暴露位置，御坂御坂警告着哥哥不要乱来。”
　　御坂面无表情地捂住了路飞的嘴巴，路飞总是这样捣乱。
　　艾斯和萨博也急忙跳了过来。
　　这下子算是彻底穿过地刺陷阱了，四人来到了船体的下方，在这里可以隐隐约约听见不停传来的喊杀声。
　　“说起来我们可以让御坂直接抱过来啊！”
　　萨博一拍脑袋一下子就想到了更好的办法。
　　“我才不要。”
　　艾斯轻蔑地抬起头来盯着萨博，似乎在说萨博太没有男子汉气概了。
　　“怎么可以让比自己小的弟弟抱呢？”
　　路飞与艾斯的意见达成了一致。
　　萨博无奈地捂住了脸。
　　“我说你们啊，有时候也要学会变通吧？”
　　两人疯狂摇头表示自己不干。
　　御坂来到了海贼船的下方，面无表情地歪着脑袋。
　　“船是这个样子的吗？御坂御坂对在船体上开一个门的行为表示不解。”
　　在这船的末端，也就是船尾的位置装上了一个铁门，铁门上还上着锁。
　　“我完全没有听过布鲁杰姆出海的消息……”
　　萨博摸着这大门。
　　萨博抬起头来看着这庞大的海贼船。
　　海贼再怎么凶残，对于自己的船也是抱有最大的敬意，就像是同伴一样。
　　在船尾开个门。
　　这架海贼船已经失去梦想了。
　　不过再怎么感叹，要进去还是要破坏这大门的。
　　萨博举起了铁管。
　　“看来我们没法抢走海贼船了，真可惜！”
　　咔拉！！
　　艾斯将铁管打在了锁上，锁一下子被砸烂了，微小铁屑飞扬在空中。
　　“我们可不需要这样的船！我们要我们的海贼船”
　　艾斯笑了起来！
　　打消了抢走海贼船的念头。

第三十二章：海贼船
　　“唔啊！”
　　一声巨响传来，蓝发的少年感受到一股震动，他抬起头来有些不敢相信。
　　“唉？这里是布鲁杰姆海贼船唉。”
　　他生着一双漂亮的蓝眼睛，肌肤更像是女孩子，眉毛极其纤细，眼睫毛修长且美型，身材不说曼妙，但绝对可以说是非常漂亮了。
　　作为男孩子生得如此漂亮可谓是上天的嫉妒，铁了心要把芙卡逼入绝境。
　　芙卡想要成为冒险家，所以偷偷拿了一条小船离开了自家的村子，一路漂流到了哥亚王国。
　　因为这一身臭皮囊让其路过边镇时被布鲁杰姆给抓住了，结果作为一个男孩纸，芙卡靠买得一手好萌度过了残忍的一个月。
　　芙卡不久之前还听说布鲁杰姆被海军抓住了。
　　已经知道布鲁杰姆势力有多大的芙卡认为这个家伙没有两天就可以依靠自身的势力跑出来。
　　所以当时那个海军当着他面给了布鲁杰姆一拳时，芙卡躲在了木桶里面没有出来。
　　毕竟船也没了，身上也没钱，还不如在这里混吃等死。
　　要是把自己卖为奴隶的话就跑。
　　这就是芙卡的打算，但是现在的情况看来布鲁杰姆海贼船要被突破。
　　芙卡混吃等死的日子似乎一去不复返了。
　　芙卡警觉了起来，他那一双蓝色眼睛露出了非常犀利的眼神，这是他一紧张就会表现出的状态。
　　芙卡的手腕和脚腕被勒红了，呈现非常柔弱的姿态靠在墙上，这是芙卡装的，不过被勒得很痛确实是真的。
　　在那个时候只要昂起头来痛呼一声海贼们就立马兴奋了起来，再稍微等一会就躺在地上，说着什么“不要不要”就可以蒙混过关了！
　　身为冒险家，芙卡早已经有了被海贼抓住的觉悟，所以苦练卖萌技巧，让对方不伤害自己。
　　同时芙卡还在这里找到了布鲁杰姆到私房钱，他偷偷地偷掉了一部分他的私房钱来作为芙卡的启动资金。
　　布鲁杰姆也因此暴跳如雷，不过没有人怀疑到“奴隶少女”头上去。
　　芙卡一脚踢开这房间里面的一块地板，下面放着用油纸包住的钱，芙卡手一滑立刻挣脱了手铐，再一蹬腿解开了脚镣。
　　芙卡咬住了自己衣服上的一角，把勒住自己脖颈的细绳子咬断了，身为冒险家不会开锁那可不行。
　　“呼，该走了呢。”
　　芙卡嬉笑着捡起了油纸包住的钱，将其塞入了自身破烂不堪的衣服里面，这一套还是原来的那一套冒险服。
　　万幸这群人没有对芙卡做些太过分的事情，不然芙卡真的要跪了。
　　芙卡看着已经上锁的房门，从舌头下面捡出了一根铁丝，稍微变换了一下形状，在短短的三秒里面就撬开了这锁。
　　哒。
　　门开了，芙卡将铁丝重新藏回了舌头底下，伸出手来握住了门把，芙卡咽下了一口唾沫，这还真的有点吓人。
　　要是被发现了绝对要死。
　　如果外面打得更激烈一点就好了，这样的话自己也有机会逃跑了。
　　芙卡心道。
　　芙卡深吸一口气，笑了起来。
　　“加油，芙卡，你可以的！”
　　芙卡的双目炯炯有神，他像是为自己鼓劲一般，用力地拉开了房门。
　　哗啦！
　　重见光明！
　　芙卡尬住了，他就这样维持着自己这样的动作站在原地，他的眼神变得犀利了起来。
　　艾斯握紧了铁管，盯着和自己一般高的芙卡：“敌人吗？”
　　萨博：“嗯，看她的眼神就觉得不是什么好人。”
　　路飞笑了起来。
　　“打吧！”
　　御坂举起了手指正对着芙卡，芙卡慌了。
　　“等等！等等呀！小女子只是被囚禁的人啊，我完全没有什么威胁的！”
　　芙卡熟练地泪眼婆娑地瘫倒在地。
　　呈现鸭子坐，同时他还不停地哭着擦着眼泪，看起来很非常萌。
　　作为冒险家该怂就是要怂。
　　“所以啊！所以啊！请不要欺负我！”
　　芙卡埋头蹲在地上痛哭。
　　等到芙卡红着眼呆呆抬起来时，那一伙看起来就不好惹的小孩子理都不理芙卡直接走了。
　　“啊？”
　　芙卡一瞬间愣住了。
　　这一招老少通吃的招式竟然被无视了？被无视了？
　　芙卡感到了深深的挫败感，之后则是忽略了这件事情，他可没有蠢到因为这点事情就跟上这群闯进来的小孩子。
　　芙卡紧握着拳头，充满希望地笑了起来，向着阴暗的走廊踏出了第一步。
　　“芙卡加油！”
　　芙卡一心只想要逃跑。
　　噔噔咚！
　　芙卡的眼神突然变得犀利了起来。
　　“喂！那个女人是谁？！”
　　“不知道！”
　　“砍啊！”
　　芙卡的身后冒出了好几个拿着刀的海贼，他们二话不说直接向着芙卡冲了过来，如果还卖萌的话只能被砍！
　　芙卡立马跳了起来，向着四人远去的方向跑去。
　　“救命啊！！”
　　芙卡泪奔中，在后面已经杀红了眼的海贼死命地追着芙卡。
　　噼啪！
　　御坂冷酷地回过头来，伸出指尖！
　　蓝白一闪！
　　一道雷电从芙卡的身边穿过，芙卡的眼神变得犀利了起来。
　　“别靠近我们，御坂御坂始终对来路不明的人保持着警惕。”
　　芙卡现在已经紧张到说不出话来了。
　　御坂这样子的态度让芙卡心惊胆战。
　　芙卡没有回头，因为他知道就算是回头那身后的海贼也绝对被电成了焦炭。
　　不过芙卡现在的好奇心已经胜过了恐惧的心理。
　　“是恶魔果实吗？！绝对是吧！我长这么大还没有见过能力者呢！”
　　芙卡忽然兴奋了起来。
　　噼啪！
　　电爆声在芙卡的耳边响起。
　　芙卡感觉自己腿麻麻的，蔓延过来的电流爬上了芙卡的脚踝。
　　芙卡第一次见到自己脸蛋不管用的时候。
　　不过为什么，感觉有点怪怪的。
　　芙卡脸色潮红着，不停地喘着粗气。
　　萨博：“这个女人怎么回事？”
　　艾斯摆了摆手表示完全不知道。
　　路飞：“干掉吧？”
　　御坂上下打量了芙卡一眼。
　　芙卡感觉被比自己小的男孩打量的时候。
　　浑身痒痒的。
　　“经过御坂的综合鉴定，御坂御坂表示此人是个受虐狂，建议立即撤离。”
　　御坂先跑一步。
　　哥三在御坂的指示下溜了溜了。
　　身后的芙卡紧紧追着：“等等我！”

第三十三章：男扮女装
　　“怎么办啊，这个家伙一直跟着我们唉。”
　　路飞指了指身后跟着的，一脸痴相的芙卡。
　　芙卡从外表上来看就是痴女一枚。
　　芙卡十二岁还要比艾斯他们大两岁。
　　“喂，别跟过来了。”
　　萨博回头吼了一声，结果芙卡收敛住了自己的表情，一本正经地对着萨博说道：“你们也是和我一样的小孩子吧，所以我们可以一起冒险！”
　　路飞兴奋了。
　　“好啊！好啊！”
　　艾斯一脚蹬在路飞的屁股上面，路飞一下子就痛呼一声捂住了屁股：“干什么啊，艾斯？”
　　艾斯：“我们才不知道这个家伙的来历究竟是什么，怎么可能让她一直跟在我们的身后。”
　　芙卡露出了最人畜无害的表情，搞得艾斯都转过头去不再看芙卡了。
　　那一双闪烁着精光的眼睛，仿佛就是在述说要让她跟自己同行。
　　芙卡是个十足的戏精。
　　不得不说女性化的外表还是带给了芙卡非常便利的用法的，好多次都是因为这张可爱的脸而化险为夷的。
　　“去去去。”
　　艾斯眯着眼睛摆出了一副驱赶野兽的样子，艾斯已经来到了芙卡身前，艾斯还是不懂得怎么威胁别人。
　　所以艾斯想出了一个更好的办法。
　　结果被芙卡先发制人了。
　　芙卡委屈地流下了泪水。
　　“难不成，艾斯君你要赶走我吗？”
　　艾斯：“你这家伙怎么知道我的名字的？！”
　　芙卡：“刚刚你们讲话的时候听到的。”
　　艾斯捂住了脸，无奈地看了芙卡一眼。
　　“那你跟来到底是为了什么，在这么乱的地方你可以随便跑的吧，干嘛老是跟着我们。”
　　芙卡装作坚强地流下了泪水，他一边擦去眼角的泪水一边颤声说道：“我如果被发现了的话只有死路一条了，但是跟着你们一定可以逃出去的。”
　　看着芙卡做作的样子艾斯彻底怒了。
　　“我告诉你！没门！我这个人最讨厌爱哭鬼和胆小鬼了！你这个家伙全占了！”
　　芙卡立马恢复了自信的笑容，昂首挺胸地笑道：“好！那我不哭了。”
　　艾斯：“我是不是被耍了……”
　　艾斯严重怀疑自己被耍了，但是他没有任何证据。
　　此时，御坂趴在墙面上听着周围传来的脚步声，以此来尽可能地规避敌人。
　　御坂的耳朵耸动着，御坂正在竭尽全力地听着所有细节。
　　靠自身的计算来控制身体，御坂对身体的状况了如指掌。
　　这也算是非常美妙的一点了。
　　御坂将大多数的计算量放在了耳朵上面，让它变得更加灵敏，还可以加在腿上面，让腿跑得更快。
　　御坂仔细地听着声音。
　　“你在干什么呢？是恶魔果实的能力吗？”
　　好奇且轻柔的声音在御坂的耳边炸开。
　　没错，是炸开，御坂现在的注意力全放在耳朵上面了。
　　哪怕再小的说话声音也是相当于拿着一个喇叭在御坂的耳旁喊了一声。
　　御坂面无表情地转过头去。
　　身体已经适应了当前控制的电流，所以不会再出现表情暴走的现象了，要是再想恢复表情，那就等到再一次突破的时候才行了。
　　芙卡看着御坂的眼睛，意识到了不对劲。
　　“你是男生吧，御坂御坂彻底揭穿了你的遮羞布，将你以此来受到庇护的身份彻底击穿”
　　为啥艾斯他们没有动手？
　　很大程度上都是因为芙卡看起来是个女生。
　　“男的？”
　　艾斯诧异地盯着芙卡。
　　芙卡的眼神变得犀利了起来。
　　萨博抡起了铁管，虽然才和御坂相处了没多久，但是萨博已经信任了御坂。
　　萨博：“竟然敢欺骗我们的感情。”
　　路飞握紧了拳头，向着芙卡逼近一步。
　　“打他！”
　　芙卡这下子就算长得再可爱也没有用了，只要知道他是男生，这虚伪的伪装就不攻自破。
　　芙卡熟练地下跪磕头。
　　“等等！我错了！我道歉，我再也不敢了！”
　　芙卡清脆的嗓音喊出了道歉的话语，这才免了血光之灾。
　　“那你就别跟过来了，再过来我们就真的打你一顿了。”
　　芙卡到现在都不明白为什么御坂看穿了自己。
　　御坂挠着耳朵，显然是被芙卡吵了一下导致的。
　　不过芙卡看着御坂也是很愧疚。
　　“那个，没事吧？”
　　芙卡悄悄地盯着御坂，御坂低下视线一眼就看见了芙卡这种卑微的样子。
　　“因为自身的行动被打断，御坂御坂感到很生气。”
　　御坂近乎冷漠地看着芙卡，完全看不出有生气的样子来。
　　芙卡心头就纳闷了。
　　明明御坂看起来就比自己要小得多，但是威慑力比起那些海贼来却是一点也不少。
　　就像是天然的上位者压制。
　　……
　　……
　　看着四人逐渐走远，好不容易攀上的大腿就这样飞掉了，芙卡感到非常后悔。
　　现在他只好一个人找一找出路了。
　　芙卡转过来又转过去，好歹也在这里待了一个月，多多少少都可以看到船里面的结构。
　　所以芙卡知道哪一边才是最快出去的方法。
　　结果没有多久。
　　芙卡又和四人碰了个正着！
　　萨博毫不留情地举起了铁管，直接出言威胁。
　　“你这个家伙绕了一大圈过来就是想讨打吗？”
　　艾斯恶狠狠地将铁管甩向了墙壁，砸出了一个小坑：“那我们就恭敬不如从命了！”
　　芙卡呆呆地看着四人。
　　“喂，我说，你们该不会是把第一层全部绕了一遍吧……”
　　芙卡在这十五分钟都是躲着海贼所在的位置走的，结果在一条没有海贼的路上再一次遇到了四人。
　　这就意味着。
　　他们四个人把第一层的杂鱼海贼全清理掉了。
　　萨博和艾斯突然沉默了。
　　场面十分尴尬。
　　芙卡继续补刀。
　　“你们不会连布鲁杰姆海贼船怎么上去都不知道吧，没有做一点功课就跑到里面来。”
　　芙卡的语气逐渐张狂：“傻子吗？你们。”
　　这下子芙卡就完全不可爱了。
　　御坂的见闻色欠费了，雷达过短导致没有办法寻找到上楼的地方。
　　四人确实找不到入口了。
　　而芙卡一下子就找到了存在感。
　　“那就由我来给你们带路吧，不过作为报酬，你们得让我仔细看看恶魔果实能力者。”
　　芙卡单方面提出了要求。

第三十四章：我将带领我们走向胜利
　　芙卡一时间小人得意，当他看到这四个人迷路之后忍不住幸灾乐祸。
　　他完全没有想到如果这个时候对方用胁迫的方式叫他说出来，他也是没有任何办法的。
　　一般来说大人们都是先装怂，然后直接蒙混过关溜了出去。
　　但是芙卡却没有这样做，因为再怎么说芙卡也是小孩子，小孩子的快乐就是这么简单。
　　不然他也不会去打断御坂聆听海贼的位置了，稍微有点眼力的成年人都不会这样做，但芙卡就不。
　　因为他是小孩子，自然没有考虑到这么深远。
　　他的想法很简单，想看看御坂到底在干什么。
　　御坂面无表情地看着芙卡。
　　芙卡热情洋溢的笑了起来。
　　“哎呀，御坂君，笑一笑嘛，这样看着我怪瘆人的。”
　　“御坂是面瘫，御坂御坂解释着自己为何不能笑。”
　　御坂已经原谅了芙卡在自己耳边说话的那一下。
　　芙卡总算是明白了为什么御坂一副不近人情的样子，原来是真的面瘫，所以表情才算是不近人情。
　　芙卡热情地抱住了御坂。
　　御坂呆呆愣愣地任由芙卡抱住，芙卡流着口水眼神里面充满了兴奋，他不停地抚摸着御坂的后脑勺。
　　“这就是恶魔果实能力者吗？好厉害啊，哎嘿嘿，哎嘿嘿……”
　　芙卡猥琐地笑了起来，完全是因为摸到了恶魔果实能力者而笑了起来，没有人知道芙卡的脑回路到底是怎么样的。
　　但是这个家伙看起来就非常开心。
　　艾斯忍不住出声制止了芙卡过分的举动。
　　“喂，现在不是玩闹的时候，你说好了先带我们去第二层的。说起来这个海贼船怎么回事，还能下海吗？”
　　艾斯忍不住吐槽了一下这个海贼船。
　　芙卡解释了起来。
　　“下海还是可以下的，只不过最多达到临近的岛屿去，这个航行的距离很短的。”
　　御坂拍了一下芙卡的背。
　　“快点去二层的入口，御坂御坂要求快点去二层。”
　　芙卡立马对着御坂敬礼。
　　“是！”
　　御坂感到了深深的无语，一开始芙卡那种软软弱弱的样子果然是装出来的，他本人就是一个逗比。
　　芙卡笑了起来，大步向前，在他的身后是艾斯他们。
　　艾斯跟着芙卡的脚步，芙卡走得很欢快，就像是故意要迈这么大步子一样。
　　“喂，你这家伙是不是不想带路啊？走得太慢了！”
　　芙卡被艾斯呵斥了一句，毕竟芙卡这副态度实在是不像是带路的。
　　结果芙卡直接开启加速模式。
　　“唉？！”
　　艾斯跑动了几步，结果发现追不上芙卡，一时间在芙卡身后吊着四人。
　　身为冒险家自然要懂得怎么逃跑。
　　这也是芙卡历经了无数次危险锻炼出来的脚力。
　　芙卡跑得贼快，但是没有正面的战斗力。
　　这也是为什么芙卡会被抓住了。
　　被枪指着你还指望跑过枪？芙卡可不敢赌这把枪究竟有没有子弹。
　　他很怂的。
　　芙卡一个滑铲溜过了这个不起眼的缝隙。
　　艾斯他们不服输地连忙滑进去。
　　御坂慢悠悠跑到了这缝隙前面，蹲了下来慢慢爬了过去。
　　在众人面前出现了一个隐藏的大门，芙卡指着这个门笑道：“看，就是这个门，过了这里就是第二层了，也就是直接上甲板了。”
　　艾斯气喘吁吁地看着芙卡，芙卡反倒是像没事人一样喘都不带喘都。
　　艾斯刚想要举起铁管给这个门来上那么一下，结果却被芙卡制止了。
　　“等等，这个门上是有警报的，如果用蛮力的话一下子就会被发现的！”
　　艾斯自从遇到芙卡以来一直都在吃瘪，艾斯抱着铁管很是不岔地问道：“那要怎么办？”
　　芙卡张开了自己的嘴巴，正对着艾斯，艾斯脸红着后退了一步，再怎么说芙卡现在的样子还是女孩的模样。
　　这样子实在是太……
　　芙卡从自己的舌头下面取出了一根盘起来的铁丝。
　　“接下来就要用这个了。”
　　芙卡似乎没有发现艾斯的异样。
　　芙卡其实早就把艾斯的心给看透了，身为冒险家，怎么可能没有与人打交道的技巧呢？
　　芙卡就是属于那种蹬鼻子上脸的家伙。
　　不过他自身的能力还是值得肯定的，他用铁丝三下五除二就解开了这复杂的门锁。
　　现在的海贼世界里面电子锁什么的还是传说。
　　芙卡苦练的开锁技巧不管是在什么地方都可以有作用。
　　咔哒。
　　门锁开了，芙卡将铁丝重新藏在了舌头底下，他拉开了大门，示意大家快点进去。
　　艾斯首先第一个进去了，萨博则是问芙卡。
　　“你为什么要帮我们到这种程度，如果是你自己想要逃跑的话，凭你的速度应该很简单就可以做到吧？”
　　芙卡不可置否地摇了摇头。
　　“遇上枪械我还不是要被抓住，而且！你们不是答应过我了吗？只要我帮你们找到第二层的入口就可以给我看恶魔果实能力者。”
　　芙卡流着口水盯着御坂，御坂面无表情地看着芙卡，芙卡擦去了口水。
　　“对不起，我这个人有点坏习惯，碰见感兴趣的事情就会流口水，紧张了就会露出很可怕的眼神。”
　　萨博无言以对，路飞大呼一声跟着艾斯上去了，御坂也略过了萨博的身边走上了阶梯。
　　萨博深深地看了芙卡一眼。
　　“你也要一起来吗？”
　　说完萨博转头跑上了阶梯，留下来愣住的芙卡一人。
　　“我吗？我又没有什么战斗力，我上去……”
　　芙卡总是很怂的，有危险的事情他总是避开的。
　　芙卡身后就是那一道缝隙，趁着艾斯他们大肆破坏的时候，他完全可以逃之夭夭，拿着手上的这笔钱去卖新的船，重新开启自己的冒险。
　　可是不知道为什么芙卡的腿却踏上了阶梯。
　　芙卡无奈地笑了起来，接到别人的邀请这还是第一回。
　　“真没办法啊。”
　　芙卡摇了摇脑袋。
　　芙卡跟着艾斯他们跑上了阶梯。
　　冲上了甲板。
　　在这上面已经因为四个人偷袭而乱成了一团。
　　御坂甩着路飞大杀四方，艾斯和萨博则是牵制住了拿枪的敌人。
　　“小鬼？！”
　　“管他是什么，敢上船的通通杀掉！”
　　船上和船下都已经乱了，下方已经缠斗在一起，谁也不认识谁，而上面则是围绕着突然出现的小鬼们进行战斗。
　　突然在御坂的身后冒出了一个举着刀，露出残忍笑容的海贼。
　　毫不犹豫地。
　　芙卡抬起腿来纵身一跃，夹住了海贼的脑袋然后。
　　碰！
　　过腿摔！
　　海贼倒地不起。
　　芙卡跳了起来，稍微活动了一下脚踝，看着围着自己的海贼们笑了起来。
　　“本大爷早看你们不爽了！海贼们！全都一起上吧！”
　　芙卡抬起了腿来，他小的时候比起路飞他们也没有好到哪里去。
　　全是野孩子。

第三十五章：船长室里的财宝
　　“唉唉唉！我说笑的！”
　　芙卡拼命跑着，身后追着一大堆海贼，都说了他没有正面战斗能力，刚刚那一下耍帅是爽了。
　　追击就是火葬场了。
　　“救救我啊！小御坂！”
　　芙卡大声呼救，一道雷电劈在他的身后，扎堆的海贼们直接被电倒了。
　　御坂气喘吁吁地对着芙卡这边伸出了手指。
　　“笨蛋，御坂御坂责备着你。”
　　御坂的身边躺了一圈海贼，这船上的海贼也就那么十几个而已，大部分的海贼全在下面打。
　　但就是这十几个海贼就已经给四人造成这么大麻烦了，芙卡看着甲板上到处都是焦黑的痕迹，那蓝色的闪电只要碰到一下就直接躺了。
　　御坂可谓是用了全力，储存的电量和可以发电的电量全部用掉了。
　　艾斯和萨博一人打倒了两个海贼。
　　路飞作为御坂的武器扫倒了五个海贼。
　　芙卡击晕一个。
　　其余的全是御坂电倒的。
　　现在船上横七竖八地躺着海贼，艾斯大口地喘气，萨博也非常不好受。
　　他们才十岁而已。
　　“不愧是真的海贼，和镇子上面的小混混完全不同。”
　　要是小混混的话艾斯可以打十个，但是海贼可是在刀口上求生的人群，战斗意识比上小混混不知道高到那里去了。
　　好几次艾斯都差点被砍到。
　　不过总得来说这里算是解决了。
　　“我看过了，船尾就一个晕掉的海贼。”
　　芙卡自告奋勇地举起了手，御坂软弱弱地趴在了萨博的怀里面。
　　御坂已经动都动不了了。
　　艾斯：“那好！待会你和我们一起走！”
　　这一场战斗持续了五分钟左右，但是这五分钟已经是度日如年的感受了，身心都特别疲惫了。
　　四人小队不能在遭遇一场战斗了，现在唯一能跑的只有芙卡一个人了。
　　芙卡可不算是小队里面的人。
　　他只是个外来者。
　　芙卡完完全全就是被三个海贼追着跑了五分钟，期间也差点被砍中身体。
　　艾斯来到了中央那一处特别明显的屋子边，其余的人也都在此等候着，艾斯一记铁管拍在门上。
　　然后一脚踹开。
　　门应声而倒。
　　这间房子里面没有别的东西，只有一个小箱子。
　　“什么啊？！”
　　艾斯大呼一声，明明像是最重要的宝库，结果就一个箱子？
　　这里就这个箱子躺在这里而已。
　　艾斯用铁管敲了敲地板。
　　咚咚咚。
　　空心的。
　　这里距离第一层顶部都有些距离，而且楼梯口也绝对不在这个地方。
　　“果然！”
　　艾斯笑了起来，这点小聪明，布鲁杰姆不过如此。
　　艾斯一个用力将铁管插了进去，地板瞬间被凿出一个大洞。
　　隐藏在里面的房间，全都是闪烁着金光的宝物，这是布鲁杰姆的财宝！
　　“哦哦哦哦！”
　　萨博和路飞兴奋了起来，这个数量的财宝太不可思议了。
　　萨博摘下了帽子，帽子里面是一个小麻袋。
　　艾斯负责用把财宝搬上来装进麻袋。
　　这是有预谋的团伙作案。
　　御坂暂时由路飞抱住。
　　御坂现在依旧是瘫痪状态，虽然之前在本部已经治疗过一次烧毁的神经，但是再一次放电时依旧被烧毁了。
　　不过御坂的身体力量也随之得到了大幅度的加强，近乎与艾斯他们在森林里面锻炼了好几年相同了。
　　要知道御坂身体之前还只是一个软弱的女孩而已，至于为什么一开始大海上漂流时神经没有被烧毁。
　　只能归根与奇迹了。
　　御坂晕乎乎的，脑袋也不想计算了。
　　芙卡好奇地问着艾斯，指着那偏僻角落的箱子问道：“那个，为什么你们不管那个箱子呢？”
　　艾斯不屑地看了芙卡一眼，嘴角微微上扬。
　　“百分百的陷阱。”
　　萨博：“没错，陷阱。”
　　艾斯：“布鲁杰姆还没有傻到把宝藏放到明面上来，这里面装的不是毒气就是毒虫，要是想死的话你就打开看看啊。”
　　芙卡恍然大悟，怪不得艾斯他们对这个箱子这么抵触。
　　这个看起来就觉得不怎么样的箱子，黑乎乎的又脏兮兮的。
　　绝对没有什么好东西。
　　芙卡盯着箱子一直在发呆。
　　艾斯悄咪咪地提醒了一句。
　　“喂，我说笑的，你可别真的打开昂。”
　　芙卡点了点头示意自己明白了。
　　但是不知道为什么自己的冒险家直觉一直在告诉自己，这个箱子有蹊跷。
　　但既然艾斯都说了这个箱子有古怪，那就不拿了吧。
　　芙卡老实了下来，他对这四个人非常有好感，想和他们交朋友，所以不会做出让他们讨厌的事情来。
　　艾斯一把一把地往上面丢财宝。
　　笑得头都没了。
　　萨博一把一把往麻袋里面塞财宝。
　　笑掉了大牙。
　　路飞看着他们挖泥巴一样挖财宝。
　　笑得御坂没了。
　　路飞：？？？
　　御坂？！
　　路飞立即转过头去，御坂趴在了地上，肚子咕噜噜作响。
　　艾斯见状立马大叫不妙。
　　“喂！你们有没有吃的？！”
　　御坂趴在地上，双眼无神地盯着前方，同时不自觉地流出了口水。
　　明明身体都没有感觉了，但御坂还是流出了口水。
　　萨博掏了一下口袋。
　　“等等，我应该有应急的食物，专门给御坂吃的。”
　　御坂一饿就会疯狂找吃的。
　　卡普和山贼们带出来的坏习惯。
　　所以萨博和艾斯都怕了御坂这一点，把他们折腾得够呛。
　　以至于萨博做了一个保险。
　　“我的巧克力呢！”
　　萨博眼睛都快瞪出来了，他立马转头看向了路飞。
　　路飞撅着嘴巴，吹着口水。
　　呼，呼——
　　“不，不知道。”
　　艾斯：“路飞你这家伙！！”
　　萨博拼命摇晃着路飞，这下子真的完蛋了。
　　御坂饿急了什么事情都做得出来。
　　芙卡一脸懵逼地问道：“不就是饿了吗？有什么奇怪的……”
　　“啊呜。”
　　御坂趴在芙卡身上，咬了一口芙卡的脑袋。
　　芙卡愣了一下，血液从额头流出。
　　痛哇！
　　“啊啊啊啊！”
　　芙卡到处乱跑，一个激动把御坂甩到了箱子面前。
　　御坂来到了箱子前面。
　　御坂迷迷糊糊地打开了箱子。
　　“完了！”
　　除了御坂之外四人同时抓狂。
　　御坂掀开的箱子里面躺着一颗水蓝色的奇怪果实。
　　“啊呜。”
　　御坂抓起来就是一口，直接把这个果子全部吞了下去。
　　“好难吃，御坂御坂如此评价着这个难吃的果子。”
　　御坂躺在了地上似乎没事了。
　　四人也动弹不得。
　　被吓的。
　　本以为没什么事情了。
　　突然！
　　御坂化掉了！
　　变成了一摊水往地板下面流了下去。
　　“御坂流走了！！！”
　　四人再次抓狂。

第三十六章：淼淼果实
　　海贼王之中神奇的果实数不胜数，其中自然也有强的果实和弱的果实。
　　不关乎使用人本身来说，单单讨论果实强度确实是有区别的。
　　而最水的果实莫过于淼淼果实。
　　不论是从名字上来说，还是功能上来说都是当之无愧的最水果实。
　　不仅仅如此，它的历任使用者本身也非常，水。
　　以至于没能在历史上留下太多的痕迹。
　　能力者碰到海水就会浑身无力，这是前期能力者们遭遇的问题，而淼淼果实能力者只能操控的是——淡水。
　　要是妄图操控海水，那么对不起，海水爸爸直接重拳出击暴打屁屁。
　　让你重新感受到被自己爹揍到腿软的感觉。
　　虽然前期海水对于能力者来说很致命，一点都碰不得，而到了后期造成威胁的则是海楼石了，看起来到了后期水水果实又可以大放光彩了。
　　什么海上水龙卷，海啸之类的毁天灭地大招。
　　但问题来了。
　　光靠果实能力怎么撑到后期？
　　那去练体术而搁置淼淼果实，那岂不是和脱了裤子放屁一样？
　　所以这就是为什么淼淼果实这么水的原因。
　　不过淼淼果实再怎么水还有一个果实们都有的作用。
　　管饱。
　　御坂又从缝隙里面钻了回来，四人快被吓死了，御坂意犹未尽地从地上一摊水转化成了人形。
　　是固体的御坂！
　　“发生了奇怪的变化，御坂御坂沉浸在特殊的变化里面无法自拔。”
　　御坂砸吧着嘴，似乎还在回忆着恶魔果实难以下嘴的味道。
　　“想再吃一次，御坂御坂对刚刚的果实带来的饱腹感很是满足。”
　　御坂轻轻地闭上眼睛，看着四个人问道：“怎么了吗？御坂御坂示意大家赶快离开这里。”
　　萨博回过了神来。
　　“啊，哦！没错，先走再说，御坂的事情待会再说吧！”
　　萨博直接拉起麻袋，迈开大步子向着船尾杀去。
　　艾斯也暂时压住自己奇怪的心情前往船尾，芙卡也跟着他们走了。
　　下面依旧是喊杀声不断，谁也不知道自己的老家被几个小鬼给掏掉了。
　　船尾的那个海贼依旧晕着。
　　萨博他们站在船尾向下看，这里距离垃圾山也不远，而且高度也刚刚好合适。
　　本来用来防御的垃圾山却成为了入侵者们最佳的逃跑点，萨博稍微蓄力了一下，猛然蹬腿直接飞上了天空。
　　然后砸进了垃圾山里面。
　　萨博陷入了垃圾山，没一会就爬了出来，那个麻袋也完好无损！
　　“我没事！”
　　萨博挥手示意艾斯也跳下来。
　　艾斯闻言立马起跳，御坂和路飞紧跟其商跳了下去。
　　现在就剩下芙卡一个人了。
　　他还在犹豫跳不跳。
　　结果四人拔腿就跑，在芙卡的视线里面逐渐消失。
　　“啊？你们这群家伙就这么跑了？！”
　　芙卡忍不住喷了出来，正当他也想追上去的时候，忽然感觉自己的身后一凉。
　　低沉且压抑着愤怒的声音响起。
　　“这是怎么回事？小鬼，你能解释一下我们的财宝为什么被人打开了吗？”
　　芙卡直接起跳。
　　不要停下来啊！
　　刀光从芙卡的脖颈后挥出，砍了个寂寞。
　　刀都快架脖子上了还不跑，还回答这个人的问题，等着被抓吗？
　　芙卡在空中翻滚了一圈，径直落进了垃圾山，从垃圾山里面爬了出来直接沿着海岸线跑路。
　　要是情况不对就直接跳海。
　　那四个人还不知道跑得多快，借助着废弃终点站的障碍物，一下子连人影都看不到了。
　　很显然，芙卡跟丢了。
　　芙卡昂头无奈咆哮了起来。
　　“别让我再遇见你们！我记住你们几个了！可恶！”
　　芙卡还是啥好处都没有捞着，还差点把自己搭进去了。
　　天真的家伙在废弃终点站总是要被各种背叛。
　　……
　　……
　　“真的好吗？丢下那个家伙？”
　　萨博转头看向了艾斯，他们正快速穿梭在废弃终点站之间，萨博的身上还扛着一个满当当的麻袋。
　　艾斯嬉笑着摆了摆手。
　　“我可不想自己的财宝又被一个不知道哪里出现的家伙给瓜分了，再说了，他跑得比我们还快，你指望他能乖乖被抓住？”
　　萨博点了点头，事情确实是这样的。
　　“虽然感觉有些对不起芙卡，但还是度过了一段很开心的时光呢，哈哈哈哈。”
　　萨博身后的麻袋觉得非常开心。
　　路飞的身边跟着御坂。
　　“我好想吃饭啊。”
　　“御坂饱了，御坂御坂汇报着身体的情况。”
　　萨博的眼神逐渐变得尴尬起来，关于御坂变化的事情他还在犹豫要不要告诉卡普和山贼。
　　如果说了的话一定会……
　　【小鬼？你把御坂带到什么地方去了？吃老夫的爱之铁拳！】
　　萨博不寒而栗，他边跑边对着艾斯说道：“你爷爷会锤我们吗？如果把御坂这件事情说出去？”
　　艾斯打了一个激灵，他回忆起了被卡普支配的恐惧。
　　“不说出去就没有问题，嗯，没有问题。”
　　艾斯一伙人将财宝藏好，随手打了一个大老虎，回到了山贼家。
　　达旦叼着烟不耐烦地在门口等着他们。
　　一大早又溜出去不知道干什么了，现在都到饭点了还不回来。
　　达旦从特别远就看见了晃晃悠悠走来的四人，不由得站直了身子盯着四人。
　　“你们几个！到底要胡闹到什么时候！”
　　达旦大声吼了起来，四个人身上全是垃圾，恶臭熏天。
　　达旦抓住了御坂，踢开了其余三个人。
　　“你们给我去洗澡！肉我会给你们做的！”
　　达旦扣留了御坂和大老虎，小弟们从屋里面被熏了出来。
　　“好臭好臭。”
　　“艾斯他们好臭啊，老大。”
　　“汪汪汪。”
　　连山贼家里面的狗都受不了这股气味了，达旦不耐烦地摇了摇脑袋：“谁知道他们从哪里回来的，还有，御坂，别和男生在一起洗澡。”
　　达旦看向了头发上插着一根鱼骨头的御坂。
　　然后达旦把鱼骨头拔掉了，丢到了一边。
　　御坂开口了。
　　“为什么？御坂御坂表达了自己迫切希望和艾斯他们洗澡的想法。”
　　达旦义正言辞地拒绝了。
　　“不行就是不行，作为女孩子应该要有女孩子的自觉。”
　　“女孩子的定义……是什么？御坂御坂好奇地提出了问题。”
　　达旦惊了，常识这么缺乏，所以平常的对话是怎么进行下去的？
　　接下来御坂一个劲地提问。
　　因为这是御坂没有涉及到的方面，而关于这方面的达旦也丝毫没有不害臊，全都给御坂讲了。
　　总比御坂以后吃亏好。
　　御坂闭上了眼睛，看起来已经梳理好了达旦所讲的内容。
　　“了解了，御坂御坂彻底理解了这些知识。”
　　达旦总算松了一口气。
　　“好了，快去洗澡吧……”
　　御坂突然化掉了，等到御坂再一次站起来都时候，身体上的垃圾全都下来了。
　　达旦忍不住尖叫了起来。
　　“卡普！你孙女化掉了！！！”
　　达旦要告状了。

第三十七章：最水果实
　　卡普闻讯飞来。
　　然后把所有人都揍了一顿。
　　“御坂！你知道吗？！你吃下了两颗恶魔果实可是会吃死的！”
　　卡普气不打一处来，这种事情还真的发生在了自己的身边。
　　再蠢的死法也没有吃下两颗恶魔果实爆体而死更蠢。
　　不说有点常识的人不会这样做，就算是没有常识的人看见那么恐怖的果子也会不敢下嘴的。
　　所以卡普才会这么愤怒。
　　这是关系到性命的东西，不过还好御坂没事。
　　卡普这才能松一口气。
　　卡普骂骂咧咧地教训了御坂一顿后，再告诉御坂不要再乱吃东西了。
　　卡普都怕了御坂这一点了。
　　卡普说完就溜了，他似乎是把两个月的假期掰开了花的，战国也极度无语。
　　卡普并没有在意为啥御坂可以吃两颗果实，这个世界上奇怪的事情总是会发生的，要是纠结来纠结去，这辈子就过去了。
　　总之御坂在吃完淼淼果实的三天后，御坂正在试着自身的能力。
　　桌面上有一滴滑来滑去的水，御坂紧盯着这滴水，这是御坂的一部分身体化成的水。
　　就叫它为本体水吧。
　　本体水不停地滑动着，忽然之间它冒出了电火花。
　　但是本体水并没有被电解，反而在不停地释放着电压，同时在桌面上划出了一道细小的焦黑痕迹。
　　“真神奇，御坂御坂感慨着这种奇怪放电模式。”
　　然后是一杯放在桌面上的水。
　　就叫其为外界水吧。
　　御坂收回了本体水。
　　随后御坂勾动了手指，杯子中的外界水如同布丁一样飞舞了出来，但它在桌面上摩擦了一圈后缩小了很多。
　　这些的大部分都被桌子吸收了，与本体水不同。
　　御坂对这些外界水掌控力下了一个档次。
　　不然毛细作用是吸不走这些外界水的。
　　之后御坂尝试在边操控外界水的时候边发动能力。
　　能力指的是御坂本身的电击能力。
　　结果电火花只在御坂的手指尖出现，由御坂操控的那一团外界水并没有发电。
　　本体水和外界水区别很大。
　　首先是操控能力。
　　本体水可以随意操控，而外界水则是操控能力下了一个档次。
　　本体水还可以凭空放电。
　　而外界水只能依靠电的传导进行放电。
　　之后也是最关键的时刻了。
　　恢复能力。
　　御坂面无表情地拿出了一根火柴，划开。
　　火焰在御坂的眼前照亮。
　　御坂把手指放了上去，御坂的手指也变成了悬浮着的本体水，手指变成的本体水慢慢被蒸发了。
　　但是御坂却能感觉到那一部分依旧还在，御坂尝试恢复原状。
　　空气中的水分凝结起来，重现了御坂的食指，刚刚被火焰蒸发的那一部分本体水又回来了。
　　“什么原理……御坂御坂完全不理解其中的科学道理。”
　　不去理会科学巨匠的怒吼。
　　之后御坂把操控着的外界水重新放入了杯子里面，御坂将自己的食指重新变为本体水。
　　御坂将本体水滴入了外界水。
　　放电。
　　本体水放电，杯子里面的水一下子就沸腾了起来。
　　说是沸腾，其实温度还没有那么高。
　　这是化学反应。
　　理论上分解水的电压仅仅是1.23V。
　　不过考虑到实际环境，大于3V就可以电解水了。
　　这条件实在是太低了。
　　所以御坂得赶快住手，御坂产生的电压要远远高于3V。
　　杯子开始摇晃了起来，但是御坂依旧没有停下。
　　御坂想要看看分离出的本体水电量是不是和自身挂钩的。
　　什么意思呢？
　　就像是取两块干电池。
　　一个放在桌面上。
　　一个连在电器上发电。
　　而两者之间则是因为冥冥之中的力量联系在了一起。
　　那一块放在电器上发电的干电池能够和放在桌面上的干电池电量共享。
　　一块没电，通通没电。
　　而不是到最后放在电器上的干电池用干净了电，放在桌面上的干电池依旧满电。
　　哔哩哔哩。
　　一阵电火花闪完后，御坂能够感受到自身全身上下的电量流失，这全部集中在杯子里面的本体水中去了。
　　啪嗒！！
　　杯子化为了碎片炸开！
　　爆炸声响起！
　　御坂的身体穿过了无数玻璃碎片，但它们无法伤到御坂分毫。
　　玻璃碎片溅射在了墙面上发出了异样的响声。
　　在外面吸着烟的达旦一惊，差点没有被吓死，而围在达旦身边的是一群山贼们。
　　“御坂到底在弄些什么东西，我都快愁死了。”
　　御坂炸掉了各种容器。
　　全是用水炸的，达旦看着身边的一堆碎片不由得踢了一脚。
　　这开支一定要找卡普赔。
　　御坂继续实验。
　　而路飞他们已经去镇子上面了。
　　废弃终点站的格局发生了极大的变化。
　　骚乱只持续了三天就结束了。
　　废弃终点站势力顶替掉了布鲁杰姆海贼团，严格说起来路飞他们还是参与者之一。
　　废弃终点站又恢复了往日的模样。
　　不论废弃终点站的王是谁，这与捡垃圾的人来说毫无关系。
　　今天御坂也提出了要一个人研究能力的想法，艾斯他们也就任由御坂去了。
　　现在御坂经过努力总算是掌握了一点使用方法。
　　御坂重新摆好了一个杯子，里面装满了海水，海水是御坂特意找来的。
　　但是似乎操控它并没有什么乏力的表现，触摸海水御坂的身体也没有任何反应。
　　海水能使能力者无力化。
　　但是，瘫痪了的人还能无力化吗？已经不能再无力了。
　　御坂远远地站在一边，对着杯子虚空一握！
　　杯子里面的海水一下子就溢出来包裹住了杯子，海水的体积快速缩小。
　　卡啦！卡啦！
　　杯子被碾成了碎片。
　　御坂松开了右手，那一团海水也立马夹杂着玻璃渣子掉在了桌面上。
　　随后御坂重新放上了一个杯子。
　　杯子里面依旧装满了海水，不过这一次御坂甩了一下左臂。
　　左臂全部化为水滴下起了一场小雨，其中有一些本体水落入了杯子的海水中。
　　御坂再一次凭空握紧右手，与刚才不同的是，散落在地面上的本体水与杯子中的海水聚拢在一起。
　　杯子再一次被包裹在浮空的水球中。
　　噼啪！
　　水球开始缩小，本体水在水球中放电。
　　海水被电解。
　　杯子被碾碎。
　　这个水球突然膨胀！
　　炸开！
　　砰！！
　　电弧从水球的中央爆发出来，水滴夹杂着玻璃粉末一起射出！
　　这个房间被射得坑坑洼洼。
　　桌子被炸塌！
　　这只是一杯水的威力。
　　御坂的身子逐渐聚拢，眼前已经变得一片狼藉。
　　御坂稍微思索了一下。
　　“就叫水牢雷空破碎球吧，御坂御坂认真取了一个名字。”

第三十八章：拦路虎
　　御坂研究了整整一上午，还有非常多的东西御坂并没有发现，但是可以肯定的是，御坂的实力得到了极大的增强。
　　再也不是那一个需要依靠格斗术和电击来与敌人周旋的女孩了，但御坂却不打算改，她就打算继续使用体术。
　　要问为什么，因为御坂看见了卡普。
　　御坂收拾着房间，达旦也与御坂一起收拾，看到屋内一片狼藉，达旦当时差点没有晕过去。
　　这下子又要勒紧裤腰带生活了。
　　“可恶的小鬼。”
　　达旦叼着烟日常埋怨。
　　御坂面无表情地打扫着屋子内部，将所有的东西都清理干净后，御坂听见了熟悉的呼喊声。
　　“我们回来吃饭了！”
　　路飞一把推开大门，丢出了一只可怜的野兽，这只野兽还是一如既往地晕倒了。
　　艾斯和萨博踩着野兽的身子走了过来。
　　他们挥舞着双手。
　　“御坂！你猜猜我们得到了什么！”
　　萨博掏出了一个幼稚的塑料玩具。
　　上面是一只圆乎乎的小鸡。
　　萨博将这只小鸡往御坂这边一送，御坂毫不犹豫地接下来了。
　　“御坂很喜欢，御坂御坂表达了对这只小鸡的爱意。”
　　御坂将它和那个青蛙挂坠一起别在了裤腰带上，它们晃悠悠地成了一对。
　　接下来就是达旦忙活的时间了。
　　大盆的肉块端了上来。
　　勾人的香气弥漫了整片房间，御坂立马开始往嘴里面塞肉，双手都变得油腻腻的了。
　　酒足饭饱之后。
　　御坂用水洗干净了手。
　　御坂似乎忘记了什么。
　　在山贼家的门口，四人小队再一次集结在一起，大家商量着下午去哪里，御坂却举起了手来。
　　“唉？御坂想要去哪里？”
　　御坂淡淡地说道：“御坂想要去这座城市更里面的地方，比端镇更里面的地方。”
　　艾斯恍然大悟地点了点头，笑嘻嘻地伸出了手指说道：“也就是中心街吧！我也去过一次中心街，不过那已经是很久以前的事情了。”
　　这回轮到萨博懵了，他歪着脑袋就差没在自己的脸上写上“疑惑”两字了。
　　“真的？”
　　艾斯点了点头，一脸得意地笑了起来。
　　“真的，这一次我也可以带萨博去里面开开眼界哦，你还从来没有进去过吧！”
　　艾斯热心地邀请萨博一起去中心街，话说回来他们本来就是要前往中心街的。
　　不过艾斯似乎把中心街当成了自己家一样说得那么随意，好像是想进就可以进一样。
　　可见艾斯是一个惯犯了。
　　“那里不是有高墙吗？艾斯你是怎么进去的？”
　　萨博瞪大了眼睛，他实在是想不到艾斯怎么在守卫森严的高镇混进去的。
　　艾斯理所当然地说道。
　　“高镇里面的贵族们也是人啊，他们也要物资的啊，所以我就趁商队老板拉车的时候躲进货物里面，被发现了就跑，没发现的话自然就混进去了。”
　　很久之前的艾斯是一个人，他在这里的时候特别无聊。
　　那时候并没有人陪他，只有达旦他们负责艾斯的饮食而已。
　　但是艾斯又不喜欢达旦，所以时常一个人跑到镇子上面去。
　　他已经练就了一身混进高镇的技巧。
　　全是闲出来的。
　　萨博抱着双臂问起了艾斯该怎么做。
　　艾斯讲述了一系列进入高镇的方法，但是他却忘记了最重要的一点。
　　“艾斯，你这些方法都是一个人进去的时候才能用的吧，我们现在这里可是有四个人！而且还有两个大傻子！”
　　萨博有意无意地瞄了瞄路飞和御坂，论潜行这方面这两个人是天才。
　　只要把目击者全部干掉就是成功的潜行了。
　　当时完全可以偷偷干掉所有人，结果却被两人搅局搅了个一塌糊涂。
　　这还要从御坂怎么放电说起。
　　略过这个话题。
　　两人似乎没有发觉自己已经被嘲讽了，不过就算知道自己被嘲讽了，估计两人也不会有什么动作。
　　现在最关键的就是如何进入高镇。
　　既然御坂说了想去高镇玩的话，作为同伴的他们自然也是要满足这个小小的愿望。
　　萨博拿出了那一块金色的牌子，上面刻画着华丽的纹路。
　　“是进入权限牌，御坂御坂评价着这块牌子。”
　　萨博握住了金牌皱起了眉头，满脸无奈。
　　“说得那么公式化。”
　　御坂老是这样说些太过严谨的话。
　　不过也无伤大雅就是了。
　　萨博举起了这块牌子，咧开了缺了一颗牙的嘴巴：“我们就用这个光明正大地进去吧！”
　　四人高呼一声，雄赳赳气昂昂地前往废弃终点站，留下了孤独的山贼一家们，现在达旦他们是越来越管不住这四个人了。
　　不，压根就是不能管。
　　达旦看着四人掀起一片风尘的背影，很想给卡普的脑袋来上一下，这个烂摊子烂到没边了。
　　四人熟练地找到了最佳的路径去穿过这片森林，对于他们来说这片森林已经和自己的家一样熟悉了。
　　不过这片森林还是有点危险的。
　　这里有一只特别大的大老虎，它就是森林之王，也就是这片森林的主人。
　　迄今为止艾斯他们都没有主动招惹过这只生物。
　　因为它的实力不是艾斯他们可以应付的。
　　不过在今天赶路的时候好巧不巧，这只巨大的猛兽拦在了众人面前，它现在正在进食，似乎没有注意到艾斯他们。
　　“吼…………”
　　它在低鸣着。
　　它的身下是一头可怜的小鹿，森林之王撕咬着肉块，粘稠的声音从它那边发出。
　　四人躲在树后不敢动弹。
　　路飞回忆起了他差点被这个猛兽吃掉的画面。
　　一时间路飞难以平复内心的恐惧。
　　路飞之前太过弱小的时候没有挑战森林之王的权利。
　　而现在与同伴在一起的路飞有了挑战的权利。
　　内心深处有什么东西在催促着路飞不能逃跑，但是身体传来的反应却让路飞赶紧逃跑。
　　被两种截然相反的思考弄混的路飞举起铁管，同时大叫了一声向着森林之王杀去！
　　路飞也不清楚自己到底是怎么了。
　　路飞就是想这样干。
　　艾斯忍不住破口大骂了一声。
　　“路飞！真是的！”
　　萨博也立刻抓起铁管立即出击。
　　御坂此时腰间带上了一个水壶，里面装满了海水，御坂将盖子掀开。
　　咕噜噜！
　　一团海水从水壶中冒出。
　　它就这样拖着瘦小的御坂飞了起来。
　　御坂居高临下地俯视着森林之王，双手交叉着，一只手一团海水用来进攻！！
　　这是御坂结合了都市学园操控水的超能力经验，以此找出来的技巧之一。
　　御坂拥有着全都市学园的经验。
　　这也是植入记忆！

第三十九章:撕破障碍的闪电
　　“御坂已经开启了战斗模式，御坂御坂直接向着森林之王宣战。”
　　下面三人已经和森林之王打成了一团，他们在不停缠斗着，森林之王因为这些小虫子的攻击而感到痛苦不堪。
　　“吼！！”
　　森林之王嘶吼了起来，牙尖上全是小鹿的血肉，这让它看起来更加吓人了。
　　但是三人不依不饶地纠缠着森林之王，一铁管一铁管地往森林之王身上砸去，仿佛永无止境一样。
　　而且他们虽然个子小，但是砸中森林之王的那一瞬间，森林之王也是能够感受到强烈的威胁。
　　好像如果不反击的话是真的会被打死的。
　　噼啪！
　　森林之王周身震荡一圈，它的身体向着周围一甩！那一根粗壮的虎尾如同鞭子一般将周围的大树全部劈断！
　　这已经不是野兽级别的生物了，完全可以和超小型海王类相比的力量！
　　御坂从天而降！
　　御坂携带着的蓝色闪电令天地变色，她从空中划出了一道刺眼的痕迹，径直向着森林之王砸来！
　　森林之王昂起头来，眼神之中全是凶厉，它向着御坂嘶吼一声！
　　森林之王张开的大嘴仿佛就要将御坂吞食一样。
　　御坂一蹬脚下的海水团，同时连同手上的水球团一起甩了出去。
　　借助着这股力量御坂侧身翻转落在了树上。
　　森林之王被御坂强行漱口。
　　用海水漱口的。
　　森林之王因为海水的苦涩感开始痛苦。
　　接下来是。
　　水牢雷空破碎球——二段！
　　御坂重新跳了下来！
　　刚刚那些海水只是普通的外界水而已，里面并没有混入本体水。
　　见御坂重新跳下来，艾斯也是连忙撤离，他还转过头去发声提醒着其他人。
　　“喂！萨博！路飞！快走！如果你们不想被电的话！”
　　萨博连忙离开。
　　艾斯过于心急似乎忘记了路飞是个橡胶人。
　　路飞完全不怂。
　　他如同狗屁膏药一般黏在了森林之王身上。
　　“大老虎！今天就抓你回去了！”
　　路飞大声叫囔了起来！
　　御坂砸在了森林之王的身体上，双手已经接触到了森林之王的身体。
　　游戏结束。
　　好像还没有。
　　“毛茸茸的……御坂御坂已经彻底沉迷毛茸茸了。”
　　御坂因为迷恋于毛茸茸的触感而忍不住多摸了两下。
　　导致游戏继续。
　　呼啦！！
　　森林之王边吐海水边甩开了路飞和御坂，御坂连同着路飞一起飞了出去。
　　御坂平稳地落到了地面上抬起头来看着愤怒的森林之王，而路飞则是摔在地上打了几个滚。
　　路飞揉着脑袋坐了起来。
　　现在又是四人正面对峙森林之王的时候了。
　　森林之王那庞大的体型所带来的压力不是以前打倒的小动物能够比拟的。
　　这可是真货。
　　森林之王不论是爆发力还是持续力都是数一数二的，但是路飞他们也没有觉得累。
　　刚刚在森林之王身边上蹿下跳了那么久，结果却完全没有感到疲惫。
　　“怎么办啊？艾斯？”
　　路飞下意识地问艾斯办法。
　　艾斯稍微思考了一下就露出了一个笑容。
　　“继续打呗，看起来也不是打不过。”
　　萨博举起铁管正对着森林之王。
　　“那就来吧！臭老虎！”
　　森林之王面对这样的挑衅彻底愤怒了。
　　因为周身的大树倒塌而掀起了无数烟尘，一层一层的烟雾包裹着位于中心位置的一兽四人。
　　烟尘缓缓飘动着，颇有一种打boos的既视感。
　　森林之王先发制人，它嘶吼着威慑对手，然后飞扑了过来。
　　当它跳到艾斯他们头顶时，这遮天蔽日的身影立马掩盖住了上方烟尘的空洞，将阳光彻底挡住。
　　四人连续后移撤入烟尘之中。
　　噗！
　　肉身撞击地面的闷响，因为森林之王的庞大体型掀起的冲击力，周围如同甜甜圈一样的烟尘立马被破开。
　　附近的视野再一次恢复一片清明。
　　而四人的身影则是显露在了烟尘里面。
　　御坂并没有闲着，趁着森林之王趴下的瞬间就冲了上去。
　　森林之王还未能站起来！
　　御坂跨越到了倒下的大树躯干边上，在御坂的身边洒下了强烈的阳光。
　　这是是森林的内部，所以水也不会少。
　　咔啦！
　　御坂一脚踢开一颗大树的躯干。
　　然后御坂蹲下来触摸大树躯干流出的绿色的液体，这液体一下子就被御坂全部抽了出来。
　　御坂的双手已然多出了两颗绿色的水球。
　　然后御坂将掌心水化，用五根手指拖住这颗水球。
　　本体水和外界水成功混杂在一起。
　　做好一切准备后，御坂已经有了一击必杀的能力，森林之王晃晃悠悠地站了起来，御坂的身旁冲过了艾斯他们。
　　艾斯大声喊道。
　　“我们给御坂打掩护！”
　　萨博：“明白！”
　　路飞抓住了御坂的腿，每一次御坂要释放电击的时候路飞都是这样做的。
　　“橡胶橡胶——飞翔的御坂！”
　　路飞不停地转圈甩着御坂，御坂面无表情地被路飞甩了出去，冲向了森林之王。
　　刚刚大喊打掩护的艾斯瞬间后退。
　　萨博人都傻了。
　　艾斯：“萨博！快走！”
　　萨博：“哎？刚刚不是说打掩护吗？”
　　艾斯直接拽住了萨博的手，疯狂往远离森林之王的地方跑。
　　待会萨博就见识到了御坂的电击了。
　　因为萨博还没有和御坂有过同时狩猎的经历，所以他完全不知道御坂的杀伤范围有多大。
　　“艾斯，路飞他……”
　　萨博看向了坐在地上喘气的路飞。
　　“傻吗？你，他是橡胶人！”
　　萨博愣愣地点了点头，他已经有些懵了。
　　御坂高举着的双手迅猛地落下，在御坂的面前是森林之王的大脸，森林之王瞪圆着双目，紧紧地盯着御坂。
　　它想要躲开，但是御坂的身体相比于它来说太小了，它躲不开。
　　御坂伴随着身体的下落，同时将双手的绿色水球一起摁压在了森林之王的脸颊上！
　　“水牢雷空破碎球！御坂御坂大声地喊出了招式名，决定了这场战斗的胜负。”
　　摁压在森林之王脸上的水球开始膨胀。
　　砰！！
　　剧烈的爆炸声在森林之王的脸上响起。
　　蓝色的电弧也从绿色水球中央炸开！连接在了森林之王的脸颊上！
　　森林之王不仅仅被爆炸所伤害，与此同时它还被狠狠电击了一下！
　　凶猛的风浪将御坂吹开，刮过了在远处观望着的艾斯，艾斯感觉一股烤肉的香气呼啸而过。
　　也不知道是不是错觉。

第四十章:名为喵云的虎
　　御坂给了森林之王两发水牢雷空破碎球后稍微休整了一下，然后抬起头来看着没有倒下的森林之王。
　　看起来森林之王还有再战之力，不愧是如此巨大的生物，如果生命力不是如此强大的生物，庞大的体型绝对会令其困扰。
　　光是一些擦伤就已经足够让森林之王看起来非常狼狈了。
　　也不知道这个世界上还有没有如此巨大的生物，要是有的话御坂真的很想去摸一摸。
　　不过现在是战斗的时间。
　　不能去想那么多了。
　　噗嗤！
　　是电弧击穿空气的声音。
　　御坂浑身再一次闪烁着雷电。
　　看起来御坂还想要继续揍森林之王一顿，森林之王虽然被正中面门，但也只是擦破了一些皮而已。
　　它本身完全没有什么大碍。
　　不过它已经被爆炸吓破了胆。
　　森林之王虎躯一震。
　　它的前足缓缓落下，学着人类的模样给御坂跪下了。
　　御坂浑身闪烁着的雷电消失了。
　　森林之王的智商相当于孩童，所以它知道如果自己再打下去自己很可能会挂掉。
　　好死不如赖活着，森林之王决定做御坂的奴隶。
　　“怎么了？御坂御坂完全不理解现在的情况。”
　　森林之王可怜兮兮地跪在地面上，那一双比人头还大的眼睛泪眼汪汪地盯着御坂。
　　它的鼻子里面还流出了鼻血，左脸上一片焦黑。
　　御坂只能向艾斯他们寻求意见。
　　御坂不知道怎么办。
　　艾斯惊讶了一下，随后展露出了笑容，艾斯拍着御坂的肩膀嬉笑着。
　　“可以啊御坂，这是森林之王向你臣服了，你可以去接触它一下，记得要小心一点哦。”
　　御坂点了点头，缓步向着森林之王接近，森林之王因为御坂的靠近而颤抖了起来，它的颤抖太过强力让地面都微微晃动。
　　路飞也是闲不住的主，他欢呼一声向着森林之王冲去，抢在御坂之前抱住了森林之王的尾巴。
　　“好厉害啊！”
　　结果森林之王一甩尾巴，傲娇地甩飞了路飞，路飞在空中转圈圈，最后落在了地上。
　　艾斯立马做出了分析。
　　“森林之王只是对御坂臣服而已，看来我们并不在这个范畴里面。”
　　萨博握紧铁管警惕地点了点头，现在御坂可以变成水，所以萨博并不担心御坂的安危。
　　可是他们就要小心了。
　　御坂见路飞被甩飞了，本来是抚摸森林之王的动作立马变成了拍击。
　　“坏森林之王，御坂御坂如此斥责着你。”
　　森林之王那么大的脸颊立马一怂，眼泪都晃了出来，砸在了御坂的脑袋上，吞没了御坂的身体，然后才落在地面上。
　　御坂完全不在意，慢慢抚摸着森林之王。
　　“御坂试图将友好信息传递给森林之王，御坂御坂尝试着与森林之王沟通。”
　　御坂的电流顺着森林之王的毛发一起流入了森林之王的脑子里面。
　　“吼？”
　　森林之王发出了懵懂的吼声。
　　一股奇怪的信息被它听到了。
　　【我是你面前的人类，请解释一下你的行为意义，御坂非常迫切地希望得到答案。】
　　森林之王从来没有过这种感觉，御坂的意思它理解起来并不费劲，它也立马回应了御坂的意思。
　　【我愿意臣服于你，主人。】
　　“吼，吼吼吼。”
　　森林之王张开嘴巴发出了呜咽的声音，它的尾巴也不知道什么时候摇晃了起来。
　　明明是只老虎，却做出了狗的行为。
　　属实是虎中之鉴。
　　御坂点头表示了解了，森林之王也立马明了刚刚在脑子里面说话的是御坂。
　　御坂摸着森林之王的脸颊。
　　艾斯他们看懵了，刚刚到底发生了什么让森林之王臣服得这么快？
　　一般来说应该要有大约十几分钟的适应期森林之王才会接受御坂。
　　结果直接就臣服了。
　　御坂望着懵懂的森林之王平静地说道。
　　“那就叫你超巨型斑纹大虎吧，御坂御坂提出了自己的取名建议。”
　　听到这个名字萨博的眼角抽搐了一下，连忙摆手说道：“御坂，我觉得，名字简洁一点比较好。”
　　御坂已经收服了森林之王，现在已经发展到取名的阶段了。
　　御坂淡淡地回答着萨博的问题。
　　“了解了，御坂御坂接纳了萨博的建议并且打算加以改正。”
　　御坂的大脑极速运转起来，在话音刚落的时候就得出了一个名字。
　　“尾长金纹大虎，御坂御坂再次提出了自己的取名建议。”
　　艾斯的嘴角一抽搐，现在御坂已经沦落到众筹名字的时候了吗？
　　“不不不，这个太俗了，它是你宠物吧？森林之王唉！取个霸气一点的名字吧！”
　　路飞流着口水大声喊道：“备用食物！”
　　不去理会路飞，御坂接纳了艾斯的建议并且继续想个名字。
　　“喵云，御坂御坂随意找了记忆里面的一个名字并尝试说服大家就用这个名字。”
　　艾斯觉得这个名字太有歧义了。
　　看一下这遮天蔽日的体型，这到底哪里是“猫”了？
　　不过总得来说这也是御坂取名最成功的一次了，虽然是剽窃了别人的创意。
　　森林之王正式更名——喵云。
　　御坂将手掌放在喵云的下巴上，问它还能不能走动，而喵云回答御坂的是——可以。
　　于是乎，非常懒惰的御坂面无表情地趴在了喵云的脑袋上，感受着毛茸茸的触感。
　　艾斯他们也上了喵云的车。
　　喵云开始跑动。
　　喵云在这森林里面如鱼得水地向着废弃终点站跑去。
　　艾斯昂起头来，站了起来，享受着飚虎的快感，风将艾斯的头发吹得乱七八糟的。
　　“好爽啊！”
　　路飞也学着艾斯站了起来，发表着自己的宣言。
　　“我以后也要养一只特别威风的宠物！”
　　萨博的帽子别在了身后，帽子怕被这疾风吹走，不过他也站了起来笑嘻嘻地喊道：“最棒的马车也没有这个棒！这是我们的战果！”
　　御坂趴在喵云的脑袋上流着口水睡着了。
　　御坂一行人正式前往中心街。

第四十一章:变天了
　　“在这里差不多就可以下去了，如果进入废弃终点站会引起骚动的。”
　　位于御坂身后的萨博拍了拍御坂的脑袋，只有拍御坂的脑袋御坂才会有反应。
　　御坂微微地睁开了眼睛，迷糊着揉着眼睛跪坐着。
　　随后御坂迷糊地拉着腰后仰，她盯着萨博的脸颊，萨博感觉脸庞一阵炽热。
　　“好的，萨博……御坂御坂表示知道了。”
　　御坂拉回了后仰着的身子，慢慢地趴在了喵云的脑袋上，轻轻地拍打着喵云的脑袋。
　　“可以停下了……喵云，御坂御坂示意喵云赶紧停下来。”
　　御坂松垮垮的衣服直接让萨博看到了御坂的背脊，不知道为什么萨博感觉自己的心已经乱掉了。
　　“喂！萨博，你看起来很奇怪啊！”
　　艾斯顶了一下萨博的肋间，萨博立马缓过神来了，他慌张地摇着手掌，眼睛规避着艾斯笑嘻嘻的目光。
　　“啊，不……额，没什么。”
　　萨博结巴起来了，艾斯的眼神更加玩味了。
　　“哦——萨博，御坂是男孩子哦，你别看他可爱就想入非非了哦。”
　　萨博立马面红耳赤地回了艾斯一句。
　　“才不是这样子的！”
　　喵云慢慢停下了。
　　艾斯吹着口哨跳下了地面，他双臂枕着自己的脑袋一脸笑意。
　　“好的，好的，萨博——”
　　不知道为什么艾斯拖起的长音头一次让萨博觉得他很欠打。
　　萨博回过了神来，在他面前的是面无表情的御坂。
　　御坂向着萨博问道。
　　“怎么了？御坂御坂试图了解萨博的困惑。”
　　萨博的心情也恢复了平静，他望着御坂的眼睛说道：“没什么，御坂，我们赶紧下去吧，路飞和艾斯都等着我们呢。”
　　萨博同样跳下了地面。
　　而喵云轻轻地低下了头，让御坂可以一脚踩在地面上，这看得萨博是一阵胃痛。
　　这么区别对待的嘛。
　　不过萨博也不在意，他最后再提醒了御坂一句。
　　“记得叫喵云回到森林里去，在这里并不安全。”
　　御坂表示了解了，喵云恋恋不舍地瞄了御坂一眼，迈着猫步躲在了一颗大树后面偷瞄着御坂。
　　它那庞大的体型实在是与大树不成正比，再来五颗这种大树都挡不住它。
　　野兽的忠诚就是如此简单。
　　没有那么多弯弯绕绕的感觉。
　　御坂示意喵云再离远点，喵云就像是做坏事被发现了的小孩子，立马在森林里面慌张蹦来蹦去跑掉了。
　　御坂只得默然地放下了自己指挥喵云的手指，转过头去跟着萨博他们走了。
　　现在废弃终点站又看起来不一样了，每一个人的脸上都挂着真切的笑容。
　　在这一片阴沉的天空之下似乎又出现了什么美好的事情，四人就这样走在垃圾路上。
　　在周围总是有笑脸相迎的人们，萨博总感觉怪怪的，但是也没法说什么。
　　在路上突然闯出了一个人，他的手里面捧着面包和牛奶，对着萨博他们笑脸相迎。
　　艾斯和萨博警惕地举起了铁管，但是对方却毫不在意。
　　他的双手一手提着袋子，一手提着牛奶，他对着萨博他们露出了真切关心的态度。
　　“是小孩子啊……来来来，这些面包和牛奶是波尔加大人的馈赠，每一个人都有份的。”
　　萨博的表情放松了下来，废弃终点站似乎发生了特别不得了的事情。
　　但是艾斯还是不肯相信对方有这么好心。
　　“别信他，萨博，万一里面掺了药我们就惨了，在这一带不可能没人认识我们，是找茬的，萨博。”
　　艾斯警惕极了，眼前的这个大人也是举起了两个袋子尬笑着。
　　“啊哈哈，我当然知道是艾斯和萨博你们两个了，不过这个真的是波尔加大人的意思，他要给废弃终点站的大家带来幸福。”
　　说着这个大人就摇晃起来了两个袋子。
　　并且从面包袋子里面拿出了面包来，自己吃了一口。
　　他边吃边嚼地说道：“你看看，如果这个面包袋子掺了药的话，我也应该会中招的。”
　　艾斯则是紧跟着问道：“波尔加是谁？”
　　这个大人也是很耐心地解释了。
　　“是现在废弃终点站的支配者，看在你们是小孩子的份上，这些干净的食物就留给你们吧。”
　　这个大人将两个袋子一同放下，并没有提什么要求，就这样在艾斯的视线下小跑着离开了。
　　艾斯看着垃圾路上干净的两个袋子也是彻底困惑了。
　　“不是骗人的？”
　　萨博捡起了两个满当当的透明袋子，里面正好是四个面包和五瓶牛奶。
　　刚刚那个面包被那个大人吃掉了。
　　“这是什么啊，看起来很好吃啊。”
　　路飞已经迫不及待地流出了口水，这些东西看起来就很美味，但是路飞从来没有吃过。
　　这是在风车镇上加工不出来的精致食物。
　　面对着艾斯警惕的眼神，萨博则是无所谓地笑了笑，因为在刚刚他也看到了有个流浪者吃着面包和牛奶。
　　“说不定这个波尔加是个大好人呢。”
　　布鲁杰姆可从来没有做过这样的事情。
　　萨博没想到去往高镇之前竟然还有这样的好事，他看着周围欢笑着的人，这是废弃终点站没有展现过的模样。
　　“来，我们分一分。”
　　萨博将面包和牛奶分给了每一个人，多出来的那一瓶牛奶则是给了最小的御坂。
　　大家边走边吃，灰蒙蒙的天空被一些漂亮的颜色染上了。
　　一路上过来全是欢声笑语，不过这也不是一个面包和一瓶牛奶就可以达到的效果。
　　萨博吃着嘴中的面包倒是有些好奇地问道：“这些人不怕被抢吗？”
　　艾斯吞下了最后一口面包说道。
　　“谁知道呢？”
　　路飞和御坂小心翼翼地吃着，生怕一个不小心食物全都没了。
　　刚刚那个传给艾斯他们面包和牛奶的大人站在边镇的门口笑着宣传，和他在一起的人还有好几个。
　　见到艾斯他们过来了，他立马笑着问道：“吃完了吗？如果不够的话还有哦。”
　　他打开了身边的箱子，箱子里面全是这样的干净食物，守卫也不知道什么时候不见了。
　　萨博他们想要进入边镇，这大人也没有阻拦，只是不停地想要给萨博他们东西吃。
　　萨博接过了强塞过来的食物，然后这个大人在他们彻底离开边镇门口之前挥手喊道。
　　“去码头找波尔加大人，他会给你们稳定工作的！这种食物可以随便吃哦！还有工钱可以拿到哦！”
　　热情到不自然了。
　　“不过也算是好事吧。”
　　萨博微笑了起来，这个让人窒息的废弃终点站好像有了些许转机。

第四十二章:镇子
　　“这里废弃终点站的人变少了很多啊。”
　　萨博张望着周围，周围来来往往的人群大多是边镇的居民，而来自废弃终点站的人变得更少了。
　　“那是因为废弃终点站的人全被波尔加招走了啊。”
　　一个站在墙边的混混拿着狼牙棒不怀好意地和萨博接话。
　　这里的街道错综复杂，中间的一条大路连接着无数小路。
　　这一条大路一般是没有人敢走的，因为谁也不知道连接这条大路的各个小巷里面会不会蹦出一个人来。
　　而四人却如此坦荡地走在这一条大路上，剩下的只有两种可能。
　　一是他们是傻子。
　　二是认为自己已经可以在边镇肆无忌惮地行动了。
　　这群小鬼怎么看起来都不像是第二种。
　　而且看起来还挺肥的。
　　所以这个混混就刷地一下蹦了出来，他现在都为自己的果断感到沾沾自喜。
　　“不用我多说了吧，把值钱的东西交出来，免得皮肉之苦。”
　　当！
　　混混用力地将狼牙棒砸向了地面，地面立马冒出了一个小坑，这个威力看起来就觉得吓人。
　　混混趾高气扬地昂起头来，用着阴险的笑容对着萨博勾了勾手指继续说道：“不然的话我就把你们打趴下，然后再把你们扒光。”
　　萨博不以为然地问道：“那么你知道波尔加为什么要这么大发善心吗？”
　　混混愣了一下。
　　萨博不给他发作的机会，继续套情报。
　　“说了我就把值钱的东西给你。”
　　混混憋回了自己骂人的话，轻蔑地笑了一声。
　　“是想在自己的小伙伴面前找点面子回来吗？可以哦可以哦，叔叔成全你。实际上波尔加并没有关注边镇的居民，他就一个劲地招募废弃终点站的废物们，谁知道他要干什么呢？”
　　混混把自己所知道的东西说干净了，继续露出了一副阴险的表情。
　　不知道为什么萨博总觉得这个家伙缺一根筋。
　　“你还蛮讲道理的嘛。”
　　混混欣慰地放下狼牙棒拍着自己的胸脯。
　　“那可不是，谢谢夸奖……不对，我是来抢劫的！拿值钱的东西交出来。”
　　萨博后仰着盯着混混。
　　混混皱着眉头俯视着萨博，双手空空。
　　“看着我干嘛？”
　　“呜呼！好厉害啊！”
　　路飞举着混混的狼牙棒到处跑，混混立马急眼了。
　　“喂！小鬼！把我的武器拿回来！没那个我怎么抢劫啊！”
　　萨博无所谓地摆了摆手，一脸笑意地盯着混混说道：“那既然你没有武器那就别抢了呗。”
　　混混恍然大悟，他一拍脑门立即悟了。
　　“原来如此，那么有缘再见……”
　　混混一边笑一边对着萨博招手示意，萨博也挥了挥了给混混道别。
　　艾斯看得嘴角一直抽搐。
　　这种王者对局艾斯实在是看不懂。
　　“明明揍他一顿就好了。”
　　萨博看着混混远去的背影也是挠了挠后脑勺。
　　“我也不知道他真的就这样走了啊……不过算了，免得他受皮肉之苦，话说回来波尔加为什么只招募废弃终点站的人？”
　　萨博百思不得其解，不过随后萨博转过头去对着路飞喊道：“路飞，把棒子放下，我们要去中心街玩了。”
　　路飞立马一丢狼牙棒，跟在了萨博身后。
　　“好！”
　　路飞欢呼跃雀，提出这个方案的御坂面无表情，只不过她的眼睛里面闪烁着晶亮的光芒。
　　看起来御坂也很期待，萨博大步向前，向着端镇出发，边镇上废弃终点站的人少得可怜。
　　四人向着大路一直前进，因为萨博展现了自身的实力后，感觉自己不能抢这伙小鬼的人都没有再动。
　　而是在街道边窃窃私语。
　　这种古怪的景象让萨博看在眼里。
　　“为什么只招废弃终点站的废物啊！我们也想去码头啊。”
　　“这个波尔加终究是贱民，所以才只找废物们为他工作吧。”
　　“为什么搬搬东西就可以得到那么丰厚的报酬？这比我们边镇的居民还要好了！”
　　“国王应该管一管。”
　　“没错，应该管一管。”
　　这样的对话充斥着整个边镇，萨博由衷地感到不对劲。
　　一路上思索着，萨博最终抵达了端镇的入口，守卫居高临下地俯视着四人，不带任何感情地问道。
　　“干什么的？”
　　萨博则是掏出了那块金闪闪的牌子，守卫不带感情的声音立马一抖，转换成了惊讶的语气。
　　“哎呀？是小少爷们？！”
　　“等等，你们出去干什么的？”
　　有个守卫提出了质疑。
　　但是萨博目中无人地向前一步，但是行为举止看起来却是非常尊敬守卫们。
　　这种怪异和熟悉的感觉环绕在守卫们的心头，简直就像是和真正的贵族相处一般。
　　“我做什么事情还有你来管吗？”
　　萨博质问着刚刚提出质疑的守卫，守卫立马点头哈腰地为萨博他们放行。
　　“是是是！是小的过错，请您赶紧进去吧。”
　　守卫双手恭维着四人进入端镇，四人就这样成功进入了繁华的端镇。
　　端镇上看着这一伙小孩子都时不时投来厌恶的眼光，因为从装扮上来看不是废弃终点站的废物，就是边镇的居民。
　　对于端镇的居民来说他们可不配踏入这片土地，允许让他们进来，端镇的居民认为这是国王允许之下产生的畸形规则。
　　上层阶级深深鄙视着下层，这就是这个国家的现状，这是在国王默许之下的规则。
　　压得人喘不过气来的规则。
　　束缚住自由之人的笼子。
　　萨博自然也是感受到了这股异样的目光，要是当场把身上的那块牌子别在身上的话。
　　立马就会变成“贵族大人的新风尚”了。
　　真是可悲的一群人。
　　萨博叹了一口气，实在是太压抑了。
　　“艾斯，你应该觉得浑身不对劲吧，每一次我们来这里的时候都是这样的。”
　　艾斯不以为意，御坂和路飞反而在两人身边玩得很开心。
　　“不是早就习惯了吗？”
　　萨博笑着拍了一下艾斯的肩膀。
　　“再做出一点改变吧。”
　　说着萨博就领着三人来到了一家服装店，萨博直接把牌子挂在身上免得麻烦。
　　艾斯眼角一抽，自从御坂和路飞来了之后，萨博花钱花得更勤快了。

第四十三章:改变一下形象吧
　　前台戴着眼镜的老板搓着手看着四人问道：“三位少爷和一位小姐对吗？”
　　他奉承着四人笑着说道：“请问你们需要什么服装，本店应有尽有，也可以选择定制。”
　　萨博的眉头一皱觉得有些不对劲。
　　“等等，小姐？不可能啊，我们这里是四个男生。”
　　这个店只有老板一个人，他在这里开店多年，经常给别人量身材，他早就练就了火眼金睛。
　　老板看着萨博这种态度也是有些疑惑地问道：“那个……这位少爷，我是不是说错了什么话？”
　　萨博的眼瞳剧烈颤抖，虽然他早就怀疑过了，现在在别人的口中听到这样的话，一下子心头的怀疑瞬间变成了确定。
　　但是萨博还是有些不敢相信。
　　萨博抓住了在偷吃柜台上糖果的御坂，御坂边嚼着牛皮糖边面无表情地盯着老板。
　　萨博大声喊道：“就是这个家伙吗？！”
　　御坂的双肩被萨博的手抓住，御坂就这样被拖到了老板面前。
　　老板此时流下了冷汗，他虽然一眼就看了出来，但是似乎他们之间有什么误会。
　　面对贵族，哪怕是少爷，一个不好就可能让小店开不下去，老板唯唯诺诺地吞吐道：“这位是……”
　　萨博认真地盯着老板呵斥道：“请说实话。”
　　艾斯一脸茫然地看着事情的发展，御坂依旧咀嚼着糖果，路飞也在吃糖果。
　　两人吃得不亦乐乎，留下了三个陷入非常复杂心情的人。
　　艾斯和萨博都死死地盯着这个阅人无数的老板。
　　萨博他们刚进店的时候。
　　御坂的头发很是中性让老板很是为难。
　　不过老板也没有多想什么，开口就是“三位少爷和一位小姐”。
　　如果御坂的发型的男孩模样的话，老板绝对会说出是“四位少爷”。
　　因为老板会知道御坂是女扮男装。
　　但现在这就很尴尬了，老板完全不清楚状况，现在老板退也不是进也不是，支支吾吾地说不出一句话来。
　　萨博摇了摇头露出了一个笑脸。
　　“对不起，是我的不对，我换个说法好吧，老板你刚刚说的小姐是不是御坂？”
　　说着萨博就把御坂往前面推了一下，御坂的嘴角还有晶白色的糖屑。
　　老板这才点了点头。
　　“没错……”
　　得到了肯定回复的萨博瞬间爆炸，也就是说在废弃终点站夺取布鲁杰姆海贼团宝藏的时候，自己看到了女孩子的身……身……
　　身体！
　　萨博深吸了一口气脸瞬间红了。
　　艾斯还有点缓不过神来，他皱着眉头捂着脑袋向着萨博寻求答案。
　　“萨博，等等，你突然干什么啊？我还有点没有听懂。”
　　“我只是在验证一下，验证御坂是女孩子的事实。”
　　要是这个老板说路飞是女孩，萨博绝对第一个站出来反驳，因为根本不可能是这样的。
　　但是综合达旦不让御坂和他们洗澡，外加上萨博自己的猜测。
　　御坂女扮男装这一件事情就成立了！
　　艾斯还是有些听不懂。
　　“御坂是女孩？萨博你是真的想疯了吧？就算是再喜欢御坂也不可能把人家男生说成是女生啊！”
　　艾斯单纯地认为萨博是失心疯了。
　　老板则是在帮衬着萨博。
　　“这位少爷，虽然不知道为什么这位小姐要女扮男装，但是请相信我的眼睛，这是一位小姐。”
　　艾斯听到老板都这么说了，他的脑海也变得一片混乱。
　　千言万语汇成一个字。
　　“哈？”
　　御坂是女孩？！
　　艾斯瞬间明白了萨博这种暧昧态度为什么产生了，艾斯凑到了御坂面前，近到可以闻到对方鼻息的程度。
　　御坂面无表情地剥开了一颗牛皮糖，将其放入了嘴巴里面，艾斯眼睛抽搐着死死盯着御坂的脸颊。
　　“啊？这明明就是男孩子啊！”
　　艾斯指着御坂的脸大声喊道。
　　在主观意识的作用下，艾斯先入为主地认为御坂是个男孩。
　　萨博直接反驳。
　　“艾斯，这个大叔可是服装店的店主，不知道为多少个小女孩量过身材了！”
　　艾斯：“为什么萨博你这么想要御坂是个女孩啊？我看你就是鬼迷心窍了！”
　　两人不停地斗嘴，御坂和路飞不停地吃着柜台上的糖果，老板敢怒不敢言，这可是贵族，得小心应对。
　　最后萨博还是得出了一个最有效的方法。
　　“御坂！你是男孩还是女孩！”
　　艾斯也转过头去看着御坂。
　　“是男孩吧！绝对是吧！”
　　轮到御坂的回合了。
　　御坂轻轻开口说道。
　　“御坂是男孩。”
　　萨博心头一炸，老板满脸不信。
　　艾斯喜形于色。
　　御坂还没有加上尾缀。
　　“御坂御坂在爷爷的指示下说自己是男孩，其实御坂是女孩。”
　　真相大白！
　　萨博一直没有找到机会直接问御坂，这下子就水落石出了！
　　御坂果然是女孩。
　　艾斯一下子人都裂开了。
　　“什么？真的是？！”
　　御坂不会说谎，艾斯彻底败北。
　　纵然艾斯百般不愿意承认，但是铁证如山，萨博这个家伙瞬间露出了胜利的表情。
　　他们两个人完全忘了为什么来这个服装店。
　　包括御坂和路飞也忘记了，路飞对于御坂是女孩这个事实只说了一声。
　　“哦。”
　　然后陪着御坂继续吃糖果。
　　争执不休的两人看到路飞这幅模样也觉得自己没劲了。
　　没错啊，御坂不管是女孩也好，男孩也罢，她都是自己的伙伴。
　　于是两人停止了争吵，成功和好。
　　而这个时候两人才想起了自己的目的。
　　那就是换装，换一身漂亮的贵族衣服。
　　以萨博的丰富经验指导下。
　　艾斯换了一身黑色的西装，路飞则是一身随性的黄色格子衫，萨博换着与以前类似的贵族服装。
　　而御坂这边则是让萨博犯难了。
　　他还没有给女孩挑过衣服，萨博一下子就想到了一个好办法。
　　“老板，你给御坂挑一件好看的衣服。”
　　御坂吃着从外面买来的苹果，面无表情地看着兴奋起来的老板。
　　老板已经蠢蠢欲动了。
　　“太好了！少爷，我从来没有接触过这么漂亮的小姐，她的身材绝对会让这件衣服大放光彩的！”
　　御坂换上了公主裙。
　　老板将这件衣服递给御坂，御坂自己去换了装。
　　御坂刚刚盖过脖子的发丝随性地散开，苹果一般的脸型上带着可爱的腮红。
　　往下面则是蕾丝边的裙摆，淡黄色的束腰扎住了御坂的腰肢，绑上了一个黄色的蝴蝶结。
　　小腿则是套上了白色的长袜，纤细的脚掌与粉色的长筒鞋装在了一起。
　　御坂面无表情地吃着苹果，没有任何表示。

第四十四章:高镇
　　“走吧！”
　　萨博高举着右手欢呼了起来，四人就这样继续路过端镇向着更中心的高镇前进。
　　因为萨博腰间晃晃悠悠的金色牌子让周围的居民们都大为震惊，在萨博经过这片区域时不管是做什么的人都对萨博微微敬礼。
　　甚至因为有人因为这样子而受伤了。
　　比如一名正切着肉的屠夫，因为他一停手而导致了自身的手掌被割开了一道小口子。
　　他太过慌张了。
　　艾斯见到这里不免有些看不下去。
　　“这个到底是什么牌子？萨博。”
　　萨博面色阴沉地回答着艾斯。
　　“这是我们一直想要脱离这个国家的原因。”
　　见到萨博这幅模样，艾斯也不知道该说些什么，他只是昂起头来默默叹息了一声。
　　然后跳到了萨博的身后用拳头钻着萨博的脑袋。
　　“什么嘛，萨博，没想到你还这么深沉昂？”
　　萨博立马破口大骂，拉开了艾斯的双手。
　　“喂！艾斯！好不容易装帅！”
　　御坂那蓬松的公主裙让御坂无感，御坂照样吃着一些特别甜的食物，路飞也陪着御坂一起吃。
　　萨博这一次带出来的钱实在是太多了。
　　也不知道萨博是图个什么。
　　不过经过一场骚动之后他们很快就到达了高镇的入口，这里的墙壁更高，更大。
　　光是抬头向上看去就让人消去想要攀爬的念头。
　　萨博四人来到了守卫们的面前，但是让人意想不到的是御坂站在了首位，迈着典雅地步伐缓缓经过了守卫身边。
　　守卫一时间没敢阻拦御坂的行动。
　　毫无疑问，这是贵族，甚至是王族的行为举止。
　　御坂的记忆里面也植入了各种奇怪的技巧，甚至连贵族礼仪什么的也往御坂脑袋里面塞，那一群实验人员也是心大。
　　而当守卫们想要追上去拦住御坂时，萨博经过了他们身边，萨博金闪闪的牌子让他们打消了这个念头。
　　他们松了一口气，站稳了脚跟，对着远去的四人敬礼。
　　萨博追上御坂问御坂为什么要突然这么做。
　　御坂淡淡地回答道：“如果守卫要一个个询问的话，我们很可能进不来，御坂御坂希望萨博自己理解整个流程。”
　　萨博愣了一下，随后恍然大悟。
　　如果御坂趁着守卫不注意时溜进来。
　　再让萨博有意无意展现贵族的身份。
　　守卫们肯定会认为这群孩子是贵族们的孩子，而不会多加阻拦。
　　如果是萨博先进来的话，只有他展现了贵族的身份，而让御坂他们正常地经历流程的话，一定会失败的。
　　因为这个国家也不是没有贵族把平民带进高镇的事情发生，而且频发于贵族的孩子身上，所以才要严密检查。
　　萨博由衷地感叹御坂的演技，如果不是御坂这比自己还要更加标准的贵族礼仪，这次作战计划一定会失败的。
　　“御坂你是什么时候接触过贵族礼仪的？”
　　萨博非常好奇御坂为什么可以这么熟练，而对此御坂则是回答道。
　　“作为商品必要的基本素养，御坂御坂企图打消萨博继续问下去的念头。”
　　这下子萨博确实打消了这个念头。
　　萨博无奈摇头地说道：“好吧，既然御坂都这么说了的话。”
　　艾斯和路飞则是像没有见过世面的乡下人一样看待高镇。
　　不，他们就是没见过世面。
　　两人大呼小叫地盯着地面和墙壁。
　　这上面不仅没有被风雨侵蚀的痕迹，更是一尘不染，艾斯脚上的鞋踩在地面上都是溅不起一点灰尘。
　　高镇实在是太不可思议了，一旁的贵族大人们带着贵族小孩经过了四人这里，贵族只是默默地注视着这里，并没有过多的鄙视或者是关注什么的。
　　只要进入了高镇，除了必要的人员之外，其余的全是高贵的贵族，没有必要去特意关注。
　　所以四人哪怕再怎么样大声喧闹，也不会在这里掀起一点波澜，这里的小镇干净且祥和。
　　如果说废弃终点站总是环绕着灰色的地狱，那么这里就是充斥着彩色的天堂。
　　贵族们都在安静地品茶，又或者娴雅地做着自己的事情，浇花或者是裁剪盆栽。
　　这里的贵族享尽了荣华富贵，每天的生活都是如此地安康。
　　萨博准备带大家进行传统艺能。
　　“我们去饭店吧！”
　　艾斯震惊了。
　　“唉？我还不知道高镇有饭店呢！”
　　萨博露出了怪异的表情。
　　“艾斯你不是说自己来过高镇吗？”
　　艾斯尬笑着。
　　“来过是来过，可是没有过三分钟就会被人丢出去。”
　　萨博一直盯着抓耳挠腮的艾斯，看得他是越来越不好意思。
　　艾斯只好红着脸蛋承认道：“好了好了，是我的错，我们就先赶快去饭店好吧！”
　　“好耶！！”
　　路飞欢呼跃雀大声呼喊，引得周围过路贵族的视线不得不吸到他的身上。
　　萨博立马捂住了路飞的嘴巴，这个家伙实在是太吵闹了，一不留神就会引人注目。
　　御坂缓缓举起右手有气无力地呼喊了一声。
　　“耶…………御坂御坂欢呼了起来。”
　　御坂很明显就想要学着路飞炒热气氛，但是好像气氛变得更加尴尬了。
　　艾斯笑着摆了摆手。
　　“御坂你不适合这个，还是乖乖地跟着我们走吧。”
　　御坂面无表情地点头示意。
　　很明显御坂也知道自己不是这一块料。
　　于是乎，三人在萨博熟练地带领下来到了一家非常闪耀的饭店面前。
　　这里的装饰品就已经不是平民能够看见的东西了。
　　大厅里面显得非常冷清，没有摆放任何桌凳，因为这里只有包厢。
　　一名美女服务员从前台缓缓渡步过来，她抱着板子对着四人轻轻鞠躬，朱唇轻启。
　　“请问少爷和小姐们是想在此用餐吗？”
　　这个服务果然不一样，四人明明还在门口，服务员就已经来迎接了。
　　萨博点了点头，把别在腰间的金牌往前面一推，展示给服务员观看。
　　“没错，我们需要一个包厢。”
　　服务员微闭双眼，恬静地微笑着。
　　“我们还有14号包厢空着，请问少爷是需要在那用餐吗？”
　　萨博点了点头，同时伸出一根手指吩咐道。
　　“没错，而且我们还有每一样食物都来一份。”
　　服务员表示了解，端庄地转过身去说道：“那么，请跟我来，少爷小姐们。”
　　服务员将大家带到了一个特别豪华的包厢前，躬身缓缓打开包厢的门，里面是一个巨大的房间。
　　里面的珠宝，金子不计其数，光明且亮堂的灯光照亮了每个角落。
　　这里面的装饰品甚至还有一个方形鱼缸，里面养着名贵的鱼和绿色的海草，下方铺垫着沙石贝壳。
　　这里该有的全都一应俱全。
　　服务员关上了门，将四人留在了里面。
　　艾斯吓得说不出话来。
　　这里的服务简直了！
　　看着这些装饰品，艾斯突然想到了一点，他非常严肃地对着萨博说道。
　　“萨博，如果我们把这里的财宝偷走，能够赚多少贝利？”
　　萨博直接噎住，话都说不出来。

第四十五章:王族
　　“艾斯，你怎么会有这种想法？我们是来吃饭的啊！”
　　萨博忍不住喷了艾斯一句，艾斯嘻嘻哈哈地略过了这个话题。
　　“没办法嘛，看到值钱的东西总是想要占为己有，不过萨博，你还记得我们是要买海贼船的吧。”
　　艾斯的眼神变得严肃了起来，萨博现在的表现艾斯都看在眼里，明明是自己集到的钱财却如此简单地花掉。
　　这是以前的萨博干不出来的事情。
　　“艾斯，就当是给御坂和路飞的欢迎会好了。”
　　路飞瞪大了眼睛，笑脸洋溢在脸上。
　　“好啊！欢迎会！”
　　“赞成……御坂御坂发表了自己卑微的言论。”
　　艾斯见到两个人都兴奋得不成样子，不由得露出了宠溺的笑容。
　　“好吧，好吧，不过这么铺张浪费可只有一次了哦，接下来可要为我们的海贼船拼尽全力去赚钱了哦。”
　　萨博顶了一下艾斯的肋间，挑着眉头笑道：“铺张浪费？这哪里浪费得了？”
　　有御坂和路飞两个吃货，来多少的菜都只是送。
　　看着两个人不停地留着口水趴在桌子上的画面，艾斯也是捂住了脸大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！你们太有意思了！两个笨蛋！哈哈哈哈！”
　　路飞：“什么意思嘛，艾斯。”
　　路飞嘟囔着嘴巴对艾斯的评价表示抗议，艾斯则是笑得嘴抽筋。
　　御坂呆呆地流着口水，如同接触到盐的鲜鱼一样。
　　变咸了。
　　咸鱼御坂正在等待着午餐。
　　很快服务员就推着餐车走进了这里，哪怕服务员再怎么礼貌都不由得显露出了害怕的神情。
　　这里四对眼睛都在放光，像极了狼群猎食前的目光。
　　一会后。
　　服务员推着空空如也的餐车小跑了出去，实在是太吓人了。
　　噗嗤噗嗤。
　　包厢里面传来了怪异的响声，要知道这里可是最强的隔音房间，按理来说服务员应该进去查看情况的。
　　但是服务员一动不动，她实在不想再进去一次，再体验一次“要被吃掉”的感觉了。
　　再一会后。
　　剔着牙的萨博打开了房门，随意丢出了一张钞票，装出了一副财大气粗的样子，这名服务员接过了钞票。
　　这些……
　　刚刚好付清饭钱……
　　要是平常贵族也是会有一些小费的，但是这一次却啥也没捞着，这不由得让服务员有些失落。
　　四人经历了一场惨烈的战斗，当时里面抢餐的场景可谓是一绝，御坂霸道地霸占了五盘菜慢慢吃，路飞不择手段地吃着，差点把盘子吃下去。
　　位于吃货界弱者地位的萨博和艾斯拼命和路飞抢食，不然这个家伙一定会全给吃干净的。
　　不过这样以来四人的身上就全是污渍了，还好这些大多都是融入水里面的污渍，御坂随便一抽就出来了。
　　方便得很。
　　四人才得以体面地走出来。
　　在酒足饭饱之后萨博问着大家。
　　“你们还有什么想要看的东西吗？”
　　路飞提出了自己想看的东西。
　　“我想看这里最好玩的东西！”
　　路飞大声喊道。
　　萨博立马思考了一会，一下子就得出了答案。
　　“好！我带你去！”
　　艾斯很疑惑为什么萨博这么熟悉这里，直接开口问了。
　　“萨博，你怎么这么熟悉高镇？而且你要带我们去哪里？”
　　“没什么了！”
　　萨博立马遮掩了过去。
　　他故意看向了一边的糖果店企图遮掩掉刚刚发生的事情。
　　萨博非常熟悉高镇。
　　于是艾斯不依不饶地追问道：“我们不是伙伴吗？有什么难言之隐就说出来啊？！”
　　萨博这下子也是知道自己跳不掉了。
　　萨博噎住了，缓缓地说道：“如你所见，我对这里很熟悉，我是一个……贵族。”
　　萨博现在心脏正在狂跳，生怕仅仅只是因为这一点就让艾斯他们甩掉自己。
　　听到这个真相后三人沉默了片刻。
　　随后艾斯挖着鼻孔，路飞挖着鼻孔。
　　御坂摸着腰间的小鸡玩具。
　　“哦。”
　　路飞和艾斯满不在意，似乎这个不是什么大不了的事情，而御坂则是举起了小鸡玩具展示给萨博。
　　“这是萨博送给我的，御坂御坂示意萨博不必为这种东西担心。”
　　御坂面无表情地望着萨博的眼睛，萨博要比御坂高上一个头，萨博眉头一皱，之后忍不住笑了起来，笑出了眼泪。
　　“什么嘛，哈哈哈，原来你们都不会因为这个而和我绝交啊！”
　　萨博一直以来都在为这个而担心，但是听到了三人的答复，萨博也由衷地感到高兴。
　　艾斯拍着萨博戏蔑地说道：“哟，萨博，原来你这么多愁善感啊？不管你是什么人，只要你是萨博，那么就是我的兄弟。”
　　路飞跟帮举起手来大喊道：“没错！兄弟！”
　　“我们是兄弟。御坂御坂想不出其他形容词了。”
　　萨博微微笑了起来，心脏恢复了平静。
　　就在萨博确认了大家不会因为自己贵族身份而疏远自己的时候，一道不和谐的声音从身边响起。
　　一个流着鼻涕，面容恶心，但是穿着异常华丽衣物的孩子高昂着脑袋质问着四人。
　　“区区贵族见到我为什么不下跪？我可是王族！”
　　萨博诧异地回过头去，这个人这么不知趣的嘛？
　　“区区贵族，为什么还敢用这样的眼神看着我？！”
　　王族因为萨博的眼神被激怒了，他抽出了小刀来向着萨博毫无理由地进攻。
　　四人缓缓打出了一个问号。
　　砰。
　　在一瞬间这个王族就被放倒了。
　　然后被四人一人一脚围在地上踢。
　　看着已经牙都被打掉，话都说不出来的王族，萨博笑得更开心了。
　　王族少年看起来非常凄惨。
　　“有人打王族了！！”
　　“咦！！”
　　“走走走……”
　　周围已经乱成了一团，太恐怖了。
　　无关人员立马四散而逃，这可是王族！贵族们可不希望扯上一点点关系。
　　萨博爽快地呼了一口气。
　　他忍不住又踢了一脚王族，转头对着艾斯他们喊道：“看来没法见识到好玩的东西了！我们跑路吧！”
　　路飞：“好！！”
　　路飞一马当先，向着高镇门口跑去。
　　三人紧跟其上，王族少年在地上蜷缩着，颤抖着，他从来没有想过有人敢反抗自己。
　　“等着……等着……”
　　他默默呢喃着，正好被萨博听见了。。
　　萨博驻足，回头大喊了一句。
　　“我们是端镇的贱民，有种来端镇搞我啊！！”
　　王族少年气得在地上咯血。
　　大快人心。
　　萨博的父亲躲在墙角看到了这一幕，暗自下定决心。
　　这孩子不要了。

第四十六章:追捕
　　四人在路上狂奔着，路上的人完全不知道发生了什么事情，但是看到这么野的孩子在到处跑，立马避开了他们。
　　四人就这样畅通无阻地通过了了大门，大门处的守卫来了一个电话，他们都慌慌忙忙地掏出电话虫来。
　　他们有心想要拦下萨博他们，但是因为他们是贵族也不能拦，所以就选择了接电话，没有管他们。
　　守卫举起了电话虫来，虫子上面露出哭泣的表情。
　　“抓住，抓住那四个贱民！如果看到四个人在逃跑的话就抓住他们！！”
　　说得太含糊了！
　　要不是刚刚就跑过去四个人，守卫们还真不知道怎么拦下。
　　守卫大梦初醒地抬起了头来，看向了逐渐跑远的四人组。
　　要知道这个电话是王族打来的。
　　王族打来的！
　　守卫立马举起枪来，大叫着追着四人组。
　　“站住！！”
　　“抓住他们！”
　　两名守卫慌慌张张地追着两个人，他们还是没有敢开枪，这里是闹市区，要是误伤了他们负不起责任。
　　端镇的广播响起了。
　　“所有居民全部回家，停止手上的工作！如果再不听从指令，将当成袭击王族的从犯！同罪！”
　　端镇里面热闹了起来，乱成了一团，四个人挤着人群严重影响了速度。
　　于是四人转到了小巷里面，爬上了屋顶，在屋顶上往前跑路。
　　艾斯没有见过这么大的架势，就好像要把这里翻个底朝天一样。
　　“喂，我们是不是闯了大祸？”
　　萨博笑嘻嘻地举着铁管再一次跳上一个房顶，在无数的瓦片上不停奔跑着。
　　“这不是挺好的嘛，教训了目中无人的家伙。”
　　艾斯默默流下了冷汗，看着下面混乱的人群感到害怕。
　　“话虽如此，但是打了那个家伙好像闯下了不得了的事情啊。”
　　这样还有心情闲聊，证明大家都不是太放在心上。
　　之后四人成功抵达了端镇的入口。
　　这里已经变空了，只剩下了房子上站着的四人。
　　犯人是谁一目了然。
　　在端镇大门口围着一群黑压压的人群。
　　他们举着黑漆漆的枪械，对准了房顶上的四人。
　　为首的守卫长一声令下。
　　“开火！”
　　砰砰砰！
　　枪口溅射出火焰，铅弹射了过来，路飞他们都跳下了屋顶，但是御坂依旧站在原地。
　　“御坂！”
　　路飞瞪着眼睛大喊一声，结果这些威力巨大的铅弹只是穿过了御坂的身体。
　　御坂的身体溅出了水花，这些水花从身体上冒出，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　但是这些守卫们知道屋顶上的人没有倒下，于是选择继续开火。
　　无数的铅弹再一次穿过御坂的身体，但是没有一颗造成实际伤害。
　　第一次可以说是偶然，但是第二次绝对就不是偶然了。
　　枪法再怎么随缘也不可能打不中屋顶上的目标，这户人家的屋顶都被掀飞了，怎么可能未命中？
　　意识到事情不对的守卫们缓缓放下了枪械，为首的守卫长也觉得不对劲。
　　虽然身体没有受到伤害，但是一些类似于附件的东西都被损坏了，比如一只小鸡和一只青蛙，于是御坂伸出了手指来正对着守卫们。
　　“喂？她想要干什么？”
　　一名守卫在队伍里面一脸茫然，这是想要示威还是要怎么样的？
　　“谁知道呢，不过后面的援军也都过来了，他们跑不掉的。”
　　在人群中的另一名守卫小声逼逼。
　　御坂的手指上环绕着电流，然后突然水化手指，电磁不分家！
　　借助着强大的磁力，手指就这样化为了一团水冲向了守卫们。
　　啪嗒。
　　响亮的落地声。
　　位于最前面的守卫长发现了从天而降的水团，它就这样静静地躺在地面上，没有散开也没有润湿地面。
　　这守卫长惊讶地用脚踩了踩水团，但是脚下感受到了一股类似橡胶球的触感，它在阻止着鞋子踩扁它。
　　然后，守卫长看见了脚底下传来了蓝色的光芒，它照耀着守卫长的脸庞。
　　强烈的电击直接击穿空气。
　　御坂望着远处已经化为了电击的海洋。
　　噗嗤！噗嗤！
　　电弧伸向天空，处于中心位置的人已经被电倒了，御坂拼尽全力地使用着自身的能力。
　　不论是储存的电量还是可以发电的电量，全都一次性用干净了。
　　御坂向着后面倒了下去，身体重新恢复瘫痪状态。
　　三人立马接住了御坂。
　　他们也听见了这雷鸣般的声音，看见了突然暗下来的天空。
　　御坂：“已经解决了，御坂御坂提醒着大家赶快穿过端镇大门。”
　　说完御坂就在艾斯他们身上睡着了，看来这一次的确是尽了全力。
　　而处于端镇这边的守卫全都横七竖八地躺下了，高压的电流下无人站起来。
　　这就是电击能力的好处，直接麻痹别人，在前期非常有用。
　　他们都靠在一起，直接被一锅端掉了。
　　艾斯抬着御坂向着端镇门口跑去，他一下子就看见了到处躺着的守卫们。
　　“真厉害啊，不过这个人数……”
　　遍地躺着的守卫蔓延了长达二十米的距离，毫不客气地说就连边镇的守卫也都临时调到这边来了。
　　本意是想来个瓮中捉鳖，结果却被团灭。
　　到处都是烧焦的气味。
　　艾斯他们快速地穿过了端镇的大门。
　　只不过这一路上都没有受到什么阻碍，就这样畅通无阻地通过了边镇。
　　出了边镇门口，废弃终点站在门口徘徊的人一下子全都凭空消失了。
　　看起来都是为了避免祸端而躲了起来。
　　而且这里也没有守卫什么的，在这里招募人手的波尔加一行人也全都跑掉了。
　　三人嘻嘻哈哈地穿过了废弃终点站。
　　一下子就跑到了森林这边。
　　萨博大声地问着大家。
　　“这一次进高镇好玩吗？！”
　　得到的是两声高昂的欢呼声。
　　御坂趴在艾斯身上睡得很香。
　　在远处由高墙围起来的哥亚王国已经沸腾了，这个可是亲系王族来高镇视察。
　　结果因为支开了守卫而被歹人袭击。
　　听着已经闹起来的声音，三人站在高处俯视着哥亚王国。
　　萨博：“我们迟早要离开这个国家。”
　　艾斯：“我们要去当海贼，我要证明自己。”
　　路飞：“不过现在我们还是先填饱肚子吧。”
　　三人大笑了起来，萨博昂起头来大声喊道：“喵云！快出来！”
　　不一会，在一阵地面震颤过后，喵云在一颗大树后面冒出了一个大脑袋，四人立马骑上了喵云。
　　它就这样背着四人往艾斯指示的方向跑去。
　　御坂正在睡觉恢复着自身的体力。
　　不知道达旦看到了喵云会有什么感想。

第四十七章:御坂美琴
　　咚咚咚。
　　门被敲响了。
　　现在已经是傍晚了。
　　达旦本来安安静静地过着朴实的山贼生活，每天只要快快乐乐地活下去就可以了，结果近来却发生了一件令她窒息的事情。
　　山贼家中又来了三个小鬼，你没有听错，要带小鬼们就像是会分裂一样变成了四个。
　　本来艾斯一个就足够让人头疼了，结果又多出了三个和艾斯一样烦的小鬼。
　　达旦实在是扛不住。
　　结果事情还没有结束，山下的那些村民们又来山上搞事情，在这里稍微住了一会就下山去了。
　　但是他们在山贼旁边却建造了一栋特别大的避难所。
　　而且这避难所这群村民也没有想拆掉的意思，结果就这样留了下来。
　　因为这建筑物，达旦莫名其妙在同行的口中变成了要占领附近几座山的大人物。
　　达旦明明只是想休息休息而已。
　　最近的事情实在是太恐怖了！
　　达旦好不容易获得的清闲时间，此时又有敲门声。
　　达旦瞪开了充满血丝的眼睛，这个八成是卡普！
　　“烦死了！”
　　达旦拉着自己脑袋上的竹子枕头，她实在是烦躁到不行。
　　达旦决定，哪怕是卡普她都要去骂一顿。
　　达旦对于自己是否会被打已经无所谓了。
　　因为一件件事情实在是太烦人了。
　　达旦走了过去，看了一眼身旁的大棒子。
　　达旦稍微盯了一会，然后默默地路过了大棒子。
　　达旦走到了山贼家的大门前深吸了一口气…………
　　露出了掐媚的笑容！
　　达旦觉得还是活着比较好。
　　达旦露出两排白牙笑了起来，一把拉开了门。
　　达旦语气欣喜地喊着。
　　“欢迎卡普先生……”
　　达旦：？！
　　打开门的达旦看见了一只注视着她的眼睛，这只眼睛和门一样大！
　　“哎哎哎？！”
　　达旦立马连滚带爬地向着后面退去，达旦极度恐惧地看着这只眼睛。
　　这只竖瞳黄铜眼一直注视着达旦。
　　毫无疑问，这就是山林里面的猛兽，达旦这个时候多么希望来的是卡普，而不是会吃人的猛兽。
　　达旦就在以为自己要跪了的时候。
　　结果这只眼睛缓缓退下。
　　露出了站在门边的四人，他们挥着手抬着一只晕倒鹿走进了山贼家。
　　“嘿嘿！”
　　“达旦被吓得好厉害啊！”
　　四个人像是搞怪一般走了进来。
　　达旦立马慌张地问着门前的那只眼睛是怎么回事。
　　“那个是什么东西哇！”
　　达旦指着门前，现在达旦只能看见毛茸茸的黄色皮毛。
　　艾斯回答道：“是喵云。”
　　萨博：“喵云哦。”
　　路飞：“喵云。”
　　御坂：“喵云，御坂御坂的宠物。”
　　达旦吓得不轻，她爬了起来，几步冲到了外面去，看见了外面的喵云。
　　达旦结巴地说道：“这个不是森林之王吗！”
　　这么巨大的老虎就在达旦的面前，达旦的下巴已经合不上了。
　　突然！
　　喵云俯下身子来，露出了嘴中的尖牙，这让达旦甚至能够闻到血的味道。
　　这把达旦吓得不轻。
　　“啊啊啊！”
　　达旦一屁股坐在了地上，用手挡住自己的脸。
　　结果喵云伸出了舌头来狠狠舔了达旦一口，虽然舌头上有倒刺，但是喵云早就收了起来。
　　巨大的舌头上分泌的唾液沾满了达旦的身子，喵云身后的虎尾慢慢摇摆起来。
　　四人都在山贼家门口笑嘻嘻地看着达旦。
　　达旦一副劫后余生的表情。
　　而见到小鬼们嘲笑自己，达旦也自然忍不住发作了。
　　“你们这群小鬼别什么都当成宠物啊！”
　　咕噜噜。
　　如同雷鸣般的呼噜声在达旦的头顶响起。
　　喵云发出了威胁的叫声，同时用一对凶恶的眼睛瞪着达旦，达旦一下子冷汗直冒。
　　“行行行！一来就给我添麻烦。”
　　达旦无奈地叹了口气，她走向了路飞那一边，她的小腿不停地抖着。
　　达旦拖着小鹿走进了家中。
　　达旦强硬且不情愿地喊道。
　　“知道了，知道了，你们等饭就好了。”
　　吃吃喝喝的山贼生活又要开始了。
　　一顿美餐过后。
　　把达旦吓得不轻的四人偷偷地盯着达旦，达旦因为被惊吓过度而喝了不少酒。
　　她现在醉醺醺地躺在了地上。
　　……
　　……
　　艾斯久违的计划启动了。
　　艾斯他们拿着一瓶酒，带着其余三人一起偷跑到了没人看见的角落里面。
　　当萨博问艾斯想要干什么的时候，艾斯只是含笑敷衍过去。
　　“等到了再说吧，萨博。”
　　萨博也只好把话吞了下去，喵云则是被勒令留在山贼家旁边，在那避难所下面躲着。
　　这个避难所有着一个非常大的口子，一个巨大的帘子挂在上面，所以正好可以塞下喵云。
　　没了别人的干扰，艾斯快速地将其余三人带到了一片非常美丽的地方。
　　周围一圈都是鲜花，中央是一个树桩。
　　上方没有树叶的遮拦，星空一目了然。
　　现在是夜晚，星星点缀着夜空，月亮不知道为什么彻底消失了。
　　在有星星的夜晚里是没有月亮的。
　　但是在充满欢笑的地方一定会有希望。
　　在断掉的树桩前，艾斯摆上了四个大碗，嬉笑着满上了酒。
　　寒风吹过酒面，掀起阵阵波澜。
　　这是艾斯他们早就商量好的仪式。
　　结为兄弟的仪式。
　　“今后我们可能不是一条船上的人了，之后可能会形同陌路，所以在这大海上面，我们的羁绊就由兄弟之情来延续吧。”
　　艾斯高举着碗，对着其余三人晃了一圈，犹豫了一下，闭上眼睛一口喝了下去。
　　辣辣的感觉贯穿了喉咙，让艾斯的眼角分泌出泪水。
　　路飞也高举着碗，也一口气喝干净了。
　　路飞轻轻地吐了吐舌头说道。
　　“好辣。”
　　萨博也文静地喝完了所有的酒，笑着回应着艾斯。
　　“这样以来的话我们就是兄弟了。”
　　现在只剩下御坂一个人了。
　　御坂的双手放在了碗上。
　　但是却没有端起来。
　　“艾斯你们是海贼，御坂以后要当海军，这样的事情真的可以发生吗？御坂御坂有些不敢结为兄弟。”
　　御坂面无表情地盯着三人，只不过她的眼中却默默流下了泪水。
　　御坂心里对于这件事情非常矛盾。
　　御坂从没有感受过这样的感情。
　　一时间御坂不知道怎么办。
　　“那好！”
　　艾斯一把夺过了御坂手中的碗。
　　酒液在空中流下。
　　艾斯将这碗酒给萨博和路飞以及自己都倒了一部分。
　　艾斯端起了手中的三分之一碗酒。
　　“为我这个海贼哥哥感到耻辱吧！御坂！”
　　说着艾斯就一口吞下。
　　路飞也笑了起来，一口喝下。
　　“我也是！”
　　萨博则是端起了酒碗，微笑示意着喝了下去。
　　御坂被三人强迫成为兄妹。
　　不知道为何，御坂却感觉心头却慢慢涌上了一股不知名的感觉。
　　御坂忽然之间笑了起来，纠结的目光映入了三人的眼帘。
　　御坂的能力正好在这个时候升阶。
　　“好，御坂同意了你们任性的要求，御坂御坂感到很开心……哼哼哼……”
　　御坂低头轻轻地抽泣了起来，在三人的注视下一点点擦去了眼中的泪水。
　　实验体御坂7546号由衷地感到高兴……
　　不。
　　并不是。
　　对不起，姐姐。
　　御坂7546号要擅自使用你的名号了。
　　御坂美琴，由衷地感到高兴。

第四十八章:各自的理想
　　经历了那一夜后，御坂变得更粘人了。
　　“哥哥，哥哥，御坂御坂想要知晓你们的梦想。”
　　御坂有一双漂亮的眼睛，脸上还挂着灿烂的笑容。
　　御坂逐渐接受了感情的存在。
　　这是感情的萌发。
　　御坂抱住了艾斯的手臂，嬉笑着向着艾斯提问。
　　艾斯现在还吃着肉呢，现在正好是饭点，而山贼们也都在这里吃着肉，听到御坂问这么有意思的问题一下子也来了劲。
　　“没错，你们出海是因为什么原因啊？”
　　“说说看嘛，艾斯！”
　　艾斯立马怒骂了回去。
　　“关你啥事！这是我自己的事情！”
　　御坂直勾勾地盯着艾斯，艾斯也是实在受不了了，皱着眉头将脸甩向了一边。
　　这个眼神实在是太强迫人了。
　　而路飞则是直接说了。
　　“我要履行和香克斯的约定，所以我要出海成为海贼！”
　　艾斯一下子就冒出了个问号，这是要搞他？
　　萨博问着路飞。
　　“老是听路飞你说香克斯，香克斯到底是谁？”
　　路飞咬下了一块肉，大喊道。
　　“是这个世界上最棒的海贼！不过等我出海之后就不一定了！”
　　萨博吃干净了肉，把骨头放在一边。
　　“这样吗？看起来路飞很敬佩这个香克斯啊，天天囔囔着当海贼王的人还有别的认同的海贼。”
　　路飞笑了起来。
　　“那萨博你为什么要出海呢？”
　　萨博：“我？”
　　路飞肯定地点头。
　　“没错，萨博你出海的理由。”
　　萨博也没有过多的掩饰。
　　“这个国家太让人窒息了，所以我想逃离这里，去寻找自由，说起来我这也算是懦夫的行为吧，因为我逃跑了，不敢面对这个国家。”
　　路飞立马摇头，否定了萨博的想法。
　　“那就由萨博自己建立自由的国度啊，让和萨博一样向往自由的人前往，不是很好吗？”
　　萨博狐疑地抬起了头。
　　“这是谁教你说的？”
　　路飞撅起了嘴巴，吹出了口水。
　　呼——呼——
　　“不，不知道。”
　　萨博捂住脸笑了起来，路飞突然说出这么有深意的话来肯定不对劲。
　　萨博带着笑意的目光落在了御坂身上。
　　御坂缩了一下脑袋。
　　她早就知道萨博追求的自由是众人的自由，不仅仅只是局限于一个人的自由。
　　所以御坂才会让路飞无意说出这种话来。
　　御坂才不会说是自己给路飞灌的鸡汤。
　　萨博看见了御坂的小动作，笑得更开心了。
　　“好吧好吧！其实也没有错了，我出海就是想要改变这个世界，不过如果改变不了那就安心当个自由的海贼吧。”
　　萨博有些认真又有些无奈地叙述着自己的想法。
　　到御坂了。
　　“御坂的梦想是成为海军，虽然一开始认为海军是实验机构很对不起。御坂御坂加入海军的原因是想要报答爷爷的救命之恩。”
　　御坂说得更加明白了，单纯地就是想要报答救命之恩而已。
　　现在终于轮到艾斯。
　　萨博挑衅着艾斯。
　　“艾斯，不会你胆子这么小吧，这么害羞吧？别让御坂都把你比下去了哦！”
　　艾斯吃着肉，一下子就被萨博这话噎住了。
　　艾斯咳嗽着反驳道：“你们太卑鄙了吧！我说好吧！”
　　艾斯只好不情愿地皱着眉头说出了自己出海的理由。
　　“我想要证明自己，向全世界证明，然后成为无拘无束的海贼，就这么简单。”
　　路飞出海是因为香克斯。
　　萨博出海是想要改变这个国家。
　　艾斯出海是想要自我救赎。
　　御坂出海是因为卡普。
　　四个人的目标都不一致，很难想象他们是怎么聚拢在一起的。
　　不过饭也已经吃完了，艾斯打了一个饱嗝，拿起了铁管。
　　“以后的事情就以后再说，现在我们连海贼船的钱都没有集到呢，三人份的海贼船，那可是要三亿贝利呢！”
　　达旦听到立马喷了。
　　“三亿？！”
　　艾斯立刻怼了回去。
　　“和你这个老太婆没关系！”
　　说着艾斯一行人就跑出了山贼家，达旦看着一片狼藉的地面也是无语了，又要大扫除了。
　　吼！
　　达旦心头一惊，外面传来了虎啸，随后是一阵杂乱的脚步声，然后是飞鸟扑扇翅膀的声音。
　　外面看起来已经乱成了一团。
　　毫无疑问，是御坂他们骑上喵云跑去废弃终点站了。
　　达旦选择继续吃饭，不管这群小鬼了。
　　山林里面一道黄色的身影呼啸而过，它穿过了各种崎岖的地带，一路向着废弃终点站奔去。
　　四人站在了喵云的身上举着双手，感受着风的力量，爽快的速度感充斥在每个人的心头。
　　御坂也学着他们举起了双手。
　　“哦哦哦！御坂御坂感受到了兴奋。”
　　两边的景色飞速地后退着，很快就接近了灰色的区域，喵云也放慢了脚步，慢慢停了下来。
　　没有五分钟就已经到达了废弃终点站的边缘，速度太快让大家的头发都有些凌乱，御坂跳下了喵云的背脊。
　　拍了拍它的脸颊，又挠了挠它的下巴。
　　喵云一下子就舒服地趴在了地上，这个模样实在有点吓人，像是要把御坂吃掉一样。
　　不过艾斯他们可不担心，他们走到了御坂的身后，御坂的身后正对着废弃终点站。
　　“好了，我们该走了，真想看看这里变成什么样子了。”
　　艾斯换回了那一件橘色的短袖，他大步向着废弃终点站走去。
　　其余人也都跟上了，御坂安抚了一会喵云也跟了上来。
　　结果在废弃终点站这边有了非常大的改变。
　　这里的垃圾变得更多了，但是拾荒的人却寥寥无几，大多数人都是用一块纸板垫在垃圾上，然后躺着吃着面包和牛奶。
　　偶然可以看到几个人到处搬着箱子，艾斯挠了挠后脑勺。
　　“你们觉得那个波尔加会不会做些什么坏生意？”
　　艾斯发现了一个熟人，他是经常做违禁品生意被艾斯抢的家伙。
　　艾斯走了过去打了一个招呼。
　　“哟！怎么没见你在边镇啊？”
　　这个人被吓了一大跳，他瞪大了眼睛注视着艾斯，然后保护住自己身下的食物。
　　他警惕地盯着艾斯。
　　“喂，你不会是想要抢我东西吧！”
　　艾斯摆了摆手，把铁管插进了垃圾里面。
　　“不，我只是想问为什么你不在边镇做‘生意’。”
　　“你不抢我？”
　　艾斯笑着回答：“当然，不过如果你不回答的话我就真的抢了。”
　　“我#@*#”
　　那个人破口大骂！
　　然后被艾斯抢走了食物。
　　“我说还不行嘛，边镇不让我们进去了，那里的人都很仇视我们了，因为我们只要搬搬东西就比他们富有了！哈哈哈！”
　　这个人大笑了起来，然后卑微地低下了头轻声说道：“可以把吃的还给我了吗？”
　　他伸出了双手来，艾斯也是丢出了手中的袋子。
　　他立马捡起来就跑。
　　艾斯有了一个计划。
　　“大家，我们去码头看看吧？”
　　三人无条件支持。

第四十九章:码头的盛况
　　码头之上，布鲁杰姆海贼船已经被拆掉了，这些材料变成了一栋房子。
　　而房子前面的还有几个人正在坐在那边休息。
　　御坂四人缓步走了过去，但是当四人接近那边的时候，他们站了起来，阻止了四人的继续前进。
　　“东西已经搬干净了，波尔加老大之后会给新的计划的。”
　　于是四人被撵了出去。
　　萨博总感觉有些古怪。
　　不过大家也没多想，去森林里面打猎吃东西去了。
　　直到夜幕降临。
　　四人还在森林那边吃着烤肉，喵云也叼着一块肉，一丝丝地品尝。
　　四人站在森林里面看着漆黑的废弃终点站反而别有一番滋味。
　　正当萨博烤着肉的时候，萨博忽然感觉汗毛直立，他昂起头来一脸懵逼地看向了废弃终点站。
　　轰隆！！！
　　下一刻！巨大的爆炸从各个区域响起！
　　萨博还未惊呼出声，一阵剧烈的风压就将萨博紧紧地压在了地面上。
　　而其他人则是被这狂躁的风给掀飞了！
　　“发生了什么！”
　　萨博怒吼出声，他连忙爬了起来，原本黑漆漆的废弃终点站在一瞬间就化为了漫天的火海。
　　“火灾吗？！”
　　萨博完全不知情况，但是这绝对不是什么好事！
　　“喂喂喂！我们快走！”
　　艾斯大吼一声，下方已经变成了一片炼狱，虽然不知道发生了什么，但是现在逃跑绝对是正确的事情！
　　而路飞则是指着火焰的中心不可置信地问道：“在那里面还有很多的人吧，他们……他们要怎么办？”
　　“谁管他们！我们自身难保！”
　　火焰开始逐渐蔓延，在这上面可以看见冒出的黑烟以及热浪。
　　站在这么远的地方都可以感受到热气的存在，位于中心的人们基本上必死无疑。
　　为了防止路飞做什么傻事，艾斯连忙拉住了路飞的手掌，同时对着御坂大喊了起来。
　　“我们快点离开这里吧！御坂！”
　　喵云这个惧怕火焰的生物已经两股战战，想要先跑，但是因为御坂在这里，所以它没有逃跑。
　　只不过已经变成圆瞳的眼睛闪烁着害怕的光芒，它的毛发也都立起来了，看起来是经历了很艰难的内心搏斗的。
　　御坂轻轻抚摸着喵云的前爪，安抚着对方的恐惧之心。
　　御坂呆呆地望着废弃终点站，废弃终点站的生路正在不断封死，每一条生路都在消失。
　　“御坂！！”
　　艾斯在御坂大吼了起来，御坂这才恍如隔世般醒了过来。
　　“别被吓傻了！御坂！我们赶紧跑吧！”
　　萨博对着御坂也同样提醒了起来。
　　御坂刚刚的模样确实像是被吓傻了。
　　但是他们不知道的是，御坂记忆中有一种死法是死于火灾。
　　那是很痛苦的记忆。
　　御坂点了点头，吩咐喵云低下头来。
　　等到大家都在喵云背上之后，御坂远远地俯视着脚下的废弃终点站。
　　御坂已经水化的手掌捏碎了腰间装满水的玻璃瓶，将玻璃碎片剔除掉后，外界水和本体水混合在一起！
　　噼啪！
　　御坂的身上闪过蓝色的电弧，一团呈现水滴状带着电弧拖尾的水球向着火焰中冲去。
　　水球闯入了火焰之中，没过多久又是一场爆炸！
　　砰！！
　　这一次爆炸炸开了火焰，引出了一条生路，困在这附近的人立马从这个新开的出口跑出去。
　　御坂这才转过了身去，轻轻地吩咐着喵云。
　　“我们走吧。御坂御坂请求着喵云。”
　　喵云立马飞奔了起来，它也不想在这里多待一秒钟。
　　……
　　……
　　位于森林中心的山贼一家。
　　他们也看到了这已经红透半边天的情况。
　　“老大！那边是废弃终点站的方向！”
　　“老大！艾斯他们还在那里！”
　　“老大！！”
　　达旦眉头紧蹙，紧咬着烟头，吐掉了嘴中的烟大吼了起来。
　　“小的们！我们去救艾斯他们！”
　　于是山贼一伙人开始急急忙忙地向着废弃终点站的方向冲去！
　　他们的速度很快，用了吃奶的力气赶快废弃终点站！
　　而喵云也在火速往后面赶！
　　而两波人正好隔着一条河流外加七排大树擦肩而过！
　　萨博这个时候提出了担心。
　　“喂，达旦那个臭老太婆不会带着人来找我们了吧？”
　　艾斯笑嘻嘻地摆了摆手。
　　“怎么可能，他们还巴不得我们死呢。”
　　萨博点了点头，只不过他怎么也高兴不起来。
　　御坂发现喵云有点异样，它似乎察觉到了什么。
　　“怎么了？喵云。”
　　御坂的手掌连接着喵云的大脑袋，喵云发表了自己的想法。
　　御坂抬起头来看向了左侧。
　　在那边只有漆黑的森林。
　　“有什么人往那边走了，御坂御坂担忧地说道。”
　　御坂跪坐在喵云脑袋上指着左侧，艾斯他们则是瞪大了双眼。
　　“喂，不会是山贼他们吧？！”
　　萨博急迫地喊道：“等等，我们先去山贼家看看！万一这个是波尔加一伙人我们可就不妙了！”
　　为了稳妥起见，大家都采用了萨博的方案。
　　喵云没有一会就到达了山贼家，山贼家门口全是杂乱的脚印，甚至连山贼家养的狗子都拉过去找他们了。
　　艾斯不敢相信。
　　“真的去找我们了！”
　　御坂连忙拍着喵云的脑袋。
　　“快走，我们去找达旦！御坂御坂急切的喊道！”
　　喵云立马调转了一个方向向着脚印踏着的方向前进。
　　达旦他们已经看到了彻底化成火海的废弃终点站。
　　达旦不敢相信地看着这一切。
　　她本来以为这仅仅只是一个角落烧了起来，结果这么庞大的废弃终点站整个烧了起来。
　　这完全不合常理！
　　“怎么办？！老大！”
　　多古拉非常担忧地指着下面，站在高处都能够感受到下面的热气。
　　达旦紧闭着双眼，最后下定了决心。
　　“你们都留在这里！我去找那群该死的小鬼！”
　　达旦此时正好看到了御坂炸开的生路，她用自己庞大的身躯向着那边冲去！
　　“艾斯！御坂！路飞！萨博！听到就快点回答我！”
　　达旦一边冲向火海一边大喊了起来！
　　喵云正在火速前往废弃终点站！

第五十章:环身水流
　　四人姗姗来迟，而山贼们则是站在一处的山崖边上看着下面的火海。
　　因为喵云的脚步声过于沉重，他们一下子就反应了过来，回过了头去！
　　“你们在这里？！”
　　山贼们立马惊恐了起来，达旦已经冲进了火海里面！而当事人则是在他们身边，这样的话无论达旦怎么找都是不可能找到萨博他们的！
　　山贼们立马喊了起来。
　　“老大！！艾斯他们在这里！！快点回来啊！！！”
　　在山头上喊的话传递到了火海里面只能传递燃烧的声音，萨博立马急眼了。
　　“达旦下去找我们了吗？！”
　　艾斯也是忍不住了。
　　“傻子吗！”
　　艾斯忍不住锤了一下自己的手，然后直接冲向了火海里面，他向着后面大喊道：“别过来！我一个人去就可以了！”
　　但是没有一个人愿意听艾斯的话。
　　御坂命令喵云就守在这里，然后挥动双手，山贼们带着的水壶都被御坂吸到了手上。
　　御坂边跑边开盖子，将里面的水全部放出来。
　　御坂的身边形成了一圈环状的水流！
　　四人就这样径直冲进了火海里面！
　　而山贼们也是不想坐以待毙，可是他们已经找不到任何办法了。
　　现在距离一开始的爆炸已经过去了十五分钟，此时在丛林里面突然跳出了一个喘着粗气的大汉。
　　他抱着一个一人高的水桶。
　　“你是什么人？！”
　　山贼们立马拿起了刀，他们的本质上还是山贼，可不会疏于锻炼。
　　结果这个大汉匆匆忙忙地放下了水桶就跑了。
　　看着满当当的水桶。
　　山贼们都有些懵。
　　有一名山贼认出了他来。
　　“是伯尔杰米！”
　　“伯尔杰米？那个导致我们给村民让住所的家伙？！”
　　“没错！但是为什么他会在这里？！”
　　见伯尔杰米跑进了丛林里面，多古拉直接下令。
　　“来一部分人和我追伯尔杰米，马古拉赶快给御坂送水！”
　　说着多古拉就带着一些人追起了伯尔杰米。
　　而马古拉抱起了那一桶水，急急忙忙地冲向了还没有跑太远，仅仅只是到火海入口的御坂那边去。
　　“等等！御坂！”
　　山贼们都知道御坂的能力是操控水流，山贼们也要求过御坂用这个能力陪他们玩之类的。
　　御坂也都欣然答应了。
　　所以御坂从一开始只能操控一杯水的状态迅速成长到了可以操控一个成人体积的水！
　　山贼们兵分两路，一路去追伯尔杰米，而另一边则是去给御坂做最后的接应。
　　御坂听到了山贼们的呼喊声，脚步慢了下来，马古拉抱起那个水桶向着御坂奋力丢去。
　　“御坂！接住水！”
　　水桶在空中翻转，然后陡然停下来，随后则是缓缓下沉。
　　御坂还是没有办法操控这么多水，御坂去掉了一些水，顶掉了水桶，带着更大的水流冲进了火海里面
　　而马古拉则是争分夺秒地直接撤离去往多古拉那边，在多古拉那边已经去追伯尔杰米了。
　　也不知道伯尔杰米为什么会出现在这里。
　　御坂一进火海就感受到了热量，这一条被御坂开辟出来的出口还存在了片刻。
　　艾斯喘着粗气对御坂大喊了起来，他们现在已经是处于火海里面了！
　　“御坂！用你的雷达看一看达旦的位置，她应该走不远的！”
　　御坂紧闭着眼睛，半径五十米范围内的场景全被探测到了，但是除了一些被火焰困住的人，没有达旦的身影。
　　“达旦还在里面，御坂御坂解释着当前严峻的情况。”
　　“那就再深入一点！我们一定要把那个臭老太婆救出来！”
　　艾斯继续往着里面冲去，其余的三人也都跟着艾斯一起跑，御坂也在不停地探测着周围的情况。
　　路过一处火场的时候，环绕御坂一身的水流突然暴起，分出一股刺向了火焰的底部！
　　呲——
　　御坂身旁的一些火焰熄灭了！里面露出了一个被烧得浑身破烂不堪的男人身影，他看到了希望，从这个出口跑了出来。
　　这个男人疯狂地跑着，他回头看了御坂一眼，然后连滚带爬地跑出了火区。
　　艾斯瞪大了眼睛，急切地喊道：“御坂！别救那些和我们无关的人！这些水我们要救达旦！”
　　路飞立马反驳。
　　“艾斯！”
　　艾斯：“难不成不是这样吗？！我们自身的难保了！”
　　萨博立马打断了无意义的对话。
　　“时间不多了！现在不是斗嘴的时候！”
　　萨博很明白，艾斯说过达旦是将他从小照顾到大的人，对于艾斯来说达旦就是母亲。
　　虽然这个母亲又丑，又胖，又没礼貌。
　　但是艾斯儿时都是陪着达旦度过的。
　　要是说没有感情，怎么可能。
　　艾斯咬着牙齿，已经流下了眼泪。
　　“好吧！不过一定要留有余力！明明我什么忙也没有帮上却这样要求你，真的很对不起！御坂！”
　　御坂继续跟着艾斯跑着，御坂身旁的水流逐渐减少，越来越多的人获救了。
　　艾斯带领着大家继续向着火海里面跑去，周围都是火焰的壁垒。
　　偶尔有些缝隙可以让四人穿过去，但是绝对不多，这里的路逐渐封死了。
　　御坂的雷达里面发现了熟悉的身影。
　　她现在的模样像是被绑住一样，躺在地上，在她的身边围着一群其他什么人！
　　御坂指向了前方的火焰壁垒。
　　“在前面！不过有什么人袭击了达旦！御坂御坂急迫地喊道！”
　　御坂身边所剩不多的水流立马分出了一半向着前方冲击！
　　哗啦！
　　急促的水流掀飞了一大块垃圾，溅射出了一块没有火焰的区域。
　　在里面是一块被火焰包围的区域，里面被绑着达旦，还有一些持刀的人。
　　为首的人面目狰狞，目光里面透露着疯狂，但是他看见御坂的一瞬间还是不由得愣住了。
　　“什么？！有出口了！”
　　“有人拦在了路上！”
　　“不管他们！杀光他们！”
　　在必死的情况下，波尔加抱着死也要带走别人想法而强行拉了几十人被烧死。
　　达旦是他们最新抓到的，而这回他们则是彻底没有退路了。
　　本来准备和达旦一起被烧死，但是突然出现的出口让他们已经丧失了理智。
　　御坂调动身旁的水流，御坂不敢用电流，因为怕电到里面的达旦和周围的伙伴们。
　　激烈的水流直接冲倒了一片人！
　　御坂身上的水流彻底耗尽！
　　御坂体力用干净了，她走到了路飞身边倒下，路飞立马背起了御坂。
　　御坂现在只剩下电击能力了。
　　电击能力和果实能力是互不干扰的！
　　艾斯立马冲进去背起了达旦，庞大的身形让艾斯苦不堪言。
　　趁着这群人还没有起身，艾斯立马踩着他们跑了出来。
　　达旦鼻青脸肿地露出了笑容。
　　“艾斯，你没事啊……”
　　艾斯哭喊了起来。
　　“臭老太婆闭嘴！我们不需要你来救！”
　　火焰吞没了波尔加一行人的最后出路，四人已经找到了达旦，想要找到出口。
　　但是这边只能看到橘红色的火焰，以及那让人汗如雨下的热气，艾斯只能带着大家不停地往着没火的地方跑。
　　陷入了绝境。

第五十一章:火灾
　　“究竟是怎么回事？！为什么到处都没有出路，自然的火灾绝对不会是这个样子的！”
　　艾斯惊慌失措地到处寻求安全的地方，但是却怎么也找不到。
　　达旦拍了拍艾斯的肩膀，喘着粗气说道：“放我下来，艾斯，你们这群小鬼快点跑吧。”
　　艾斯：“我们进来就是为了救你！开什么玩笑！”
　　达旦也是知道劝不动艾斯了，于是挣扎着跳了下来。
　　“达旦？！你干什么？！”
　　达旦站立着，一马当先地跑在前面。
　　“我可是山贼之家的老大！达旦！”
　　达旦怒吼了起来，将双臂护在自己的身前，愤怒地冲向了刚刚被火焰吞噬的区域。
　　“小鬼们就好好地跟着我！”
　　达旦冲进了火焰，艾斯他们连忙跟上达旦。
　　达旦所选的这一条道路是刚刚被火焰封死的，所以这里是最可能生还的区域。
　　达旦冲过了这一区域的火焰，然后直接倒下了，艾斯连忙托起了达旦，达旦还存有意识。
　　但是因为被波尔加殴打再加上火焰的灼烧导致达旦已经没有力气了。
　　但是这边周围的情况也不容乐观，周围都是燃烧起来的垃圾，黑色的烟雾在脚边环绕着，这是沉重的颗粒物。
　　不过在不幸之中还有万幸。
　　在这里还有大量没有燃烧起来的垃圾，还聚集着一大批人，只不过他们也就是很慌张了。
　　有人瞅了一眼这边刚刚从火壁内冲过来的艾斯之后就急忙向着更加安全的地方跑去。
　　不过就算是这样这里也已经没有太多的退路了。
　　“在那边是码头！那边是大海！”
　　在人群之中有人指向了一个方向，他说那一边是海洋，在那里的话一定可以活下去。
　　之所以这个人这么说纯粹是因为人多力量大，哪怕有人在火焰中倒下了，也会多多少少阻拦一些火焰。
　　其余的人就可以更安全地活下去了。
　　嘈杂的脚步声伴随着火焰的燃烧声向着一个方向前进。
　　艾斯决定跟随他们的脚步一起前进。
　　“我们走吧！”
　　艾斯背起了伤痕累累的达旦向着那边跑去，而还有行动能力的萨博和路飞也赶忙向着那边冲去。
　　这是唯一的生机了。
　　路上不停地有人倒在地上，但是附近的人没有再去理会那些倒下的。
　　“救救我！”
　　一个瘦弱的男人伸出了手来，向着还能跑动的三人呼救。
　　艾斯这边已经自身难保了。
　　艾斯只是怜悯地看了一眼趴在地上的男人，转头跟着大部队一起跑。
　　路飞抱着御坂一起前进，他没有办法再抱更多的人了。
　　那个瘦弱的男人看着逐渐远离的三人不由得泪眼朦胧，他很害怕，害怕就这样荒诞地死在这里。
　　“果然没人救我嘛……”
　　他咬着牙齿，流下了眼泪，他的腿已经断掉了，不管是怎么样都不可能再跑动任何一步了。
　　身后就是焚烧过来的火焰，他能够感受到背脊传来的热量。
　　看起来一切都结束了。
　　忽然之间，他感觉自己被什么东西扶起来了。
　　他慌忙地抬起了头来！眼前是一个带着贵族帽子的孩子。
　　萨博咬着牙不甘地看着他。
　　“闭嘴，别说话，我偷偷带着你跑！”
　　说着萨博就背起了他，跟在了艾斯的后面。
　　这个瘦弱的男人愣住了，他能够感觉热气离自己越来越远，刚刚那种只要再进一步就会被烧死的感觉已经彻底消失得无影无踪。
　　这个瘦弱的男人抿着嘴唇，默然不语地流下了眼泪。
　　不知道是死里逃生的庆幸感，还是因为萨博的行为而哭泣。
　　三人继续跟着大部队向着没有火焰的方向前进，以往的垃圾山熊熊燃烧了起来，那里已经变成了一团火球，成为了催命的符咒。
　　就这样不断向着没有火焰的方向逃跑了整整十分钟后，最终遇到了火焰壁垒，前方就是码头。
　　但是这些火焰挡住了人群的步伐。
　　没有人敢往前方再跑一步，也没有人敢回头，仅仅只是不停地向着没有火焰的方向挤去。
　　“滚开！”
　　为了追求一块可以晚点死去的地方，有人大打出手了，他一把推开了别的人。
　　那个被推到人后仰着倒在了地上，红着眼睛怒吼道。
　　“就算你站在这里一样是被烧死的！”
　　“那也比你晚死！”
　　推人者反驳道。
　　这种情况蔓延了开来，但是至少还没有把人推进火堆里面的情况出现。
　　大家都保有底线，但是就算是这种情况，人群也在不停地紧缩，艾斯向后退了一步。
　　已经撞到了别的人身上。
　　那个人也乐意让艾斯贴在他的外围，好当他的辟火盾。
　　艾斯的眼前已经化为了橘黄色的海洋，热量迎面而来。
　　“已经跑不掉了！到处都是火焰！”
　　艾斯四处环顾着，四周没有退路。
　　此时。
　　被路飞抱住的御坂无力地呢喃道。
　　“路飞，把御坂丢上天空，御坂御坂请求着你。”
　　路飞听见了御坂的话语，他无条件地信任着御坂的行动。
　　路飞深吸一口气，用力把御坂丢上了天空。
　　艾斯和萨博以及达旦都看见了。
　　“路飞你干什么？！”
　　路飞大喊道：“御坂想要这样做！”
　　御坂被抛飞在空中五米高，看着周围已经被火焰填充的区域御坂已经有了想法。
　　周围已经没有比这更大的无火区了。
　　御坂的脑袋上闪过电弧。
　　御坂已经不能使用果实能力，但是她还可以用本身的电击能力。
　　御坂憋住了一口气，在下落之前对准码头所在的方向。
　　将身上所有的电量全部释放！
　　比火焰更加闪亮的光芒闪烁在空中！
　　周围都变暗了不少！
　　轰隆！！
　　空中突然劈下了一道斜射过来的粗壮雷电，它就这样落在了码头的方向上，狠狠地炸开了火焰！
　　开辟出了一条十米长的道路！
　　但是这一条路又窄又细，很快就会被吞噬掉，但这就是希望，生存下去的希望。
　　所有人都不要命地向着这条刚刚开辟出来的道路跑去！
　　而艾斯他们则是接住了紧皱着眉头的御坂，御坂安静地睡着了。
　　这已经是御坂的全力了。
　　艾斯深吸了一口气，开始跑动。
　　紧紧地抓住御坂争取来的机会！
　　火焰还在不停逼近。

第五十二章:龙
　　火焰越腾越高，御坂刚刚的环身水流哪怕处于身边也无法将火焰熄灭了。
　　借助着大量的可燃垃圾，火势势不可挡。
　　但是御坂暂时炸出来的这一条路还可以给大家一丝喘息的空间。
　　“这里距离码头还有特别远啊！已经不行了！”
　　“放弃吧，只能等死了。”
　　“为什么会这样死掉啊！”
　　人群中已经有人哭了起来，他们实在是无法接受被活活烧死的死法，同时他们也不想死。
　　而这种悲观的情绪已经蔓延到此处的所有人身上，这里距离码头还有百来米，但是路途上的火焰已经不是一开始三人高那么简单了。
　　这是比边镇城墙还要更高的火焰，人在这里火焰之下能够撑过一秒已经是极限了，在垃圾中有什么东西帮助了火焰的燃烧。
　　艾斯看着周围越来越近的火焰壁垒也是不由得露出了绝望之色，面对这样的火焰没有人可以说自己不会害怕。
　　无力感与绝望感弥漫在艾斯心头。
　　萨博扶着的那个瘦弱男人昂起头来看着天上的月亮，这可能是他最后一次看月亮了。
　　路飞也不知道如何是好。
　　只能一步一步地后退再后退。
　　等到火焰已经烧到跟前时，明明还有退路，但是艾斯却没有后退。
　　艾斯的眼神已经变得冷漠且严肃起来。
　　有什么东西要爆发了。
　　但是就在这时，一股强烈的风从火焰中间吹来，打断了艾斯即将释放的什么东西。
　　温热的风吹过了艾斯的脸颊，这股风过去后艾斯转而看向了风吹来的方向。
　　那边的火焰稍微小了一点，不过它们还在不停地增大，艾斯本以为这只是偶然而已。
　　结果又一道更加猛烈的风刮过了此处！
　　呼呼！！
　　风在咆哮着！
　　艾斯的身子向后一倒，将达旦都摔在了地上，艾斯所感受到温热之风立马变成了寒冷的感觉。
　　砰！！！
　　什么被炸碎的声音！
　　等到艾斯扶着达旦爬起来的时候，艾斯看见了一条宽阔的大路，这一条路要比御坂炸出来的路大上百倍！
　　这一条大路直通着码头，那边是生的希望！
　　“发生了什么？！”
　　路飞护住了御坂，然后从地面上站了起来，路飞看见了一条特别大的路！
　　在这上面只有零星的火焰而已。
　　“我们快走！”
　　艾斯一马当先背着达旦向着码头冲去，他的速度要比在场的人快上许多。
　　只要到了海岸边，无论如何生存的几率都会大增。
　　三个还能行动的孩子迈动着脚步向着码头逼近，这一条路实在是太宽了，一眼就可以看到码头。
　　虽然不知道发生了什么，但是这一条炸出来的路拯救了废弃终点站的居民们。
　　“那里有一条船？！”
　　等到跑完半程之后，艾斯才发现了一条大船漂浮在海上，它的船身上还雕刻着特别威风的龙。
　　在船头上站着一个身披绿色风衣的男人，他高举着自己的右手，向着这边传递着自己的声音！
　　他的声音甚至盖过了火焰燃烧的声音，传达到了每一个人的耳中！
　　“想要追求自由与和平的人，来这一条船上吧！！！”
　　他的声音很坚决与果断，而在场的所有人也都明白了，这一条道路是这个男人开辟出来的。
　　他就像是救世主一样出现在他们的眼前。
　　本以为没有会救他们的人们不由得流下了泪水，然后发出劫后余生的大笑，每一个人都奋力地向着那一条船冲去。
　　艾斯更是不要命地往那边冲去，达旦已经受伤很严重了，需要立刻治疗！
　　“达旦！醒醒啊！马上就有人可以救你了！”
　　艾斯边跑边昂起头来哭喊了起来，达旦的眼睛一直是眯着的，浑身也都无力了。
　　“臭小鬼。”
　　达旦微笑着呢喃，安静地在艾斯身上睡着了。
　　艾斯很快就第一个冲到了海岸边，一个梯子从船头搭到地面上，艾斯第一个背着达旦走上了船只。
　　艾斯来到了甲板上，见到了那个喊话的男人，他的目光很威严，但是对于艾斯来说这并不是很重要的事情。
　　艾斯立马把达旦放了下来，她平躺在甲板上，艾斯奋力地对着眼前的男人喊道：“求求你！救救达旦吧！”
　　“孩子，我知道了，我们的船医会治好她的。”
　　龙伸出手来摸着艾斯的脑袋，虽然艾斯很想摆脱他的手，但是还是没有甩开。
　　“你做得很好了。”
　　龙这样说道。
　　之后达旦被几个人扛到后面去医治伤势了。
　　第二个登上船的是路飞！
　　“艾斯！”
　　艾斯正在盯着一个脸特别大的人，他还一直对着艾斯抛媚眼。
　　艾斯发誓一辈子也忘不掉这个人的脸。
　　听到路飞的喊话后，艾斯转过了头去，路飞抱着御坂，他六岁幼小的身形显得是那么单薄。
　　“御坂她困了！”
　　路飞说着就把御坂放到了甲板上。
　　御坂安静且香甜地流着口水进入梦乡。
　　艾斯对着路飞笑了起来。
　　“这些人都是好人。”
　　伊万科夫在一旁笑了起来。
　　“我们当然是好人，boy们，你们的名字是什么呢？”
　　路飞拍了拍自己的胸脯。
　　“我是路飞！这个是艾斯！躺地上的是御坂！”
　　龙的瞳孔开始剧烈震动。
　　萨博此时也登上了船，他将身上的瘦弱男人丢到了甲板上，自己也累得坐在了地上。
　　“累死我了！差点以为自己要死了。”
　　那个瘦弱的男人有气无力地对着萨博说道。
　　“我的名字叫格瓦斯，您的大恩大德，我这辈子都不会忘记的……”
　　萨博无所谓地笑道：“都这么累了就别说话了。”
　　格瓦斯说完话就晕死了过去。
　　船上的人也急忙抬走格瓦斯了。
　　龙蹲下来，看着路飞问道。
　　“你叫路飞？”
　　路飞看着龙问他话，理所当然地回答道：“蒙奇·D·路飞！这是我的名字。”
　　龙深吸了一口气，然后沉默不语。
　　伊万科夫在一旁疑惑地问道。
　　“话说回来，龙，你为什么对这个boy这么感兴趣？”
　　此时。
　　龙双手交叉，缓缓开口道：
　　“路飞，是我的儿子。”
　　…………
　　…………
　　长久的寂静。
　　“哎？！！！”
　　船上的人都惊恐地叫了起来。

第五十三章:欧皇的世界
　　“唉，大叔我才不认识你呢。”
　　路飞用小拇指挖着鼻孔，无聊地盯着看起来想占自己便宜的龙。
　　“对啊，对啊，就连那个老头都不知道路飞的爸爸在哪里。”
　　艾斯同样挖着鼻孔，无趣地望着龙严肃的面庞。
　　“但路飞你确实是我龙的孩子。”
　　龙下意识地把右手小拇指放到了鼻孔前，然后默默放下了。
　　要问是谁的影响？
　　卡普挖着鼻孔中。
　　“龙！你有儿子？！那那那……”
　　伊万科夫都结巴了起来，他那一张大脸上的表情非常到位。
　　伊万科夫的脸忽然蜜汁脸红。
　　“那我是不是该称呼他为少主？！”
　　路飞扣着鼻孔看着伊万科夫，忽然之间路飞放声大笑了起来。
　　“哈哈哈！好有意思啊！你这个人！”
　　路飞纯粹是看到伊万科夫的表情被逗笑了。
　　被小孩子这么说伊万科夫完全不会在意的。
　　不过龙很快就打断了这次欢快的父子再会。
　　“这里不是你应该来的地方，等到达旦伤势都处理好了再送你们回去吧。”
　　艾斯向着后面看了一眼，大多数的人都跑上了船，后面那一道炸出来的大路已经开始熊熊燃烧起来了。
　　要是再留在那里的话绝对会被烧死的。
　　艾斯摆了摆手。
　　“看来只能在这里停留一阵了对吧？”
　　龙不苟言笑地点头说道：“没错。”
　　随后龙帅气地转身离去，留下了伊万科夫逗逗艾斯他们。
　　……
　　……
　　接下来这大船就在这里停留了许久，等到第二天早晨的时候，废弃终点站的火焰已经熄灭了。
　　船上还来了一位不速之客。
　　不过大家都接受了它。
　　同时，船起航了。
　　原因是怕被发现，艾斯也都理解了。
　　远处的废弃终点站地面都下陷了好几米，这被烧毁的全是垃圾，垃圾都变为了干扁的灰烬，就这样落在地面上。
　　上面的森林倒是没有被波及太多，但是还有相当一部分树木被烧毁了。
　　按理来说一部分树着火了，其余的树绝对会燃烧个干干净净的，有什么人浇灭了这些烧着的树。
　　艾斯转念一想，一定是山贼他们吧。
　　路飞跑来跑去，观望着父亲的大船，他兴奋了一天一夜，因为从小到大他都没有上过这么大的船。
　　同时他还受到了特殊的待遇。
　　肚子滚圆的像一颗球。
　　御坂睡在普通的床位上，她能够感受到船体随着海水不停地摇晃起来。
　　御坂睁开了眼睛，醒了过来。
　　“吼！！”
　　突然有一声老虎的大叫，御坂立刻开启了雷达。
　　御坂发现自身在一个陌生的船上。
　　御坂立刻掀开被子，闯出了这个充满消毒水味道的房间。
　　远处的医生转头换一下药，回过神来，一个那个体力透支的孩子没了……
　　御坂仿佛早就熟悉了这一条道路一样，熟练地穿过了各个走廊，一路上跑到了甲板上。
　　一上甲板御坂就看见了体型庞大的喵云坐在这边，而围着它看的人特别多，路飞三人抚摸着喵云的毛发。
　　喵云到处舔着人，伊万科夫的大脸更是被它狠狠舔了一遍。
　　伊万科夫露出牙齿，嘴角疯狂上扬，脸上全是口水。
　　“boy们，这只宠物还真是特别啊！”
　　路飞大大咧咧地喊道。
　　“喵云是御坂的宠物。”
　　御坂就站在甲板上，艾斯发现了御坂大声地问好。
　　“还好吗？御坂！”
　　御坂点了点头，她现在感觉身体状况非常棒。
　　伊万科夫搬来了一箱子水果，他把这水果放在了甲板上插着腰笑道：“吃吧吃吧，你们肯定嘴馋了。”
　　现在的大船已经飘在海上了，因为要避免被发现。
　　御坂立马往水果篮子里面掏水果咬着吃，甜脆的感觉弥漫在心头。
　　伊万科夫看向了一边没有动手的艾斯一行人。
　　“老实说，我已经很饱了。”
　　艾斯摸着自己圆滚滚的肚子这样说道。
　　“我也是！”
　　永远吃不饱的路飞大笑了起来。
　　“让御坂一个人吃吧！”
　　萨博展现着自己身为哥哥的关怀。
　　伊万科夫看着不停吃着水果的御坂不由得笑得更大声了。
　　“对妹妹还真是好啊！”
　　御坂面无表情地往嘴里面塞果子，时不时还给喵云吃一些。
　　喵云也用舌头舔走御坂手上的果子。
　　此时，在世界上的某地。
　　一名永远不能下水的普通人老死在了家中。
　　等到御坂拿起一个苹果时，在眨眼的功夫里面它突然变了一个模样。
　　奇怪的花纹从苹果的梗处蔓延到了整个苹果身上。
　　伊万科夫瞪直了眼睛。
　　“恶魔果实？！”
　　吃个水果都吃出恶魔果实来，这就是欧皇的世界吗？
　　御坂也不由得把这个果子离自己嘴巴远了一点。
　　因为卡普说过不能再吃这种奇怪的果子了。
　　结果喵云以为是给它吃的，一下子就用舌头卷走了这颗果子。
　　吃进了自己的肚子里面。
　　伊万科夫大喊了起来。
　　“哦！No！”
　　伊万科夫连忙小跑到喵云身边，扒开了它的大嘴，结果里面没有任何东西。
　　喵云伸出舌头舔了一口伊万科夫的大脸。
　　伊万科夫脸上的浓妆的味道对于喵云来说还挺香的。
　　“哎哎哎？到底是什么果实啊？”
　　伊万科夫只好接受了这个现实，他转头一看御坂，结果御坂还在面无表情地往自己嘴巴里面塞着水果。
　　就在这个功夫里面，伊万科夫身边经过了长着虎耳，摆着虎尾的小女孩。
　　更重要的是！她没有穿衣服。
　　她就这样趴在篮子边伸出小舌头舔着水果，结果怎么样都舔不起来水果。
　　御坂抓住了水果往她的嘴巴里面塞。
　　然后御坂埋头吃水果。
　　她也抱着水果欢快地啃了起来。
　　她的虎尾还在不停地晃动着，虎耳轻轻抖动着，显得非常欢快。
　　“啊啊啊？！”
　　伊万科夫的声音提高了十个分贝。
　　伊万科夫：“难不成是人人果实？！”
　　船上的所有人都呆滞了，刚刚那么一大只老虎结果变成了女孩，谁都接受不了。
　　唯一有行动能力的伊万科夫小跑到了变成人的喵云身边，伊万科夫抓住了喵云的身子，把她举了起来，非常不可思议。
　　结果喵云伸出舌头舔了伊万科夫一口。
　　然后表情扭曲，吐了伊万科夫一口混着颜色的唾沫。
　　“吼啊！”
　　喵云这般不耐烦挣扎着身体大叫了起来。

第五十四章:再见萨博
　　喵云坐在御坂的怀里面，说是坐，其实也都差不多一样大，喵云也有五岁孩子的体型了。
　　御坂把玩着喵云毛茸茸的虎耳，一边捏还一边揉，弄得喵云的尾巴是一直竖立起来的。
　　喵云不由得又往御坂怀里面拱了拱，御坂就这样一直抱住喵云的脑袋。
　　喵云不知道为什么还能在胸腔里面响起呼噜声，她就安静地躺在了御坂的怀里面，尾巴也耷拉了下来。
　　伊万科夫甩了甩自己有一口牙印的手掌。
　　不让自己摸一摸这么可爱的生物实在是太可惜了。
　　“说起来啊，为什么喵云会变成这样？按理来说应该连头上的耳朵也会给变没了吧？”
　　伊万科夫向着身边人问道。
　　一个庞大的身影出现在了伊万科夫身边，他就这样不苟言笑地缓缓开口说道。
　　“人人果实普通人形态是不包括变化不存在于人体的部分，所以虎耳和虎尾也就保留了下来。”
　　伊万科夫还是有些疑惑。
　　“那虎爪呢？为什么我没有看见呢？”
　　“那是变为人后位于手的部分，自然会变化掉。”
　　伊万科夫大笑着用手拍着身边人的背脊。
　　“不愧是你，熊！”
　　熊一直抱着一本厚厚的书，没有人知道他到底在想些什么。
　　“虽然和boy们相见蛮短时间的，不过我觉得我已经喜欢上你们了。”
　　伊万科夫正对着五人这样说道。
　　御坂默默地流口水在喵云脑袋上睡着了，两个人变成了一团躺在地上。
　　而萨博的眼中则是闪过了不一样的光芒，他似乎遇见了志同道合的人们。
　　“伊万科夫先生！请问我可以留在这里吗！”
　　萨博握紧拳头对着伊万科夫大声喊道！
　　“我想要在这船上出海！去到自由的世界！”
　　萨博的眼神很坚定，伊万科夫不可置信地看着萨博问道：“那个，萨博boy，你不和你的同伴一起走了吗？”
　　“我们约定好了的！让我们在这一片大海中相见吧！”
　　艾斯一下子慌神了。
　　“喂！萨博！”
　　萨博转过头去笑了起来。
　　“别看我这样，其实我也考虑了许久的，艾斯，原谅我偷跑吧，你们要赶紧出海赶上我哦！”
　　艾斯只得无奈地拍了一下萨博的肩膀，路飞也对萨博即将的离开发表了贺词。
　　“萨博！放心吧！我一定会追上你，成为海贼王的！”
　　萨博也是早就把路飞这句话听出了茧子了，非常满足地点了点头，有这么善解人意的兄弟实在是太好了。
　　萨博说完就要离开了。
　　达旦就这样杵在那里，有些不敢相信自己就这么被忽略了。
　　萨博忽然转头，大笑了起来。
　　“还有！谢谢你！臭老太婆！”
　　达旦眼角抽搐着，这算是夸奖吗？
　　艾斯抬起头来向着放下书本的熊问道。
　　“我们要怎么回到哥亚王国？如果是给我们一艘小船的话我们也不会介意的。”
　　一旁伊万科夫摆了摆手，有些好笑地说道。
　　“当然不是了，是由这个家伙来帮你们。”
　　伊万科夫指了指熊，熊已经脱下了手套盯着五人。
　　萨博站在了伊万科夫的身后，对着五人轻轻挥手道别。
　　而大家也都尽力回应着萨博。
　　艾斯：“约定好了！萨博！我们要在这一片大海上相见！”
　　达旦：“臭小鬼！千万别死了！”
　　路飞：“等我出海！我一定会去找你的！”
　　喵云：“吼啊！”
　　御坂悠悠转醒了过来，从达旦的怀中跳了下来，对着眼睛已经有些湿润的萨博大喊道。
　　“御坂绝对会成为海军！然后去烦你的！御坂御坂如此发表着宣言！”
　　伊万科夫弱弱地嘀咕着：“这个还是算了吧。”
　　不过没人理他。
　　萨博肚子里面的千言万语都汇聚成了一个字。
　　萨博紧闭着双眼，展露出笑容。
　　两滴豆大的泪水从脸颊划下。
　　“嗯！！”
　　熊站在了五人面前，隔绝了他们之间的视线。
　　“你们想去哪里旅行呢？”
　　熊这般无厘头地说了一句。
　　咚！！
　　然后在晃神之间，除去萨博的五人都飞在了空中。
　　看着远在天边的地面，达旦大声尖叫了起来。
　　“哎？！！”
　　而其他孩子们还有兴趣去看别的东西。
　　“厉害！”
　　“这里可以看见大海啊！”
　　“哥亚王国就在那边！”
　　几人的飞行速度很快，完全不知道究竟是为什么可以这样飞上天空。
　　但是这绝对很让人兴奋，就连飞鸟都没有他们快！
　　御坂这样看着自身逐渐下降，径直地往地面上砸去！
　　看起来很不妙的样子，这样绝对会被摔成肉酱的。
　　除了达旦以外没人担心自己会被摔死。
　　“啊啊啊啊！要死了！！”
　　达旦嘴中的烟都掉了下去，这实在是太恐怖了，正常人的心脏都会受不了的！
　　跳楼机也不可能让人飞到千米高再进行流星冲刺啊！
　　大家就这样眼睁睁地看着自己砸向了森林里面！
　　咚！！！
　　五人躺在了地面上，达旦连忙跳起来摸着自己的身体。
　　“没……没事！”
　　等到达旦抬起头来时，眼前是山贼们的家。
　　“哎？这么准的嘛？”
　　龙抽空查了一下达旦的身份，以及她山贼家的位置，然后把这位置给熊。
　　就是这么简单。
　　“吃饭吃饭！”
　　路飞像个没事人一样走进了山贼家。
　　“臭老太婆快点做饭。”
　　艾斯笑嘻嘻地走进山贼家。
　　“御坂马上就要饿了，御坂御坂威胁着达旦臭老太婆，并且大声地说道。”
　　御坂面无表情地走进了山贼家中。
　　而喵云则是走到了山贼家边的庇护所那里趴下。
　　喵云在稻草堆里面蹭了蹭，这里面全是自己的气味。
　　喵云就这样蜷缩成一团睡在了庇护所那边，看起来很可怜的样子。
　　达旦走了过去，抱起了喵云就往山贼家跑，速度一定要快，不然绝对会被咬的。
　　“吼啊？”
　　喵云睁开眼，露出了橙黄色的眼瞳，达旦以迅雷不及掩耳之势把她丢进了山贼家里面。
　　进去之后达旦才发现了不对。
　　里面的气氛看起来就很沉重！
　　“啊？”
　　马古拉和多古拉竟然都开了葬礼？！
　　达旦一把扯下了阴沉沉的装饰！
　　“小的们！扯完这些我们再吃饭！”
　　山贼们喜极而泣！一个劲地叫着“老大”。
　　“吼啊！”
　　喵云大叫了起来，咬住了达旦的手。
　　达旦瞪直了眼睛。
　　“啊！”
　　达旦一下子就被咬得跳了起来。
　　大家都大笑了起来。

第五十五章:结束！风车镇！
　　距离废弃终点站失火半年后，在卡普时不时的锻炼下，御坂的体术达到了一种惊人的程度。
　　不过现在御坂正在玩水。
　　一杯水在杯子里面咕噜咕噜转动着，随后飞上了天空，流进了御坂的嘴中。
　　达旦拿着一块肉有些看不下去。
　　“御坂，吃饭就好好吃，别整些花里胡哨的。”
　　像极了“别在吃饭的时候玩手机”这种话。
　　“御坂今天就要去海军本部了，达旦你没有什么表示吗？御坂御坂故意这样问道。”
　　达旦嚼着肉，现在这个山贼家里面就只剩下达旦和御坂两人，别的人已经在为卡普送行了。
　　卡普在船上等待着御坂。
　　他说过，今天之内御坂无论让他等多久他都会原谅御坂。
　　于是御坂留了下来，陪着山贼。
　　陪着艾斯他们。
　　但是艾斯他们在中途突然离开了。
　　而山贼他们也只剩下了达旦一个人，吃完这平淡的午饭就要去往马林梵多了。
　　御坂并没有感到不安。
　　反而有一股平静感，这一年在山贼家的生活让御坂重新学习到了很多东西。
　　不仅仅身体增强，还有心智的成熟。
　　吧？
　　不过御坂确实比上一年前讲话都会陷入死胡同，只能靠卖萌度过的状态好多了。
　　达旦咬下了最后一口肉，一个翻身躺在了地板上。
　　“走吧走吧，可恶的小鬼。”
　　御坂站了起来，点了点头。
　　御坂举着一个花环，这是达旦教她怎么做的。
　　达旦已经幻想过无数次白马王子为自己戴上花环了，虽然梦想早就破灭了，但是当花环被一双小小的手戴在自己头上时。
　　一股酸楚涌上心头。
　　达旦的脸颊顿时变得满是皱纹。
　　“呜呜呜！”
　　达旦猛女落泪。
　　眼泪混杂着鼻涕一起流了下来。
　　“可恶的小鬼，走就走呗，还要这么感人，呜呜呜呜！”
　　达旦大声哭泣，但是她打死也不会承认自己这是哭了的。
　　御坂伴随着达旦的哭声离开了这个熟悉的屋子，外面拦住御坂的是御坂最为熟悉的三个人。
　　艾斯拿出了一袋钱币，塞给了御坂。
　　“海军本部应该也有要用钱的地方吧，就当是哥哥给你的零花钱了。”
　　路飞没有什么表示，路飞只是拿出了他最喜欢吃的巧克力，他的饮食已经被喜欢甜食的御坂带偏了。
　　“给你！御坂，饿了就记得咬一口！”
　　而喵云则是不知道从哪里冒了出来，灵动的眼瞳死死地注视着御坂，她的一对虎耳不停地抖动着，虎尾局促不安地摇摆着。
　　“吼啊！主人！今天你就要走了！我也想跟你一起走，但是混账老头不让，所以……我给主人准备了礼物！”
　　喵云在教导之下已经学会了怎么说话。
　　御坂没有选择注入记忆，因为那是一个非常恐怖的过程。
　　喵云把自己身后的红绸带绑上的蝴蝶结露了出来。
　　“礼物是喵云吼！”
　　喵云瞪大了双眼，笑着盯着面无表情的御坂，然后活蹦乱跳地扑到了御坂的怀里面。
　　御坂抱住了喵云。
　　“御坂知道了，御坂御坂接受了这个礼物。”
　　御坂背起喵云就向着风车镇走去，艾斯和路飞大笑着为御坂送行，他们没有跟御坂。
　　因为这并不是海贼意义上的出海，而是海军意义上的出海。
　　在如此光荣的仪式下面如果让他们这些未来的海贼玷污了的话。
　　御坂的海军之旅就会变得很艰难。
　　这是《出海说》里面写着的。
　　艾斯买了一本坑害无知小朋友的书。
　　御坂一路走下阶梯，阶梯的末端就是风车镇的出口，也是山贼进入风车镇的入口。
　　风车镇的居民们时不时地送些吃的给山贼们，可让这群山贼们感动坏了。
　　一步步地走下阶梯，头顶上的阳光预示着今天特别适合出海。
　　从山上就可以一眼看见一艘巨大的军舰停在码头上，这让御坂不由得加快了脚步前往。
　　御坂一路上走下阶梯，来到了祥和的风车镇，大家的生活又恢复了安宁。
　　“好啊，御坂！”
　　伯尔杰米站在酒馆边和几个大汉一起搬酒桶，微笑着对着御坂打了一个招呼。
　　“嗯，御坂御坂回应了你的招呼。”
　　伯尔杰米用肩膀上的毛巾擦了擦汗水。
　　他没有过多的表示，现在是干活的时间。
　　御坂也走过了这里。
　　伯尔杰米放下了手中的刀刃，在这个世界中成为了最普通的人，而改变了他的命运之人。
　　正是御坂。
　　一路上这些房子都有些受潮的痕迹，这也是御坂引起的因果效应。
　　一路走过了整个镇子，最后来到了码头边。
　　卡普站在狗头军舰上，从甲板上延伸下来一块板子，只要御坂走上去就正式成为了一名海军了。
　　围于军舰周围的人们看到御坂都笑了起来，他们陆陆续续地给御坂塞了许多东西。
　　御坂缓缓来到了军舰上。
　　而喵云则是被卡普丢了下去。
　　喵云龇着牙齿，在下面大叫了起来，看起来想要咬卡普。
　　卡普哈哈大笑了起来，宽厚的手掌抚在御坂的脑袋上，对着下面的喵云大吼道。
　　“这里不是你应该来的地方！和路飞那些混小子去玩吧！”
　　说着，卡普就命令前往马林梵多。
　　御坂站在军舰的边上，看着军舰逐渐远离风车镇，码头上的人们对着御坂轻轻招手。
　　御坂正式前往马林梵多。
　　风车镇之旅，结束。

第五十六章:抵达马林梵多
　　虽然对于风车镇还是有点恋恋不舍，不过御坂很快就从这种感情里面拔了出来。
　　现在最重要的是眼前的事情。
　　御坂也去过马林梵多，不过是御坂生了一场大病的时候过去的，所以御坂倒也没有看到什么马林梵多的风景。
　　卡普选择的是抄近路的无风带，直接从东海冲向伟大航路。
　　这就是最快的方法了。
　　而卡普看了一眼头顶的太阳，觉得也差不多快到了，这一次的旅程也是耗费了将近半月的时间。
　　乘着海流，卡普总算是到了海军本部马林梵多附近。
　　卡普已经穿过了一次正义之门，那时候是进来，而这个时候则是出去，在这一扇正义之门的背后就是马林梵多。
　　卡普抱着双臂，站在甲板上紧盯着正义之门，并且即将顺着海流接近正义之门。
　　“卡普中将！已经报告了！”
　　那名一年前还只是刚上船的海军已经变得老油条起来，不过该做的事情还是要做的。
　　眼前的正义之门缓缓打开，无数湍急的海水都从正义之门的缝隙中穿了出去，同时带动着军舰一起穿行出去。
　　御坂昂起头来看着正义之门和山一样壁垒，它实在是太大了！
　　“不可思议，御坂御坂对于这种建造结构产生了质疑。”
　　这可比金字塔要高上太多太多了，更何况是这样垂直屹立在湍急海流中的大门，能够建造出正义之门的人，一定耗费了巨大的心血。
　　“御坂，我们到了马林梵多，我要带你去见见战国再说，哈哈哈哈！”
　　卡普抱着炫耀自己孙女的态度前往战国那边去玩。
　　“知道了，御坂御坂示意已经明白了爷爷的意思，略带震惊地说道。”
　　这一艘狗头军舰飞快地穿过了正义之门，向着马林梵多冲去，而站在正义之门上的士兵们都不约而同地对着这军舰敬礼。
　　卡普的传奇事迹是让每一名海军耳朵都听出茧子来了的。
　　卡普海军英雄的身份实至名归。
　　很快军舰就抵达了马林梵多的码头，码头这边人来人往，好不热闹。
　　这里就是世界的中心，马林梵多。
　　等上到了码头，卡普牵着御坂的手大摇大摆地一路向着本部冲去。
　　在这外面一圈都是海军家属生活区，在里面的才是海军本部，也经常有香波地群岛商人会来这里投资。
　　所以这里才显得这么欣欣向荣。
　　一路上卡普都收获到了不少粉丝们的目光，而御坂则是有些怕生地躲在了卡普身后，躲避着这些仿佛要将人燃烧起来的目光。
　　卡普牵着御坂一路向上走去，在这周边的训练场数不胜数，这些都是海军们未来的中流砥柱。
　　新世界的入口之所以被海军掌控也正是因为海军们不停地灌入新鲜血液的原因。
　　最后卡普大步走进了马林梵多的顶部，在这里坐落着一栋巨大的房屋。
　　这是海军日常处理情报的地方，而通缉令之类的东西也是由这里下达的，而最深处的房间则是元帅的房间。
　　相较于上一任元帅空经常出海打击犯罪不同，这一任的元帅战国更喜欢坐镇本部。
　　卡普大摇大摆地和门前的海军打了一个招呼，带着御坂非常没有礼貌地闯了进去！
　　卡普一进去就看见战国正坐在椅子上，双手交叉着看着自己。
　　“卡普，你这次来有什么要事吗？”
　　战国戴着一副青蛙眼镜，下巴的长胡子绑成麻花状，戴着的军帽上有一只象征“海军”的海鸥。
　　他就这样不苟言笑地注视着卡普和御坂。
　　谁也想不到在这么威严的形象下，战国的帽子底下竟然藏着爆炸头。
　　在战国的身边还有一只小羊羔，它正在咩咩叫着，似乎是在表达自己的疑惑之情。
　　卡普把门一关，这里的隔音效果特别好，里面不管发生什么，外面的人都是听不见的。
　　毕竟元帅这里谈的东西全是机密，不能随意泄露。
　　卡普把自己逗比的表情一收，非常严肃地盯着战国。
　　“战国。”
　　“卡普。”
　　战国死盯着卡普，两人之间散发出了一股不可言喻的气势。
　　御坂抓住卡普的裤腿瑟瑟发抖，这是基于生物本质上面的害怕，可惜御坂一下子就止住了。
　　御坂想要她甚至可以把心跳给关掉，区区战栗不足挂齿。
　　就在如此僵硬的气势之下。
　　卡普缓缓开口说道。
　　“我有一件非常重要的东西要给你看，战国。”
　　战国望了一眼卡普身后的御坂，御坂瞪着无知的眼睛看着战国。
　　“需要叫你的孙女出去吗？卡普。”
　　“我先给你看，这件事情耽误不得，御坂是我的孙女，不用出去。”
　　战国意识到卡普要讲很严肃的事情了，一般发生这种情况的时候，就连战国也不敢懈怠。
　　卡普的实力有目共睹。
　　以他这种实力都能够遇到的麻烦，究竟有多难熬过去？！
　　寂静。
　　沉默。
　　毛骨悚然。
　　卡普拉开自己衬衫，将手缓缓伸进去，表情越发凝重，在这令人窒息的情况下……
　　卡普掏出了一包仙贝！
　　露出了大大的笑容！
　　“战国！快拿茶出来快活啊！”
　　“咳咳咳！！”
　　战国立马咳嗽了好几声，被自己紧张的口水呛到了。
　　“卡普！！”
　　战国忍不住开始锤桌子上，结果卡普一屁股坐在了战国的面前，给自己满上了一杯茶。
　　边吃仙贝边喝茶。
　　搞得战国满脸黑线。
　　另一边也不安宁。
　　“冲锋，御坂发起了冲锋的号角，御坂御坂心情激动地说道。”
　　“咩咩咩！”
　　御坂面无表情地骑在小羊羔身上，小羊羔带着御坂在房间到处跑。
　　这爷孙两！
　　都完全忽视了战国！

第五十七章:失踪
　　“御坂的肚子饿了，御坂御坂预告着自己即将失去理智！”
　　御坂坐着累瘫在地上的小羊羔，小羊羔吐着舌头显得非常疲惫，御坂双手抓住小羊羔刚刚露出的羊角抬起头来看着卡普。
　　御坂身高还不及这桌子的一半高。
　　毕竟御坂才六岁。
　　还是处于快乐的童年阶段。
　　战国和卡普正在嗨皮中，听到御坂这话卡普立马给御坂塞了一包仙贝。
　　“御坂你就先出去玩吧，稍微熟悉下这里吧。”
　　卡普极其不负责任地选择了与战国继续嗨皮，抛弃了御坂。
　　御坂抱着一包仙贝，骑着小羊边走边吃。
　　守卫们看见战国元帅的宠物小羊被卡普的孙女骑着跑掉了也是差点吓掉了下巴。
　　“冲吧！雪白短尾小角咩咩羊！御坂御坂大声呼唤着小羊！”
　　御坂将仙贝挂在一根毛笔上，这是从战国那里顺过来的。
　　小羊的小短腿一下子又来了劲，它不停地想要舔到仙贝。
　　小羊被取了古怪的名字。
　　御坂就这样在各种文职人员的惊吓目光下骑着小羊羔跑出了顶上的那栋大房子。
　　小羊好像有些累了，御坂立马把仙贝给小羊吃。
　　小羊一下子就叼走了仙贝，随后四足软掉，跪在了地上。
　　然后御坂又挂上了一块仙贝，小羊立马恢复了力气，又迈着小短腿开始跑了起来。
　　御坂就这样跑出了中间的文职工作室，直奔下方的训练场。
　　小羊羔被眼前苟且的仙贝迷惑，一路带着御坂闯进了底下的精英营里面。
　　精英营里面自然都是精英。
　　他们正在疯狂地锻炼着自己的身体素质，争取在出营之前学会一两招海军六式。
　　而御坂的冲入自然是带给了这些还都是十四来岁的少年们带来了一丝训练以外的乐趣。
　　教官此时正在监督着各个少年的训练。
　　因为在精英营里面更加精英的人则是直接升到泽法教官的手下。
　　那才是真正的中流砥柱。
　　所以每个少年都抱着梦想与希望一路前进到了精英营之中。
　　教官全身心都注意自己手下的海军去了。
　　他们对着一个桩子练着自己的招式，或者是对练，又或者是一个人在沙场上自己训练自己。
　　咚。
　　此时，教官却突然感觉屁股被什么东西撞了一下，教官一回头。
　　只见一只小羊羔撞了他一下，然后就看见了御坂。
　　御坂面无表情地注视了这个凶神恶煞的教官一眼，慢慢低下了头嘀咕道。
　　“不好了，出羊祸了。御坂御坂试图逃离羊祸现场。”
　　御坂把手上挂着仙贝的毛笔往左边一划，但是小羊没有任何反应了，它就趴在地上不停地吐着舌头。
　　看起来累坏了。
　　“哪里来的小鬼？！这里不是玩闹的地方！”
　　教官抱着双臂呵斥着御坂。
　　面对孩子这个教官还算是温柔的，如果是成人的话估计就直接送进反省室。
　　御坂立马抱着小羊羔跑掉了！
　　教官本来以为没有什么。
　　但是仔细一想，这个孩子似乎很不一般。
　　御坂抱着小羊羔小跑出了这个精英营里面，仙贝御坂没有吃多少，所以没有过多久御坂就饿了。
　　看着位于天空正中央的太阳，御坂红扑扑的脸蛋依旧是那么面无表情的样子。
　　似乎变成了水人之后，御坂就不怕阳光了，御坂可以清晰地直视太阳。
　　不过御坂并不在意这些，她现在肚子饿了。
　　仙贝都给小羊吃了。
　　御坂就吃了两三块。
　　忽然！
　　御坂对着手上的小羊羔流下了口水。
　　小羊羔看着御坂面无表情地流口水盯着自己，小羊羔立马感受到了生死危机。
　　但是御坂还是没有那么饿，所以小羊侥幸逃过一劫。
　　御坂开始抱着小羊往下面走，下面有着许多训练营，但是就是没有可以吃饭的地方。
　　御坂不由得有些气馁，周围都是训练时的呐喊声，道路上没有一人，因为都去训练了。
　　御坂继续向着下面走了两步，御坂的鼻尖耸动，御坂闭上眼睛。
　　她闻到了一股很美味的香气。
　　于是御坂开始向着那个方向走去，穿过了各个小道，面前的建筑上方牌匾写着海军两个大字。
　　而且上面还站着一只雕刻上去的海鸥。
　　御坂就这样抱着小羊走了进去，里面的香气更加浓郁了。
　　“是来吃饭的吗？训练这么快就已经结束了吗？”
　　眼前的男人穿着厨师服，洁白衣服前装饰着海军的徽章，看起来是这里的厨师。
　　这里应该是海军食堂。
　　这个男人见御坂没有回答，于是想要拿走御坂的小羊羔。
　　“是来送食材的吗？谢谢了。”
　　说着男人就要抱走御坂手上的小羊羔，御坂紧紧地勒住了小羊羔轻声说道。
　　“不，御坂现在肚子饿了，御坂御坂表达着自己想要吃饭的心情。”
　　男人这才收了手，他指着小羊羔问道。
　　“不是来送食材的？”
　　御坂摇着脑袋，面无表情地说道：“不是，御坂御坂否决了你的判断。”
　　这下子这名厨师总算是判断出来了，御坂并不是儿童班的小海军。
　　是一个迷路而且饥肠辘辘的孩子。
　　“那就坐下来吧。”
　　厨师指了指身旁的一个桌子，御坂抱着小羊羔走到了椅子前。
　　然后御坂放下了小羊羔，爬上椅子，再把小羊羔从椅子下抓上来。
　　御坂抱住小羊坐在椅子上了。
　　同时御坂转过头去眼巴巴地望着厨师流着口水。
　　“哈哈哈，真可爱呢，稍微等我一会。”
　　厨师大笑了起来，他忍不住揉了一把御坂的脑袋，转身回到后厨去了。
　　御坂晃荡着自己的双腿，看起来已经迫不及待了。
　　很快厨师就端着一份正常海军吃的餐点出来了，他将这盘食物放到了御坂面前。
　　另一份一眼望过去全是绿色的餐点则是放在了小羊面前。
　　御坂反手握住勺子就往自己的嘴里面送。
　　小羊羔也坐在椅子上舔着自己的那份食物。
　　卡普因为嗨皮过度，这才发现自己丢了孙女，正在疯狂寻找中。

第五十八章:泽法
　　卡普找了一会就没劲了，反正是海军本部里，御坂出不了任何事情的。
　　于是心大的卡普来到了食堂里面，结果发现食堂里面已经乱成了一团。
　　“明明个子这么小却这么能吃啊！”
　　“吃了多少了？”
　　“已经吃了三人份的了！”
　　卡普悄咪咪地靠了过去，就算卡普挤进了人群也没有人在乎卡普，这就很奇怪了。
　　毕竟以卡普的名声，如果被人看见的话一定会被认出来。
　　唯一的解释就是这群人全注意中间的东西去了，到底有什么东西让人们这么在意呢？
　　结果卡普发现了一只躺在椅子上的小羊羔，外加一个正坐在桌子前握住勺子吃饭的御坂。
　　御坂眯着眼睛，一副要睡着的样子，但是手上的勺子还是没有停下，往自己的嘴巴里面塞饭塞菜。
　　“御坂！原来你在这里！”
　　卡普立马大笑了一声，总算是找到了，没想到贪吃的御坂竟然跑到海军食堂来了。
　　御坂听见了卡普的呼唤，立马转过了头去，御坂侧过身来的时候就可以看见御坂身后的饭菜已经全部干净了。
　　而周围的海军们这时候才发现了挤进人群的卡普。
　　“卡普中将！”
　　“英雄卡普！”
　　“卡普中将来这里了？！”
　　海军们立马散开，对着卡普敬礼之后慌忙回到自己的座位上，但是目光还是聚集在这边。
　　御坂突然昂起头来睡着了。
　　御坂是吃饱了就睡类型。
　　卡普趁着这个时候一手抱起了御坂，另一只手抱走了小羊羔。
　　卡普就这样抱着一人一兽走出了食堂，卡普已经吃仙贝吃得非常满足了。
　　接下来趁着这个时候去麻烦一下泽法，毕竟约定好了的时期已经到了。
　　卡普先是把小羊羔还给了战国，战国看着自家已经吃撑的小羊完全没话说。
　　当时战国差点以为自家的小羊回不来了，因为卡普在闲聊的时候提到过御坂是山里生活的。
　　之后卡普走出了战国的办公室，直奔泽法的训练场，御坂就这样抱住了卡普的肩膀，往卡普的背脊上流着口水。
　　没有一会卡普就已经跑到了新兵营的门前。
　　这里与精英营不同，那种精英营是少年版的。
　　而这里的新兵营则是青年版本的。
　　新兵营由泽法总教官教导，按照海军们的资质来安排合适的教官，而泽法手下自然是最强的新兵了。
　　泽法大将在任职期间教导出了当今海军的中流砥柱，甚至连海军三大将都是他教出来的。
　　可见泽法在海军本部的声望，年轻一代的海军高层都是泽法带出来的，所以泽法手下的新兵自然也是被寄予了厚望。
　　非能者不能当。
　　御坂想要来这里旁听也需要一点实力。
　　没错，泽法给卡普的要求就是御坂旁听。
　　因为御坂的年龄太小了，这么小的孩子是不可能有任何实力的，身体必须要成长才能正式进入训练。
　　在8岁之前，能够打好的只有身体基础，还有价值观。
　　卡普来到了新兵营的最深处，这里就是泽法带兵的地方，卡普大步走了进去，一进去就听见了朝气蓬勃的呐喊声。
　　泽法抱着双臂正对着自己面前的各个青年，他们都忍不住看向了泽法身后的卡普。
　　泽法立马呵斥了起来。
　　“你们在看什么！给我打起精神来！现在是训练时间！”
　　新兵们瞬间不再看泽法身后的卡普，都专心于自己的训练了。
　　泽法头也不回地说道。
　　“卡普，你来了。”
　　卡普点了点头，现在的泽法为了不让自己的脸太过凶恶而带了眼镜，虽然看起来还是文质彬彬的，但还是那么凶。
　　泽法那一头碎紫发卡普是再熟悉不过了。
　　“泽法，我带来了，我的孙女。”
　　卡普这话传出去，并没有在这里掀起轩然大波，但是新兵们的眼神都不约而同地汇聚到了卡普身后。
　　御坂睡醒了，从卡普的肩膀上爬了下来，泽法则是看了一眼御坂。
　　“女孩嘛，希望你不要哭。”
　　御坂紧盯着泽法，御坂依旧是面无表情的。
　　卡普将身后的御坂拉出来，往泽法那边一推，然后转身离去。
　　“接下来就交给你了，泽法。”
　　泽法点了点头，既然答应了卡普那就一定要做到。
　　等到卡普这个家伙出了这个新兵营时泽法再对御坂动手动脚。
　　御坂一句话都不说，她就这样杵在原地昂着头呆呆地看着泽法。
　　泽法忽然之间笑了，他随便从自己带的兵里面指了一个人大喊道。
　　“凯斯！快点过来！和这个卡普的孙女交交手！”
　　名为凯斯的倒霉新兵立马张开了大嘴，身旁的人都不由得笑了起来。
　　泽法立马又指了几个人。
　　“刚刚笑得最开心的也给我出来！和她过过手！”
　　被泽法所指的人也垂头丧气地走了出来。
　　凯斯挠着后脑勺问道。
　　“真的没有问题吗？泽法老师？和这么小的孩子过手？”
　　泽法立马给了他一脚。
　　“你倒是打打看啊！”
　　凯斯立马被踹得一个趔趄，来到了御坂的面前，既然泽法都这么说了，那凯斯也就只好上了。
　　“那就对不起了，小妹妹……”
　　凯斯又悄悄地对御嘀咕了一声：“放心吧，我会假装打你的……”
　　御坂也是知道了自己的处境，这就是泽法所谓的下马威。
　　御坂立马思考了一下艾斯这个时候会怎么做，之后御坂昂起头来大声喊道。
　　“全力攻过来吧！我是不会逃跑的！御坂御坂大胆地剽窃着艾斯的语录。”
　　泽法对着御坂的勇气点了点头，虽然不知道艾斯是哪个家伙，但是御坂所说的话已经深深打动了泽法的心。
　　本以为御坂会哭来着的，没想到这么小就有一颗强者的心。
　　凯斯见御坂这么认真地说了，也是不再决定放水！
　　这个人就是一个很憨的家伙。
　　凯斯轻吼一声。
　　“剃！”
　　凯斯的身影瞬间消失。

第五十九章:体术
　　御坂瞬间就展开了雷达，在一瞬间就捕捉到了凯斯的位置，是在后方！
　　“为什么所有人都想要从背后攻击？御坂御坂如此说出了自己的疑问。”
　　凯斯放水挥手攻来，泽法已经做好了随时救下御坂的准备。
　　但是御坂的身体微微一侧，完美地躲过了凯斯的一记放水直拳，然后用手撑住地面，用自己的脚掌勾住了凯斯的后腿。
　　砰！
　　凯斯冲过来的一瞬间就被御坂弄得失去了平衡，一路向着前方滑过去，但不愧是泽法教官手下的兵。
　　凯斯立马稳住了自己的身形，然后站了起来，凯斯非常不可思议地看着御坂，御坂仿佛早就知道他会在那里出现一样。
　　明明只是一个六岁的小孩子。
　　凯斯有些好奇地问道。
　　“怎么做到的？”
　　泽法也是不由得瞪大了眼睛，虽然凯斯还是没用出全力。
　　但是泽法却感受到了从御坂瘦小的体型下传来的强烈窥探感。
　　“见闻色？这可真了不起。”
　　泽法看着御坂不由得露出了笑容，虽然他笑得贼恐怖就是了。
　　御坂还以为泽法又出了什么馊主意。
　　泽法继续命令凯斯，他所教的学员可不是这么小的孩子就可以应付的。
　　“凯斯，要是打不到这个小鬼，你今天就在训练场里面爬十圈！”
　　凯斯立马瞪大了眼睛，伸长了舌头。
　　“哎？！”
　　泽法又大声吼了起来。
　　“刚刚那个笑得最开心的也是一样的，说的就是你，莱茵！”
　　站出来的那名学员也是变得愁眉苦脸了起来，面对这样的小孩子还能全力出手，那就是真的畜生了。
　　凯斯深吸一口气，大喊一声。
　　“我要上了！当心！”
　　砰！
　　凯斯的身形再一次消失不见。
　　这时雷达上没有任何显示。
　　突然！
　　在御坂展开的雷达毫无征兆地出现了一个小点！
　　凯斯出现在御坂的面前伸出手来！
　　御坂瞬间反应了过来，但是身体的动作却跟不上。
　　御坂瞪大了眼睛，只能眼睁睁地看着那只手接近自己。
　　然后这只手在御坂的脑袋上面抚摸了几下。
　　砰！！
　　烟尘从两人之间散开！
　　泽法露出笑容，抱着双臂，只要凯斯全力出手御坂在一瞬间就会落败。
　　凯斯不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“对不起，哥哥我真的不想在地面上爬十圈。”
　　御坂很快就恢复了面无表情的状态，御坂雷达的极限距离是五十米，检索一次所需要的时间为0.2秒，而这正是御坂眨眼的时间。
　　一般来说在风车镇里面还没有哪个敌人的速度达到这么恐怖。
　　在0.2秒之间就穿过了五十米，这到底是什么人才可以做到这么恐怖的事情。
　　御坂算是见识到了。
　　眼前的这个男青年一副唯唯诺诺的样子，但是他的实力在这届新兵营里面绝对可以谈得上顶尖。
　　泽法则是拍了拍身旁的那个莱茵。
　　“到你了。”
　　凯斯唯唯诺诺地为莱茵让出了一条路，莱茵一脸不在意地来到了御坂面前。
　　“真的要这么做吗？好吧，好吧，我会手下留情的。”
　　这一次来面对御坂则是莱茵，泽法觉得御坂可以躲过凯斯一次攻击已经是很了不起的事情了。
　　因为御坂才年仅六岁。
　　看着这么小的一个孩子，莱茵也是伸出了手指来正对着御坂。
　　御坂严阵以待。
　　“小心了！”
　　莱茵满不在意地大吼一声。
　　砰！！
　　莱茵的手指尖冒出了一股气流，这股气流非常猛烈，经过御坂的计算如果让这个气流打中自己的话……
　　气流落点为额头，冲击力为……
　　6N。
　　也就是相当于用手指轻轻摁了一下额头而已，御坂面对这股明显放水的气流，御坂轻而易举地躲了过去。
　　莱茵忍不住喷出了一口口水。
　　“小妹妹，真的有这么强吗？”
　　虽然这个速度在御坂眼里看来很慢，它花了将近0.8秒的时间来到身前，而御坂躲避它只需要用电流加持自己的全身就可以轻易避开了。
　　一股气流划过了御坂的耳旁，掀起了御坂半边长发。
　　“太弱了，就不能再用点力吗？御坂御坂试图激怒你。”
　　御坂面无表情地盯着莱茵，莱茵也听到了御坂的大实话。
　　莱茵选择了举起双手。
　　“我输了。”
　　他大大咧咧地这样表示，然后泽法踢了一脚他的屁股。
　　“那就爬十圈去！”
　　莱茵只能灰溜溜地把手放在这沙子上，然后开始爬，没有人敢笑话莱茵。
　　因为敢笑的都一起作伴去了。
　　泽法看着御坂，御坂昂起头来看着泽法。
　　泽法蹲了下来，摸着御坂的脑袋。
　　不知道为什么这群人老是喜欢摸头。
　　“御坂对吗？这个名字我记住了，从今天开始你就是新兵营里面的旁听生了。”
　　御坂点了点头，表示自己已经理解了。
　　“御坂知道了，御坂御坂此时更想吃一点冰淇淋。”
　　御坂被太阳晒得有点难受，御坂虽然不怕直视太阳了，但是却怕长时间的晒太阳。
　　空气中的水汽都被无时不刻地吸附在御坂身上，让御坂补充着失去的水分。
　　御坂按理来说永远不会口干，可偏偏御坂就是口干了。
　　御坂趁着泽法摸头的时候把泽法的水壶顺走了，泽法站起来的时候才发现自己腰间的水壶不见了。
　　御坂打开了水壶的盖子，昂起头来把里面的液体倒了出来。
　　“等等！”
　　这可不是水！
　　咕噜咕噜！
　　泽法来不及阻止，这里面的液体就通通进了御坂的肚子里面。
　　御坂脸上一下子就飘上了红霞。
　　御坂呆呆楞楞地注视着前方，前方的景物似乎扭曲了起来。
　　御坂抓着水壶倒在了地上，晕乎乎地睡着了。
　　这个是生命之水。

第六十章:比试的时间点
　　所谓酒水酒水，酒一下子在水里面扩散开来，一下子发挥了效用，御坂就这样醉倒了。
　　等到御坂醒来的时候已经是黄昏了。
　　御坂摸了摸肚子，好不容易填饱的肚子一下子就空了。
　　“泽法，泽法，御坂御坂呼唤着你。”
　　泽法这个时候依旧是抱着双臂紧紧地盯着眼前的学员。
　　听见了御坂的呼喊后也是回过了头来。
　　“醒了？那就好，全员！吃饭去了！”
　　泽法大吼了一声。
　　学员们也是欢呼跃雀了起来。
　　“终于可以休息一会了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“御坂小妹妹睡着的样子好可爱啊！”
　　混入了什么奇怪的东西。
　　总之泽法就是让学员在御坂醒之前一直陪着她。
　　用泽法的话来说就是。
　　如果丢下小孩子让自己独自享乐那算是什么海军。
　　所以泽法就让这些学员留下来陪御坂了。
　　而现在御坂醒了，自然可以去吃饭了。
　　御坂在泽法的解释下也是了解了一切。
　　之后。
　　学员们走在前面，泽法牵着御坂的手缓步走在后面。
　　泽法嘴角不由得勾起了一丝由衷的微笑，看着御坂泽法就想起了他的孩子。
　　前方一大堆学员走在前方，黄昏之时，在夕阳之下泽法更加用力地握住了御坂的手。
　　“怎么了？御坂御坂对于你的行为发出了疑问。”
　　泽法只是笑了起来，没有回答御坂的问题。
　　泽法的眼中溢出了晶莹的泪光，他满是皱纹的脸上不知道为什么释放出了发自内心的欢乐。
　　不过泽法的声线还是那么正常的。
　　他低沉地对着御坂说道。
　　“御坂，你知道吗？为什么卡普要在这个时间点上把你送过来？”
　　御坂摇了摇脑袋表示不理解。
　　泽法缓缓地说出了理由。
　　“海军本部每过一年就会举行一次检验会，从六岁的孩子到十五岁的少年都是参与的对象，这是为了激发孩子们上进心所举行的擂台赛。”
　　御坂一下子就了解了。
　　“哦，是小说里面非常常见的大比吗，御坂御坂发出了震惊的语气恍然大悟地说道。”
　　泽法一下子眼皮一抽，看着御坂这幅模样还真的以为御坂是了解了。
　　泽法继续解释着大比所带来的奖励。
　　“因为是鼓励孩子的原因，所以奖励也不可能太丰厚，不过也可以当做一次小小的竞技赛来玩，奖励倒是其次的，最主要的是如果能在比赛里面大放光彩的话……”
　　御坂一下子就接过了泽法的话茬。
　　“能够被大人物看上？御坂御坂假装疑惑地问道，其实内心早就有了答案。”
　　泽法敲了一下御坂的脑袋，有些无奈。
　　这个孩子好像对这个事情很了解一样。
　　“胡说什么呢，这个当然是给自己的家长看了，看到自己的孩子能够这么优秀家长也一定会很开心的，不过确实也是一次展现自我的时机就是了。”
　　泽法说着说着就带着御坂来到了食堂，食堂里面只有泽法一队人在吃饭，别的人早就吃完饭早早去休息了。
　　御坂挣脱开泽法的手小跑进了食堂，泽法有些愕然，不过看着御坂跑了进去也就没有说什么了。
　　泽法坐在食堂外面的石头上点燃了一支雪茄，开始狠狠地吸上了一口。
　　泽法不由得回忆起了自己的一生。
　　小时候想要当英雄，长大之后确实当上了英雄，可是却没能守护好自己的家人，泽法已经对海贼恨之入骨了。
　　不杀大将？
　　泽法宁愿为了自己的妻儿将海贼们杀得一个不留。
　　可惜泽法已经退隐了，成为了一个教官。
　　让下一代的人完成这个目标吧。
　　说实话泽法见到御坂的时候心中也是溅起了不少波澜的。
　　泽法深吸了一口气，望着逐渐黑暗下来的天空，他往身边的石头掸了掸雪茄烟尘，就当泽法准备再吸一口的时候。
　　一股温热的感觉从大腿上传来，只见御坂端着一份海军餐点放在了泽法的大腿上。
　　御坂面无表情地取走了泽法嘴中的雪茄。
　　在山贼之家里面达旦完全不敢吸烟，前几个月还好，御坂不会管她。
　　但是自从火灾过后御坂就变得会擅自拿走达旦的烟了。
　　说是什么吸烟有害健康。
　　御坂的手中冒出了大量的电火花，在泽法的面前，自己的雪茄眼睁睁地化为了灰烬。
　　“吸烟有害健康。御坂御坂由衷地提醒着你赶快吃饭。”
　　泽法愣住了，仿佛御坂对于这样的事情已经很熟练了。
　　泽法想要发火，但是看着御坂面无表情的小脸蛋也不知道火气要往哪里发。
　　最后泽法叹了一口气。
　　“多管闲事。”
　　泽法端起了御坂所给的饭菜开始慢慢吃了起来，泽法悄悄地看了一眼御坂。
　　御坂眼中闪烁着晶亮的光芒，看起来她很高兴。
　　然后御坂又跑进了食堂里面。
　　“她自己没给自己端饭吗？”
　　泽法不由得猜不透御坂的想法了。
　　看御坂的样子就觉得她是被卡普惯坏了的孩子，就是那种自私自利的孩子。
　　泽法对御坂的印象可谓是很差的。
　　但是稍稍接触一下却又不是这样的。
　　泽法端着饭菜站了起来，他想要走进食堂里面想要看看御坂究竟是怎么回事。
　　但是他却止住了脚步。
　　御坂身上总有一股很吸引人的特质，连泽法都被这种特质吸引了。
　　泽法又坐了下来，慢慢吃饭。
　　嘴角却不由得勾勒出了一丝微笑。
　　“还不错嘛，这个小鬼……”
　　御坂在食堂里面大吃特吃，大家都围着御坂给她夹菜什么的。
　　而在马林梵多的外围，镇子上面依旧是灯火通明，大家都张罗着一年一度的展示会。
　　而地点正是平常进不去的海军本部之中。
　　这就是家长看着自己孩子成长的一次机会。
　　也就是所谓的。
　　家长会？！

第六十一章:热血漫的劲敌
　　很快新的一天就来临了。
　　大清早的御坂连睡都没睡醒就被卡普拎了起来，丢到了这个巨大的比赛场地里。
　　这是海军本部的一个训练场，刚刚寂静的训练场里面也热闹了起来。
　　上方的擂台空无一人，而位于下方的则是分为不同年龄段的孩子们。
　　从儿童到少年应有尽有。
　　而家长们也都坐在了旁边，一脸兴奋的看着自己的孩子，恨不得自己下去给孩子加油鼓劲。
　　人声鼎沸，人山人海。
　　这里是镇子上大部分家长都来到的地方，两旁都是家长所坐的地方，而正前方则是海军将校们所坐的地方。
　　不过这个席位上的人比较少，毕竟除了实在闲得无聊的将校否则没有人会来看这一次相当于孩子期末考试的海军测试。
　　御坂被安插到了一群孩子里面，他们都带着好奇的目光盯着御坂。
　　“你是新来的吗？”
　　“以前没有见过你啊！”
　　“看起来好呆啊，哈哈哈！”
　　御坂注视着飞来飞去的蝴蝶，在这里的孩子一般都是有直系的海军本部长官。
　　所以他们都是从小玩到大的伙伴，彼此之间熟悉得不得了。
　　他们自然对于御坂这个新出现的伙伴好奇得不得了。
　　就在大家对着御坂议论纷纷的时候，一个看起来就很臭屁的孩子撩了一下头发，高傲地喊道。
　　“不要管她了，我们可是要一路赢到15岁少年组的海军王！”
　　他的喊话换来的则是身旁一堆孩子的附和！
　　没错，如果夺取儿童组第一的话就可以去挑战少年组第一，虽然不大可能，但是海军还是给了大家这个机会。
　　那个孩子经过了御坂身边，他挡住了御坂的视线抱着双臂。
　　然后撇开脑袋带着一众小弟离开了，只留下了御坂一个人。
　　御坂被孤立了！
　　但是御坂似乎对精神攻击免疫。
　　一名海军少将是这一次切磋会的管理员，他什么也没有带就这样空着手站在擂台上扯着嗓子吼了起来。
　　“今天我们依旧要进行检验！话不多说，直接开始！先是上场儿童组！按照预定的顺序来！”
　　这个少将也是一个干脆人，直接就宣布开始了，没有过多的前缀，大家也都习惯了这样的氛围。
　　身为海军就是需要雷厉风行，执行力太差可是会产生一些麻烦的。
　　御坂看着自己腰间扣上的1号徽章，慢慢走上了擂台，这一场擂台赛并不是淘汰赛模式，而是车轮战模式。
　　到最后的人就算是胜利。
　　这对于第一名来说无疑是一场重压。
　　但是真正的精锐往往也是这个时候脱颖而出。
　　少将挑了挑眉头，他也没有见过这个孩子，一般来说都是那位菲普中将的孩子上场第一名的。
　　而这一次见到的却是一名完全不认识的孩子，少将看了一眼观众席上吃着仙贝的卡普隐隐有了一些猜测。
　　泽法继续去训练学员了，这里可与他们无关。
　　那个骚包的孩子咬了咬牙，露出了一副很郁闷的表情，但是他很快也随之来到了擂台上，他的编号是2。
　　正是御坂第一场的对手。
　　“互报姓名！准备开始比赛！”
　　御坂站在了擂台上，身旁都是呼喊的声音，一层高过一层，明明才刚刚来到海军本部就遇到这么刺激的事情。
　　就算是御坂也不由得有些适应不来。
　　那名男孩站在了御坂的面前插着腰。
　　“虽然不知道你为什么排在第一位，但是！我岚度绝对会把你打下去的！这个位置永远是属于最强者的！”
　　御坂不再看飞舞的蝴蝶，而是看向了在自己面前大放厥词的岚度。
　　岚度的目光很清澈，虽然他很臭屁，但是他的目的还是特别纯粹的。
　　那就是把御坂这个插进来的关系户给打下去！
　　海军里面都是讲究实力的地方。
　　御坂点了点头。
　　“了解了，御坂御坂已经启动了认真模式。”
　　少将见两人都已经准备好了，于是干脆利落地举起了手来！
　　“现在！比赛！开始！”
　　话音刚落。
　　御坂面无表情。
　　她嘴角没有任何弧度，好似无情的人一般微微地昂起了头。
　　御坂举起了食指。
　　正对着岚度。
　　“笨蛋！这场比赛是我赢下了！”
　　岚度大笑着迈动脚步冲了上去！
　　雷鸣般的爆炸声！
　　噼啪！！！
　　岚度只感觉白光弥漫了自己的视线。
　　……
　　……
　　岚度从床上缓缓坐起来，他掀开被子，有些呆滞地看着外面的夕阳。
　　岚度看着自己的双手，又看了一眼自己的母亲，她正在有些无奈地看着自己。
　　岚度开始懵了。
　　忽然之间他想起来今天要去进行这一年最后的测试，他连忙从床上爬起来，不由得大喊了起来。
　　“不会吧！要迟到了？！！”
　　母亲按住了岚度的身子，岚度母亲这一按立刻让岚度安静了下来。
　　母亲摇着头说道。
　　“已经结束了，岚度，你已经在擂台上昏倒了，那个孩子已经手下留情了。”
　　岚度立马甩开了自己母亲的双手大吼了起来。
　　“你在胡说什么呢？！明明比赛我都没有参加呢…………”
　　岚度说着说着突然底气不足了起来。
　　他一下子就回忆起来了当时的场面，好像是自己刚刚动了一下腿，然后就直接出现在这里了。
　　岚度缓缓低下头，他的瞳孔不停地颤抖着。
　　沉默了片刻，岚度的表情开始变化。
　　“我……我输了？”
　　岚度的眼中流下了眼泪，抬起头来向着自己的母亲询问着答案。
　　“你输了，岚度。”
　　母亲的话语是那么地轻柔但是却又那么坚定，岚度的母亲没有任何想要安慰岚度的意思。
　　“啊！我就这样被一招秒杀了？！！！”
　　了解到了这个真相的岚度抱住了脑袋，懊悔与愤怒同时涌上心头。
　　他一直在海军本部很努力，非常努力，这也是他自傲的资本。
　　但是就在刚才，他从小建立的世界观被御坂亲手捏碎了。
　　自己被同龄人秒杀了。
　　意识到这一点的岚度完全不敢相信。
　　于是他决定再去找御坂一次。
　　岚度挣扎着从床上站了起来，他穿好了衣服和鞋子，什么话也没有说就冲了出去。
　　咚！
　　咚！！
　　门被粗暴地打开，然后被粗暴地关上。
　　岚度的母亲看着门的开合不由得叹了一口气，她对着隔壁房间大喊了起来。
　　“老公，这样不管小岚度真的好吗？”
　　那名中将靠着墙则是抱着双臂笑了起来。
　　“岚度有些太自满了，这次未免也不是坏事。”
　　岚度急匆匆地跑了出去，在路上漫无目的地寻找着御坂的身影。
　　他就这样到处找了整整半个小时。
　　最终在一块草地上找到和小羊羔一起趴在草地上的御坂。
　　御坂嘴中还嚼着草……
　　岚度立马大吼了起来。
　　“再和我比试一场！！！”

第六十二章:惨烈的现场
　　回到上午。
　　“秒杀！一招秒杀！”
　　御坂缓缓收回了食指，眼前是已经倒下的岚度。
　　“刚刚是什么？！”
　　“雷电？！”
　　“恶魔果实？！”
　　现场一片沸腾，作为开幕赛来说这实在是太刺激了，第一名竟然能够秒杀第二名！
　　御坂望向了观众席上的那道身影，卡普就这样吃着仙贝给御坂伸出了大拇指。
　　很明显这都是在预料之内的情况。
　　而少将也没有想到竟然是这样的情况，医护人员将岚度火急火燎地抬了下去。
　　就这样岚度被盖上一块白布安详地离开了现场。
　　而下一名则是一个小胖子。
　　他现在咬着手指纠结得一匹。
　　少将也开始按照程序念起来了这一次的奖励以及规则。
　　这就是所谓的施法后摇。
　　为了展现海军的执行力所以将前奏直接缩到让人看不懂的地步，之后再慢慢讲解规则。
　　因为儿童赛第一场是出不了什么大事的。
　　所以历年以来都是这样安排的。
　　但是此时少将却缓缓地流下了冷汗，他手上捧着的稿子缓缓颤抖。
　　他有些当心刚刚的孩子真的没事吗？
　　不过他还是铿锵有力地开始朗读了起来。
　　“这一次的规则如往年一样，第一名上场之后接受车轮战，最后还在擂台的人为胜利，并且他可以成为第一名！而第一名则是顶替胜利者的名次，以此类推！”
　　“同时这一次儿童组第一名的奖励为10万贝利！第二名为5万贝利！第三名3万贝利！”
　　少将直接宣布了这一次的奖励。
　　没错，这就是儿童组直接奖励钱财。
　　也就是奖励零花钱的！
　　少将继续读下去。
　　“少年组第一名奖励泽法教官新兵营保送名额！第二名奖励新兵营教官自由选择权！第三名奖励新兵营保送名额！”
　　少年组就不一样了，这是追求实力的组别，所以他们的奖励全是新兵营的特权了。
　　新兵营可不是什么人都可以进的。
　　因为一但进不了的人都直接分去支部当将校了。
　　所以本部的将校自动比支部的将校高两个等级。
　　他们含金量是不同的。
　　儿童组就是打着玩的，而少年组则是真正的拼搏的时候了。
　　但是这儿童组里面似乎出了妖孽……
　　御坂就这样站在擂台上，等着少将念完奖励。
　　十万零花钱，御坂拿定了！
　　下面瑟瑟发抖的小胖子站了上来，他是第三名，也就是说如果他输了的话就可能降到第四名，当然也可能不动，前提是御坂全胜。
　　“我，我只是拿，拿零花钱的，下手轻点……”
　　小胖子咬着手指走上擂台，刚刚岚度是什么下场他都看见了。
　　此时的训练场异常寂静。
　　一点声音都没有，小胖子认怂的声音自然也是被大家听在了耳里。
　　这自然也是引起了一片嘘声，大多都是孩子们发出来的声音，大人们完全没有吱声。
　　刚刚的电疗他们算是看见了，觉着自己也挡不住这电疗的威力。
　　“了解了，御坂御坂明白了你的请求。”
　　御坂清脆的声音在擂台上响起，响彻了整个寂静无声的现场，小胖子也听到了御坂的回答，不由得松了一口气。
　　少将也举起了手来。
　　“准备——”
　　然后狠狠挥下右手。
　　“开始！”
　　战斗开始了！
　　小胖子鼓起勇气冲向了面无表情的御坂，御坂看了小胖子一眼，举起了食指。
　　“咦咦咦！！！”
　　小胖子灵巧前进的身形立马一顿，在御坂的注视下直接跳下了擂台抱头蹲防。
　　“我……我认输！！”
　　小胖子大喊了起来，这是一只非常了解实力差距的小胖子。
　　而下面的儿童组也开始骚乱了起来。
　　这已经不是关乎零花钱的争夺了，这是要命的争夺！
　　少将也只得大声宣布这一次比赛的胜负。
　　“对手认输！胜者！御坂！”
　　板子上面并没有写上御坂的姓氏，而是直接写了名字，直到少年组才会公布真正的姓名。
　　因为儿童组现在还不能代表他们的家人来参赛。
　　少年组可以为了海军中家族荣耀而战斗。
　　而儿童组还是那句话，打着玩。
　　同时看一看有没有好苗子的比赛。
　　现场在少将喊完话后彻底沉寂了下来，现场的气氛瞬间拉到冰点。
　　少将只能请下一位孩子上场。
　　“编号4，上场！”
　　下一位上场的孩子咽下了一口口水，缓缓走上了擂台。
　　御坂看起来一拳就可以击倒，但是御坂刚刚击败岚度的手段让他忌惮不已。
　　但是他认为可以躲过去！
　　也就是躲过御坂的闪电！
　　他准备行动了！
　　在互相喊完名字后，两人对视了起来。
　　“比赛——”
　　“开始！”
　　在少将喊出开始的一瞬间，男孩开始冲刺，向着御坂冲来，御坂依旧举起食指正对着他。
　　他开始蛇皮走位，企图预判御坂雷电的落点！
　　他就这样曲折地来到御坂面前。
　　然后直接滑步跪下！
　　御坂的食指抵住了他的额头，他举起了双手，颤抖着声音大喊了起来。
　　“我……我认输啊！！”
　　御坂食指带来的压迫力直接把他弄哭了，要是这么近的距离被打中，估计今天就是他的忌日了。
　　少将无奈地宣布御坂再一次胜利。
　　在对手各式各样，花里胡哨的认输方法下。
　　御坂成功领到了一袋钱币，然后上了观众席，坐到了卡普的身边吃着他手里的仙贝。
　　现在是少年组之间的竞争了。
　　少年组的第一远远地看了一眼御坂。
　　他不由得冷汗直冒。
　　这个小女孩没想到竟然是英雄卡普的亲人，怪不得这么强悍。
　　他的心思完全不在对手身上了，而他的对手也是一样的。
　　竟然被一个小女孩压迫着神经！
　　御坂如同大魔王一样君临这个训练场！

第六十三章:玩不起的御坂
　　很快就轮到少年组的激烈对抗了，他们打得非常激烈，各种技巧层出不穷，不愧是海军本部最棒的新兵。
　　御坂咬着仙贝，然后咬了几块感觉有些无聊，于是躺在椅子上，将手指化为一滴水开始玩耍。
　　然后在卡普的面前用这一滴水上演了一场默剧，人物的五官初初成型，操控力高就是可以为所欲为。
　　那么。
　　现在是坐在椅子上面的御坂是本体。
　　还是这化为水的手指是本体呢？
　　确实是坐在椅子上的御坂为本体。
　　然而经过御坂的研究她发现，只有精神力依附的本体水才是真正本体。
　　不知道为什么，御坂能够在这个世界里面进行精神力的转移。
　　现在御坂就可以把自身精神力转移到面前手指化成的本体水上面，然后身体重新出现在这本体水的位置。
　　也就是说每一滴本体水都可能是御坂本人，如果一边保持电击一边进行转移的话。
　　引出的电弧还会反映出精神力移动的轨迹，而且电击也是照常不误地牵引到敌人身上。
　　这就很奇妙了。
　　类似于空间转移之类的能力。
　　御坂光是从媒体里面就可以查到无数种相关的招式，并且能够根据学园都市空间使方面的资料进行改进。
　　不过御坂没有想这么多，只是一个劲地在玩水，水滴在空中变换成型，再变换再成型。
　　这滴水就这样一直被御坂玩着，而下方已经打得异常激烈了。
　　打得那是一个昏天暗地，拼他们尽全力去争夺这几个名额，而御坂也是一直有注意下面的状况的。
　　那个第一名的速度很快，但是没有御坂遇见的凯斯速度快，他要比凯斯的速度慢上一半，但是这一半带来的差距可就非常大。
　　“考虑到对方藏拙的可能，御坂御坂已经做好了准备。”
　　御坂低下头来嘀咕着什么，她现在的目标也很明确，拿到这一次比赛的第一名。
　　御坂完全不清楚她已经拿到了第一名。
　　默默忽略掉了规则的御坂正在以少年组第一为目标奋斗着。
　　名为伊利斯的少年正在保持自己的第一名，这是他第三次参加比赛，他在第二次的时候就取得了胜利。
　　这一次来是想要保持自己第一名的战绩，虽然已经拿到了名额，但是伊利斯不敢懈怠。
　　虽然这次胜利了什么也得不到，但是可以获得荣誉。
　　多出来的名额会推给第二名，第二名也有的话就推给第三名。
　　第三名之后就不会往后推了，毕竟泽法要的可是精英。
　　“胜者！伊利斯！第一名！”
　　少将大声地喊出了这次比赛胜利之人。
　　伊利斯喜形于色，他高举着双手宣布着自己的胜利。
　　此时。
　　卡普轻轻推了一下御坂，御坂缓步走下了观众席，儿童组的第一名有资格向着少年组第一进行一次挑战。
　　“天呐！”
　　“真的吗？！”
　　“上吧！”
　　欢呼声伴随着御坂的脚步一起响起，御坂面无表情，一阵微风吹来掀起了御坂鬓角的发丝，御坂的眼睛充满着精芒。
　　伴随着那一道幼小的身体逐渐走下来，伊利斯大笑着的表情缓缓变成了惊愕。
　　不过很快他就收敛住了自己的表情，他微笑了起来，他也是藏拙了的。
　　他的速度远不止这些，他还可以快上10%。
　　可御坂设想他的实力是和凯斯一个级别的。
　　御坂面无表情地走到了伊利斯的面前，伊利斯对着御坂大喊道：“伊利斯！”
　　御坂淡淡地轻吐着自己的姓名。
　　“御坂，御坂御坂准备全力以赴。”
　　两人一高一矮，但是谁也不敢小瞧那小小的身影，观众们在见识到了少年组的战斗后似乎认为御坂也不是那么强了。
　　于是为这一场看起来势均力敌的战斗开始欢呼起来。
　　少将站在擂台上高举着右手。
　　“那么准备好了吗？”
　　御坂：“没问题，御坂御坂已经做好了准备。”
　　伊利斯：“没问题。”
　　少将见此也是轻轻点了点头，说实话他也没有见过这样的局面。
　　虽然有这一次挑战机会，可谁会发起挑战呢？
　　除了真正的妖孽。
　　少将高举着的右手狠狠挥下！
　　“开始！！”
　　砰！！
　　伊利斯连招式名都不喊了，他的位置直接散开一圈烟尘，人早已来到御坂面前一拳打出！
　　转眼间刚刚还站在原地的御坂直接被推开几米远。
　　御坂将双臂护在身前，显然像这样的攻击御坂早就猜测到了。
　　伊利斯先发制人已经失败。
　　他先出手其实就已经很没面子了，所以他放弃了接下来将要进行的一波强攻。
　　伊利斯笑着对已经在大喘气的御坂招手，他已经放松了不少。
　　看起来御坂所吃的是超人系果实，要是自然系，伊利斯保证他直接就跪下来投降了。
　　因为除非有武装色霸气和海楼石，否则是不能对自然系果实造成任何伤害。
　　用物理的方法针对自然系果实能力者基本上是不可能的，像御坂这样的水人，估计只有废弃终点站的大火才能弄死她。
　　而且非在实力弱小的才能弄死。
　　不然随意来那么几吨水，想怎么出去就怎么出去。
　　认定了御坂不是自然系果实能力者，伊利斯自然也是信心暴涨。
　　御坂喘着粗气，抬起头来，刚刚那一下格挡耗费了太多体力。
　　身体的反馈机制已经在告诉御坂很累了，御坂也不会去关闭这种反射的。
　　人的身体很复杂，御坂的计算力全在这上面了，余下的计算力其实已经很少了。
　　“来，我让你一手。”
　　伊利斯对着气喘吁吁的御坂勾了勾手指，嘴角的单边微微上扬了一下。
　　御坂于是对准伊利斯伸出了手指。
　　伊利斯假装满不在乎地看着御坂，其实已经全力以赴。
　　噼啪！！
　　在电光闪起的一瞬间！伊利斯的身影立刻消失，雷电劈在了空地上！
　　伊利斯来到了御坂面前重拳出击！
　　御坂早已探测到伊利斯的行动，但是却无能为力。
　　因为伊利斯近乎是和御坂的电击一起行动的，雷电再怎么快也不可能立刻到达伊利斯的位置。
　　伊利斯在雷电来临之前就已经行动了，发出雷电的时候他已经远离了触电范围！
　　他预判了御坂电击的落点并且加以应付。
　　就导致了御坂的劣势。
　　砰！！
　　御坂被伊利斯一拳打在肩膀上，然后翻转着身体在擂台上滚了几圈。
　　距离强者御坂还是差得太远。
　　伊利斯露出了张狂的笑容，他可不打算告诉御坂为什么能够躲避她的电击。
　　御坂狼狈地从地面上爬了起来。
　　这个时候整个赛场再次没有声音。
　　不管怎么看都是伊利斯在单方面虐御坂。
　　欺负小女孩……
　　不过没人说话，因为这是正常的。
　　这是比赛。
　　御坂站了起来，微微皱起了眉头，浑身都颤抖着。
　　御坂的眼睛因为疼痛而泛出泪光，御坂抬起头来面无表情地盯着伊利斯。
　　伊利斯忽然感觉大难临头。
　　御坂声线依旧是那么平静。
　　“御坂决定摊牌了，御坂御坂宣布着你的败北。”

第六十四章:吃货的动力
　　御坂面对着伊利斯，伊利斯呆愣地看着御坂，他没有想到御坂中了这一拳还能站起来。
　　他也算是手下留情了的，不然那一下绝对会打在御坂的肚子上。
　　御坂面对着伊利斯，全身充满了雷电。
　　“霹雳雷电环身爆！御坂御坂大声喊出了招式名。”
　　以御坂为中心爆出一道电弧，然后在眨眼之间御坂达到了与伊利斯一样的速度冲到了伊利斯的面前。
　　伊利斯瞳孔微缩，立马反应过来用左拳抵住了御坂的打来右拳。
　　伊利斯感到全身麻痹，然后肌肉一阵松弛，看来御坂的招式名是与强度成正比的。
　　砰！！
　　伊利斯直接被御坂的小拳头一击击飞，伊利斯在空中翻转着身体有些不敢相信，但是身体上传来的痛楚证明他确实在对莽中输了。
　　擂台很大，伊利斯飞了好几米才堪堪停下，伊利斯单膝跪在地上望着御坂。
　　他的呼吸紊乱了起来。
　　反观御坂…………
　　御坂的身体做着冲拳状。
　　站着睡觉。
　　伊利斯不由得大吼了起来。
　　“喂！！！”
　　要不要这么瞧不起人？！
　　伊利斯他倒也算是个心态良好的人，但是在战斗中睡着是什么操作？
　　谁会打人打着打着会睡着？有这么无聊吗？！
　　伊利斯没有动手，因为实在是太无语了。
　　御坂迷糊地睁开了眼睛。
　　“怎么了？御坂御坂疑惑地看着你。”
　　御坂有着睡觉断片的坏习惯，但是不一会御坂就想了起来该干什么了。
　　甩了甩脑袋，御坂深吸一口气，注视着伊利斯。
　　看起来又要进行冲刺打击了。
　　等到御坂清醒后，伊利斯不敢轻举妄动，御坂此时的速度和他差不多，他贸然冲过去只会被那充满雷电的拳头击溃。
　　噼啪！
　　御坂又动了！
　　御坂的身旁爆发出一阵电弧，伊利斯的眼睛里面捕捉到了御坂冲来的轨迹，伊利斯弓着身子举起双臂想要防御住这一次攻击。
　　伊利斯额头流下热汗，心脏跳个不停。
　　就在这个时候带着电弧冲刺到一半！
　　御坂熄火了。
　　噼啪。
　　类似于拉闸的声音。
　　御坂速度骤然降低，伊利斯感觉手臂一下子就被一股冲力顶住了！
　　伊利斯仔细一看，这招是！
　　御坂头锤！
　　御坂因为一连打了那么多小朋友，储存的电量已经用干净了，此时用的是计算量发电。
　　储存的电量自然可以一次性爆发，计算量发电的效率就那么一点，所以御坂身上的雷凯自然也是消失了。
　　伊利斯被御坂的头锤一顶，一连滑开了好几步，最后已经滑到了擂台边上，和一个六岁孩子打成这个鬼样子。
　　伊利斯都为自己害臊！
　　御坂趴在地上，然后又站了起来。
　　伊利斯的速度是常态，但是御坂则是巅峰状态，对方会几招就落败也是不可能的事情。
　　这就是御坂与伊利斯的差距。
　　别人也是勤勤恳恳比御坂多锻炼了整整九年，这九年的努力要是这么容易就被超过，伊利斯完全可以大喊一声“挂壁”，然后就地安详地躺下。
　　不过御坂还是有着伊利斯不知道的优势。
　　那就是——
　　非常饿！
　　伊利斯见御坂已经不复刚才揍自己的那一股气势，伊利斯抓住这次机会想要继续进攻时。
　　御坂的肚子响亮地叫了起来。
　　那声音在这个赛场上是那么明显，因为大家又被御坂的特技吓住了，就连一点声音都没有发出来。
　　御坂低下了脑袋，对着伊利斯呆呆地流着口水。
　　“有吃的吗？御坂御坂由衷地恳求你拿出自己身上的食物。”
　　伊利斯也是从来没有见过这样的状况。
　　不过他也没有过多地犹豫，从自己的裤兜里面掏出了一根能量棒。
　　这是训练的时候经常用的食物。
　　这个味道也不错，蛮甜的。
　　等到这个时候伊利斯才发现，为毛自己要拿出来食物？！
　　御坂晃晃悠悠地来到了伊利斯身前，同时伸出双手来讨要。
　　而伊利斯这个时候才发现，御坂的双手是那么小小的一对。
　　伊利斯忽然意识到与自己对打的对手还只是小孩子。
　　怀着奇怪的感觉。
　　伊利斯小心翼翼地把能量棒放了上去。
　　御坂两只手都才堪堪握住能量棒，御坂剥开了外面的锡箔纸开始啃咬里面的食物。
　　格拉格拉。
　　这么清脆的声音在场上响起。
　　场上睡觉，场上吃东西。
　　这到底还是小孩子，果然还是跑过来玩得吗？！
　　御坂的眼睛一直盯着能量棒，完全没有把心思放到伊利斯身上来。
　　少将看双方都不打了也是有些懵。
　　这种情况史无前例。
　　少将想破脑袋都想不到该怎么解决
　　只能静观其变了。
　　御坂虽然被伊利斯揍了，但是该怎么馋吃的还是依旧怎么馋。
　　同样的，伊利斯也被御坂揍了。
　　所以相互抵消。
　　伊利斯看着御坂一小口一小口地嚼着能量棒不由得抖起了脚。
　　太慢了。
　　“那个……能快一点吃吗？”
　　伊利斯试探性地向着御坂问道，御坂幽幽地抬起头看了伊利斯一眼。
　　然后御坂抓住能量棒蹲下来，转过身去一个人吃独食。
　　“从你把能量棒给御坂那一刻起，御坂就拥有了能量棒的所有权，使用权。御坂御坂表示绝对不把吃的分享给你。”
　　伊利斯眼皮子一抽，他异常无语地说道。
　　“那这样好吧？如果你现在起来和我认认真真打一场的话，我就给你一百根能量棒。”
　　伊利斯的语气尽可能温柔了下来。
　　他感觉自己就是拐卖孩子的要犯，要不是真的想要看御坂能够做到什么地步，伊利斯才不会理御坂呢。
　　御坂本来慢悠悠吃着能量棒的动作一下子像是开启了十倍速，能量棒的碎屑全掉在御坂的脚下。
　　御坂面无表情地站了起来，嘴角全是甜甜的碎屑。
　　“我知道了，御坂御坂决定彻底全力以赴。”
　　御坂顿时拥有了巨大的动力！
　　御坂向着伊利斯冲了过来！
　　伊利斯立马想要使用剃离开距离，结果却发现脚步比以往慢上了许多。
　　不知道什么时候，一束水流捆住了伊利斯的脚踝，伊利斯不得已之下只好用力向着前方打去。
　　想要反击御坂的冲刺。
　　拳头是打中御坂了，但是御坂却散开了…………
　　伊利斯顿时意识到。
　　御坂吃的是自然系果实。

第六十五章:咩咩羊的末日
　　“胜者！御坂！”
　　伊利斯被一记带着雷电的水鞭抽下了擂台，想动都动不了。
　　伊利斯还未习得武装色霸气之前，拿自然系果实能力者也是没有办法的。
　　但是！
　　谁家自然系六岁维持那么久元素化啊？！
　　元素化也是要耗体力的好不好？！
　　一般来说小孩子元素化时间都是几秒而已，而御坂呢？
　　整整一分钟！
　　而且刚好就是伊利斯要打中御坂的时候进行元素化。
　　伊利斯不仅没有伤到御坂，反而还消耗掉了自己的体力。
　　伊利斯吐了。
　　这玩意要怎么打，打不中的同时抽人还痛。
　　看着御坂在全场的欢呼声下高举着双手，伊利斯酸了。
　　不过幸好御坂还有好几年的时间才能进新兵营。
　　伊利斯强颜欢笑。
　　看来是这几年是遇不到这个小恶魔了。
　　御坂走到了伊利斯面前来索要说好的奖励。
　　伊利斯木然地点了点头，在长达五分钟的折磨里面他已经思考完了人生。
　　一分钟的无敌时间御坂硬是掰成了五分钟来花，这一点倒是让卡普不由得高看了一眼。
　　自己这孙女还是有点东西的。
　　宣布完胜利没几秒，少将接过了下面紧急递来的文件。
　　少将握拳在嘴前轻哼一声。
　　“不好意思，刚刚的结果有错误。”
　　赛场上一片哗然。
　　“作弊？”
　　“演员？”
　　“用了小手段？”
　　什么样的猜测一下子全部都冒了出来。
　　毕竟这个结果实在是太吓人了。
　　年仅六岁的孩子竟然取得了少年组的第一名，这种情况让在场的人或多或少都存有疑虑。
　　少将见着情况不对也是连忙大喊道。
　　“重新宣布一次！胜者！蒙奇——D——御坂！奖励是泽法新兵营的名额！”
　　少将故意把姓氏拖长了一些。
　　果不其然这个姓氏令无数人震惊。
　　然后又让无数人信服。
　　“原来是卡普中将的孙女！”
　　“怪不得！”
　　“原来如此！”
　　“理所当然的结果啊！”
　　御坂一开始已经坐在了卡普的身边，以此来推测的话，御坂和卡普有关系基本上是板上钉钉的事情。
　　但是赛场上大部分都是普通人，眼睛视力没那么好也不能怪他们。
　　总之，听到这个结果后就连伊利斯也是心服口服。
　　“英雄卡普的孙女自然也不是常人。”
　　伊利斯一下子就找到了安慰自己的理由。
　　御坂所带来的光环已经掩盖掉了她仅仅只是一个六岁孩子的真相。
　　这一次的比赛异常地快。
　　比以往都要快一些。
　　原因就是出在了御坂身上。
　　这回去的路上，御坂是和卡普一起回去的，路上遇见了不少人，他们都会对卡普问好，看见被能量棒山堆掩埋的御坂也会会心一笑。
　　御坂抱着比自己都要高的食物跟在了卡普屁股后面，御坂依靠短短几米雷达跟踪着卡普。
　　卡普大大咧咧地拿走那能量棒山堆上的一根能量棒，然后开始剥开锡纸放在嘴中嚼了起来。
　　“这次表现不错，不愧是老夫的孙女。”
　　卡普对着御坂的表现表示了肯定。
　　“嗯，御坂御坂认为自己有资格独自享有能量棒。”
　　御坂在言语里面小小地谴责了一下卡普偷偷拿能量棒的行为。
　　结果御坂的动作把能量棒洒了一地。
　　哗啦。
　　全掉在地上了。
　　卡普和御坂互相对视一眼，卡普大笑了起来，御坂依旧是面无表情的。
　　不过她的眼神已经出卖了他。
　　然后御坂和卡普开始弯腰捡起能量棒。
　　卡普一堆。
　　御坂一堆。
　　捡完这些散散的东西后，卡普准备带御坂去他所居住的地方。
　　卡普穿过了海军本部，来到了外面的镇子上，居民们都笑着对卡普问好，卡普也早已习惯，并且对他们回礼。
　　很快两人来到了一处长着绿藤的小屋前。
　　“嗯……可能有些旧了。”
　　卡普话音刚落，房屋上的一块瓦片就掉了下来，摔在了地面上，砸得稀巴烂。
　　御坂看着这破烂的房屋默默说道。
　　“维持房屋的开支是必要的，御坂御坂控诉着爷爷的懒惰。”
　　卡普哈哈大笑了起来，一脚踢开了地面上的瓦片，权当御坂没有看见了。
　　卡普拉开了门，这本来是他早就计划好和路飞一起住的房子，在路飞刚出生的时候就安排好了的。
　　六年过去没怎么打理，结果就变成了这幅模样。
　　里面全是爬满了绿藤，这一带的房屋就卡普一个人是这样的。
　　不，还有一个人的房屋和卡普一样。
　　御坂好奇地指着边上的房屋问道。
　　“这户人家貌似和爷爷这里一样，御坂御坂提醒着爷爷看一看这边。”
　　卡普扣着鼻孔满不在意地说道。
　　“哦，这是那个小鬼的家。”
　　卡普很快就忽略了御坂这个话题，他指着自己家笑了起来。
　　“御坂，我们先把我们家打理一下。”
　　看着满是青藤的房间，御坂点了点头。
　　然后就是两个人把屋子弄塌的过程了。
　　……
　　……
　　看着眼前的一片废墟，以及身边多到不行的青藤，卡普大笑了起来。
　　“原来这些藤蔓在支撑着房子不倒下去啊，哈哈哈哈！”
　　卡普一下子就把御坂给支走了。
　　“御坂你先去战国那里待会，我先去处理这边。”
　　御坂只好一个人先去战国那边。
　　能量棒山堆已经死在了废墟里面。
　　御坂一个人走上了通往上方房屋的道路。
　　在上面的房屋的顶端雕刻着海鸥。
　　这只海鸥总是象征着海军们。
　　御坂轻车熟路地小跑进了文职的房间，见过御坂一次面的海军们倒也没有拦住御坂。
　　御坂成为少年组第一的信息在片刻之间就传遍了整个海军本部。
　　卡普的影响力就是有这么大。
　　御坂一路走到了这间房屋的最深处，在战国的办公室门前还有两名海军。
　　他们都看着矮矮的御坂翻着自己腰间的钥匙……
　　然后御坂踮起脚来将正确的钥匙插进锁孔里，扭开之后给海军们重新挂上了。
　　御坂一下子就溜了进去。
　　战国正坐在桌子上沉声说道。
　　“你来了。”
　　结果御坂的眼睛看向了另一边。
　　那只咬着纸张的小羊！
　　御坂小跑了过去，面无表情地抱着小羊跑掉了。
　　门打开没几秒就又被关上了。
　　战国看着御坂的背影，默默无语。
　　战国的脑袋上冒出了无数个问号。

第六十六章:来自挑战者的邀请
　　御坂抱住咩咩羊出去后，一路上也是没有任何阻拦，这只小山羊也是惊慌失措地一直咩咩叫着。
　　直到御坂把它放到了一片草地上，它才安静下来，它本能地低下头去啃咬下面的草，用稚嫩的小角把草根一起翻出来啃食掉。
　　而御坂则是一直看着它这样的行为。
　　不知不觉里面御坂也开始嚼草了。
　　“再和我比试一场！！！”
　　岚度失心疯一般的吼声响起，引得御坂缓缓抬起头来。
　　“驳回要求，御坂御坂现在正在更新新的食物列表，请勿打扰。”
　　御坂完全不清楚眼前这个人是谁，因为御坂也总不可能把那么多人一个个全部记住。
　　对于被秒杀的岚度，御坂是真的没有什么印象。
　　岚度看着正在吃草的御坂也是气不打一处来。
　　“对于你来说，我连看上眼的实力都没有吗？！”
　　岚度红着脸大吼了起来，看起来非常愤怒，他的双拳都颤抖着以示自己的心情。
　　“是的，御坂御坂实诚地说道。”
　　哪里想到御坂真的承认了，岚度一下子就愣住了，之后则是更加愤怒的爆发。
　　“啊啊啊啊！”
　　岚度发狂一般向着御坂打来，结果却被御坂一个翻身躲了过去，御坂依旧趴在草地上呆呆地看着岚度。
　　“与你战斗并没有价值，御坂御坂提示你拿出一些有用的报酬来。”
　　岚度这个时候才稍微冷静了一些，看着御坂刚刚干脆利落的翻滚躲避，岚度也确实认识到了自己与御坂不是在一个段位。
　　但是这并不能成为不去挑战的理由！
　　岚度握紧了拳头，决定把自己心中最重要的秘密告诉御坂。
　　“如果你打赢了我，我就告诉你不逊色与one piece的宝藏！海军秘宝的信息！”
　　这啥啊。
　　不过御坂还是昂起头来了，看着岚度。
　　“如果我打败了你，你就会告诉我宝藏的位置吗？御坂御坂始终对你的信息持有疑惑。”
　　岚度下定决心狠狠地点了点头。
　　御坂缓缓站了起来问道。
　　“你是想要输得漂亮还是输得真实？御坂御坂如此询问着你的意见。”
　　岚度皱起了眉头。
　　“用出你全部的实力！”
　　御坂望着岚度，岚度也望着御坂。
　　御坂沉默了一会，缓缓地伸出手指对准岚度。
　　岚度见御坂伸出了手指，立马往后跳一步。
　　但是刚落地就被什么东西缠住了脚踝，岚度低头一看是一束水流，岚度想要挣脱但是无论如何都拉不开。
　　吱吱吱！！！
　　天地突然变色！
　　刺耳的声音传入耳中。
　　难闻的气味弥漫在周围！
　　岚度惊慌失措地转过头去，只见御坂举起了右手，右手上酝酿着滔天的雷霆！它们都被控制在御坂的手掌心中。
　　只要御坂一声令下它们便会倾巢而出，将被水流束缚住的岚度电成焦炭。
　　御坂一步一步向着岚度。
　　岚度瞪大了眼睛，眼睛流下了眼泪。
　　太吓人了！
　　但还没有完，岚度刚刚流下的眼泪突然被吸走了，缠住脚踝的水流攀着裤脚一路向上爬，直到将岚度整个身子都捆住。
　　现在岚度只有脑袋可以动了。
　　御坂此时来到了岚度面前，冷酷地盯着岚度。
　　“啊……啊…………”
　　岚度恐惧到张开了嘴巴什么都说不出来，流下的泪水立马加入捆住自己的水流之中。
　　隔着五米远，御坂的右手狠狠向下一挥！
　　岚度紧闭着眼睛。
　　但是预料之中的疼痛并没有到来。
　　岚度睁开了眼睛，束缚感与窒息感同时消失了。
　　捆住自己的水流也散开了，并且将衣服沾湿。
　　岚度眼睛红红地跪倒在了地上。
　　他已经被吓懵逼了。
　　岚度昂起头来看着御坂，御坂的表情始终是那样面无表情的，御坂对着岚度伸出手来。
　　看起来想要把岚度扶起来。
　　岚度泪水在眼睛里面打着滚。
　　明明是御坂将自己弄成这幅模样，不知道为什么岚度反而想要在这个时候感谢御坂。
　　岚度颤抖着抓住御坂的手掌，被御坂一把拉了起来，开始大喘气。
　　“请告诉御坂关于海军秘宝的情报，御坂御坂提醒着你赶快支付报酬。”
　　岚度看着御坂，边喘气边颤抖着说道。
　　“我带……我带你去，不过……我还有一个要求。”
　　岚度现在的状态很奇怪。
　　御坂对着岚度淡淡说道。
　　“御坂猜测你企图想方设法地接近御坂，御坂御坂认为这是斯德哥尔摩综合征的典型表现。”
　　岚度一下子就噎住了。
　　不知道为什么，在刚刚岚度被御坂囚禁，生死都在御坂手上的时候。
　　当御坂突然放过了岚度时。
　　岚度突然就产生了无尽的敬佩之情。
　　虽然御坂说着岚度不懂的词语。
　　但是这依旧阻拦不了岚度的脚步。
　　“请让我做你小弟吧！御坂大姐大！”
　　岚度大喊了起来。
　　御坂面无表情地注视着岚度。
　　“驳回，御坂仅仅只是御坂，并不是大姐大，御坂御坂非常慌张地说道。”
　　说是非常慌张，但是在御坂身上看不出任何一点慌张的表现。
　　岚度握住了御坂的手掌，但是却感受到了来自御坂身体的颤抖。
　　“让我做你的小弟吧！大姐大！”
　　虽然这样岚度还是依旧跪了下来，然后站了起来向着某个方向走去。
　　“大姐大跟我来！”
　　岚度一马当先向着那边跑去，御坂也从慌张中拔了出来，也是迈动了脚步追着岚度。
　　岚度所去的方向正是海军本部的中央建筑处。
　　这里是月牙形的码头正对面的地方就是文职的办公室，而在文职建筑后面就是武职的建筑。
　　岚度一路跑去的地方正是武职的办公室，这里一般是大将和中将居住的地方。
　　小镇上面的都是给其他职务居住的地方，当然也可以选择不住海军本部，就看大家的意愿了。
　　御坂有些不明白为什么岚度会带着她跑向这条路，但是御坂也没有多问，只是一直跟着。

第六十七章:所说的海军秘宝
　　来到了武职办公室。
　　“大姐大，我曾经在一本古书上看到过，海军的秘宝是由三大将同时保守秘密的，所以我们需要去找到三大将然后取得秘宝的信息。”
　　岚度大声囔囔了起来，一旁经过了一名中将，他用诧异的眼光看着岚度，然后默默路过。
　　岚度立马捂住了嘴巴，阴恻恻地盯着中将，中将无视了两人出去了。
　　岚度长松一口气。
　　“呼，还好没有被发现。”
　　御坂默默不语。
　　岚度一路贴着墙走，御坂就这样跟在岚度的身后，御坂大大方方地跟在岚度身后。
　　岚度依旧在各种诧异的目光下面屏住呼吸，向着目的地不停前进。
　　御坂继续跟着岚度。
　　岚度被发现无数次后，他来到了某位大将的办公室门前。
　　与文职办公室不同，武职的办公室都是可以直接打开的。
　　所以岚度走到了门前，伸出手来狠狠地拉了一下，里面没有任何人，只有一张严肃的桌子和一个大箱子。
　　岚度快步小跑了进去，心跳不止。
　　而御坂也跟着钻了进去，同时缓缓地关上了门。
　　岚度喘着粗气笑了起来。
　　“没有被发现真的太好了，还好我装得比较像。”
　　不知道岚度哪里来的自信。
　　岚度四处环顾着这个房间，结果这个房间里面只是特别严肃而已。
　　啥装饰品都没有，只有一个箱子放在墙边，还有一个桌子放在边上。
　　“呜啊，好阴沉啊。”
　　岚度有些无语，原来大将的房子就是这个样子的吗？看起来大将也是特别懒啊。
　　御坂走到了箱子前面，蹲下来打开了箱子，结果发现上锁了，御坂的手指上闪过雷电，用电磁力直接弹开了锁芯。
　　御坂一把打开了箱子。
　　岚度也凑到了箱子前面，这个奇怪的箱子里面能装些什么呢。
　　还上锁，一定是什么重要的东西吧。
　　结果里面是一根根排得整整齐齐的雪茄，而且这些雪茄似乎都被保存得很好，像是特别久没有使用过的雪茄。
　　“哎？”
　　岚度拿起了一根雪茄。
　　这个质感有点像他老爸吸过的雪茄，然后岚度把雪茄放到了嘴里面叼着。
　　叉着腰一副拽拽的样子。
　　“我是超级大将，我喜欢雪茄，哈哈哈哈！”
　　岚度这样无聊地笑了几声。
　　御坂昂起头来看着岚度的身后，岚度有些不知所云，但是身后却感受到了一股恐惧感。
　　岚度立马回过头去，一下子把雪茄都掉在了地上。
　　“赤犬大将？！”
　　萨卡斯基板着脸抱着双臂盯着这两个擅自闯进来的小鬼。
　　“这里不是给你们玩闹的地方。”
　　萨卡斯基的身上传来浓重的压迫感，他那死板的表情更是让他身边的恐怖氛围加深了一个程度。
　　岚度哆嗦着说不出话来，但是等他看了一眼御坂立马升起了表现欲。
　　岚度捡起地上的雪茄，将它插进了萨卡斯基的口袋里面，然后学着萨卡斯基一样抱着双臂沉声说道。
　　“我们是来寻找海军秘宝的。”
　　萨卡斯基挑了一下眉头。
　　“胡说八道，这是哪里传来的谣言？如果让我抓到始作俑者我一定要以军法处置他。”
　　萨卡斯基对于孩子还算是宽容的。
　　在没有执行任务的时候他也算有闲情和孩子交谈交谈。
　　岚度立马反驳了起来。
　　“不对啊，古书上面说了，三大将历代掌管着秘宝的信息，这是连元帅都不知道的大秘密！赤犬大将你一定知道的吧！”
　　岚度有些急了，因为萨卡斯基都这样说了让他有些不可置信。
　　这等于把他的一直以来坚信的事情放在地上摩擦了千百遍。
　　萨卡斯基也算是知道了情况，就是两个看书看得傻掉了的熊孩子擅自冲进来而已。
　　于是萨卡斯基把岚度赶了出去，用力地关上了门，但是另一个孩子却不见了，看起来是早就跑掉了。
　　于是萨卡斯基倒也没有去找，这个房间也就这么大，萨卡斯基一屁股坐在了椅子上，他将双手放在口袋那里。
　　萨卡斯基也算是烟民，但是他认为海军就不应该吸烟，就像是那个小辈斯摩格一样，成天叼着几根烟和小流氓一样。
　　这样的海军拥有不了任何威信。
　　所以萨卡斯基是不会在自己部下面前做吸烟这种事情的，私下的时候小小地吸一口也不算是什么难事。
　　所以萨卡斯基抽出了雪茄，然后将手指靠近了雪茄的前端，手指变为岩浆一下子就点燃了雪茄。
　　萨卡斯基闭上眼睛深深吸了一口。
　　好久都没有吸烟了，这也算是他为数不多的爱好。
　　萨卡斯基吞云吐雾一阵后，将剩下的半根雪茄掐灭。
　　事情总是一而再，再而三。
　　所以不能吸完一整根雪茄，否则会沉迷其中的。
　　萨卡斯基非常自律。
　　他自己站了起来，在这沉闷的房间里面走动了几步就来到了自己的箱子前面，但是箱子里面却传来了一股怪味。
　　“那两个小鬼干了什么？”
　　萨卡斯基连忙打开箱子。
　　一下子就连萨卡斯基那苦大仇深的脸都呆滞了，里面躺着一个小女孩，她躺在一堆灰烬上面，睁着漂亮的眼睛望着萨卡斯基。
　　萨卡斯基彻底懵了。
　　他的快乐源泉消失了。
　　不知不觉之下手上的半根雪茄都掉在了地上，御坂看见了雪茄，然后额头发出一道雷电将这半根雪茄都劈成了灰烬。
　　御坂开口说道。
　　“吸烟有害健康，御坂御坂由衷地提醒着你。”
　　萨卡斯基的额头冒出一根青筋，他把御坂从箱子里面揪了出来。
　　然后萨卡斯基走到了门边，打开门狠狠地把御坂丢到了外面去。
　　咚！
　　随后萨卡斯基用力关上了门。
　　萨卡斯基很苦闷。
　　这是属于萨卡斯基私人时间，结果被两个小鬼搅和了。
　　萨卡斯基看着箱子里面的一堆灰烬也算是断了自己的念想，不会天天想着来这里悄咪咪地吸上一口了。
　　萨卡斯基伸出手来，用岩浆将这些灰烬和箱子一起吞噬，打扫干净。
　　木制的地板没有任何灼烧的痕迹。
　　惊人的控制力。
　　萨卡斯基看着沉闷的房间。
　　他在思考为什么海贼们能够如此猖狂。
　　萨卡斯基走到了窗前，拉开了窗帘。
　　外面阳光明媚，萨卡斯基打开窗子深深吸了一口气。
　　虽然没烟抽了，但是似乎看到了新的希望。
　　“刚刚那个是少年组的第一……嗯。”
　　萨卡斯基暗自下定了一些决心。

第六十八章:大将的秘密
　　被萨卡斯基赶出来后，两人也是没有离开这里，按岚度的话来说，白来白不来。
　　“果然问出海军秘宝的信息非常困难，但是我不会害怕的。”
　　岚度靠着墙一小步一小步地挪着，最终在问了过路的中将后，他们终于“潜行”到了又一位海军大将的办公室门口。
　　岚度礼貌地敲了敲门，他觉得就是因为自己不够礼貌才导致萨卡斯基不愿意告诉自己秘宝的信息。
　　果不其然等到岚度敲完门后，一个头顶戴着眼罩，睡眼惺忪的男人拉开了门，库赞就这样看着眼前的两个小人。
　　他们两个乘着库赞打开门的时候，蛮不讲理地从门缝里面钻了进来。
　　“喂喂喂。”
　　库赞忍不住慵懒地呼喊了起来，两人就这样冲进了库赞的房间。
　　岚度对着库赞敬礼大喊了起来。
　　“请问，青雉大将，你知道海军秘宝的信息吗？”
　　库赞完全不知道岚度到底在说什么。
　　他就这样躺在了摇椅上面，戴上了眼罩，看都没有看岚度一眼。
　　“这种东西是从哪里谣传过来的啊？”
　　库赞先是吐槽了一句岚度莫名其妙的话，随后则是对两人提醒道。
　　“对不起，小家伙，我有点累了，让我睡一会，把这里当成你们的家想干什么干什么吧。”
　　说着说着库赞就停止了运动，安静地睡着了，明明和两人相遇还没有一分钟，甚至连岚度的目的是什么都不知道。
　　就这样懒散地睡着了…………
　　这间房间和萨卡斯基那房子是两个极端，这间房子显得非常轻松和明亮，在周围都贴着海洋的照片。
　　岚度不敢相信库赞就这么忽视了自己。
　　不过还好这里有一个少见的冰箱，御坂打开了冰箱，冰箱里面装着果汁瓶子，果汁瓶子里面是清爽的橘子汁。
　　御坂将手摸了上去，踮起脚来两只手握住了瓶子，然后御坂抱着橘子汁来到了岚度面前。
　　“请帮御坂打开瓶盖，御坂御坂发布着好感度任务，完成此任务后御坂7546号好感度+1。”
　　“哎？什么鬼？！”
　　岚度有些无语，他完全听不懂御坂在说什么。
　　但是他还是按照御坂第一句话去做了，他在一张桌子上找到了起盖器，然后帮御坂把瓶盖撬开了。
　　瓶盖在空中飞舞着，掉落到了库赞的眼罩上。
　　“啊？！”
　　岚度忍不住大叫了起来，显得非常慌张。
　　结果御坂就昂起头来一个劲地喝橘子汁。
　　还好库赞没有任何反应，看起来真的是秒睡着了。
　　之后御坂把空瓶子放进了冰箱的里面，这里只是第一层而已，上面还有好三层，但是御坂够不着。
　　这个房间里面可以垫脚的东西很少。
　　房间格外清爽，意味着家具也少。
　　就一张床，一个摇椅，一张办公桌，一个餐桌外加四个小凳子，还有就是这个冰箱了。
　　“御坂想要看看上面放着什么，御坂御坂充分地展示着自己的好奇心。”
　　御坂找到了最方便垫脚的东西。
　　御坂走到了库赞所躺的摇椅那里，开始拽摇椅的腿！
　　“噗！！！”
　　岚度忍不住把嘴里面的橘子汁喷了出来，他立马制止了御坂的自杀行为。
　　“等等，等等。我给大姐大垫脚，别拉青雉大将啊！”
　　御坂瞅了一眼岚度短短的身材，稍微计算了一下岚度最多能垫多少，然后放弃了岚度。
　　御坂继续拉扯着库赞所睡的摇椅，连同库赞一起拉了过来，岚度实在没有办法再劝什么了。
　　为了拿到上面的东西，御坂脱下鞋子爬上摇椅边缘，光着脚丫踩着摇椅的边缘，踮起脚来翻开了冰箱的第二层。
　　御坂往里面抓了一下，这里有冰的巧克力，御坂一口一个，吃了差不多几块就满足了。
　　冰箱一共四层。
　　御坂此时摇椅本身已经不够垫脚了，于是御坂踩到了库赞的胸膛上踮起脚尖来。
　　岚度快要疯了。
　　超级得寸进尺！
　　库赞已经是那一副没有醒的样子，但是有人仔细观察的话就会发现他的额头放松了少许。
　　这是在笑的表现。
　　御坂拉开了冰箱第三层，御坂高举着手艰难地从里面掏出了一个……
　　冰冻眼罩。
　　御坂看着这个眼罩，关上了冰箱门。
　　岚度担心受怕的精神总算可以得到一些休息了。
　　但是这还没有完，御坂拿着这个画着绿色小青蛙的眼罩戴在了眼睛上。
　　借着这股冰冰凉凉的感觉，御坂躺在了库赞的床上，扯他的被子，睡他的床，顺便再偷吃他床头的糖果。
　　御坂卷起被子肆无忌惮地睡着了。
　　在没有人教御坂怎么不得寸进尺之前，她就一直是这个样子的。
　　岚度被吓得手足无措，他实在是想不到御坂竟然还有这种操作。
　　这里可是大将的房间，大将的房间啊！
　　岚度一下子有点接受不能御坂的适应能力，但是看着已经睡着的两人，岚度也是没有任何办法。
　　他就这样蹲在角落抱住自己的双腿，无聊地盯着两人睡觉。
　　御坂又把自己卷成了阳春卷。
　　库赞依旧在睡觉。
　　御坂也在不安分地睡觉，这个房间里面响起了两道均匀的呼吸声。
　　就只剩下岚度一个人了。
　　岚度实在也是无聊爆了，谁能想到来大将房间竟然是这种展开呢？
　　一开始岚度以为库赞会把两个人给赶出去再睡觉，结果就直接睡着了。
　　想到这里，看着被挪到冰箱前的库赞，岚度也不由得也想放肆一点点。
　　岚度走到了床边，然后爬上了床，在阳春卷御坂边上安分守己地躺在那里。
　　然后把外套脱下来，蒙住了自己的眼睛。这样以来就是三个人在睡觉了。
　　谁也看不到躺在摇椅上面的库赞抖动了起来，看起来他是在拼命憋笑。
　　这两个孩子还真的是初生牛犊不怕虎，库赞可是从来没有受到这样的待遇。
　　给孩子当垫脚石这种事情还是第一次见。
　　“这就是老爷子的孙女吗？还真的是和他本人一个模子里刻出来的呢……”
　　库赞感叹了一句。
　　之后他微微踢了一下还没有彻底关上的冰箱门，随后真正闭上了眼睛睡着了。
　　这个房间里面响起了三道安详的呼吸声。
　　似乎大家都忘了最初的目的。

第六十九章:与外表不符的出人意料
　　御坂做了一个奇怪的梦。
　　她梦见了自己处于一片漆黑的地方，她就这样在黑暗里面无重力旋转着。
　　时间仿佛失去了意义，她就这样一直漂浮。
　　在黑暗之中不知道经过了多少路途。
　　在途经某处的时候。
　　她突然掉进了一个拥有重力束缚着的大地，御坂向下掉落，速度越来越快，越来越快！
　　御坂感觉已经超越了光速，化为了一道尖利的流星刺向大地，最后一切都静止了。
　　归为了平静。
　　……
　　……
　　御坂恍然地睁开了双眼，然后有些睡眼惺忪地坐了起来，小小地打了一个哈欠。
　　此时还是午间，微风划过了窗口，带起了窗帘让阳光得以照入房间中。
　　在如此恬静的时间内。
　　御坂看见了库赞围着围裙走进了房间，库赞的身后跟着岚度，岚度的手上拿着三袋东西。
　　岚度对着躺在床上的御坂挥了挥手。
　　“大姐大！大将专门为我们做的食物哦！”
　　岚度笑了起来，他们两个比御坂要早点醒过来，看来岚度和库赞相处得还行。
　　御坂闻到了香味。
　　库赞对着御坂说道。
　　“我和老爷子说了，你暂时就住我这里，他又把房子给拆了，不然你就得去睡军舰了。”
　　库赞让岚度把袋子放在餐桌上，御坂解开了自己的阳春卷封印，流着口水穿起鞋子坐到了椅子上。
　　御坂的脑袋才刚刚冒过桌面，她就这样一直盯着袋子里面的饭菜。
　　库赞无奈地笑了笑，这一点倒是和卡普不一样，御坂完全不会忍耐。
　　想要干什么简直一目了然。
　　库赞一把拉开了袋子，打开了里面的盒子，冒着热气的饭菜被库赞推到了御坂面前。
　　御坂立马捡起边上的筷子，开始小口小口地吃饭菜，御坂的模样很文静。
　　但却又不然，看着饭菜消失的速度，库赞才刚刚吃完一块肉的时间，御坂就已经干掉了饭菜。
　　御坂舔了舔嘴唇，一双眼睛又看向了岚度。
　　岚度这个时候才刚刚吃上三口热饭。
　　这个时候岚度抬起头来看着御坂。
　　他有些犹豫地把饭菜推到了御坂的面前。
　　“大姐大，如果你不嫌弃的话……”
　　御坂完全没有这回事。
　　她差点就和艾斯他们同穿一条内裤了，哪里会在意这些事情。
　　御坂已经被彻底养成了一个野孩子。
　　御坂再一次进入了战斗模式。
　　库赞看着御坂眼角一抽，对着御坂柔声说道。
　　“别人也是需要吃饭的，所以也要让别人吃一吃饭，别这样对待同伴哦。”
　　岚度抬起头来尬笑着摆了摆手。
　　“不不不，这些全给大姐大了，反正我回家也可以吃饭。”
　　御坂咀嚼着的腮帮子一下子停了下来。
　　御坂看了一眼还剩下半盒的饭菜，又看了看岚度的表情。
　　“哼。”
　　御坂忍痛割爱，她闷哼一声将饭菜推给给岚度。
　　御坂没有说任何尾缀，这证明这是身体的本能。
　　御坂已经贪吃到会因为谦让食物而引起身体不适的程度了。
　　岚度看着手下的饭菜，他的肚子一下子就叫囔了起来。
　　岚度看着御坂故意不去看饭菜的视线也是突然生出了一些感动。
　　随后他感觉拿起筷子开始狼吞虎咽，但就算是这样他的速度也没有御坂快。
　　库赞看着这样的御坂，微笑了一下。
　　将自己动了一块肉的饭菜推到了御坂面前，御坂什么话都没有说直接开吃。
　　看着两个正在吃饭的孩子，不知道为什么库赞的内心中生出了一些感动。
　　他的年龄也老大不小了。
　　库赞认为自己一辈子也不会结婚，也不会生子，但是在这一刻库赞的想法却动摇了。
　　库赞就这样微笑着看着两人拼命抢食吃饭，这一顿满足的饭菜很快就结束了。
　　不，还没有结束。
　　御坂伸出小舌头来舔着盒子，看样子是要把这些饭菜赶尽杀绝了，等到御坂结束了善后工作，这一顿午饭才算是真正结束了。
　　御坂坐在桌子上打了一个饱嗝。
　　岚度也是撑得慌。
　　真是不知道御坂是怎么把2.5人份的饭菜全部吃干净的。
　　库赞这个时候才对御坂缓缓开口说道。
　　“御坂，你在少年组所用的元素化躲避方式再让我看一眼，嗯！小心了！”
　　库赞突然出手！！
　　他的手臂缠绕着淡淡的黑气向着御坂打来！
　　当库赞即将打中御坂的时候，御坂身体突然提前开了一个洞！库赞打了一个空！
　　然后库赞反手横划了一下，结果所要接触的部分像是提前知道一样迅速打开！
　　等到库赞的手彻底脱离御坂身体时，他连一下都没有摸到。
　　这些仅仅只发生在一秒之内。
　　这像是库赞突然出手腰斩了御坂，事实上却是一下都没有打中。
　　御坂的身体迅速愈合。
　　库赞看着御坂高级的元素化躲避方式不由得大笑了起来。
　　岚度一脸懵逼，他刚刚好像看到了什么不得了的事情。
　　被动元素化和主动元素化是不同的。
　　被动元素化无法躲避武装色和海楼石武器。
　　但是主动元素化相当于自己主动给身体开了一个洞，管你是什么武装色拳头还是海楼石全都只能打在空处。
　　同样的代价。
　　被动元素化是本能，体力消耗一般。
　　主动元素化是技巧，体力消耗巨大。
　　御坂面无表情地歪着脑袋显得非常萌。
　　“御坂无法理解你突然进攻的行为，御坂御坂急切地需要一个理由。”
　　库赞对着御坂伸出手来。
　　库赞微笑着说道：“元素化后握住我的手。”
　　御坂有些不理解，当身体水化后要如何握住库赞的手掌？
　　不过御坂还是听了库赞的话。
　　御坂的手臂化为了水流向着库赞缠绕着淡淡黑气的手掌探去。
　　很快水流就接触到了库赞的手掌。
　　在一瞬间，水流仿佛遇到了什么可怕的事物直接凝聚成御坂短短的手臂。
　　御坂呆呆地看着自己的手掌，她的手掌就这样被库赞手掌包裹住了。
　　库赞笑道。
　　“理解了吗？御坂，在这个世界上也是有可以针对自然系果实能力者的东西。”
　　库赞松开了御坂的手，御坂忽然全身爆开化为了一摊水。
　　看起来御坂已经在很用力地催促自己身体元素化了。
　　岚度吓得啥也说不出来。
　　御坂的身体缓缓凝聚成型，库赞继续对着御坂缓缓说道。
　　“这次御坂你再元素化，我来击打一下你的手，记住，你需要像刚刚那样主动躲避。”
　　御坂看着库赞点了点头，将手放到了桌面上。
　　库赞举起手来，没有缠绕武装色，就这样直接劈下去。
　　御坂的手掌直接散开，如果库赞劈下去的话只能打到桌子。
　　咚。
　　库赞果不其然打中了桌子，但是一丝寒气从手掌上飘起。
　　在一瞬间就冻结了御坂散开的水流，御坂的手臂就这样呈现冰柱状粘在了桌面上。
　　御坂能够感受到自己的手臂被冰包裹着。
　　御坂挣脱开来，她的元素化的手臂瞬间断掉，冰块在地面上洒得到处都是。
　　空气中重新汇聚水汽，将御坂的手臂补了回来。
　　库赞微笑着说道。
　　“不仅仅是武装色和海楼石，还有一些同样能够克制你的果实能力可以做到彻底杀死你。”
　　如果将御坂彻底冻结住。
　　御坂就是相当于死了。
　　冰是冰，水是水，水蒸气是水蒸气。
　　自然系果实之间有非常严格的区分。
　　弥补御坂手臂的也是近乎看不到的小水滴，而不是水蒸气。
　　库赞稍稍揭露了一些自然系果实的本质。

第七十章:所说的话
　　库赞的解释仿佛是给御坂开启了新世界的大门，御坂也了解到了一些独特的能力。
　　这仿佛就是为了制约自然系果实而特地诞生出的能力，这个世界果然非常奇妙。
　　岚度总算是知道了，海军的秘宝完全是不存在的。
　　知道了这一点的岚度不免有些垂头丧气，不过他还是依旧打算去见见最后一名大将。
　　据说他经常坐在办公室里面，可以非常简单地找到他。
　　至于见对方的理由。
　　还是用海军秘宝来搪塞吧。
　　现在天色还挺早，可以去最后那位大将那里玩玩，最近没有出什么特别严重的事件，闲下来的大将们都回到了海军本部。
　　与库赞告别后，岚度带着御坂大大方方地走在路上，岚度再也不需要漫无目的的寻找和问路了。
　　根据库赞提示的信息，他们很快就来到了一扇看起来非常慵懒的门前。
　　没错，这扇门从头到尾都散发着咸鱼的气息。
　　这门倒是没有什么特别的，就是气质……
　　一扇门能有什么气质？！
　　岚度甩了甩脑袋，甩掉了自己这些奇怪的想法，然后把手放在了门把手上。
　　“我进来了。”
　　岚度打开门，御坂紧跟着走进了里面。
　　屋子里面播着轻缓且余韵悠长的音乐。
　　这个旋律差不多就是……
　　最美不过夕阳红~
　　之类的。
　　黄猿躺在摇椅上晒着太阳，手里还捧着一杯枸杞泡着的茶，在这周围还有一杆鱼竿，一架子的书籍。
　　周围都散发着老人的气息。
　　这与岚度所想得完全不同，黄猿大将不是拥有世界上最快的果实吗？
　　为什么，在生活上却这么缓慢？
　　波鲁萨利诺望见了两人，猥琐的脸型一下子就凸显了出来。
　　“哎呀？现在的小孩子都随便闯宅子了吗？好可怕啊～”
　　波鲁萨利诺见此也不再佛系。
　　他从摇椅上站了起来，他高大的身形对两人产生了巨大的压迫感。
　　波鲁萨利诺双手插兜，缓缓弯下腰来盯着两人，嘴唇撅起说道。
　　“你们两个是要来干什么的？”
　　岚度立马对着波鲁萨利诺敬礼大喊道。
　　“黄猿大将，我是想向你打听海军秘宝的信息！”
　　波鲁萨利诺一下子就愣住了，随后他缓过神来慢慢拉起身子。
　　他带着诡异的笑容看着两人，御坂一直在盯着波鲁萨利诺，他的表情让御坂感到很害怕。
　　“嗯……”波鲁萨利诺转过头去，用食指在下巴上磨蹭了一会，随后像是恍然大悟一样猥琐地笑道。
　　“哦呀，好像还真的有这么一本书记载着海军秘宝的消息呢。”
　　真的有？！
　　岚度刚刚放弃了的念头在这里重燃了起来。
　　只见波鲁萨利诺走到了自己的书架前，用手指扫过一本本书，最后落到了一本泛黄的书籍上。
　　波鲁萨利诺将其一把抽了出来，打开了书籍，递给了岚度。
　　“哎？这么厚？”
　　岚度所看到的古书只剩下了一张纸，上面所写的正是海军秘宝信息被三大将掌管的消息。
　　岚度略过了昂长的目录，翻开了第一页。
　　‘据说海军中也拥有不逊色与one piece的宝藏，它的信息分别掌管在海军三大将的手中，这是连元帅都不知道的秘密。’
　　没错，当时那本书仅剩的一页纸只记载了这些内容，剩下的部分全都糊掉了。
　　当岚度怀着好奇心继续向下看的时候，他终于明白了，这所谓的海军秘宝只是小说里面的内容。
　　他认为的古书只是一本年代久远的小说而已！
　　亏他还信以为真！
　　岚度不由得懊悔不已，但是他突然发现这本书还挺有意思的，于是当着波鲁萨利诺的面继续阅读下去。
　　岚度已经彻底忘记了自己所处的位置，彻底沉浸在了小说世界里面。
　　波鲁萨利诺见此也不打扰，而是看向了一边的御坂。
　　“哦呀，小姑娘，我好像在哪里见过你。”
　　御坂的脸已经刊登在了海军的日报里面，这些日报大多都是海军本部有趣的琐事。
　　而波鲁萨利诺正是这日报的忠实粉丝，他走到了自己放在桌子上的一卷报纸，将它慢慢展开。
　　头条就是御坂取得了少年组第一。
　　“哦~原来如此。”
　　波鲁萨利诺恍然大悟，原来自己觉得御坂很熟悉并不是错觉，而是在报纸上看见了。
　　于是波鲁萨利诺将这卷报纸塞给了御坂。
　　御坂抱住了报纸看着波鲁萨利诺。
　　他就这样猥琐地摆了摆手。
　　“拿去吧，拿去吧，这个小家伙已经彻底沉迷小说了呢。”
　　波鲁萨利诺指了指已经坐下来看小说的岚度，御坂抱着报纸不为所动。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　波鲁萨利诺慢慢说出了疑问句，他的一举一动里面都透露出了佛系。
　　御坂张开嘴巴轻轻吐露道。
　　“御坂想要知道缠绕在手上的黑气是怎么做到的，御坂御坂因为库赞不教自己黑气而感到懊恼。”
　　御坂看上了武装色霸气。
　　并且来到这里就是为了向这位大将请教武装色霸气的。
　　波鲁萨利诺一时间也是笑得更开心了。
　　“这个啊，等你长大了才可以学习，现在学还是太早了哟~”
　　波鲁萨利诺笑着摸着御坂的脑袋，将御坂的头发弄得凌乱了不少。
　　不知道为什么遇见的每一个长辈都忍不住摸御坂的头。
　　御坂也是早已经习惯了这点。
　　不过御坂还是想要给对方展示一些东西，毕竟对方是最快果实能力者，所以御坂的这一招一定可以获得他的建议。
　　“请看好了，御坂御坂决定先斩后奏。”
　　哗啦！
　　御坂一震双臂，双臂化为了无数水滴飞向了这个房间的各处。
　　波鲁萨利诺绕有兴趣地看着御坂的动作。
　　“这是要干什么嘛？”
　　御坂的身形就下一秒消失在了他的面前。
　　随后御坂再次出现的地方是其中一颗水滴，然后御坂的身形再次一闪来到了另一颗水滴上。
　　只要有本体水的地方，御坂就出现过一次。
　　短短十秒里面。
　　御坂已经高强度地闪烁了几百次，然后趴在了地上吐着白沫。
　　晕了。
　　到了最后御坂的双臂依旧是消失的。
　　波鲁萨利诺忍不住惊叹了一声。
　　“好可怕的技能啊~”
　　精神力的转移速度无限接近于瞬移。

第七十一章:系统，穿越，地球人
　　说实话，御坂的速度着实把波鲁萨利诺吓了一跳，不过仔细观察一下就可以发现御坂总是在特定的地方出现。
　　一但知晓这一点，想要针对御坂的办法就多了去了。
　　岚度也因为御坂的动静而吓得到处看，刚刚御坂突然一下站到了岚度的脑袋上，差点让岚度以为自己鬼上身了。
　　“哎？大姐大，突然之间怎么了？”
　　岚度瞪大了眼睛看着地上的御坂。
　　御坂现在口吐白沫，这就是身体的保护机制，让御坂直接晕了过去。
　　“啊啦啦，真没办法呢~”
　　波鲁萨利诺也算是有些嫌麻烦地抱起了御坂：“小子，你就在这里别动。”
　　波鲁萨利诺对着岚度叮嘱了一句后，就立马向着库赞那边闪去。
　　岚度感觉眼前金光一闪，整个房间就只剩下了岚度一个人。
　　岚度看着打开的大门，又看了一眼手上才看了几页的小说。
　　岚度选择关上了门继续看。
　　没办法，现在正在讲到精彩环节。
　　从小山村出身的男主以农民身份对付无耻海军支部少校，而且还一直碾压着海军支部少校。
　　这把岚度看得那叫一个热血沸腾！
　　‘你的正义已经变得无比肮脏了！’
　　这句台词把岚度看得面色潮红，嘴中不由得发出了傻傻的笑声，然后抱着书在地上滚来滚去。
　　同时在岚度脑子里面各种幻想着自己如果就是男主会怎么样。
　　……
　　……
　　略过小白岚度，现在到了御坂这边了。
　　波鲁萨利诺一阵闪光就闯进了库赞的办公室。
　　因为卡普是御坂的爷爷，而库赞又和卡普有关系。
　　波鲁萨利诺一时间找不到卡普，所以就直接把御坂送到库赞这里来了。
　　波鲁萨利诺稍微解释了一下来龙去脉。
　　“这个小家伙叫我教她武装色，结果自己晕倒了。”
　　“现在的小孩子都这么有上进心了吗？要是再过几年老夫就可以被比下去了哦，好可怕啊~”
　　波鲁萨利诺将御坂放下之后，吐槽了几句后就闪身离开了。
　　库赞看着地上晕倒的御坂，不由得捂住了额头，这才刚刚出去十分钟就躺着回来了？
　　效率有点太快了。
　　库赞伸出手掌摁在御坂额头上，给她的脑袋降降温，让御坂快点清醒过来。
　　大约五分钟后，御坂终于从眩晕中拔了出来，御坂呆呆地看着库赞。
　　“飞雷神……”
　　御坂突然说出了一个自己都不知道的词语。
　　库赞皱了皱眉头，问道。
　　“是你的招式名吗？听起来还不错。”
　　御坂轻轻捂住了嘴巴，在到处乱晃的过程中御坂似乎发掘出了一些奇怪的记忆。
　　“御坂想要一个人出去一会，御坂御坂不希望有人跟来。”
　　说着御坂就小跑了出去，留下了满头雾水的库赞，突然之间是发生了什么？
　　不过库赞也不是啥偷窥狂，所以转而就干自己的事情去了。
　　御坂边喘气边小跑到了外面，她随处找了一块安静的草地就这样坐下来。
　　奇怪的记忆如同雨后春笋一样不停冒出。
　　现在御坂的脑袋都被这些奇怪的记忆塞得满满当当了，御坂感到非常疑惑。
　　御坂为什么能够在这个世界上死而复生，也许就与这些奇怪的记忆有关。
　　刚刚奇怪的梦就可能是这些记忆出现的前兆。
　　御坂闭上了眼睛慢慢查看这些记忆。
　　御坂操控着电信号御坂拼命地抓取这些奇怪的记忆。
　　但是电信号无论如何都抓取不住这些奇怪的记忆！
　　它们自然而然地将自己所带来的讯息传达给了御坂。
　　仿佛这些东西完全就不是存在于大脑里面的一样。
　　“精神力，御坂御坂一下子就猜到了记忆所藏起来的位置。”
　　完全没用任何犹豫。
　　御坂利用自身的精神力将这些记忆彻底抓了出来，本来还非常神秘的记忆在御坂的暴力破解下一目了然。
　　御坂冷静的特质总是可以发挥巨大的作用，但是这些记忆依旧把那些一板一眼的东西全都告诉了御坂。
　　御坂也不得不去接受。
　　记忆的内容逐渐浮现出来。
　　————
　　————
　　死而复生的人。
　　你好。
　　关于你为什么会来到这个世界，我想可以给你一点解释。
　　我就简要地说一下。
　　我叫做林米，地球上普通的死宅，在一次车祸中救下了普通路过的小萝莉。
　　然后挂掉穿越了。
　　之后获得系统。
　　遇到打不过的强敌。
　　然后又死了。
　　什么后宫啊，装逼打脸啊。
　　一个都没有做成。
　　有点遗憾。
　　综合上述，我就是一个菜鸡。
　　但至少我的系统不是菜鸡，希望有一天它可以遇见正确的主人。
　　对了。
　　开机密码。
　　123456789。
　　很随便吧。
　　照着念就够了，把我当个给你送系统的工具人就行了，不需要记住我。
　　哈哈哈哈哈！
　　——
　　——
　　“意义不明，御坂御坂如此评价着这奇怪记忆的主人。”
　　御坂一下子就认为这些记忆全是没用的。
　　因为它隐藏了一些很关键的东西，比如御坂刚刚无意识说出来的“飞雷神”三字。
　　御坂认为这不可能是一个巧合。
　　这些记忆应该还有后续。
　　不过可以清楚地了解到，御坂的死而复生绝对与这些脱不了干系。
　　御坂格外关注这些记忆。
　　但是……
　　御坂冷静的特质依旧发挥着作用。
　　她不想去念什么开机密码。
　　这些极有可能是一个陷阱，电脑怎么感染上病毒的？
　　很大一部分原因就是因为点了不该点的东西，心思究竟有多单纯的人才会真的按照这上面的去做？
　　好在这些记忆完全由御坂掌控。
　　考虑到它们有可能是夺取身体所用的标记，御坂直接用精神力绞杀了这些奇怪的记忆。
　　然后再用电信号自我清除了这段记忆。
　　御坂非常谨慎！
　　她紧闭着双眼，脑袋上不停闪过电弧。
　　哔哩哔哩！
　　清理干净记忆后。
　　御坂睁开眼睛呆呆地看着眼前的草地。
　　“发生了不明的情况，御坂御坂疑惑地说道。”
　　御坂环顾着四周。
　　“应该回到青雉身边，御坂御坂如此制定了一个计划。”
　　说着御坂就原路返回，此时御坂还未知晓库赞的真名。
　　御坂就当无事发生过。
　　不过在御坂的记忆里面，真的就是无事发生过了。
　　这些东西可能要留到以后去探秘了。
　　现在不是时候。

第七十二章:疑问
　　一个安静的夜晚。
　　等到凌晨的阳光再一次升起时。
　　御坂缓缓睁开了眼睛，但是此时她却坐在了椅子上面，眼前是一张涂抹着奇怪符号的纸张。
　　而御坂的手中则是掐住了一根笔，笔尖正好抵在这奇怪符号的最后一笔上。
　　“…………”
　　御坂沉默不语。
　　无论是昨天莫名其妙跑到草地上，还是今天突然坐到这里写奇怪的符号。
　　这些都不合常理。
　　对此御坂的解释只有一个。
　　“记忆清除，御坂御坂这般猜测着。”
　　御坂面无表情地从椅子上站了起来。
　　库赞裹着一层毯子睡在摇椅上，看起来床是给御坂睡了。
　　但是此时的床铺呈现出来的状态却是整整齐齐的，好像御坂就没有钻进去过一样。
　　御坂走到了床边。
　　这种构造仿佛就是在说这里有问题。
　　“如果这是御坂做的话，御坂御坂推测着记忆消除前的御坂行动轨迹。”
　　御坂把双手放到了柔软的床铺上四处摸索着，最后在被子的一角摸到了一处坚硬的东西。
　　这东西是在被子里面的。
　　御坂抬起了被子的一角，看向了下方，下面的被子表面上有一道焦糊的痕迹。
　　很明显是用高温融化了被子后放进去的物体。
　　御坂用手指戳开了这焦糊的口子，从棉花里面勾出了一团纸球。
　　御坂展开了纸球。
　　上面是一片空白。
　　让人搞不清楚它究竟要表达的意思。
　　御坂一时间也想不通。
　　于是躺在了床上，盖上了被子，伪装成睡觉的样子。
　　之后御坂放弃了继续计算身体的活动，让它靠本能行动。
　　然后御坂将所有计算能力集中到大脑，挖掘所有空白会造成的结果。
　　空白。
　　意味着无意义。
　　但是如果放到计算机上什么也没有输入，直接要空白得出答案。
　　计算机会给一个“错误”。
　　空白与错误……
　　御坂深深思索着两者的关系。
　　这些信息像是特意隐瞒了一些东西，但是却无时不刻地提醒着御坂里面的蹊跷。
　　就像是要御坂避开危险区域一样。
　　在有限的范围里面接受极限的信息。
　　消除的记忆有什么古怪？
　　御坂回想到了这一点上。
　　计算机给出“错误”是提示人不能用这种方法计算了。
　　否则不管用多少次都是一样的结果。
　　错误。
　　也就是意味着不能再追寻下去了。
　　于是御坂放弃了继续探索下去的念头。
　　御坂将计算力重新灌入身体上，身体重新活动了起来。
　　“御坂差不多了解了自己的想法，御坂御坂肯定地说道。”
　　这些莫名其妙的信息在旁人看来只可能是小孩子的顽皮行为。
　　但是在御坂看来却不尽然。
　　这是一种讯息。
　　既然提示不让继续查找真相，御坂也就彻底放弃了这一点。
　　为了不让自己去查找真相，御坂又打算用电流清除自己的记忆。
　　结果御坂却通过床前的落地镜看到了自己的脸，上面写着。
　　‘保留此意见’
　　没有直接写下不要消除记忆。
　　毕竟这是属于御坂的秘密。
　　了解到要保留记忆的御坂，她用口水擦去了自己脸颊上的大字。
　　就在御坂准备再爬起来的时候，御坂又缓缓躺了下去。
　　御坂仰望着天花板，面无表情。
　　只见被子上缓缓绽放开一道漂亮的花，它就这样逐渐向着周围蔓延并且弄湿了被子。
　　御坂彻底放弃了思考。
　　…………
　　…………
　　御坂换一条裤子，同时陪着库赞一起晒被子中，很可惜，这些液体御坂无法抽出来。
　　毛细作用下御坂还无法做到那么精准。
　　可能以后就可以这样做了。
　　“尿床了啊。”
　　库赞挂起了被子，看着一边的御坂。
　　“对不起，御坂御坂怀着非常歉意的态度说道。”
　　御坂看起来似乎完全没有不好意思。
　　库赞捂住了额头，小孩子尿床他倒也能够理解，但是御坂拼命想要用能力掩盖这个事实的时候。
　　库赞差点没被吓死。
　　因为果实能力有限，所以御坂打算直接把被子劈成焦炭，库赞就是因此被吵醒的。
　　库赞及时制止了御坂的拆家行为。
　　此时，从阶梯上大大咧咧地走来一个身影。
　　“哈哈哈哈！御坂尿床了啊！不愧是我孙女！”
　　卡普大笑了起来，一把抱起了御坂。
　　库赞感觉脑壳痛。
　　“这是什么值得骄傲的事情吗？”
　　卡普咧开嘴又笑了起来，说着还向库赞勾了勾手指。
　　“愿赌服输，小鬼。”
　　库赞与卡普之间有个不为人知的约定，库赞发誓以后绝对要打破这一点。
　　库赞无奈从衣服里面掏出了一包仙贝，把仙贝递给了卡普。
　　卡普一把抓过，让御坂骑着自己的肩膀大笑着走开了。
　　“让人头疼的爷孙。”
　　库赞只得摁住了自己的太阳穴，让自己缓一缓。
　　御坂抱住卡普的脑袋问道。
　　“爷爷，我们要去哪里？御坂御坂试图问清即将前往的目的地。”
　　卡普每一次来都是带有强烈的目标，御坂也是感受到了的。
　　每一次要不就是救济山贼们，要不就是来矫正艾斯他们价值观的。
　　卡普耸了耸肩膀，笑道。
　　“我们去海军军校，那里算是每一位中将都必须要经历的过程了。”
　　御坂微微睁大了眼睛。
　　“是学习知识的地方吗？御坂御坂如此向爷爷问道。”
　　卡普肯定了御坂的答案。
　　“海军可不像海贼只要打打杀杀就可以了，还有许多需要学习的东西。”
　　没有多久，卡普就来到了一座非常庞大的学校门前。
　　“这是这里了，拜托你了。”
　　卡普把肩膀上的御坂放下来，推给门口等待的少将，他就是这里的老师。
　　少将对着卡普敬礼后带走了御坂。
　　送走御坂后。
　　卡普落得一身清闲，卡普如愿以偿继续和战国去嗨皮了。
　　也不知道战国再一次见到卡普的时候会不会主动拿出茶来。
　　御坂直接被少将一路带到了一间教室前，泽法也算是暂时不管御坂了。
　　因为现在御坂锻炼也得不到一点好处。
　　还不如在这里多学习东西。
　　少将推了推御坂，微笑着看着御坂。
　　“我们走吧，御坂。”
　　这可是卡普中将的孙女，能够让他来教导御坂实在是太让人兴奋了。
　　少将先御坂一步踏入了嘈杂的教室。
　　“啊？！你们！”
　　少将看到教室的情况立马被吓到了。
　　御坂走了进去，只见里面教室变得一团乱。
　　御坂还看见了岚度正在看一本书。
　　好像就是那本小说。
　　这个少将也是丝毫不做作，直接把捣乱的人拎了出来罚站！
　　之后少将平淡地介绍御坂。
　　“这是新来的同学，你们将要一起度过这一年，好好相处吧。”
　　御坂对着好奇的孩子们微微鞠躬。
　　“我是蒙奇·D·御坂，请多指教。”
　　御坂的话语在教室里面掀起了轩然大波！

第七十三章:学习
　　虽然御坂在这个教室里面掀起了轩然大波，但是该怎么样学习还是需要怎么样去学习。
　　他们在这里学习着海上的规矩以及海战所具备的基础知识，这是为孩子们准备的学校。
　　在这个世界上学者做着学者的功课，而海军则是学着海军的事情。
　　海贼世界的学校极少，在这个混乱不堪的时代里面，弱小的身体支撑着的强大知识是无用的。
　　强大的身体里面支撑着强大的知识，这才是正确的方向。
　　这个时代的人民所渴求的东西仅仅只是活下去。
　　海贼们的频繁出现，他们可能在某一天里面就会降临到自己的身上。
　　学校大多都是教导人们如何防身所用的知识，有时候还会进行实战教学。
　　单纯地教导知识那只是在幸福港湾下才拥有的特权。
　　御坂就这样无视了上方的少将，自己一个人偷偷把书全部看了一遍，这些也是学园都市没有记载的内容。
　　这些知识看得御坂那是一个津津有味，御坂的姿态颇有一番岚度偷看小说的姿态。
　　上方的少将看着下面两个小人把书看得都这么起劲，又看了看时他们周围无精打采的小家伙们，一时间少将就更加兴奋了。
　　这两个果然是好苗子。
　　海军们学习知识的时间很短，其余的时间全部都是训练，儿童时期的一年时间更是少数人才有的待遇。
　　海军大多数人都是征兵过来的，在这之前大多都是农民或者是搬运工什么的。
　　在这个大家都出海当海贼的时代里面。
　　守序的海军自然是不怎么太受向往自由自在的年轻人待见的，除非他们受到了什么刺激又或者是什么东西的影响。
　　所以总体来说海军的数量要比海贼要少，这也就间接导致了他们没有时间学习，因为他们要变得至少比海贼更强大才行。
　　就在御坂正刻苦学习时，在遥远的东海。
　　……
　　……
　　“路飞！路飞！主人去哪里了吼？！”
　　喵云微微摆动着自己的双腿，瞪大了眼睛盯着路飞，路飞正在吃着一块从镇上买来的蛋糕。
　　他的嘴角还沾上了一些奶油。
　　“御坂？当然是被爷爷带去当海军了，嗯，我以后可是要成为海贼王的，所以不能陪御坂一起。”
　　艾斯抱着铁管在一边笑道。
　　“御坂她也算是去完成自己的理想了，我们也得赶快到十七岁出海啊，萨博那个家伙也偷偷跑掉了。”
　　喵云这才露出了一副原来如此的表情，然后她又张开了嘴巴露出了虎牙笑道。
　　“那要怎么出海呢？喵云也想要快点找到主人吼！”
　　喵云脑袋上的虎耳微微耸动，一双明亮的眼眸一直盯着艾斯。
　　艾斯立马摇了摇脑袋。
　　“我先说好了，我的船上才不带你，反正到时候遇见御坂你就立马倒向御坂了，那我要你这个船员干什么。”
　　路飞从烤架上握紧了一块带骨大肉，并且高举了起来。
　　“哈哈哈哈！艾斯如果不带喵云的话，那我就来带了！从现在开始喵云就是我的船员了！”
　　喵云：“吼啊，真的吗？！”
　　喵云的虎尾轻轻地摇摆了起来，她一听到能够与御坂团聚就开心得不得了。
　　野兽们都非常单纯，哪怕是变成了人也是这样，所以将御坂认成主人这一点喵云到死也不会变化。
　　路飞此时肯定地咬下了一块大肉。
　　“没错！你就是我的船员了！不过你得先叫一声船长！”
　　喵云立马兴奋地大叫了起来。
　　“船长吼！！！”
　　从喵云嘴中发出的声音将她面前的事物全部掀飞！
　　艾斯捂住了耳朵，躺在了地上。
　　反观路飞也是一脸难受，但是嘴上还在傻傻地笑着。
　　喵云这一吼又震晕了不少飞鸟，它们扑棱着翅膀掉了下来。
　　喵云立马抛弃了路飞这个船长，俯下身子来，双手双脚着地，快速地冲刺了过去。
　　喵云用牙咬起了一只掉在地上的飞鸟，然后顺着原路跑了回来。
　　她的脸蛋总是灰扑扑的，一双眸子似乎永远不会失去对新奇事物的好奇心。
　　不知道是什么原因，喵云也和御坂的脸型非常像，都是苹果脸外加红润的脸色，与御坂面无表情不同，喵云总是因为一些小事傻傻笑着。
　　艾斯从刚才的吼声缓过了神来，他一起来就看见了喵云叼着飞鸟放在了他的脚上。
　　喵云还舔了一口艾斯。
　　“烧烤吼，烧烤吼。”
　　艾斯嫌弃地擦了擦口水，然后把喵云靠得太近的脸推开了。
　　“都说了多少遍，别突然吼一声了，还有别用嘴巴叼东西和乱舔别人。”
　　喵云昂起头来大呼了一声。
　　“喵云只会舔喜欢的人吼！”
　　艾斯一下子又无语了，喵云似乎把御坂说话的方式学去了一点。
　　不过无伤大雅，艾斯早就听习惯了。
　　而路飞则是坐了起来，看着喵云大笑了起来。
　　“我以后出海就带喵云一起走了！艾斯这可是你自己不要的！”
　　艾斯嘟囔了起来。
　　“路飞，你要知道喵云一遇见御坂就立马会抛弃你这个船长的。”
　　路飞拍了拍自己的大腿。
　　“那有什么不好吗？！”
　　看着路飞这一副豁达的模样艾斯也是实在不好再说什么了。
　　就在艾斯看着路飞的时候，喵云又乘机舔了一口艾斯满是雀斑的脸颊。
　　“啊？！”
　　艾斯立马嫌弃地擦了一下口水。
　　喵云咯咯笑了起来。
　　“烧烤吼！烧烤吼！”
　　喵云一直盯着艾斯脚上的那一只被咬断喉咙的小鸟，看起来喵云一直馋着烧烤。
　　喵云还没有吃够。
　　急需投食。

第七十四章:再次挑战
　　经过了一天的学习后，御坂把这一年需要学的知识深深记入了脑海中，但是御坂还在不停地强化记忆，直到它们不会忘记为止。
　　今天在卡普的带领下她来到了泽法这里，要问为什么不去学校，答案很简单。
　　一周只上2天课，剩下的时间都是给孩子们努力训练用的，毕竟知识这个东西在这里真的没有什么大用。
　　中将也就那一点点人，少将学了有点用处，大将会了也没有啥用。
　　所以这些知识基本上就是食之无味，抛之可惜的东西。
　　毕竟在这个世界，你要说野蛮也好，全是肌肉也好，顶尖强者们总是以一敌万不落下风，这就是这个世界的现实。
　　比起学习来说，知识来说，如何变得更加强大才是御坂该做的事情。
　　而今天的泽法这边倒也不平静，这里来了一位新学员，按照惯例先要把这心高气傲的学员虐一遍再说。
　　虽然这名学员已经看起来非常谦逊了。
　　卡普带着御坂又来到了这一片沙场之上，他们倒是热闹得不得了。
　　“凯斯搞他！”
　　“哈哈哈！”
　　“比速度你是赢不过凯斯的！”
　　只见在训练场上不停地扬起沙尘，两道身影正在互相追逐着，但是是个明眼人都可以看出来两人的速度完全一致。
　　有人放水了。
　　泽法也在观看这一场速度的大比拼，突然之间在学员中有人大喊了起来。
　　“哎？卡普中将？！”
　　闻言大家瞬间放弃观战，转而看向了不知道何时混入人群的卡普。
　　卡普大笑着把御坂一推。
　　“真没办法呢，被发现了！”
　　卡普：(=^▽^=)
　　都这么老的人了还卖萌，卖萌可耻。
　　说完之后卡普就纵身一跃，这个老顽童就立刻远离了这片是非之地。
　　本来处于比拼中的两个人立马有一个人的速度慢了下来，他瞪大着眼睛看着御坂。
　　泽法则是呵斥了一句伊利斯。
　　“干什么呢！”
　　伊利斯彻底停了下来，手指一直指着御坂，御坂呆呆地昂起头来盯着伊利斯。
　　伊利斯挠着脑袋实在是想不清楚。
　　“那个，这里不是新兵营吗？这个孩子是怎么进来的？”
　　泽法立马把伊利斯从里面揪了出来，然后对着他的耳朵吼了起来，一副要吃掉伊利斯的样子。
　　“旁听生没有见过吗？！”
　　泽法的严厉是海军中都闻名的，伊利斯的身体立马僵硬，他差点被泽法吓死了。
　　伊利斯只得连忙摆手摇头。
　　“不，我不是这个意思，只是……”
　　只是以为不会再见到这个小恶魔了啊！
　　泽法也算是看出了伊利斯的小心思，他揪出了身后的御坂，然后将御坂向着伊利斯那边一推。
　　“我知道了，你是输给了这个孩子而感到不服气是吧？那今天你就来雪耻啊，昂？！”
　　泽法这句话怎么听都像是反话。
　　所以伊利斯想要下意识地拒绝，结果大家都让出了足够的场地给两人，就连泽法也后退了一步，让出了足够大的赛场。
　　泽法抱着双臂大吼了起来。
　　“还在等什么？！战场上的情况都是突发的！靠自己的判断去消灭敌人！”
　　御坂双臂一震，本体水瞬间飞溅而出。
　　学员们都绕有兴趣地看着御坂。
　　毕竟御坂的自然系能力是在这里没有用过的。
　　泽法的眼皮在这个时候一抽，显然他想起了自己教过的学员。
　　伊利斯从来没有见过御坂这一招。
　　老实说如果不是在擂台上，而是生死搏杀的话，伊利斯完全可以把御坂体力耗尽，然后成功击败御坂。
　　才几岁的自然系只要砸上那么成百上千拳，就会直接因为元素化累倒，至于实力成长起来之后……
　　那还是算了吧。
　　见御坂先下手为强，伊利斯也是不敢懈怠，他也立马一蹬地面，迅猛地向着御坂这边冲来。
　　御坂的眼神很呆滞，在这个速度之下伊利斯可以很清楚地看到御坂正在缓缓眨眼。
　　在眨眼之前，御坂的眼神很呆滞，似乎完全没有看见伊利斯是怎么行动的。
　　但是在眨眼之后，御坂的眼睛死死地盯着冲来的伊利斯！
　　伊利斯再蹬地面，直接从空中跃起！
　　一道水流缓缓地从伊利斯将要经过的位置伸出，御坂的双臂已经不见了，因为全分成本体水了。
　　御坂的目光就一直盯着前方，而伊利斯则是在御坂的头顶缓缓落下。
　　缓缓落下只是相对于伊利斯的动态视力而言，伊利斯右手后拉，握紧拳头。
　　然后缓缓扭转身体向着御坂的身体打去。
　　不用担心伤到御坂，毕竟她是自然系。
　　伊利斯在拳头即将接触到御坂的脑袋时，伊利斯的瞳孔剧烈收缩。
　　御坂竟然在凯斯在面前消失不见，只留下了一片空地！
　　咚！！
　　一记重拳只能砸在地面上！
　　烟尘四起！伊利斯连忙挥手斩开了烟尘，他四处张望着御坂的身影。
　　结果御坂却出现在了伊利斯的脑袋上，雷电包裹在双腿上，御坂借助着惯性向着伊利斯的面门踢来！
　　伊利斯的危机感大盛。
　　他一个剃躲过了御坂的踢击。
　　伊利斯在远处盯着御坂，御坂轻轻落地，脚尖接触地面的时候，雷电在地面上炸裂开来！
　　噼啪！
　　御坂的发丝微微扬起，冷酷的眼神盯着伊利斯。
　　这是伊利斯从来没有感受过的诡异。
　　局势反转只需要短短的一瞬间。
　　御坂的身影再一次消失不见。
　　“在哪里？！”
　　伊利斯四处张望着！
　　御坂来到了伊利斯的侧身！
　　哒哒哒。
　　伊利斯听到了特别明显的小跑声。
　　伊利斯转过头去，只见御坂跑动着向着凯斯一跃而起，向着伊利斯的脑袋劈下来！
　　“剃！”
　　伊利斯直接后滑一步，看起来已经躲避了御坂的这一记强力的踢击。
　　伊利斯看着从空中缓缓落下的御坂不由得思考她下一步的行动。
　　这诡异的移动方式！
　　伊利斯面前的御坂突然消失了。
　　等到御坂再一次出现的时候是在伊利斯的脑后，伊利斯感受到了背后的凉意。
　　砰！！
　　雷电从空气中撕裂开来，狠狠的一击砸在了伊利斯的背脊上！
　　“嗝哈！”
　　伊利斯直接被踢飞了！
　　伊利斯死死盯着御坂，他想不明白为什么御坂可以出现在他的身后。
　　就在他思索的时候，在他的被踢飞必经之路上，御坂蹲伏在地面上，同时凝聚出了右手。
　　御坂一跃而起！
　　同时轰出了右拳！
　　伊利斯立马翻身格挡，这种程度他还反应得过来！
　　但是在这个期间，御坂突然之间收回了雷电，然后右手化为水滴在伊利斯面前炸开！
　　成百上千的水滴飞溅了出来。
　　御坂再一次消失在伊利斯面前，伊利斯瞬间向着身后打出一拳！
　　如果没猜错御坂会再次出现在他身后。
　　御坂果不其然在伊利斯身后想要踢出一脚！
　　但是在中途。
　　伊利斯放弃了继续进攻御坂，转而在空中进行了迅猛的回旋踢。
　　如果能力是瞬移的话，那么御坂绝对反应得过来！
　　果不其然！
　　御坂的身影再一次消失，出现在了伊利斯的回旋踢范围之内。
　　伊利斯笑了起来。
　　全猜中了，在这种距离下面……
　　结果御坂只是闪了一瞬，下一秒依旧出现在伊利斯身后，用腿裹着雷电向伊利斯继续踢来！
　　御坂预判了凯斯预判的预判！
　　噼啪！！
　　伊利斯直接被一记踢击狠狠地砸向了地面，御坂一落地，身上的雷凯瞬间消失。
　　同时双手恢复了原状。
　　御坂又把电量用干净了。

第七十五章:体力的制约
　　御坂爆发完一套，把伊利斯打得毫无还手之力后就直接趴在了地上。
　　动弹不得。
　　“体力不支，御坂御坂如此解释着自身的状态。”
　　伊利斯灰头土脸地从被御坂打出的巨坑里面爬出来，他只是被打得灰头土脸，外加一点皮外伤而已。
　　伊利斯早就学会了铁块，所以受伤完全没有当一回事，只不过御坂的速度倒是让他很惊奇。
　　要说憋屈不憋屈，伊利斯的回答是。
　　憋屈。
　　只不过看着御坂就这样躺在地上的样子，那一副柔弱的样子，伊利斯表示他又不生气了。
　　御坂勉强从沙子上缓缓爬了起来，面无表情地看着灰头土脸的伊利斯，然后忍不住笑了一下。
　　“噗嗤，御坂御坂假装笑出了声。”
　　伊利斯立马大笑了起来。
　　“真是厉害啊！”
　　伊利斯豁达的模样也让大家看在眼里，这里面速度最快的学员也认为自己达不到御坂的速度。
　　至于为什么御坂用出了两种能力没人奇怪？
　　因为御坂是卡普的孙女。
　　与众不同也是正常的，这也是大家的想法，虽然很荒谬，但是却也很现实。
　　泽法稍微观察了一下御坂的动作，是非常干脆利落的体术，就好像是以前学过一样。
　　不过在卡普的教导下不会体术也是不可能的，泽法于是略过了这一层的原因。
　　泽法少有地露出了笑容，抱着双臂对御坂给予了肯定。
　　“干得不错。”
　　御坂点了点头，接受了泽法的赞扬。
　　至于伊利斯？
　　他表现得虽然也很完美，在每一次受击的时候都完美地使用了铁块格挡，甚至还预判了一波御坂的行动。
　　但是很可惜，还是御坂技高一筹。
　　泽法跳过了这个小小的插曲，御坂的双腿不停颤抖着，最后御坂软倒在了地上开始大喘气。
　　很像过度运动后的后遗症，看来御坂也是用了全力的，全力以赴所带来的负担也是很沉重的。
　　泽法稍微瞄了一眼御坂现在的状态，稍微休息一下就好了，于是泽法继续呵斥着学员继续训练。
　　之后泽法来到了御坂身边，把御坂放到了一块石头上，泽法打开水壶的口子，把水壶里面的水往御坂的脑袋上面浇。
　　这些水一接触御坂就消失得无影无踪，御坂甚至可以不通过嘴巴喝水，当然仅限于喝水而已。
　　泽法这一次有两个水壶，一个装的是生命之水，另外一个则是特别为御坂准备的普通水。
　　御坂接受了泽法的灌溉，一下子喉咙干干的感觉就消失不见了。
　　学员们看着这种奇怪的喝水方法不由得忍俊不禁。
　　不过这也引起了大家的猜想。
　　如果自然系果实能力者吃饭靠能力吃会变成什么样？
　　御坂变成了一摊史莱姆，一下子把餐桌包裹住的场景出现在了大家的脑海中。
　　太怪了。
　　御坂来到这里大多不是来玩的，而是来学习海军六式的，御坂在这里观摩着大家如何使用海军六式。
　　御坂就这样一直看着，默默把他们的动作都记在心里。
　　这群刻苦的学员们从早晨开始训练，为了不让训练太过单调，所以期间有四场的对打，而到了中午后直接结束训练。
　　等到吃完午饭后继续训练。
　　御坂则是一直看着，御坂的体力经过了一上午的休整也是恢复了个大概，御坂缓缓站了起来。
　　她的面前是泽法。
　　“看了一上午应该也有什么体会了吧，你的体力也恢复得差不多了，差不多也可以加入训练了。”
　　泽法抱着双臂俯视着御坂。
　　御坂默然地点了点头，她也想试一试训练究竟是怎么样的。
　　“好的，御坂御坂接受了你的请求。”
　　御坂也走进了那片沙场里面，泽法也为御坂的配合感到高兴。
　　本来以为御坂会以旁听生这样的理由搪塞过去，好让自己不训练。
　　不过泽法听到御坂肯定的回答之后，泽法对于御坂的评价又高上了一点。
　　旁听生可不是有这样待遇的，一般来说都是在旁边看着而已，也不会有教官来特意提醒你去训练。
　　泽法这个样子其实早就把御坂当成了一个学员看待了，虽然御坂只是一个孩子。
　　御坂能够感受到鞋子踩在沙子上所发出的“沙沙”声，这里的一切都是为了训练准备的。
　　御坂最为中意的技能无疑是“剃”。
　　这个技能能够让御坂最大可能地去利用自身的瞬移优势，不至于连伊利斯都可以反应过来御坂的攻击，并且还能反击。
　　御坂如果拥有和伊利斯相同的速度，那么在一瞬间败北的就是伊利斯了。
　　御坂稍微活动了一下身体。
　　然后开始尝试快速踩击地面达成剃的使用效果，但是非常无奈，剃的每一下踩踏的力量和时间都是有要求的。
　　不出意外地御坂只是多耗费了体力向前平推了一步而已，御坂也不会气馁，继续尝试剃的使用方法。
　　泽法看着御坂这样的动作也是意识到了御坂想要干什么。
　　泽法可不会坐视不理。
　　泽法皱着眉头来到了御坂的面前。
　　“胡闹！”
　　泽法呵斥着御坂，御坂停下了动作看着泽法。
　　看起来御坂是想要倾听泽法的意见。
　　泽法毫不掩饰地呵斥道。
　　“你现在的体力也好，身体素质也好，都是使用不了剃的，连基本功都没有打好就想要使用高端技巧？！”
　　确实，伊利斯硬吃了御坂两招强力的攻击都是只受了皮外伤。
　　如同泽法所说的，御坂无论是各个方面都是距离使用剃这个标准差太远了。
　　御坂昂起头来轻轻地问道。
　　“那要怎么做？御坂御坂发出了自己的疑问。”
　　泽法看着御坂渴求方法的目光也是不由得笑了起来，在马林梵多的训练方法可是多得是。
　　泽法指向了围墙边，一根根绷直的绳子直直向着山顶的大房子延伸了过去。
　　“看到这根绳子了吗？就用它爬上马林梵多的顶部！”
　　御坂抬起头来，这里距离泽法所说的地点差不多有百米高，这就相当于徒手爬上二十层楼那么高的地方。
　　不过御坂还是走了过去，慢慢地从围墙的梯子上爬了上去，然后没有任何防护措施地挂在了绳子上。
　　泽法看着御坂干脆利落的动作也是大笑了起来。
　　很久没有遇到过这么开心的事情了。
　　“就这样往上一直爬！中途没人来救你的！”
　　泽法在下方大喊了起来，提示着御坂该怎么做。
　　不去理会后一句话。
　　御坂如同树袋熊一样倒吊着，开始缓缓沿着斜向上的绳子往马林梵多的顶部攀爬。
　　在这个过程里面，御坂感受到了自身体力的剧烈消耗。
　　一直向上的同时还要去克服自身的重力以及乏力感，果然是体力的专项训练。
　　御坂还在围墙边看到了几个负重，看起来到了后面还需要背上这些负重往上爬，简直不敢想象。
　　御坂就这样逐渐远离了地面，在泽法以及学员们的注视下远离了新兵营。
　　这才刚刚爬上了十米高。
　　御坂便已气喘吁吁。
　　“哈……哈……”
　　御坂疲惫地索取着新鲜的空气，稍微休整了一会后继续向上爬去，下方就是遥远的地面，在这里可不能掉下去。
　　同时风也越来越大了……

第七十六章:不断向上攀爬的御坂
　　前方的路还遥遥无期，而御坂依旧吊在十分之一处想要向上攀登，御坂的体力这么快就耗干净了。
　　御坂现在举步维艰，不管是前进还是后退都是艰难的，御坂现在吊在绳子上面大喘气。
　　而一路通往海军本部顶端的路上没有可以休息的地方，于是御坂强忍着肌肉的酸痛，再一次向着上面攀爬了一些。
　　下面的道路还时不时地经过一些人，他们看着御坂爬这个绳子也都是笑着离开了。
　　毕竟这个是海军常驻的训练方法之一。
　　同时从下面看上面不是很清楚，所以没有人认为那是一个孩子在攀登这根绳子。
　　御坂继续向着上面爬去，额头不停地流下汗水。
　　虽然御坂很想问一问为什么水人也可以流汗。
　　但是在这个不科学的世界里面，这个问题似乎也不是很重要了。
　　御坂倒吊着继续向上攀登，此时吹来一阵风，将这绷直的绳子吹得微微晃动，御坂的手心流下了汗水，心跳不止。
　　御坂面无表情地望了一眼下方，那一条经常上来的大路此时在御坂眼里已经变成了羊肠小道。
　　肺部仿佛在燃烧一样。
　　腿一直交叉着勒住绳子，生怕自己掉下去。
　　御坂就如同蜗牛一样向着上面不停攀爬。
　　但是因为一时间过于激动，御坂向下滑了一大段距离。
　　“已经没有力气了，御坂御坂报告着自己的状态。”
　　御坂大口地喘着粗气，好不容易攀爬了那么久突然就滑了下来，任谁的心态都会爆炸。
　　但目的地还是那么远，御坂回头看了一眼新兵营，新兵营里面的人已经变得和蚂蚁一样小了。
　　而且也没有人站在围墙上看着御坂了，似乎真就如同泽法所说的，只能一直向上面攀登。
　　御坂继续如同蜗牛一般向上爬去，风虽然一直在吹，但是带给御坂的压力已经越来越小了。
　　这个过程非常漫长，尤其是御坂的腰部已经感到了疲乏。
　　这里是用力的关键点，爬到了大约十五米处，此时从地面上绑来一根根铁丝，它将御坂所爬的绳子倾斜角度拉得更陡峭了。
　　御坂眼前的绳子仿佛是走上了天路一样，原本只是30°的倾斜角，一下子就变为了45°，这里面需要消耗的体力也大大增加了。
　　而且在后面已经不能再使用倒吊式蠕动法了，因为在绳子的下面已经被铁丝连接所占据了。
　　这也就意味着在八层高楼的位置上还要继续向上攀登而且只能利用上身的力气来攀爬！
　　御坂用力翻转身体，趴在绳子上面不停喘气。
　　御坂的手掌抓到了已经改变角度的绳子。
　　脚下是30°的绳子，手上是45°的绳子。
　　这15°角给了御坂些许喘息时间。
　　看来在这上面还是有一些休息点的，比如现在这样的情况。
　　御坂也没有再闲着，她用力地向上攀登，用手交替着向上爬。
　　双腿不得已吊在空中，用上身攀爬，铁丝阻止了腿交缠在一起的爬法。
　　御坂双手交替着向上用力，但是来了大概三个来回后，御坂就已经用不上力了。
　　就像是引体向上的时候，无论多么想要做上第二十个，但最后一下打死也做不出来。
　　御坂已经到达了极限！
　　所以在此时此刻，要突破极限。
　　御坂奋力向着上面用力拉去，然后拉到一半僵持住了，大约僵持了两秒左右，御坂的手又松了下来。
　　御坂继续吊在原来的位置，非常可惜，极限并不是那么容易被打破的。
　　这里的高度让人望而生畏，摔下去的话不死也残，所以一般都是有教官来保驾护航的，而且教官往往是最后一刻才出现。
　　但御坂这边则是真正没有人去管她，因为…………
　　御坂是水人。
　　谁能摔死一团水？
　　御坂还没有意识到这一点，她对自己身体的构造的认知还停留在一年前。
　　御坂在半空中吊了许久，下面经过了形形色色的人，他们大多都会对着上面的御坂大喊一声“加油”，然后匆匆离开。
　　看上去是在鼓劲，但总感觉是在捣乱。
　　海军特色，海军特色。
　　御坂一步也前进不了了，只能僵持在半空中等待着救援。
　　但不管御坂怎么发出提示，哪怕直接对下面喊救命。
　　他们就好像没有听到一样，对着御坂笑道：“加油！”
　　加个头油！
　　御坂面无表情地继续吊在半空中，现在她上也不是，下也不是。
　　现在的身体状况处于动一下就会直接脱力的状态，御坂不敢轻举妄动。
　　突破极限，突破极限。
　　极限要是那么容易被突破，那还要身体保护机制干什么。
　　突破极限的下场非常可能是肌肉溶解。
　　御坂一个人独自挂在绳子上面吹着风。
　　凉爽的风已经把御坂的脸颊刮得无比寒冷了，御坂疲惫地盯着太阳，但是却不敢有一丝懈怠。
　　御坂正在试图通过观察太阳集中注意力。
　　御坂深吸一口气。
　　随后面无表情地盯着绳子上方，在这里已经吊了十五分钟，体力也算是恢复了一点点。
　　“准备完毕！御坂御坂即将进行冲刺。”
　　僵直了整整十五分钟的双臂再一次发力，肺部正在高速运转，御坂轻轻地咬着牙向着上面再攀爬一步。
　　右手松开绳子，左手握住绳子发力。
　　右手向上拉住绳子，左手再松开。
　　右手发力，左手再向上拉住绳子！
　　御坂成功了！
　　御坂吊在了更上一步的位置继续喘着粗气。
　　这虽然是御坂的一小步！
　　但却是！
　　真正的一小步！
　　御坂才爬完了全程的15%，还有整整一大半御坂没有攀登上去。
　　御坂望着一眼看不到边的绳子，又看了看下方遥不可及的地面。
　　感受着猛烈刮来的风。
　　御坂选择了继续吊在绳子上…………
　　……
　　……
　　御坂最终还是掉了下来。
　　因为体力耗尽跌落了下来，理所当然御坂啥事也没有。
　　这个世界上倒也是没有听说过哪个自然果实能力者是被摔死的。
　　泽法听闻了御坂攀爬的经历不由得哈哈大笑。
　　一想到御坂大叫“救命”的模样就忍不住笑了。
　　御坂还真的没有把自己当成能力者来看。
　　当时是怎么呼救的呢？
　　只见。
　　御坂淡定地吊在高空绳索上，平淡地向着下方呼喊。
　　“救命啊，救命啊，御坂御坂试图传递自己的呼救信号。”
　　御坂如此呼救。

第七十七章:开启的军舰
　　今天有些不一样，御坂探头望着现在的训练场。
　　里面并没有在训练。
　　好像今天有什么特别的事情要发生。
　　御坂已经差不多适应了这里的生活，每天都是训练，比赛，吃饭，训练，比赛。
　　距离御坂达到海军本部已经过去了一周。
　　卡普出去闲逛了，他离开了海军本部去外面放荡了。
　　卡普总是这样子闲不住。
　　而御坂则是留在了泽法这里与泽法一同吃住，她时不时还能去青雉那边蹭蹭饭之类的，御坂的小日子算是过得很滋润了。
　　老实说这种三点一线式的生活还是有些寂寞的，今天要特别发生的事情让御坂不由得有些蠢蠢欲动。
　　泽法指示着学员们收拾上行李，该拿什么走就拿什么走，这一次出去是要做些特别的事情。
　　御坂拉了拉泽法的衣角昂起头来。
　　“泽法，泽法，今天是有什么特别的事情吗？御坂御坂疑惑地问道。”
　　泽法看了一眼御坂，不苟言笑的表情一下子就瓦解掉了，泽法揉搓着御坂的脑袋轻声说道。
　　“今天要去为期三个月的巡逻任务，这是我为新兵营接下的训练，这群崽子出去后就是海军了，不能没有历练。”
　　站在一旁搬着行李的伊利斯下意识地看向了这边，结果被泽法盯了一个正着。
　　泽法对着伊利斯怒吼一声。
　　“看什么看！赶快去搬！”
　　伊利斯一缩脑袋，默默抱起了行李。
　　看着泽法身边的御坂，伊利斯不由得感到区别对待，和伊利斯一起搬行李的莱茵笑了起来。
　　“泽法老师能这样笑，老实说我在三年里面也就看过一次。”
　　伊利斯抬起头来看着泽法。
　　等到御坂跑掉后。
　　泽法就一直板着脸抱着双臂站在原地，监视着大家的一举一动。
　　这个时候伊利斯反而希望御坂过来牵制一波泽法了，在短短一周之内泽法从不待见御坂变成了宠溺御坂。
　　伊利斯非常怀疑御坂是不是有洗脑功能。
　　伊利斯是真的这么怀疑的。
　　还有别的事情使伊利斯如此猜疑。
　　这一届新兵营里面最为顶尖的就是凯斯一人，大家都知道他的剃非常快。
　　伊利斯也经常向凯斯请教，但是一般获得的回答都是他没空之类的。
　　偶尔有空也会指导一下伊利斯，但一般都不实际下场演示一番的，伊利斯只能听凯斯的指挥。
　　而御坂呢。
　　她只要小跑到凯斯面前，然后拿出一颗糖果“贿赂”一下凯斯，凯斯立马放下手上的事情来教御坂。
　　甚至还实际下场示范。
　　伊利斯瞬间酸了，他也想变得可爱！
　　不论是在哪个世界里面都是看脸的时代。
　　此时。
　　御坂跑到仓库里面偷吃熏肉。
　　她又拿了好几块拿在身上。
　　等到御坂出来的时候，迎接她的是伊利斯酸酸的目光。
　　御坂看着伊利斯，又摸了摸怀中藏着的熏肉。
　　“御坂并没有偷拿熏肉！御坂御坂大声地辩解着！”
　　伊利斯看着御坂的样子。
　　伊利斯深深叹了一口气，捂住了脸。
　　他表示下辈子再变可爱吧。
　　伊利斯摆着手对着御坂无奈地说道。
　　“泽法老师叫御坂你一起去巡逻，他说不能落下了你。”
　　御坂面无表情地抿了抿嘴唇。
　　“御坂为自己不能偷懒而感到伤心，御坂御坂非常失望地说道。”
　　伊利斯一脸苦水的模样在听到御坂这样的回答后不由得勾出了些许微笑。
　　等到御坂小跑出了仓库后伊利斯才意识到自己笑了，他不由得摸了摸自己笑着的脸颊。
　　这可能就是这个小家伙的魅力所在吧。
　　很快泽法就带着整个新兵营来到了码头边上，这里备着一艘军舰，它就这样飘在海面上。
　　泽法让全员都上船，御坂则是紧紧跟在泽法身边上了船，其余的新兵也陆陆续续上了船。
　　这是最后的休整时间了。
　　泽法做事向来都是雷厉风行的。
　　所以连一句通知都没有就直接叫学员全部上船，就连行李都是现场收掉的。
　　等到中午的时候，这一艘军舰上已经塞满了学员。
　　泽法对于突发事件是不会插手的，毕竟这是属于学员之间的历练。
　　三年的新兵营，有九个月的时间在大海上漂洋。
　　泽法站在船头，学员们负责行驶船只，学习开船也是必须的技巧之一。
　　看着码头下面人来人往的人群，泽法宣布了船只的出航！
　　军舰缓缓驶离码头，向着大海前进。
　　御坂趴在栏杆上看着波澜壮阔的大海显得非常惬意。
　　但不要忘记这一次是来历练的，所以泽法选择前进的方向自然也是事端多发的地区。
　　可在这漫漫的大海上面能够遇到一些突发事件也是极少的。
　　学员们也都为此兴奋着，而早已经历过这种历练的学员则是怀揣着一种放假的心态。
　　毕竟在这三个月里面也可能会一件事情都没发生，就这样平淡的过去，相较于没日没夜的训练来说确实是放假了。
　　泽法一个人回到了舰长室里面，学员们分配的寝室都是四人间，学员们总共也就那么36人，也这么大的一艘军舰完全够用。
　　随着军舰的逐渐远航，在伟大航路的某一个岛屿上……
　　……
　　……
　　“爷爷！我去砍柴了！”
　　少年在木屋前对着自己已经年老的爷爷挥手道别，爷爷也拄着拐杖露出了缺牙的笑容。
　　“好，好，早点回来。”
　　少年微笑着握紧柴刀，背着篓子向着山林里面跑去，爷爷在木屋前一直注视着少年的离开。
　　在爷爷身边的年轻人笑了一声。
　　“还真是有精力啊，小科也长大了啊。”
　　老人花白的胡须一下子抖动起来，他自豪且骄傲地说道。
　　“这可是我的孙子，当然有精力了。”
　　老人虽然眼花了，耳也背了，但是一听到自己的孙子就灵光得不得了。
　　在老人边上的年轻人也是笑了起来。
　　“您总是这样啊。”
　　老人木然，他没有听到年轻人的话语。
　　年轻人在客套完几句后也去做自己的事情了，老人颤巍巍地走到摇椅边慢慢躺了下来。
　　摇椅嘎吱嘎吱摇了起来。
　　在阳光下，老人假寐着，同时哼起了奇怪的歌谣。

第七十八章:维持军舰
　　大海很快就看腻了，在远处除了海依旧是海，偶尔会跳上来几只鱼，很快就会沉下去。
　　看来海上的航行并不是那么有趣。
　　“御坂，过来。”
　　凯斯在远处的大炮那里对御坂招手，御坂跑过去，而凯斯则是指了指大炮对着御坂说道。
　　“御坂把里面清理一下吧，我实在是够不到最里面了，要维护好武器才不至于在海上毫无还手之力。”
　　凯斯说着就把刷子递给了御坂。
　　御坂接过凯斯手上的刷子，御坂拨弄了一下刷子的毛，这很像是一些动物的毛发。
　　“这是什么毛？御坂御坂发出了疑问。”
　　凯斯本来打算离开。
　　但凯斯一听御坂竟然还有兴致了解这些，他一下子也来了劲。
　　“这是从镇子上采购的野猪毛，也只有这样的刷子才能够清理大炮发射后留下来的火药残留物，这个我也是认真了解过的哦！”
　　御坂：“nice，御坂御坂得到了新知识。”
　　凯斯不由得笑了起来，然后走掉了。
　　御坂爬到大炮上将刷子往里面刷，黑漆漆的炮洞里面立马被刷子带出了充满硫磺味的焦黑污渍。
　　这门大炮是典型的直筒大炮，里面的膛壁光滑无比，而且炮弹也是圆圆的。
　　御坂清理干净炮口后，又跳了下来捡起一个个沉甸甸的炮弹。
　　御坂将它们放入专门的炮弹夹中保存好，同时封上了防潮纸，免得在关键时候掉链子。
　　光是一门大炮的清理就需要如此多的过程，而且刚刚的炮弹是从仓库送上来检查的。
　　御坂把每一门大炮外加炮弹都检查了一遍后，御坂就能够发现时间过得很快了。
　　这艘军舰是另外一队学员所用的，他们用完之后就直接丢给泽法这里了，他们完全没有清理。
　　因为他们上船的时候也清理了一遍。
　　在甲板上御坂能够感受到船体的微微晃动，甲板上也有人在擦船体，因为害怕生青苔之类的东西。
　　日常的清洁也是必要的。
　　等做完这一切后就可以吃饭了。
　　这船是传统的帆船，而不是像卡普那种横跨无风带的特殊军舰。
　　基本上就是随缘航行，有风就动，没风就歇菜。
　　船上的每一名学员都在做自己的事情，御坂分配到的活是最简单的，应该说是凯斯让给御坂的。
　　这个东西完全就是随机分配而已。
　　凯斯把活让给御坂后自己也没有闲着，他正负责在厨房里面打下手。
　　女学员们也就那么几个，她们要做这么多人份的饭菜才是真正的累活。
　　至于男学员……会做饭的没几个，而且就算会做饭也不会承认，因为这摆明了就是想要混进女生的队伍里面。
　　御坂走进了舰体里面，在里面都是在打扫的人，他们都或多或少地干些什么。
　　垃圾之类的东西也不会留在船上，这些东西很可能在长期的航行里面沾满无数细菌。
　　所以一般都是直接丢海里面去的，就这样一路沉到海底。
　　御坂向着里面寻找着。
　　寻找着厨房，这里与御坂曾经坐过的军舰不同，房间的位置也不一样。
　　在御坂的前方的天花板上亮起一个个亮点，看起来是有人把灯打开了。
　　这里的科技树非常奇怪。
　　明明都有电灯了却还在用着老式的帆船，但这帆船说是老式却又不尽如此。
　　至少它掌舵可以直接在船长室进行掌舵，不需要像电影里面那样冒着暴风雨往死里面掌舵。
　　在更高一层的地方有一间小房间，房间除了门框以外周边都是玻璃，还有手拉的雨刷器，看起来就非常高端的样子。
　　船体是用木头外加钢铁固定住的，大也不算大，小也不算小，处于刚刚好的位置。
　　此时掌舵的人正是莱茵，这个位置可是吃力得很，不能开小差。
　　御坂稍微胡思乱想了一会继续沿着走廊前进，期间遇到了很多的学员，御坂也只是一个人在寻找着厨房。
　　毕竟不能打扰别人的维护工作。
　　御坂继续摸着墙壁前进，进错了多个房间后，她终于来到了厨房的门口。
　　御坂握住了门把手打开了厨房的门。
　　御坂一直都找错地方了。
　　原来厨房设置的地方并不是下层，而是御坂一开始就看到了的上层。
　　这里的通风口还没有那么强劲，可以吹走油烟。
　　御坂一开门就看见了女学员们顶着高温，香汗淋漓。
　　这里的温度比起外面来说确实要高上了许多。
　　而为她们打下手的凯斯也看见了御坂。
　　凯斯似乎误会了什么。
　　“御坂，你也会做饭吗？”
　　御坂摇了摇头。
　　“不，御坂御坂实诚地承认了自己并不会做饭。”
　　“咯咯咯。”
　　一名女学员听到了御坂实诚的自白，这不由得让她捂住嘴轻笑了起来。
　　御坂看向了这名女学员。
　　她的身材很苗条，眼睛很漂亮，拥有一头柔顺的海蓝色波浪卷长发。
　　同时身上穿着的是制式海军学员制服，右腿上有一道伤痕，腰间还带着一柄长剑，在长剑的另一边则是一把手枪。
　　她的脚上穿着高跟鞋，非常适合使用踢技。
　　她就这样转过头来看着御坂。
　　御坂认出来了。
　　“艾恩，御坂御坂如此呼唤着你。”
　　艾恩笑了一下，她招呼着御坂赶紧过来。
　　“御坂快点过来，姐姐教你做饭。”
　　于是御坂来到了艾恩的身边。
　　据说她是倒退果实能力者，所以一般有什么老旧的东西让她摸一摸还可以多用一会。
　　在做饭这方面这个果实能力就没有什么用了。
　　今天的晚饭是一条条鲜鱼以及其他配菜。
　　鱼是男学员潜水检查船体的意外收获。
　　因为御坂太矮的原因，所以艾恩把御坂单手抱了起来，让御坂观摩自己怎么做饭。
　　艾恩用铲子炒着菜。
　　艾恩开始讲解如何做菜。
　　“按理来说只要是熟的东西都可以吃，但是要好吃可不简单…………”
　　就在艾恩讲解的功夫里面，大家已经陆陆续续完成了清理军舰的任务。
　　而御坂也是边听讲解边吃。
　　在偷吃上抢占了先机！
　　而艾恩也是故意这样的。
　　授人予鱼不如授人以渔加鱼。
　　完美。

第七十九章:哭泣的御坂
　　御坂看过一遍做菜之后便就会了。
　　因为这个所需要的技巧并不是太多，只要掌握好火候就已经完成了一大半操作，剩下的就是添加调味剂了。
　　御坂之后也不再去擦炮管了，之后的每一天大多都是过来帮忙下厨了。
　　这就造成了食材莫名其妙减少的灵异事件。
　　这些日子以来艾恩和其他女孩们也是早早地起床，就是为了给这些男孩子们做做早饭，正好她们也闲。
　　除了做饭外没别的事情可以做了。
　　军舰已经抛锚了，现在就停在原地不再随着海浪游动，艾恩今天也日常起床，准备去叫一下独自睡在储物间的御坂起床。
　　不知道为什么御坂对这种地方有着特别的偏好，谁也劝不住就随她了，她也高高兴兴地造了一张床在那里睡下了。
　　艾恩走过了走廊。
　　来到了储物间门前敲了敲门，在门后面响起了窸窸窣窣的响声。
　　御坂打开了门，脑袋从门缝里面钻出来，警惕地昂起头来盯着艾恩的脸颊。
　　艾恩一脸欣慰。
　　好可爱。
　　不过很快艾恩就意识到了不对劲，御坂忽然之间有了表情。
　　这其实是艾恩的误解。
　　御坂其实一直都有表情，但是平常只是习惯面瘫而已。
　　一般来说受到了什么刺激才会有表情，这一次有表情的原因也是未知的。
　　不过这让艾恩很是感动，忍不住揉了揉御坂警惕的小脸，御坂闷哼一声。
　　御坂一下子就把脑袋缩了回去，然后！
　　砰！
　　御坂狠狠地关上了门。
　　艾恩看着紧闭着的大门尬笑着，不过柔软且婴儿肥的手感依旧在指尖回荡。
　　看起来御坂不知道为什么生气了。
　　艾恩决定道歉。
　　“御坂？！对不起，姐姐我不玩你的脸了！我发誓！”
　　艾恩只得在外面继续敲打着门，御坂这样的状态属实奇怪，御坂听到艾恩的回答后慢慢打开了门。
　　御坂依旧是那么警惕地看着艾恩，御坂皱起眉头眼中泛出泪光地问道。
　　“真的？御坂御觉得艾恩非常不可信。”
　　艾恩感觉自己心被狠狠地扎了一下，御坂仿佛就是睡了一觉就直接变了一个模样似的。
　　艾恩强忍住自己想要掐一下御坂脸蛋的想法，然后认真地看向了御坂。
　　“御坂，我们去做饭吧。”
　　御坂听到了艾恩的请求，彻底从储物间里面走了出来。
　　小小的身子上被一身过大的衣服包裹住了，袖子显得过长了，看起来小小一只的。
　　“哎？为什么穿这一身衣服？”
　　御坂抬起头来想要说话，但是很快就用过长的袖子捂住了嘴巴。
　　御坂选择了拒绝回答。
　　艾恩见此也是不好说什么，但是御坂这一副畏畏缩缩的模样她可是一直看在眼里面。
　　不过还好御坂依旧跟着艾恩。
　　艾恩也带着御坂一起走向厨房，等到了厨房后女孩们也都有正当理由聚集在一起闲谈了。
　　艾恩和御坂的突然闯入也没有打断她们的热情。
　　不过等到有人看到御坂过长的衣服后也是忍不住了。
　　“啊，小御坂也来了。”
　　“看起来真好玩。”
　　“来姐姐这里。”
　　她们完全是以哄小孩子的态度来对付御坂的，结果御坂只是捂住了自己的嘴巴，用着泪眼朦胧的神态看着她们。
　　这群女孩们一下子都炸了锅，她们一致认为是什么人欺负了御坂。
　　“哎？怎么了？”
　　“是不是艾恩欺负你了？”
　　“真不坦率啊，艾恩，是不是你又掐御坂的脸蛋了？”
　　真相只有一个！
　　艾恩这下子百口难辩，不过结合御坂脸上红红的指印，这个猜测似乎成立了。
　　艾恩叹了一口气，算是被迫承认了。
　　她怎么可能说御坂一开始出来就是这幅模样的呢？
　　艾恩蹲下来向着御坂问道。
　　“那御坂你原谅姐姐好不好？”
　　御坂用袖子捂住嘴巴轻轻点了点头，似乎情绪已经平静了很多。
　　艾恩这才松了一口气，之后御坂也是日常帮厨，等到今日份的饭菜做好后。
　　御坂看着眼前的饭菜夹了起来。
　　御坂一小口一小口非常谨慎地吃着，这完全与御坂平时不同。
　　军舰吃饭的时候无比欢乐，大家都嘻嘻哈哈地吃着饭菜。
　　就连泽法也不自觉地露出了微笑。
　　而艾恩则是一直瞄着御坂，御坂耷拉着脑袋吃饭，显得非常没精打采，似乎发生了什么不得了的事情。
　　御坂连吃饭都不感兴趣了。
　　艾恩决定调查出御坂突然之间这么颓废的真相，御坂吃完饭后一步步往储物间走，她是睡在这里，同时兼具管理员的存在。
　　御坂打开了门，走了进去。
　　艾恩在墙边探出头来，悄咪咪地跟着御坂一起来到了储物间，她想要看一看御坂身上究竟发生了什么。
　　这么小的孩子究竟有什么烦恼？
　　如果有也特别小。
　　但是御坂却不一样，她比那些小鬼懂事多了，所以发生在御坂身上的一定是非常不得了的事情。
　　想到这里艾恩就不由得揪心了起来，她的目光逐渐变得坚定起来，她一定要御坂变回原来可爱的模样。
　　虽然现在也非常可爱就是了！
　　御坂回去的时候也是耷拉着脑袋的。
　　看起来非常没精打采。
　　艾恩把高跟鞋脱了，就这样光着脚接近了储物间，储物间的门上是有一面玻璃可以直接看到里面情况的。
　　所以艾恩打算从那里观察一下御坂身上究竟发生了什么事情。
　　艾恩慢慢地看了过去。
　　她一脸严肃地看了过去，而这个表情很像是认真观察什么东西。
　　“哎？你们觉得鱼炒肉丝怎么样？”
　　“既有鱼的味道也有肉丝的味道。”
　　“嗯，完美。”
　　就在这个时候，叽叽喳喳的女学员们路过了。
　　然后——
　　她们在拐角处看见了艾恩。
　　偷窥御坂的艾恩。
　　艾恩听到声音恍然地转过头来，她就这样扶着门，看向了一旁的同僚。
　　女学员们的声音瞬间消失。
　　艾恩和她们互相对视了一眼。
　　艾恩后退一步。
　　她们前进一步。
　　艾恩走投无路。
　　她们前进一步。
　　很快在没有任何声响的情况下艾恩被女学员们给掳走了。
　　抓获炼铜术士一名！！！

第八十章:御坂的知识
　　本来艾恩是被女学员们胁迫距离御坂五米远，但是当艾恩讲述了御坂现在的情况后，她们都了然地点了点头。
　　每一个女生都会有那么几天……
　　她才六岁啊！
　　鬼信啊！
　　于是艾恩辩解无能，但是大家也都开始想方法挽救御坂的心情。
　　艾恩这边也在暗暗思索着这个年龄段的孩子有什么烦恼的。
　　其他女学员都没有艾恩和御坂那么亲，这个任务也不得已交给了艾恩。
　　这一天里面除了吃饭的时候御坂就没出来过。
　　军舰再一次抛锚。
　　艾恩躺在宿舍的床上仔细想着怎么办才好，不过还是得等明天再说。
　　随着太阳的升起，艾恩从床上坐了起来，表情坚定地向着御坂那边走去。
　　艾恩的手上还捧着特别制作的蛋糕。
　　要知道御坂可是最喜欢吃甜食了。
　　艾恩来到了御坂门前，她透过窗口可以看见里面躺着的御坂，御坂此时把整个人都裹进了被子里面。
　　被子和晃动的布丁一样抖着。
　　御坂绝对发生了什么事情。
　　艾恩敲了敲门，结果里面的御坂抖得更厉害了。
　　艾恩把蛋糕举到了窗口前，专门给御坂看了一眼。
　　“御坂，这里有蛋糕哦！”
　　御坂的颤抖停止了。
　　御坂眼圈已经红了，她从被子里面钻出了一个脑袋看着门外的艾恩说道。
　　“把蛋糕放在门外面，御坂御坂认为哪怕变成这样了也依旧热爱蛋糕。”
　　艾恩则是在外面诱导着御坂走出来，艾恩将蛋糕放到了嘴边说道。
　　“我可不能这么惯着小御坂，如果小御坂不出来的话我就吃掉了哦。”
　　御坂的瞳孔开始剧烈颤抖。
　　而艾恩则是一步步将蛋糕放在了嘴边，像是要一口咬下，而她的眼睛也一直盯着御坂。
　　这对于御坂来说无异于杀人诛心。
　　御坂伸出了手指对准了门锁，一道电弧劈过门锁自动弹开。
　　“艾恩好坏，御坂御坂如此谴责你的不良行为。”
　　看见门开了，艾恩也走了进来微笑着看着御坂问道。
　　“御坂你最近怎么了？为什么一直都刻意避开我们？”
　　御坂疯狂摇头。
　　“才，才没有，御坂御坂为自己低劣的撒谎技术感到耻辱。”
　　艾恩笑了起来，她将蛋糕上的小勺子拔出来，将蛋糕挖了一块送到了御坂的嘴前。
　　御坂的嘴角已经流出了口水，要是平常的话一定会毫不犹豫地吃下去。
　　但是现在御坂却畏畏缩缩不敢下口。
　　艾恩差不多知道是怎么回事了。
　　艾恩没有直说，而是把蛋糕放到了自己的嘴前，似乎是想要自己吃下去。
　　御坂立马张开嘴巴吞掉了艾恩勺子上的蛋糕。
　　艾恩这个时候清晰地看见了御坂的牙齿缺了一颗，艾恩忍不住笑了起来。
　　笑出了眼泪。
　　“原来是这样啊！御坂！你以为是自己吃多了甜食而把牙弄掉了吗？！”
　　御坂把蛋糕吞进了肚子里，她这样哀求着看着艾恩。
　　“请不要说出去，御坂御坂如此向你请求着。”
　　御坂因为实在是太缺乏常识，实验人员可没有啥记忆都给御坂传输。
　　比如这种成长期的知识就不会传输给御坂。
　　大多都是格斗技巧以及电磁力的使用。
　　而艾恩则是继续把蛋糕喂给御坂。
　　御坂这下子也不掩饰，毫不犹豫地吃了下去。
　　被子裹住了御坂的身子，御坂就冒出了一个小脑袋来，看起来非常懒惰。
　　艾恩一边喂御坂蛋糕一边对御坂解释了起来。
　　“御坂，你这是换牙期哦，每一个人都有的过程，所以不要担心。”
　　御坂闷闷地吃着蛋糕。
　　“可是根据御坂所知，牙齿的损坏是人的永久伤害，无法痊愈，御坂御坂向着艾恩表达着自己的观点。”
　　艾恩大笑了起来。
　　她摸着御坂的脑袋。
　　御坂继续吃着蛋糕，完全没有理会艾恩。
　　但是可以看出来御坂还是对这个非常感兴趣的，艾恩自己露出了牙齿笑道。
　　“你看看，小御坂。”
　　说着艾恩就把手指指向了自己的牙齿，她的牙齿相比于御坂来说更加复杂一点：“这叫做恒牙，是御坂口中一生只有一次的牙齿，而御坂掉的则是乳牙。”
　　御坂吃完了蛋糕，脸颊上还带着泪痕。
　　“可是这都是牙齿，御坂御坂认为你在诓骗御坂。”
　　艾恩用力地捏了捏御坂的脸蛋。
　　一开始御坂是因为为了不被暴露牙齿才掩饰的。
　　而如今已经暴露了，御坂也就毫无顾忌地给艾恩捏了。
　　“真可爱啊，小御坂，乳牙是乳牙，恒牙是恒牙，打起精神来吧，我骗你没有好处。”
　　御坂幽幽地看向了艾恩。
　　“真的？御坂御坂如此发出疑问。”
　　“真的。”
　　艾恩肯定地点了点头，随后她也想到了一件非常有意义的事情。
　　“御坂你掉下来的乳牙还在吗？给姐姐看看。”
　　御坂从被子里面伸出小手，手中紧紧地握住一颗小小的牙齿，上面还带着血迹。
　　“这是御坂早上弄掉的……御坂御坂非常歉意地说道。”
　　艾恩捡起了御坂手中的牙齿。
　　结果牙齿被艾恩一捏直接变成了一滩水，流到了地上去。
　　御坂一见这种情况也懵了。
　　“意义不明的元素化，御坂御坂有些不敢相信。”
　　艾恩可没有听说过自然系果实能力者换牙的时候竟然是这样的。
　　长见识了。
　　看着地上的一滩水艾恩也是无奈地笑了起来。
　　“本来想要给个好兆头的，不过没有就算了吧，御坂我们要出去继续做饭了。”
　　艾恩对着御坂伸出手来，御坂也算是相信了艾恩，握住了艾恩的手，从被窝里面爬了出来。
　　艾恩就这样带着解开误会的御坂前往厨房。
　　但是在这个时候广播突然响起。
　　艾恩竖起耳朵看向了广播的位置。
　　“收到了一则求救信号，全员做好战斗准备，目的地嘉庚岛！”
　　这是泽法声音，艾恩也立马行动迅速了起来，快速地带着御坂换好了衣服。
　　在这个时候就吃不上热饭了。
　　只是选择吃干粮。
　　之后御坂随着艾恩一起上了甲板。
　　这里已经列好了方阵。
　　泽法背着手站在船前，泽法对着排列好队伍的学员们大吼道。
　　“你们的历练开始了！！”

第八十一章:山村
　　“喝啊！”
　　少年挥舞着手中的柴刀把木头劈成了两半，在后山这边经常有大人们留下来不用的木头边角料。
　　这些正好就是少年拾取木村的目标，这里盛产高质量的木头，整个村子都是靠贩卖木头来生存的。
　　拖了村里人的福，科伪才能在这个村子里面和老人一起生活下去，科伪只要帮一帮忙就可以得到一些工钱。
　　今天是一个特别的日子，所以需要木柴。
　　直截了当地说了吧。
　　今天是科伪爷爷的九十岁大寿。
　　科伪一想到这里就微笑了起来。
　　老人能够活到这么久，科伪已经很满足了。
　　父母早就抛弃了这里出海去了，至今还没有得到他们的一点音讯。
　　科伪就索性当他的父母全死了。
　　科伪从三岁开始就是爷爷抚养大的，最近爷爷的身体越来越差了。
　　虽然科伪不明说，但是科伪也做好了心理准备。
　　科伪深吸一口气，背起了木柴向着山下跑去。
　　黄昏将至，科伪得赶快下山，不然山上的猛兽出来后他可应付不了。
　　科伪灵巧地穿过了崎岖的山路直奔山脚下，山脚下就是科伪的村子。
　　一路加快脚步地跑过去，今天科伪特意给老人买了他想吃的巧克力。
　　老人的牙齿就剩几颗了，巧克力他倒也可以含在嘴巴里面吃，这个东西在这里可少见了。
　　科伪摸了摸自己的口袋，九颗小小的巧克力就藏在这里面，今天就以这个来祝贺一下老人吧。
　　柴火可以给水加热，然后把巧克力丢进水里面，让老人不用那么费劲地含着吃，这样等到科伪不在的时候也可以让老人开心一会了。
　　“爷爷很喜欢吃巧克力啊，哈哈哈，总有一天我要给爷爷买上一块和他一样大的巧克力。”
　　少年的梦想很简单，就仅仅只是这样而已。
　　想到未来的光景不由得让少年加快了脚步，转过这个拐角就可以看见村庄了。
　　科伪转了过去，却见得山下火光冲天。
　　科伪心头一凉，他瞪大了双眼。
　　“发生了什么？！”
　　科伪直接甩下身后的背篓向着山下赶去，他的心头已经猜测到了是什么事情。
　　但是他就是不愿意承认。
　　“没事的，只是普通的火灾而已，火灾不是常有的事情吗？”
　　科伪嘿嘿笑了起来，只不过他的嘴角很僵硬。
　　科伪直接从山坡上滑下来，因为这招经常被爷爷骂的原因，所以科伪已经很久没有用过了。
　　但是或许是因为许久没有用过的原因，科伪滑到最下面的时候脚崴了。
　　科伪痛呼一声，但还是强忍着疼痛向着村子一瘸一拐地跑过去，越是往下面走越是能够看清村子。
　　村子的所有房屋都已经燃烧了起来。
　　科伪眼中充满着火光，热浪从面前扑来。
　　科伪因为过于震惊而脚下一空，他就这样摔倒在了地上，随后他连滚带爬地向着村子冲去。
　　他的目光里面已经充满了恐惧。
　　他害怕自己的一切就这样消失得无影无踪。
　　“爷爷！”
　　科伪大喊着为自己鼓劲，但是脚上传来的剧烈疼痛阻止着他继续跑动。
　　科伪狠狠地皱起了眉头，流下了眼泪，他咬着牙继续跑动。
　　“给我动啊！你这破腿！”
　　科伪在最后的时刻终于冲进了村子里面，到处都是燃烧着的房屋。
　　噼啪噼啪。
　　火焰燃烧的声音。
　　科伪的家处于村子的一角，所以科伪很简单就找到了自己的家。
　　而此时那个熟悉无比的小屋也开始燃烧起来，门前坐在摇椅上的爷爷已经消失不见。
　　科伪冲进了自己的家中。
　　家里面一片狼藉，这火焰似乎才刚刚点燃，只侵蚀掉了房屋的一面墙而已，科伪不去多想。
　　不管怎么样这种事情绝对不可能是突然起火的。
　　科伪现在很冷静，他曾经因为新奇的原因花了大价钱买了一个电话虫来养。
　　如果没有记错的话科伪今天还给它喂了草叶子。
　　科伪跑到自己的寝室里面，一眼就看见了自己家中躲起来的电话虫。
　　科伪连忙抓起电话虫请求连接海军。
　　很快电话就接通了，里面传来的是一道沉稳的男声。
　　“发生了什么吗？”
　　科伪连忙怒吼了起来。
　　“海贼！我们的村子被海贼侵占了！”
　　不管三七二十一，科伪先说海贼就对了，总不能现在傻乎乎地跑出去看看究竟是不是海贼。
　　电话虫那一头的声音也开始向着科伪询问道：“你的位置在哪里？尽量快一点，不要慌张。”
　　科伪也连忙报出了自己这里的位置。
　　“嘉庚岛！一座小岛！海贼在这里放火了！很简单就可以看见的！”
　　科伪大声呼喊了起来，他的声音引起了一些人的注意。
　　咚！！
　　本来关住的家门突然发出了一声巨响，科伪从寝室往大厅里面看，三名拿着长刀的海贼闯入了他的家中。
　　科伪彻底愣住了。
　　海贼……
　　那么也就说……
　　爷爷他。
　　科伪呆滞了几秒。
　　表情逐渐从仿徨变成冷酷。
　　科伪轻轻对着电话虫说了一句。
　　“这位海军，等等我数到三，你就直接大喊一声吸引注意力，海贼来了。”
　　电话虫那边的声音也沉默了。
　　显然他也听见了破门声。
　　科伪轻轻倒数三声。
　　然后将手中的电话虫向着外面一丢！
　　电话虫的表情变得狰狞，在空中大喊了起来。
　　“混账海贼们！！！”
　　海贼们的视线瞬间被电话虫吸引，科伪举起了自己家的小桌子冲出了房间。
　　当海贼们的视线还聚集在电话虫身上的时候，科伪一丢桌子砸中了拿着枪的海贼！
　　海贼们也瞬间反应了过来，科伪举着柴刀抵在了刚刚被桌子砸得神志不清的海贼脖颈上！
　　“不要动！！！”
　　科伪挟持了一名海贼！
　　被挟持的海贼迅猛地拿手中的刀向着科伪扎来。
　　见此科伪用力一脚把他踢开！然后抽掉他腰间的枪！
　　海贼果然狡猾！
　　认为科伪不敢轻易杀人，并借此反击！
　　科伪踢开海贼后丢出了手中的柴刀，柴刀扎中了那名海贼的胸腔，他倒在了地面上不可置信地看着科伪。
　　“区区村民……”
　　他的气息越来越弱，然后死在了墙边。
　　其余两名海贼见科伪不仅如此狠辣，而且手上还有着一把枪，所以他们不敢轻举妄动。
　　科伪从没有在门前见到爷爷的那一刻起就彻底失去了理智。
　　他的心脏跳个不停。
　　但却又如此冷静。
　　砰砰！
　　两声枪响，科伪拿着手枪一瘸一拐地走出了熊熊燃烧着的家。
　　他转而走向了村子中央，那里还没有燃烧起来，还有一丝希望。
　　他的表情越发坚定。

第八十二章:卑劣
　　两名长得歪瓜裂枣的海贼正坐在村子的中央，这里也是唯一没有被他们用火烧的区域，而中间则是绑着所有村子上面的居民。
　　为什么不直接杀了他们？
　　当然是这个海贼团老大下的命令。
　　他总是喜欢这样的恶趣味。
　　海贼老大举着枪，嘴中还叼着烟，一副烟鬼的模样。
　　“嗯？那三个人怎么还没有回来？我明明叫他们给我搜一点酒来，但为什么还没有到？”
　　他这句话虽然随意，但是有着无法抗拒的残忍意味在其中。
　　站在他身边的海贼连忙搓着手回答道：“凡达三人去了这个村子的角落里面，正在搜刮还值钱的东西。”
　　海贼老大笑了起来。
　　“那希望他们别被烧死了。”
　　这也是这个海贼老大的恶趣味之一，来这个村里面首先做的不是杀人，而是放火。
　　东西都不抢，直接让手下顶着火焰搜刮过来。
　　要说为什么，据说他喜欢看别人与时间赛跑。
　　意义不明的理由。
　　但之所以还有这么多海贼追随他纯粹是因为他的恶名。
　　赏金八千万大海贼！
　　这已经快逼近一个亿了，所以他们才是因此愿意被他驱使的。
　　听到了海贼老大的肯定，手下的海贼不由得多嘴了一句。
　　“好像他们也在边缘那里开枪了，有人听见了，估计还是有什么漏网之鱼被抓住了吧。”
　　举着枪坐在木箱子上的海贼老大缓缓转过头来，一双眼睛死死地盯着手下海贼，他站了起来。
　　咚！
　　他一脚把手下海贼踢倒！
　　然后用枪指着手下海贼的脑袋厉声喝道。
　　“我休米让你说话了吗？啊？！”
　　休米露出残忍的笑容，还没有等手下海贼发出任何辩解就扣动扳机。
　　砰！
　　砰！
　　此时却是两声枪响同时响起！
　　一发子弹穿过了手下海贼的头颅。
　　另一发子弹从远处向着休米脑袋飞来！
　　叮！
　　休米向后后跳一步，他躲掉了飞过来的子弹，同时目光向着开枪的地方看过去。
　　那名海贼躺在了血泊中，但是没人在意这个了。
　　更多引起关注的是另一道枪声。
　　另一道枪声传来的方向是钟楼。
　　只见一名少年鬼鬼祟祟地站在高处对准休米狙击，虽然时机掐得很准，但是依旧没有什么用处。
　　在实力上的差距，休米可以碾压他。
　　休米诡异地大笑了起来，他把手上的枪一丢，同时踩烂。
　　咔啦！
　　碎裂的枪械碎片溅到了他的脸上，划出了一道道血迹！
　　“你也是来取我的命吗？嘎哈哈哈哈！来吧，来吧！来杀掉我吧！来复仇吧！”
　　休米似乎有什么精神问题。
　　而远处的少年正是刚刚拿到枪的科伪，他紧紧地盯着休米。
　　海贼们全去和时间赛跑了，现在甚至没有人来守护一下他们的船长。
　　科伪的手臂稳到连蚊子在上面叮一口都不会让他因此动摇，他还未见到自己的爷爷。
　　科伪没有过多惊讶，继续对准了休米来上了一枪，这种燧发枪可以打得这么准，已经不是天分可以说得过去的了。
　　砰！
　　又一声枪响！休米完美地躲了过去，丑陋的脸颊上带着疯狂的目光。
　　科伪所在的位置是在一栋最高的钟楼上，没人知道为什么在这个落后的小村庄里面有着这样的建筑。
　　老人们都说里面有什么奇怪的秘密。
　　但是年轻一代则是想着拆了钟楼来卖钱。
　　不过现在它则是成为了科伪的狙击点，但对于休米来说毫无意义。
　　“嘎哈哈哈哈！我来找你了！我要把你的头拧下来，头盖骨当酒杯！”
　　休米边发出诡异大笑，呈现爬行的姿态当着科伪的面冲进了钟楼的门口。
　　这个钟楼只有一条阶梯。
　　所以当休米冲进来的时候，科伪已经跑不掉了。
　　科伪已经能走廊上听见一声声诡异的声响。
　　这不是脚步声，也不是撞击声。
　　而是黏答答的爬行声。
　　这种雨点般的声音非常密集。
　　速度绝对非常快。
　　就当科伪打算走下阶梯查看的时候。
　　他预感到了一丝危险的信号。
　　科伪站在门口往阶梯下看。
　　在黑漆漆的阶梯上似乎闪过了什么东西。
　　滴答。
　　科伪感觉头顶上有一股寒冷的气息，他抬起头。
　　只见一个长舌头卷过了他的脸颊。
　　腥臭的口水在脸上残留。
　　他再怎么冷静也感觉汗毛直立！
　　他向上看去。
　　休米已经全身布满了鳞片，爬在天花板上，用他一双竖瞳贪婪地盯着科伪。
　　休米露出了一口尖牙呼喊了起来。
　　“来吧，小子，杀了我啊，我绝对会抢先一步把你的脑袋咬下来的。”
　　科伪举起了手中的枪，正对着休米。
　　但是他没有开枪。
　　而是选择投掷出了手中的枪械！
　　咔哒！
　　休米一口咬断了燧发枪。
　　科伪则是从钟楼打开的小口向着钟楼下面跳了下去！
　　让人不解的是，哪怕科伪做出这么大胆的动作，休米依旧是像没有看见一样。
　　他在撕咬着身下的燧发枪，血红的双眸中露出了强烈的快意。
　　“嘎哈哈哈哈！待会去找你，嘎哈哈哈哈！我是超人系果实变变果实的拥有者！什么都可以变，嘎哈哈哈！”
　　意义不明的回答。
　　而且他明明是超人系果实能力者，却活活像个恐怖片里面的怪物。
　　很显然休米所变的是蜥蜴人。
　　科伪从高空落下，在这个距离下面绝对会摔死的。
　　在高速坠落的过程中。
　　他把手指放在钟楼的墙面上，但是一放上去就会被磨得血肉模糊。
　　他直接把双手放了上去，尽可能地减少落地时的伤害，在墙面上瞬间划拉出两道深深的血痕！
　　砰！
　　科伪摔在了一处水果摊的棚子上，棚子因为冲击力而瞬间倒塌，人伤很重。
　　可科伪还是从地上爬了起来。
　　他的腿早就崴掉了，支持他来到这里的理由仅仅只有一个。
　　科伪口袋里面的九颗巧克力一颗也没有少。
　　周围火光冲天。
　　这就是海贼入村的下场。
　　这就是海贼王开启的大海贼时代。
　　科伪真是恨透了海贼王。
　　但已经无所谓了。
　　爬起来的科伪笑着向着村子中央呼喊了起来。
　　“爷爷！爷爷！小科来了！”
　　科伪自知无法逃脱，就这样一瘸一拐地向着村子中央走去。
　　所有的村民都绑在这里，他们看着科伪一副恶鬼的模样完全说不出话来。
　　老人不知道为什么没有被绑住。
　　这可能也是休米的恶趣味。
　　他连同着摇椅一起把老人搬到了村子中央。
　　摇椅嘎吱嘎吱地摇动，老人的双眼紧闭着，干枯的双手紧紧抓住摇椅的扶手。
　　似乎只要一松手就会离开这个人世。
　　他吊着一口气似乎在等着什么。
　　他彻底听不见了。
　　也看不见了。
　　所以科伪走到了老人的跟前，掰开了他的嘴巴，把巧克力放了进去。
　　老人尝到了这味道。
　　老人突然绽放出了笑容，他笑道。
　　“谢谢你陪着我……”
　　说完这句话后，他睁开了已经浑浊的双眼，目光空洞地向着科伪看来。
　　之后他就没了声响。
　　科伪抱住了自己的爷爷，火光下眼中已经蓄满了泪水。
　　“没关系，我很快就会陪您一起走了。”
　　砰！！
　　休米从钟楼上跳下来！
　　他狂妄地大笑着向着这边走来。
　　“嘎哈哈哈哈！你想怎么死！小鬼！”
　　科伪已经彻底动弹不了。
　　他完全没有想过逃跑，他只想就这样死去，和最亲爱的爷爷一起。
　　不过他还在心中由衷地感谢了休米一声。
　　爷爷是老死的，实在是太好了。

第八十三章:救星
　　休米在地上爬行着，随后向着科伪这边一跃而起！
　　就在他的爪子即将抓破科伪头颅时。
　　在那一刹那。
　　休米发现一滴水滴从他的面前穿过。
　　砰。
　　一声奇怪的声响传出。
　　就像是空气快速被挤开那样的声音。
　　一张不近人情的小脸瞬间出现在他的面前！
　　没有过多解释，御坂回身一踹！
　　砰！
　　可见的气浪将两人冲开！
　　休米在空中的动作被强行打断，他的身形向着后面飞去！
　　他很快就稳住了身形，趴了在地上。
　　“你也是来要我命的吗？可惜你的攻击毫无用处，嘎哈哈哈哈！”
　　休米站立了起来，狂妄地大笑了起来。
　　御坂浑身上下全都是雷电，御坂毛发根根竖起，眼眸之间也闪烁着电光。
　　“你已经输了，御坂御坂如此宣判着你最后的下场。”
　　御坂平淡地向着休米那边甩出了双臂，双臂化为了无数水滴悬浮在休米身边。
　　这个海贼船长见眼前的人瞬间消失，自然也是知道这是一种类似于瞬移的能力。
　　休米大笑着变为了一个钻石雕塑。
　　无论是什么攻击都无法穿透这个模式！
　　“雷狱连结光空破！御坂御坂喊出了自己的招式名！”
　　滋滋滋！！
　　水滴之间有某种东西带着雷电呼啸而过，电弧在各个水滴之间反复拉扯，形成了一张密不透风的巨网！
　　而被网所笼络的部位则是变成钻石雕塑的休米。
　　这种攻击大约持续了三秒！
　　御坂闪烁了几十次。
　　休米的身体就开始燃烧起来。
　　只要电流够大，热量也会随之上升！
　　钻石的本质依旧是碳而已，只要是碳，那就都可以烧！
　　休米连忙解除钻石化。
　　战斗的节奏已经被御坂给控制住了
　　御坂的身形也立刻出现在他的头顶。
　　砰！
　　御坂瞬间给他后脑勺一脚，把他翻转身体的同时踢浮空！
　　然后出现在他脆弱的背脊后。
　　御坂的手中凝聚出了一颗水球，水球中蕴藏着雷电，同时在不停旋转着。
　　这是御坂做梦梦到的招式。
　　“水牢雷空螺旋丸！御坂御坂为此招式命名！”
　　嗡——
　　在御坂凝聚出水球的时候周围的空气都震动了起来，随后御坂狠狠地一击打在了休米的背脊上。
　　咚！！
　　可怕的气浪掩盖住了两人，休米被打入了地面，同时雷电还不停地往休米的身体里面钻。
　　在麻痹的同时还休米受到了沉重的打击！
　　顺带一提，这水球是由御坂左臂形成的！
　　水牢雷空螺旋丸瞬间炸开，重新化为了水滴飞舞在空中，御坂此时也是浮空状态。
　　被打入地面的休米突然腮帮鼓起！
　　噗嗤！
　　长舌头带着恶心的唾沫向着御坂吐来！他吐出舌头来想要勒住御坂那幼小的脖颈，此时他是变色龙形态！
　　御坂在即将被休米舌头击中的时候瞬间消失。
　　休米打中了一团空气。
　　周围的水滴也哗啦啦落下，砸在了地面上，化为了普通的水滴融入地面下。
　　御坂可以选择放弃这些本体水，让它们变成普通的水，自己的身体则是重新凝聚。
　　正在跑来的艾恩面前突然掉下了御坂。
　　艾恩接住了御坂，御坂躺在艾恩的怀中面无表情。
　　“报告身体状况，体力不支，御坂御坂已经不知道说这话多少遍了。”
　　御坂的一套爆发是爽了，把对方打得毫无还手之力的同时还能跑，可就是消耗太大会直接让御坂躺。
　　艾恩只能干笑了两声，御坂的速度太快了，她只能看见御坂不停地甩水然后闪动。
　　御坂还特意把一滴本体水放到了艾恩这里，这样的话就可以直接被人接应了。
　　泽法则是赶在御坂面前到达了现场，但也就早那么一秒而已，本来他都打算出手救下这个少年了。
　　但是那水滴的出现则是让泽法放弃了这个念头，御坂漂亮地打了一顿休米就跑了。
　　泽法则是踮起脚尖站在钟楼顶部的铁制尖端上，背着手看着下方的情况。
　　在这里可以清晰地看见所有人的行动。
　　他想要看看自己的学员们究竟可以做到什么地步。
　　而休米也完全不知道自己已经死到临头，他无能狂怒地咆哮了起来。
　　被御坂打一顿并不是什么太好的体验。
　　他背后的衣服都被打穿了。
　　同时在他的背脊上还残留着一滴圆溜溜的水滴，只要御坂想的话，随时可以瞬移回来。
　　御坂能力能够维持多久，完全是看御坂的体力。
　　现在御坂还是有一点体力的。
　　休米气愤地盯着已经昏死在地面上的科伪，他向着科伪一步步前进。
　　泽法则是死死地盯着休米。
　　如果这些学员不能在这之前赶到，那么就算他们失败。
　　这是泽法的想法。
　　“剃！”
　　好在凯斯不负众望，在御坂之后出现在了休米面前。
　　休米眼见眼前出现了一个人，但是他却反应不过来。
　　这个男人和刚刚的小鬼不同。
　　御坂的攻击休米反应得了，但是凯斯的攻击他却完全无法反应。
　　砰砰砰！
　　凯斯劈头盖脸地打了休米一顿，休米再次被打飞了出去！
　　凯斯护在了村民的面前。
　　休米彻底疯狂了，他直接任由自己撞向钟楼，背脊化为橡胶一下子弹了回来！
　　随后他将手臂化为了大锤向着凯斯砸来！
　　凯斯不能闪避。
　　但就算不闪避又如何。
　　“你的攻击太弱了。”
　　凯斯的手臂上缠绕着淡淡的黑气。
　　当！
　　铁块被锤子击打的声音。
　　休米的攻击成功被挡住，而后则是来自凯斯又一顿劈头盖脸的打。
　　咚！
　　休米被凯斯打入地面下，就一个脑袋冒出来，休米完全没有脾气。
　　突然之间。
　　休米狂妄地大笑了起来。
　　他笑得很疯狂。
　　“要杀我吗？要杀我吗？好，杀了我吧！”
　　凯斯皱着眉头看着被埋入休米。
　　这人这么想死？
　　下一秒休米就变成了一颗燃烧起来的炸弹。
　　凯斯瞪大了双眼，反应了过来休米想要干什么。
　　凯斯再用力一脚把他踢下去了一点，同时用脚狠狠地踩了一下引信。
　　但是引信该燃烧还是继续燃烧。
　　休米竟然不设置成瞬间爆炸。
　　简直就是给了泽法机会。
　　“怎么办！”
　　凯斯忍不住大叫了起来。
　　泽法跳了下来将休米从地面拎出来，随后在凯斯羞愧的目光下，泽法带着炸弹远离了这里。
　　轰隆！！！
　　同时在远处发生了一场大爆炸。
　　没过一会，泽法就毫发无损地出现在了凯斯面前。
　　“刚才不应该是打入地面，而是拎起来就跑，打入地面也保护不了这里的村民。”
　　休米被彻底吊打。
　　如果可以的话，他想要在泽法的腿上写十七个惨字。

第八十四章:欧皇御坂
　　这里发生大爆炸后，其他的学员们也火急火燎地跑了过来，泽法则是特意叫了艾恩过来。
　　他看着眼前倒在一片血泊里安静沉睡的少年不由得有些痛心，艾恩很快就抱着御坂来到了这里。
　　她稍微瞅了一眼科伪的情况，立马放下手中的御坂，村民们都叽叽喳喳地叫了起来。
　　“海军谢谢你们！”
　　“如果没有你们的话我们绝对会死的。”
　　“救救小科吧！”
　　而这些叽叽喳喳的村民也都被学员们解绑了，而艾恩则是伸出了手掌触摸了一下重伤的科伪。
　　但是她没有发动能力，她抬起头来问道。
　　“这个孩子几岁？”
　　村民们都有些不明白为什么在这个时候问年龄，但是村民们大多都摇了摇脑袋。
　　“不知道。”
　　“嗯，不知道。”
　　而科伪的邻居则是知道他的年龄，因为他经常来他家里帮忙的原因，所以他也蛮喜欢这个务实的男孩。
　　“小科已经12岁了。”
　　艾恩毫不犹豫地使用能力。
　　重伤的科伪瞬间变成了一个嗷嗷待哺的婴儿，科伪睁着雪亮的大眼睛，有些不可置信地看着艾恩。
　　他还有一点意识，但所存的意识并不多。
　　御坂缓缓从地面上颤抖着站了起来，艾恩则是把手中的婴儿塞给了御坂。
　　“我去叫马凡过来，他是学医的。”
　　艾恩连忙跑动了起来。
　　御坂抱着婴儿有些傻傻愣愣的。
　　然后御坂看着怀里面小小一只的婴儿忍不住摇了起来。
　　“哇啊，哇啊啊！”
　　科伪忍不住大叫了起来，这实在是太羞耻了，但是御坂则是茫然地看着周围。
　　“婴儿疑似摄取能量不足，请求支援，御坂御坂非常茫然地说道。”
　　御坂完全不知道发生了什么，她刚刚爬起来就塞了一个婴儿给她。
　　那些五大三粗的同僚，甚至是泽法，艾恩都有些不敢把婴儿塞给他们。
　　所以就塞给了御坂。
　　至少婴儿阶段的声带还没有发育完全，所以科伪再怎么觉得羞耻也毫无意义。
　　科伪看着眼前一片模糊，同时黑白的世界不由得慌了起来。
　　这就是地狱吗？！
　　科伪也算是知道自己被以一种奇怪的方式吊住了性命，所以他也不敢再奢求什么了。
　　他只感觉自己被人抱住了。
　　泽法忍不住笑着走了过来。
　　“御坂，你手上的那个婴儿是艾恩果实能力造成的，他本来是一个勇敢的少年来着的，现在则是一个勇敢的婴儿。”
　　艾恩的果实能力运用于活物上的持续时间会大大减短，但是也有三个小时左右的时间。
　　对于实力强劲的活物效果也越差，像是科伪这种半大的毛孩子则是完全没有问题。
　　倒退果实的作用是倒退十二年，不满十二年的东西都会直接消失，所以艾恩也刻意问了一下科伪的年龄。
　　不然把人给变没了就好玩了。
　　御坂此时抱住的婴儿就是科伪。
　　他现在什么也看不见，黑白且模糊。
　　这是因为婴儿的眼睛还没有发育完全，可以说所有的人类都是早产儿，小部分的感觉器官都是后天形成的。
　　艾恩很快就带回来了这个船上唯一的船医，他不仅仅学医还要学习战斗，所以也是蛮累的一个人。
　　艾恩来到了御坂身前，把科伪抱了起来，然后把他变了回去。
　　“嗝哈！”
　　噗嗤！！！
　　科伪变回去的时候瞬间浑身溅血，溅得到处都是，御坂默默地看着这一切。
　　名为马凡的医生立马给科伪治疗，先是涂上草药，然后再包扎绷带止血，然后再狠狠拽了一下科伪脱臼的右脚踝。
　　格拉！
　　“啊啊啊！”
　　科伪大叫了起来，艾恩摁住了他。
　　场面一度非常惨烈。
　　科伪没有过多久像是回光返照一样双眼黯淡了下去，他伤得实在是太重了，马林梵多的医疗才能救下他。
　　马凡给艾恩解释了现在的情况，艾恩立马拍了一下科伪，科伪瞬间变回了婴儿的模样。
　　然后这名濒死伤员就由艾恩抱在怀里。
　　能力持续的时间是三个小时，艾恩会尽量多延长一点点这个时间的。
　　能力的恢复只需要两个小时，只要保证科伪两个小时不死就可以吊回来命。
　　这是之前御坂提议的技巧。
　　艾恩也从来没有想过自己的能力可以这样用，因为在她身边的都是强者，顶天持续十分钟就没了。
　　艾恩看了一眼泽法，她决心让泽法老师回归巅峰实力，到时候就由她来当一个最强的辅助。
　　这样的话海军也会多出一个大将的战力。
　　艾恩深知十二年前正是泽法的巅峰实力，那时候泽法才五十多岁正值壮年。
　　那是泽法即将要走下坡路的一段时间，但也是最强的一段时间。
　　听取了御坂的建议艾恩打算往死里面训练果实能力，至于她本身的剑术……
　　她决定抛弃了。
　　艾恩也想要报答泽法的恩情。
　　泽法对艾恩是有恩的。
　　所以科伪理所当然成为了艾恩的小白鼠。
　　村庄正在熊熊燃烧着，村民们都围在中央，那些想要抢救自己财产的人都让泽法拦住了。
　　想要钱还是要命？
　　泽法还编了一个说得过去的理由，里面还可能存留海贼。
　　其实这些虾兵蟹将全被清理掉了。
　　而那个八千万的大海贼也彻底尸骨无存。
　　家中还没有烧起来的村民则是让学员陪同他们一起走。
　　一位村民也笑呵呵地抱出了一箱水果，御坂看见了水果就想要吃。
　　御坂拿起了一个桃子。
　　桃子从梗处开始蔓延花纹，眨眼之间就变成了一颗恶魔果实。
　　御坂即将咬下去的动作停下了。
　　“切。御坂御坂不屑地说道。”
　　御坂生着闷气，一下子就把这突然变成恶魔果实的桃子给随便丢到了地上。
　　这颗恶魔果实在地上滚动。
　　大家都看见了。
　　然后御坂继续吃着箱子里面的水果。
　　泽法瞪大了眼睛，学员们瞪大了眼睛，村民们也瞪大了眼睛。
　　“这个可能是坏掉的水果吧？”
　　没见识的村民这样说道。
　　而泽法也是顺着他说了下去。
　　“变异的水果，对海军很有研究价值，这是你的报酬。”
　　泽法面不改色地拿出了几张钞票递给了村民，村民受宠若惊地接下了。
　　泽法看着御坂，突然感觉这个世界好没意思。

第八十五章:所能做到的事情
　　这个村子如同童话故事里一般，这个只有一位老人过世了，但是因为焚烧所带来的损失还是让人心痛的。
　　不过在海贼手下能够苟活下来已经是特别幸运了。
　　他们为科伪的爷爷举行了一场盛大的葬礼，这是平时被忽略的老人所不能得到的结局。
　　这一切科伪是已经看不到了。
　　他正在随着泽法的船赶回马林梵多治疗。
　　这一次的历练也勉强被终止了。
　　接下来又是无尽的训练正等待着他们了。
　　但是没有人觉得难受，在海上漂流什么都做不了的感觉才是最糟糕的，还好这种生活只持续了几天就结束了。
　　泽法把那一颗恶魔果实给保存了起来，他觉得这个果实就是那个海贼的果实，不过还得去查查图鉴看看是什么果实。
　　能力者死亡后果实是随机在全世界出现的，所以御坂单纯地就是欧皇而已。
　　虽然她本来完全对这种东西完全不感冒，她更想要吃一口那鲜嫩的桃子，而不是这种恶魔果实。
　　御坂在船上日常乱跑，她美名曰体力训练。
　　其实是她就是乱逛而已，而泽法倒也没有说什么，就任由御坂到处乱跑，御坂实在是没有什么可以玩的东西了。
　　于是她想出了一个好法子来。
　　这里还是有一些闲置的电线之类的东西，御坂把它们连接在一起，反反复复缠绕无数次。
　　这样就组成了简单的回路。
　　然后操控着电磁力让这个诡异的电线球飞来飞去，这也是御坂唯一的乐趣了。
　　不知不觉御坂又玩到了甲板上，现在甲板上依旧是没人的状态。
　　御坂不自觉地稍微用大了一点力，这个电线球就飞向了大海的表面。
　　御坂趴在甲板上呆愣地看着逐渐飘走的电线球，突然之间御坂伸出了手来，本来随着波浪即将要飘走的电线球一下子就被推了回来。
　　控制大海里面的水御坂也不是没有试过，但是那会非常费力。
　　大海里面不知道有多少复杂的洋流，一厘米的深度洋流方向就会大变也说不定。
　　所以要从大海里面挖出一点水来非常困难。
　　这一次御坂采用了独特的技巧。
　　操控水的感觉相当于操控一条手臂，手臂上传来的感觉御坂自然也能清楚。
　　估计其余自然系能力者也是这样的。
　　御坂先是操控着一团水感受洋流，然后根据洋流的方向稍微拧转一下方向。
　　就像是打太极一样把大部分的洋流引到相同的方向上，其余小的洋流自然也就不攻自破。
　　这需要庞大的计算量和精良的操控能力，御坂操控能力不行，但是正好计算量就是多到用不完的那种。
　　所以御坂轻松把海面上飘着的电线球推了回来，电线球越推越快，一下子就冲到了船底，顺着船底的弧线飞到了御坂面前。
　　御坂伸出手来用电磁力抓住电线球，然后继续玩耍。
　　等到这个技巧足够熟练，能力足够厉害后，引发一场超大海啸估计不是问题。
　　御坂完全没有意识到这一点，她的精力全放在电线球上面了。
　　御坂面无表情地到处跑着，一边跑一边玩电线球，而在这个军舰上空出了一个特别的房间。
　　房间里面躺着的就是婴儿科伪。
　　他就眼睁睁地看着艾恩给自己喂牛奶。
　　真的被当成婴儿了！
　　艾恩笑着对非常抗拒的科伪解释道。
　　“在这个时候吃下的食物不会变化，你在这个时候饱了的话，那么回归原状的时候也是饱腹状态。”
　　“还有，我已经解释过很多次了吧，稍微听话一点好不好，我这可是在救你的命。”
　　科伪再次听到了艾恩所说的话，虽然声带还没有发育好，但是耳朵却是绝对灵光的。
　　科伪怀着耻辱的感觉再次喝下了这一瓶牛奶。
　　真香。
　　此时艾恩也看见了手上捧着电线球的御坂，艾恩向着御坂问道。
　　“小御坂？你来这里干什么？”
　　御坂抱着电线球面无表情地说道。
　　“报告，御坂在例行玩耍，御坂御坂如此回答着你的问题。”
　　艾恩流下了冷汗，还有这种操作。
　　随后御坂感受到了饥饿感。
　　御坂说完之后就小跑走掉了。
　　她的目的地一下子转换到了厨房。
　　厨房里面空无一人，看着特地为御坂锁上的厨房门。
　　御坂随手一电。
　　啪嗒。
　　门开了。
　　御坂走了进去，然后熟练地拿起食材，放下电线球，搬起小凳子。
　　开始为自己开小灶。
　　烟火的气息再一次从厨房里面传出。
　　军舰上面的各位都感觉很无奈，区区一扇小门果然还是拦不住御坂的步伐。
　　这味道就当没有闻到了。
　　御坂成功用食材为自己做上了一餐美味的食物，御坂立马开始动手吃饭。
　　最近几天的海上没有发生什么大事。
　　茫茫大海里面想要遇到一件事也是挺难的。
　　现在军舰已经在向马林梵多靠近了。
　　大海的主调就是如此枯燥无趣。
　　泽法出航也就几天而已，一下子就能够回到马林梵多。
　　而科伪则是在爆血和恢复之中反复横跳。
　　勉强吊住了一口气。
　　泽法在广播中大喊了起来。
　　“即将靠近马林梵多，做好准备！”
　　御坂算是体验了几天的海上生活，好像也没有什么大不了的地方。
　　御坂悄悄地吃完饭后来到了军舰的甲板上，大家都带上了自己的行李，而艾恩则是一直抱着婴儿科伪。
　　这个男孩也算是命大了，如果当时没有军舰在附近的话，他是无论如何都发出不了这个求救信号的。
　　码头上依旧是人来人往，还有几艘商船停靠在一边。
　　他们是香波地群岛的商人们，他们向着马林梵多输送物资中。
　　而泽法的军舰靠岸也是引起不了任何注意。
　　这里的人都是见过大世面的人，这里可是伟大航路前半段的终点，后半段的新世界也只能通过这里过去。
　　好像还有一种不为人知的办法。
　　但估计那都是谣传而已。
　　作为这个世界最中心的位置，马林梵多象征的意义也非常明显了。
　　大家都陆陆续续下了船，等到彻底脚踏实地的时候他们也不由得松了一口气。
　　然后泽法就让除了艾恩以外的人全部回到新兵营进行训练，大家瞬间哑口无言。
　　连御坂都被拉走了。
　　艾恩带着科伪向着医疗部前进。

第八十六章:身体的求生欲望
　　被泽法带走后的御坂日常进行爬绳子训练。
　　不知道为什么，现在御坂的体力和开了挂一样上升。
　　御坂的其他的能力都莫名其妙进入了瓶颈期，它们全都停滞不动了。
　　但唯一就是这个体力却在飞速上涨，原本只能爬绳子的15%，在短短的一周后却可以达到45%。
　　这已经不是人类可以做到的了。
　　御坂也慢慢发现自己的身体正在慢慢恢复神经系统的功能。
　　有时候都不需要利用计算就可以直接起床，御坂也能够放开大部分的计算量全部转换到能力的运算中去。
　　虽然御坂的能力是不需要怎么计算的“原石”，但是计算量的加入还是让能力大幅度加强了。
　　至于神经系统的恢复。
　　唯一的解释就是身体已经适应了当前的电流。
　　这绝对是好事！
　　此时，御坂气都不带喘地直接爬上了原本困住她15分钟的区域。
　　然后御坂又马不停蹄地爬到了绳索的中心位置。
　　这里的角度变得更加陡峭了。
　　御坂也彻底止步不前，已经达到了极限。
　　爬绳训练已经持续了半个小时。
　　御坂直接松开手掉了下去。
　　啪嗒！
　　走在路上的少将吹着口哨，看见一摊水从绳索上掉了下来砸在了草地上！
　　少将不由得往上看了一眼。
　　但是上面什么也没有，等到他回过神来的时候御坂已经从他走开了。
　　少将极度纳闷。
　　觉得自己需要睡睡觉休息一下了，他认为是眼花。
　　御坂走着走着体力就恢复了个大半，御坂总觉得这种体力恢复速度特别奇怪。
　　真正的原因是御坂长期使用电流替代神经系统。
　　电流让身体不断地遭受破坏，体力也自然上不去。
　　当身体彻底适应了电流后，第一步就是夺回自己的神经系统，御坂的体力也彻底迎来了触底反弹。
　　而且这个趋势非常迅猛。
　　御坂呼吸之间又可以开始跑动了。
　　御坂下意识地依旧用着电流驱使着身体。
　　但是很快御坂就决定尝试放弃这种操作。
　　御坂站在原地闭上眼睛慢慢地抽出附着在神经上的电流，这些全部都是御坂下意识操控的电流。
　　砰！
　　当电流撤离神经系统时，御坂的身体发出了一声欢呼。
　　御坂浑身上下仿佛都充满了力量。
　　体力也彻底解放了出来。
　　御坂不可思议地深吸一口气，原本说这身体是郁郁寡欢的状态，那么现在就是中了几百万彩票的狂喜状态。
　　御坂觉得有点怪怪地，她少有地下意识触摸了一下自己的身体，这种如履薄冰的感觉让御坂极度不适应。
　　不用花费大量计算，也不用预判行动轨迹，更不需要策划动那个关节，那一块肌肉。
　　就这么简单地完成了？
　　御坂感到非常疑惑，她又忍不住甩了一下手臂，原本需要上百块肌肉共同运动的动作，此时却如此简单完成了？
　　人体的肌肉一共有639块，御坂已经把它们之间的连结作用以及需要的伸缩变化牢记在心。
　　可依靠本能完成竟然是如此简单。
　　只要一个念头下去，手就可以动？！
　　“御坂感到了深深的不可掌握之感，御坂御坂试图回归原来的模式。”
　　御坂因为心里面不踏实，所以重新向神经系统里面重新灌入自己的电流。
　　但是无论如何电流都走不进去了。
　　神经在不知不觉中形成了一套独特的机制。
　　基于御坂全身上下细胞都受到了电流洗礼的原因，细胞的变化也开始变得激烈起来。
　　而神经的外层则是由电阻极大的半导体细胞组成的。
　　只允许电流出去，不允许电流跑进来。
　　御坂的能力从大脑发出，电流必须在大脑外部形成。
　　但是御坂想要操控这些电流回到大脑时就会被这半导体神经外层抗拒。
　　现在御坂不能再用电流直接对自己的身体动手动脚了。
　　身体彻底适应了能力，甚至让神经系统研究出了一套保护机制。
　　身体的其他细胞倒是没有任何改变，它们都依旧可以被御坂的电流穿进穿出。
　　唯独神经细胞拒绝了电流。
　　御坂依旧不死心。
　　神经系统并不是一整根的，而是由一根根神经组成的。
　　它们之间也有空隙，空隙的接口连接着两端神经。
　　神经互相传递信号需要一种“文件”。
　　而这个空隙正是用来传输“文件”的。
　　上面的神经是输出端，下面的神经则是接受端。
　　输出端发送文件，接收端则是接受文件，达成完整的神经兴奋。
　　肌肉也因此运动起来。
　　而在这之间是可以不依靠电流的。
　　御坂抓住了这个空隙。
　　她开始操控细胞仿制这种“文件”，并且扎入了这些空隙中。
　　御坂如愿以偿地强行运作自己的身体，但是御坂的计算量急剧上升。
　　御坂的脑门上冒出了热气，最后因为扛不住计算量而直接倒下了。
　　正在普通散步的少将路过，看了一眼突然倒下的御坂，又看了一眼周围。
　　他继续吹着口哨就当无事发生过。
　　插兜路过…………
　　个屁！
　　少将抱起了御坂就往医护室跑！
　　在途中他还忍不住吐槽了一句。
　　“这个孩子怎么回事啊！突然发癫然后晕倒了？！”
　　御坂因为用脑过度而被送进了医护室里面。
　　等到御坂再一次醒来的时候，她轻松地坐起身来。
　　御坂感受到自己呼吸如同发动能力一般简单，她不由得瞪大了双眼。
　　感受着这满满的便利感。
　　不过御坂还是不安心。
　　御坂再一次尝试强行运转神经系统。
　　结果神经系统给这种“文件”加密了，专门屏蔽电流诱导制作这种身体“文件”。
　　这是来自身体强烈的欲望，与御坂本人的意志无关。
　　就像是你想要让心脏停止跳动它就真的会停止吗？
　　显然不会。
　　这就是身体的保护机制，哪怕是人类的身体也是有些东西不让人类意志操控的。
　　身体生怕人类因为好奇来玩个“心跳停止三分钟”大挑战。
　　要是御坂的身体能说话，绝对会臭骂御坂一顿。
　　御坂的身体求生的欲望达到了极限。
　　但道高一尺魔高一丈。
　　就在御坂准备利用电流制造化学信号引诱细胞制造“文件”的时候。
　　医护室的门突然被打开了，御坂停下了手中的东西看向了门口。
　　来人是一个不苟言笑且严肃的男人。
　　他背着手看着御坂。
　　“泽法老师告诉我，你似乎一个人单挑了八千万大海贼？”
　　来人是赤犬！
　　御坂看着赤犬，又回忆了一下自己电毁他一整箱雪茄的经历。
　　御坂明白了。
　　他是来寻仇的！
　　御坂用被子蒙住了脑袋。
　　“zzzzz……御坂御坂大声说着‘z’假装睡觉！”
　　赤犬嘴角一歪，严肃的脸型一下子扭曲了起来。

第八十七章:热心肠赤犬
　　老实说看到御坂这副模样萨卡斯基打心底不认为她是暂时能够与八千万海贼抗衡的人。
　　更何况是个孩子。
　　但是基于她双果实能力外加相较于优秀的体术份上，萨卡斯基算是半信了。
　　萨卡斯基一眼就看出了御坂现在的状态。
　　体力完全恢复，精气神饱满。
　　这样的话正好验证一下萨卡斯基的想法。
　　萨卡斯基对着御坂勾了勾手指说道。
　　“英雄卡普的孙女，和我来吧，到训练场上和我练习，我会亲自指点你。”
　　御坂依旧躲在被窝里，只不过她闷声闷气地躲在里面说道。
　　“御坂对你诱拐儿童的行为表示不齿，御坂御坂认为你给人的第一印象太差，故，无法信任。”
　　萨卡斯基严肃的脸庞依旧是那么严肃，但是在气势上已经稍微软下来了一点。
　　被拒绝了。
　　不过萨卡斯基还是能够面对这样的情况的，现在只需要一些特殊的手段就能让御坂回心转意。
　　他微眯双眼，伸出了一根手指低沉地说道。
　　“我压制实力和你打一场，无论输赢，我都请你去香波岛群岛吃十顿，同时我还会支开泽法老师，让你可以放松下来。”
　　御坂立马掀开了被子，高举着双手。
　　她面无表情地呐喊。
　　“太好了——御坂御坂故意拖长了音调表示兴，悲伤。”
　　太好搞定了。
　　哪怕是在萨卡斯基的脑海里面都出现了这样的词语，压制着自己像是强卖小朋友的罪恶感。
　　萨卡斯基转过身去，背对着御坂沉声说道：“跟我来，英雄卡普的孙女。”
　　御坂立马从床上穿好了兔子拖鞋，跟着萨卡斯基跑了出去。
　　萨卡斯基认为这倒是无所谓的。
　　自然系果实能力者可不会受到自身装备的制约。
　　萨卡斯基带着御坂一路走出了医护室，而一旁抱着板子的医生也看到了这个场景。
　　他想要说什么。
　　但是萨卡斯基斜视了他一眼。
　　他顿时感到汗毛直立，冷汗直冒。
　　萨卡斯基的眼神仿佛是在告诫他不要做傻事，而御坂也面无表情地跟在萨卡斯基身后。
　　好像也是没有什么事情的样子。
　　医生只能给自己心里一个安慰。
　　再怎么说萨卡斯基也是大将，不会做出什么伤天害理的事情的。
　　而医生也是立刻把电话打给了泽法，告诉他现在御坂跟着萨卡斯基跑掉了。
　　萨卡斯基没有在意这些，御坂跟着他走到了一处训练场上。
　　萨卡斯基面对着御坂抱着双臂，板着脸说道。
　　“攻过来，我会把我的实力压制得和你一样。”
　　御坂为了香波地群岛四日游也是豁出去了，萨卡斯基所说的请十顿饭菜，御坂完全可以连起来花。
　　御坂只听说过香波地群岛特别好玩，但是从来没有去到过，所以御坂才会毫不犹豫地答应了。
　　“御坂开启了认真模式，御坂御坂决定全力以赴。”
　　萨卡斯基看着御坂做出了战斗姿态满意地点了点头。
　　“没错，保持这股打海贼的劲头，向着我攻来！”
　　萨卡斯基一动不动，御坂先一步起手！
　　御坂双手甩出了无数水滴，这就是御坂常用的先手模式。
　　咕噜噜。
　　岩浆滚动的声音。
　　咕噗。
　　岩浆被泼出的声音！
　　可萨卡斯基同样也向着周围甩出了岩浆！
　　而且每一滴岩浆都精准地覆盖在御坂的每一滴水滴上。
　　萨卡斯基趁机教导御坂如何规避这种情况。
　　“像这种情况你应该让你的水滴无规律地运动起来，如果面对的是大范围攻击则是可以先避开风头，对手的体力消耗远比你要大得多！”
　　御坂听到了萨卡斯基的建议。
　　但御坂没有选择放弃，反而是向后退了一步，双手重新凝聚。
　　看着御坂的行动，萨卡斯基板着的脸微笑了起来。
　　体力爆表的御坂现在信心十足。
　　噼啪！
　　天色变得黯淡下来！
　　御坂没有选择直接释放雷击，而是选择让电流持续不断地在额头生成！
　　仗着萨卡斯基觉得会让着自己的心态。
　　御坂决定使用这一招。
　　御坂把食指和中指摁在了额头上让手指尖不停地吸取着电力！
　　萨卡斯基面对御坂的蓄力面不改色。
　　“当心了，御坂御坂提示你这一招绝对难缠！”
　　噗嗤。
　　御坂额头产生的电流销声匿迹。
　　御坂将两根手指正对着萨卡斯基，然后将手指张开！
　　滋滋滋……
　　电弧连接着御坂的两根手指尖！
　　电光一闪！
　　噼啪！！！
　　“四百万伏特·标记雷击！御坂御坂使出了自信之作！”
　　一道细长的雷击带着骇人的响声向着萨卡斯基刺来，迅猛的雷击无法被躲避。
　　但萨卡斯基也没有躲避的意思。
　　砰！！
　　雷击刺穿了萨卡斯基的身躯，炸开了一个巨大的洞口，岩浆从洞口中炸出，溅到了地面上，冒出了大量的热气。
　　萨卡斯基被打穿的洞口还在滴滴答答地流着熔岩黏着在一起。
　　萨卡斯基短短几秒就恢复了原状。
　　他诧异地盯着御坂，这个孩子还是太心急了，他不满地大吼了起来。
　　“面对自然系果实能力者！你应当选择破坏对他有利的地形！”
　　“比如把我丢上天空，让我无法接触大地，而不是盲目地攻击！你太迟钝了！你就这点本事吗？！”
　　面对萨卡斯基的一通贬低，是个人心中都会觉得忿火中烧，毕竟大家无亲无故。
　　御坂接受了萨卡斯基的诱惑也不是为了来这里被萨卡斯基贬低的。
　　要知道。
　　御坂这一招是特别加强过的。
　　只要打中了一次，那么就是必中的情况。
　　萨卡斯基见御坂没有动作也是皱起了眉头。
　　“怎么了？被骂了一顿就放弃了？看来是我看走眼了，你不适合当一名海军。”
　　此时。
　　萨卡斯基没有熔岩化的衣服上挂着一颗诡异的水滴。
　　面对萨卡斯基的说教，御坂做出了实际的回答。
　　啪。
　　御坂打了一个响指，轻声说道。
　　“御坂觉得你太轻视御坂了，御坂御坂试着打了一个响指增加反转时的帅气程度。”
　　御坂缓缓地转过身去。
　　“千万伏特·诱导落雷，御坂御坂已经得到了香波地群岛四日游。”
　　轰隆！！
　　萨卡斯基瞪大了双眼，他胸前开始爆发雷鸣！闷雷时酝酿了短短一瞬就直接炸响！
　　天色彻底黯淡。
　　蓝色是这个空间的主调！
　　铺天盖地的雷击从水滴上轰出，萨卡斯基彻底被雷击掩埋！
　　土浪翻飞之间，萨卡斯基不得已之下使用了整体元素化躲避电击！
　　这强有力的雷击将萨卡斯基脚下的大地被深深犁了一遍！
　　可怖的沟壑上布满了融化的熔岩，哪怕是岩浆也不如雷电那般炽热，焦黑的痕迹在这大地上蔓延。
　　御坂面无表情地背着手转过身来。
　　这是她能够用出的最强一击了。
　　雷击持续了短短几秒而已。
　　但是消耗却是巨大的。
　　新扩增的体力都有些扛不住这样的消耗。
　　御坂大口地喘着粗气，脑子一片混沌。
　　御坂感觉很累。
　　萨卡斯基也发话了。
　　“哈哈哈哈哈！干得漂亮！英雄卡普的孙女！”
　　萨卡斯基的身影狼狈不堪地从烟尘中显现出来。
　　不过他却开怀大笑了起来。
　　显得非常欣慰。
　　此时泽法也赶到了这边来，看着萨卡斯基的狼狈模样。
　　又看了看被电击过的地面，泽法似乎明白了什么。
　　萨卡斯基这是在给御坂指点。
　　虽然看起来像是单方面被吊打。

第八十八章:矛盾激化点
　　“萨卡斯基，你来这里干什么？”
　　纵然是知道萨卡斯基在给御坂喂招，但是泽法还是毫不留情地怼了回去。
　　虽然泽法是萨卡斯基的老师。
　　可两人的关系实在是谈不上好。
　　萨卡斯基板着脸背着手说道：“我只是在给海军的未来做铺垫而已，泽法老师。”
　　泽法皱起了眉头，向前一步抓住了御坂的手。
　　结果萨卡斯基也用他带手套的手抓住了御坂的另一只手。
　　抢御坂了！！
　　“你干什么？萨卡斯基——”
　　泽法阴阳怪气地嘲讽萨卡斯基，无他，在他们当自己手下学员的时候他们完全就是刺头，哪怕这种学生再优秀，泽法都不会喜欢上一点点的。
　　“泽法老师，御坂好像并不是你们新兵营里面的学员吧？她好像还只是一个六岁的孩子吧？”
　　泽法的脸瞬间垮了下来，毫不掩饰地瞪着萨卡斯基，萨卡斯基也是依旧抓住御坂的手毫无畏惧。
　　从这个训练场里面赶来了一大堆学员，当他们看见模范师生之间火药味十足的互动，顿时被吓到了。
　　不是说赤犬大将是泽法老师的学生吗？
　　按理来说学生和老师之间是互相谦让的关系啊。
　　但是为什么现在却会变成这副模样？
　　这是盘绕大多数学员里面的念头。
　　泽法咬着牙瞪着萨卡斯基，把御坂的右臂提起来了一点点。
　　萨卡斯基也不甘示弱，也把左臂提起来一点点。
　　泽法提得更高了。
　　萨卡斯基紧跟其上。
　　萨卡斯基高举着右手。
　　泽法高举着左手。
　　御坂整个人平举着双臂，然后被拉到了他们的脑袋上面一点点。
　　赶来的艾恩都被吓呆了。
　　“喂！泽法老师！赤犬大将！对女孩子这样是非常不礼貌的！”
　　两人之间的角力瞬间土崩瓦解。
　　他们两人将御坂放了下来。
　　萨卡斯基铁了心要教导御坂，在他看来注重体力训练无疑是对自然系果实能力者的埋没。
　　而泽法也是同样的，他认为只练习果实能力是不可取的。
　　所以两人异口同声地大喊道。
　　“我来教导御坂！”
　　“我来教导英雄卡普的孙女！”
　　两人喊完之后针锋相对，被夹在中间的御坂肚子饿了。
　　她跑到了泽法的身边，泽法喜形于色。
　　“御坂，果然你还是想要被我教导吗？哈哈哈哈！”
　　萨卡斯基的脸阴沉了下来，只见御坂从泽法的裤兜里掏出一根巧克力，咬下去后站着睡着了。
　　御坂是属于吃了就睡的类型。
　　“呼…………”
　　御坂昂起头来，嘴角流出了晶莹的口水。
　　……
　　……
　　良久的沉默。
　　泽法迟迟没有开口，但是他的脸色一下子就垮下来了。
　　萨卡斯基也稍微了解过一点御坂的习性。
　　没想到御坂还真的能在这种情况下睡觉。
　　萨卡斯基阴沉的脸色一下子恢复了正常。
　　趁着当事人睡着了，他对着泽法沉声说道。
　　“泽法老师，我们来比试一下吧，谁更能教导英雄卡普的孙女，谁以后都教导她。”
　　萨卡斯基轻轻皱起了眉头，显然他势在必得。
　　萨卡斯基在赌。
　　赌海军的未来。
　　卡普的孙女自然不用多说，天赋一定是顶尖的，事实也确实如此。
　　而她对海军的忠诚也一定是顶尖的，因为她是卡普的孙女。
　　而最重要的一点。
　　她是据萨卡斯基所知，唯一一位克服淼淼果实副作用的果实能力者，同时是未知的电电果实能力者。
　　她的前途无量，所以萨卡斯基决心不让这种果实天赋被泽法糟蹋。
　　泽法也是怀着同样的态度。
　　御坂的体能，体力，战斗技巧，体术天赋全是最顶尖的，要是等她成长起来绝对是下一个卡普。
　　要是御坂体术平庸的话，泽法也会选择把御坂拱手相让。
　　但是不能！
　　泽法也在赌，他赌御坂就是下一个卡普！
　　既然萨卡斯基提出了相互教导来决一胜负的模式，那么必须要有一个参照物。
　　这个过程里面御坂必不可少。
　　泽法拿出了一块肉松饼放到御坂嘴边，睡着的御坂鼻尖耸动，然后一口连同肉松饼和泽法的手指一起包裹了进去。
　　等泽法手指从御坂嘴里拔出来的时候，他的手指夹着的肉松饼不见了。
　　御坂闭着眼睛咀嚼着。
　　萨卡斯基看着这奇怪的唤醒方法，他也决定要随身带一块肉松饼。
　　吞下肉松饼后，御坂慢悠悠地醒了过来。
　　等到御坂彻底苏醒的时候，泽法对着御坂轻声说道。
　　“御坂，你用体术击打萨卡斯基。”
　　御坂一脸迷惑，除了御坂情绪剧烈波动外，御坂刚刚睡醒的时候也能看见御坂的表情。
　　“萨卡斯基是谁？御坂御坂迷惑地说道。”
　　泽法捂住了脸，确实。
　　小孩子们只知道大将们的代号。
　　“萨卡斯基就是赤犬大将，现在御坂你不用管那么多，用体术击打赤犬大将就可以了。”
　　泽法别扭地说出了赤犬大将四个字。
　　同时传递了一个莫名其妙的命令。
　　但御坂还是听明白了，并且接受了。
　　御坂转头看向了萨卡斯基。
　　“真的可以吗？御坂御坂如此向着你询问道。”
　　萨卡斯基点了点头，把手背了过去。
　　他要亲自感受一下御坂体术的威力，这样等泽法教导完后才有更加直观的体验。
　　御坂见此也不再犹豫，不使用果实能力，脚下化为了残影。
　　神经系统恢复，计算力全数回归，体力急剧上升，剃的基本原理在御坂看来已经不堪一击。
　　“剃！御坂御坂骄傲地喊道！”
　　萨卡斯基瞪大了双眼。
　　泽法也同样是如此。
　　其余的学员们都被吓到了。
　　御坂确确实实用出了剃！而且看样子还非常熟练！
　　御坂来到了萨卡斯基的面前，回旋一踢。
　　但是在踢到萨卡斯基之前，御坂脚尖疯狂抖动，萨卡斯基没有选择元素化，准备感受一下这一记。
　　岚脚！
　　“岚脚！御坂御坂洋洋自得地喊道。”
　　青色的月牙形真空斩砸在萨卡斯基的手臂上！
　　砰！
　　烟尘炸开！
　　萨卡斯基一下被推出了好几米！
　　还没有学会岚脚的学员们当场跪下。
　　紧接着御坂再一次闪烁到萨卡斯基面前，然后蹬腿一踢地面，再踢空气一次。
　　月步！
　　当场所有在场的学员都给御坂跪下了。
　　他们觉得自己学这些好没意思。
　　这其实也是多亏了御坂长期靠能力控制身体，一但反弹起来，身体的精度也会大幅度上升。
　　御坂现在可以做到操作镊子夹起一颗不到0.2微米的小颗粒，同时手臂都不带动一下，这可不是简单的操作。
　　所以海军六式彻底被御坂破解。

第八十九章:感受压力
　　御坂一套绚丽的体术连招打下去。
　　萨卡斯基全部没有选择元素化，而是全部用肉身硬抗。
　　御坂高跳回到泽法身边。
　　萨卡斯基总算是明白为什么泽法不愿意放弃御坂了。
　　御坂在体术方面也有非常强的天赋。
　　这对于泽法这个体术偏好者来说实在是最好不过的学生了。
　　萨卡斯基皱起了眉头，他算是知道御坂还隐藏了一些关于这方面的情报。
　　八成是泽法瞒住的。
　　为的就是让御坂在海军与cp的大比拼中战胜对方对吧！
　　萨卡斯基已经隐隐约约猜测了一些。
　　但是他也没有明说。
　　然而泽法也不知道这一点。
　　忽然之间。
　　一股热流从萨卡斯基的鼻腔中涌出。
　　一名学员在旁边提醒道。
　　“赤犬大将！你的鼻子！”
　　萨卡斯基抱着双臂没有回答，就任由鼻血流下来，看得人心惊胆战。
　　萨卡斯基被御坂打出了鼻血。
　　可见他的体质正如泽法所说的，已经有些弱了。
　　萨卡斯基死好面子就这样抱着双臂动也不动
　　这么羞耻的事情萨卡斯基也是第一次遇到。
　　御坂则是向萨卡斯基递了一张纸，萨卡斯基接过了御坂的纸塞在了鼻子上。
　　萨卡斯基算是圆场了。
　　但是泽法则是不依不饶地大笑了起来。
　　“萨卡斯基，早早听老夫的话也不至于被孩子打出鼻血来，哈哈哈哈！”
　　萨卡斯基板着脸，一脸阴沉。
　　“废话少说，泽法老师，让英雄卡普的孙女在你身上实验一下她的果实威力。”
　　御坂转头看向了萨卡斯基。
　　“御坂的名字是御坂，并不是英雄卡普的孙女，御坂御坂纠正着你的错误话语。”
　　萨卡斯基面不改色地抱着双臂重新说了一遍。
　　“让御坂在你的身上实验一下果实能力，泽法老师。”
　　泽法则是笑眯眯地对御坂勾了勾手指。
　　“来吧，御坂。”
　　御坂点了点头。
　　御坂将手指放在了额头上，满溢的电流不断冒出。
　　蓄力五秒后，御坂看向了泽法。
　　噼啪！
　　御坂伸出食指和中指对准泽法张开，电弧连接着食指和中指。
　　这招萨卡斯基熟悉！
　　迅猛的雷击向笑容逐渐消失的泽法杀去。
　　轰隆！！
　　猛烈的雷击连接着御坂的手指尖和泽法的身体，电弧在空气逐渐消散。
　　御坂罕见地没有念出招式名来。
　　御坂打了一个帅气的响指。
　　噼啪！！！
　　雷击从泽法的身上不断闪耀起来，御坂的体力不断地消失，但还有空余。
　　御坂向着泽法甩出了双臂，无数水滴捕捉着遗漏掉的电击，然后在泽法的身体表面形成了一道薄薄的水层。
　　最大化输出！
　　滋滋滋！！
　　御坂不留余力地电击着被水包裹住的泽法，泽法也感受到了紧束感从浑身上下传来。
　　泽法闭上眼睛强硬地接下了这一千万伏特的电击，电击结束后泽法表面的水层炸开来！
　　化为了无数水滴弥漫在泽法周围。
　　泽法脚下的土地已经化为了熔岩，可见御坂电击的威力究竟有几何！
　　泽法身上覆盖了淡淡的武装色霸气。
　　看来他已经忍不住了。
　　泽法这是百分百地承受了御坂全力电击。
　　这威力让泽法用肉身硬抗，泽法都有点吃不消。
　　砰。
　　空气被挤开的声音。
　　御坂的身影瞬间出现在其中一颗水滴边。
　　御坂从泽法的身下凝聚出了螺旋丸由下往上向着泽法打去！
　　嗡——
　　咚！！
　　螺旋丸炸开，泽法的身形被打上天空，与此同时在泽法的周围还环绕着无数飘上来的水滴。
　　御坂的身影再一次消失。
　　噼里啪啦！
　　如同鞭炮一样的声音在空中炸响。
　　空中连结着无数电光，它们编制成了一张密不透风的电网。
　　而泽法则是被包裹在其中！
　　之后水滴全部回收！
　　它们哗啦啦地落向了地面。
　　御坂的身影停滞在了泽法的上方。
　　她双手并拢，做正三角形状，电弧在这个空槽中闪动，其中有一滴水滴正在被不断赋予电量。
　　嗡——
　　危险的前兆！
　　“组合技·灭杀电击！御坂御坂不留余力殴打着泽法，乘机宣泄着自己的郁闷。”
　　砰！！！
　　细小的水滴划过一道蓝色的轨迹，径直地轰击到了泽法的身上。
　　泽法的身形瞬间被打下地面。
　　御坂也借助这个反冲力向着天空后推了一大段距离。
　　泽法总算是知道为什么御坂下手这么狠了。
　　这个小丫头在公报私仇！
　　泽法被砸在地面上时，水滴炸裂开来！
　　轰隆隆！
　　泽法被漫天的雷光覆盖了身体。
　　天地都变色了。
　　学员们脸都青了。
　　但是在心里大喊一声“痛快”。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　萨卡斯基则是直接发出了猪叫了。
　　笑得他眼泪都掉下来了。
　　萨卡斯基仅仅被御坂踢了大约五脚。
　　而泽法则是被御坂从地上打到天上。
　　再从天上打回地面。
　　到了地面上还要被炸一下。
　　泽法喘着粗气，浑身黑不溜秋地从地上爬了起来，御坂也缓缓地从天空脱力掉了下来。
　　然后被艾恩接住了。
　　泽法一时间只是在喘气，啥也说不出来。
　　他一直在靠微弱的武装色和肉身硬抗。
　　结果就是。
　　泽法流鼻血了。
　　艾恩在御坂的示意下来到了泽法身边。
　　御坂躺在艾恩怀里颤巍巍地举起右手给泽法递上了一张纸巾。
　　泽法气愤地咬着牙，一把夺过御坂的纸巾塞在自己的鼻子上。
　　泽法挥了挥手。
　　“现在我们两个人算是知道御坂的体术和果实能力了，我先教导一个月，你再来教导一个月，互相对比一下谁的进步更大！”
　　泽法气呼呼地带着艾恩他们走了，萨卡斯基看着泽法的背影。
　　又摸了摸自己流完鼻血的鼻子。
　　看到了泽法的实际挨打操作，萨卡斯基决定要稍微练一练体术了。
　　御坂则是傻乎乎地睡着了。
　　泽法看着御坂就气不打一处来。
　　虽然御坂的体术天赋非常厉害，但是似乎她的果实能力似乎更胜一筹。
　　对于果实能力者来说。
　　萨卡斯基的一对一教导是多少人都求不来的事情。
　　但是泽法就是不放心。
　　他怕御坂因此荒废了体术，所以哪怕是不讲理，泽法也要有理由把御坂留下来。
　　不过再怎么样，过两个月倒霉的就是cp那边了。
　　海军和cp可是欢喜冤家。
　　出了御坂这么一个妖孽，看看cp怎么玩。
　　想到这里，泽法因为挨打而生的闷气也减少了许多，不由得哈哈大笑了起来。

第九十章:前往，推进城！
　　虽然泽法笑是笑了，但是他还是要报复回来的。
　　泽法决定直接实战提升御坂的实力。
　　不过泽法并不打算限制御坂果实能力，因为那像还没打架之前就自断一臂一样愚蠢。
　　这个是完全不可取的，泽法打算是边提升御坂的果实能力边提升她的体术。
　　但是考虑到御坂只是个孩子。
　　泽法想到了一个锻炼实力的好办法。
　　泽法大笑了起来，他随意挥手支开了学员们。
　　“你们也看到了我和萨卡斯基的赌约，你们就暂时在这里训练一个月！”
　　说完泽法就迫不及待地抱着御坂走了，留下了懵逼的学员们。
　　看来泽法确实是很认真了。
　　学员们面面相觑，完全不知道怎么办。
　　最后还是凯斯站了出来，组织着大家训练。
　　泽法跑出了训练营，他甚至没有和卡普打招呼，因为卡普说过不管他干什么，他都不会管的。
　　两人都是老战友了，所以也不认为泽法会对御坂做什么丧心病狂的事情。
　　路飞被卡普天天丢进悬崖也没见有什么大事，被泽法系统化的训练折腾两下。
　　卡普认为完全无所谓了。
　　可泽法疯起来也是不好玩的。
　　泽法大笑着，同时如同风一般跑向码头，被泽法抱住的御坂一直在熟睡着。
　　在一路上还遇到了非常多的熟面孔，在路边，鼯鼠少将对着泽法伸出手来打招呼。
　　“泽法老师…………”
　　泽法如同风一般跑过，留下了一脸懵逼的鼯鼠，鼯鼠默默无语，最后缓缓放下了手掌。
　　鼯鼠只能自言自语。
　　“发生了什么嘛……”
　　泽法以极快的速度冲过了人群，码头上的人非常多，但是泽法总是可以精准地穿过每一丝缝隙。
　　这就是插队的正确打开方式！
　　大海就在眼前，泽法在短短几分钟内就从山顶跑到了马林梵多的边缘地带。
　　这可比1000米长跑要远得多。
　　穿过了喧闹的人群，大家都对刚刚的穿过去的人议论纷纷。
　　“什么鬼？！”
　　“风？”
　　“不，是一个人。”
　　“海军吗？”
　　大家都为此感到惊讶，但是惊讶了一会后就各种各的事情去了。
　　泽法一个滑步滑到了码头边的后勤部屋子边。
　　屋子里面住着海军，他端着咖啡正吹着热气，结果发现眼前黑影一闪，抬头就看到了泽法的身影。
　　泽法就这么毫无征兆地出现在他的面前。
　　和鬼一样！
　　那名海军立马打开了窗口，连忙询问泽法需要什么。
　　“泽法……泽法教官！请问，请问你需要什么？！”
　　海军连说话都结巴了，泽法一口大气都没有喘，他平静地对着这名海军说道：“给我推进城的电话虫，还有一根结实的绳索。”
　　“是……是！”
　　海军立马起身，跑到了后面的仓库专区，他从里面毕恭毕敬地端出了一只蓝色的电话虫，然后又拿上了一根绳索。
　　他把这些都放到了窗口边，这里的窗口就和银行的窗口一样，窗子下面开了一个沟槽，他把东西都丢到了沟槽边。
　　泽法从窗口那边的沟槽取出了两个物件。
　　御坂则是被泽法随手放到了墙边。
　　泽法开始拨打推进城的电话虫。
　　电话虫立马响了起来。
　　布鲁布鲁。
　　咔哒。
　　电话虫形象地展示了口技。
　　电话虫的表情变得滑稽起来。
　　“这里是看守长汉尼拔！总有一天我要当上副署长，啊，暴露野心了。”
　　噗嗤…………
　　电话虫那边传来杂音，同时电话虫的表情秒变。
　　“你好，这里是副署长麦哲伦，请问有什么需要的吗？”
　　泽法则是回应道：“我是前海军大将，现任海军总指导教官，泽法，我要去推进城一趟，先和你们说一声。”
　　电话虫那边沉寂了片刻。
　　“好的，泽法教官，请问你的军舰编号是多少？我报备一下。”
　　泽法露出了大大的笑容，他好久没有这么开心过了。
　　他对着电话虫轻轻说道。
　　“我游过去。”
　　电话虫的表情瞬间懵逼，然后就被泽法挂断了。
　　泽法把御坂用绳子狠狠地绑在身上！
　　然后当着后勤部的面从码头上跳进了海里面。
　　“泽法教官？！！”
　　这海军彻底懵逼了，码头的人也慌了。
　　“有人落水了！”
　　“越冲越远了！”
　　“怎么回事！好快！”
　　后勤海军则是匆忙地拨通了战国的电话，因为这么强悍的战力跑出去也只能和战国说了。
　　在办公室喝茶的战国慢条斯理地摁了一下电话虫。
　　“战国元帅！”
　　战国：“有什么事情慢慢说。”
　　“泽法教官他游泳冲去推进城了，他的身上还带着一个孩子！”
　　“噗！！”
　　战国一口茶喷了出来，他连忙趴到了窗口。
　　从马林梵多中心的位置往遥远的码头搜寻着泽法的身影。
　　战国果不其然看见了一道健壮的身影带着一个幼小的孩子在海面上扑腾着，他还转过了头来对着战国挥了挥手。
　　战国收回了视线，能检测到这么远的窥探，是泽法本人没错了。
　　但是能够做出这样的举动，要不是卡普跑出去了，战国打死也不认为这是泽法做出来的事情。
　　战国坐到了桌子上，看了一眼嚼着自己裤腿的小羊羔，又听了听电话虫那一头传来的急切呼声。
　　战国顶了顶自己的眼镜。
　　果然又是卡普孙女搞出来的鬼吗？
　　真是一个无可救药的小家伙。
　　战国对着电话虫吩咐了几声后躺在了椅子上，打开了身边的抽屉，取出了一包仙贝。
　　开始“嘎吱嘎吱”地吃了起来。
　　“算了，算了，无所谓了。”
　　战国彻底放弃了治疗。
　　而泽法依旧带着御坂在海面上不停游动着，蔚蓝的海洋上向着码头推来无数波浪。
　　但是这些对于泽法来说完全不是事情。
　　御坂背靠着泽法躺在他的身上，御坂感受到了热量缓缓睁开了眼眸。
　　她一眼就看见了和那一天一样蔚蓝的天空，以及那毒辣的太阳。
　　御坂感觉自己的身体被什么东西束缚住了。
　　而且身体还在不停地上下起伏着。
　　御坂左顾右盼，同时开启雷达。
　　泽法的声音从御坂的背后传来。
　　“别看了，御坂，我们要去推进城玩了，开心吧！哈哈哈哈！”
　　泽法大笑了起来，显然他想看看御坂的反应。
　　冰冷的海水覆盖在御坂的背脊上，泽法把御坂五花大绑，御坂面无表情地望着天空。
　　闭上了眼镜。
　　泽法感受到了窥探感的消失，均匀的呼吸声从背脊上响起。
　　“啊？！睡着了？！”
　　泽法游着游着就懵了。
　　彻底变成了单机游戏。

第九十一章:爆炸般的展开
　　泽法在汪洋大海上不停地游泳，他已经穿过了正义之门，一路上向着推进城高歌猛进。
　　御坂迷茫地看着太阳，肚子直叫唤着。
　　她已经没有任何想法闹腾了，泽法随着激烈的洋流冲向推进城。
　　用船只从海军本部到推进城只需要三天。
　　而使用泽法仅仅需要一天半的时间。
　　洋流大大减短了泽法所需要的时间。
　　御坂已经被饿了一天，实在是说不出什么话来了。
　　泽法完全不靠谱，他还继续游着。
　　从这里已经可以看到正义之门了，泽法游得更快了，泽法最终抵达了正义之门。
　　气都不带喘地把手贴到正义之门光滑的壁垒上，然后手指用力，泽法慢慢地向上面爬去。
　　御坂在泽法转身的时候不小心呛了一口海水，整个人处于迷迷糊糊的状态。
　　但是御坂没有脱力之类的情况发生，似乎是身体接触过太久海水而产生了抗性。
　　强行控制身体的好处在时隔一年后显现出，泽法抓着正义一路往上攀爬，浑身沉重且冰冷的海水并没有对两人造成什么实际伤害。
　　御坂也不再是那个软弱无力的女孩了。
　　泽法徒手爬上了百米高的正义之门，上去之后，一名站在正义之门之上观察船只的海军看到了泽法。
　　他愣住了。
　　泽法从他的身边路过，然后从正义之门上跳了下去，御坂的发丝随即从御坂的背后抽出来，向着天上飘去。
　　御坂微微皱着眉头，一副要吐的样子。
　　“唉？唉！！”
　　海军趴在正义之门边懵逼地大喊了起来。
　　泽法在下落到海面之前对这海军大吼道。
　　“我是泽法！”
　　说着泽法就把代表自己身份的牌子向上面一丢，正好被那个海军接住了。
　　海军还处于懵逼状态，泽法就已经穿过云雾缭绕的正义之门坠落到了海面上！
　　砰！
　　泽法的脚掌狠狠地踩在了海面上，他的身形瞬间拔高一截，借助高度差带来的动力，他猛地向前踏出一步。
　　之后他重复着这个过程，不停地踩踏在海面上！
　　泽法带着御坂在海面上奔跑，从这里可以轻易看见戒备森严的推进城。
　　泽法更加加快脚步向着推进城跑去。
　　此时，在推进城前方。
　　站着两道人影，一大一小。
　　“副署长，泽法大将，不，泽法教官真的会来吗？好想当副署长啊，呀，暴露野心了。”
　　一名挺着啤酒肚，拿着三角叉，穿着黑色皮铠同时拥有一对恶魔翅膀，头生双角，长得非常凶悍的人站在推进城门口。
　　而在他的身边是一位体型庞大，带着防毒面罩，双臂抱起，同样凶神恶煞的男人。
　　麦哲伦在接待客人的时候都会带防毒面具，因为他本身有毒的原因，所以要把自己裹得严严实实的。
　　汉尼拔看着海平面。
　　“游泳过无风带，嗯，真是一个强悍的男人。”
　　“副署长！快看！总有一天我也要像他一样厉害，啊，暴露野心了。”
　　汉尼拔指着海面。
　　麦哲伦看向了海平面，海平面上溅起了一道道巨大的浪花，麦哲伦感叹道：“真是一个相当不得了的男人。”
　　“啊啊啊！副署长！泽法教官要被海王类吃了！”
　　汉尼拔一下子就看到了不对劲的地方。
　　在推进城的边缘也是有海王类的，有一只不知死活的海王类蹲伏在泽法前进的路上！
　　等到泽法经过的时候。
　　一跃而起！
　　它直愣愣地一口吞下泽法。
　　汉尼拔吓得说不出话来，麦哲伦也被吓到了。
　　砰！！！
　　这只海王类的身体瞬间破开一道大口子，泽法从里面飞跃而出。
　　这只海王类也直接被一拳草飞，径直飞向了推进城的壁垒。
　　啪嗒！
　　海王类接触壁垒的身体部位瞬间变得四分五裂，而反观壁垒则是毫发无损，这只半死不活的海王类就这样吊在壁垒上。
　　汉尼拔擦了擦了自己被血液溅射到的眼睛，然后看向了那一道从头而降的身影。
　　咚！
　　泽法降落的时候身旁刮起无与伦比的风浪。
　　泽法单膝跪地，单手扶地，代表正义的披风高高扬起在他的脑后。
　　汉尼拔和麦哲伦以及一众小兵都被这高帅的出场方式吓到了。
　　泽法松开了他的臂弯。
　　御坂晕乎乎地到处乱走，然后趴到了麦哲伦的脚边开始呕吐。
　　噗噜噜。
　　御坂吐完之后就稍微清醒了一点，慢慢走回了泽法身边。
　　汉尼拔一脸憋笑，麦哲伦脸色阴沉。
　　御坂看见了这里的情况。
　　面无表情地说道。
　　“对不起，御坂已经无法控制生理行为，御坂御坂向你做出了补偿。”
　　哗啦！
　　一道海浪从麦哲伦的脚边打来，彻彻底底冲掉了麦哲伦脚上的呕吐物。
　　这样平常的场景在麦哲伦看来却完全不同。
　　“海浪？！这里可是无风带！”
　　汉尼拔瞪大了眼镜。
　　“恐怕是那个孩子的能力吧。”
　　看着被泽法抚摸着脑袋的御坂，麦哲伦抱着双臂这样说道。
　　麦哲伦上前一步伸出手来。
　　“你好，泽法教官。”
　　泽法也伸出了手来，握住了麦哲伦的手。
　　“嗯，你好。”
　　麦哲伦看着泽法瓮声瓮气地问道：“请问您来这里是为了什么的？是海军出现了需要重大押送的犯人吗？”
　　泽法摇了摇头。
　　“不，我只是过来锻炼锻炼这个小家伙的”
　　泽法指了指面无表情的御坂。
　　麦哲伦眉头紧蹙。
　　“该不会，您要用犯人给这个孩子练手吧？他们再怎么说可是穷凶极恶的海贼。”
　　泽法认真且严肃地说道：“她在十八天前，独自一人和八千万大海贼打平。”
　　麦哲伦的眼瞳剧烈颤抖。
　　这么恐怖的？！
　　麦哲伦自然是相信泽法的，但是他还是忍不住问了一个大家都问的问题。
　　“那个，这孩子的年龄是……”
　　“六岁。”
　　泽法这般说道。
　　麦哲伦瞬间炸裂了，六岁的时候他还在干什么？天天闷在厕所里面泄洪！
　　泽法拍了拍御坂的脑袋。
　　“这小家伙可是我从萨卡斯基那里竞争过来的呢。”
　　“赤犬大将？！”
　　汉尼拔也被吓到了。
　　泽法则是对他们说明了他和萨卡斯基的比试，以及御坂的天赋和实力。
　　大家也都明白了为什么泽法要来这里。
　　但是麦哲伦还是问了一句。
　　“为什么泽法教官要游过来呢？应该有军舰吧？”
　　泽法挠着后脑勺，不好意思地笑道。
　　“因为感觉这样比较有挑战性。”
　　大家瞬间哑口无言。

第九十二章:无止境的锻炼
　　麦哲伦带着泽法进入了推进城，毕竟泽法的要求他也算是知道了，就是给御坂安排几个海贼练练手而已。
　　阴沉的走廊上，周围都是铁笼，汉尼拔带着泽法他们来到了这里。
　　因为泽法是海军的原因，所以进入推进城时无需带手铐，再说带了海楼石手套也没用。
　　御坂看着铁笼那一边的大铁锅问道。
　　“那是用来烧制食物的地方吗？御坂御坂如此问道。”
　　汉尼拔则是可惜地摇了摇头。
　　他准备说些什么的时候，却被麦哲伦捂住了嘴巴，麦哲伦对着御坂点了点头。
　　“没错，烧制食物的地方。”
　　这个阴暗的监狱本来就不是这样天真的孩子应该来的地方，不过因为御坂想要锻炼的原因才带她来这里。
　　泽法也是少有地因为押送犯人之外来到这个地方，他就这样走着。
　　“这个地方还真让人怀念啊，我已经送了不少罪该万死的海贼来这里了。”
　　麦哲伦肯定地应和着泽法的话语。
　　“没错，这个监狱里面有非常多的海贼都是您抓来的，署长经常和我提起这个。”
　　泽法点了点头。
　　他来这里是为了给御坂实战的。
　　一声声幽怨的惨叫声从底下传来。
　　泽法冷淡地说道：“罪有应得。”
　　他的眼神之中毫无怜悯之情。
　　他一开始还对这些海贼有怜悯之心，因为那个时候他想要做大英雄。
　　现在已经不了。
　　他也觉得自己以前很幼稚了。
　　在推进城里面，哪怕是最简单的监狱都不会让这里的犯人好过。
　　他们最少也是草菅人命，不知道杀了多少人，或者祸害了多少人。
　　所以推进城本身的存在就是在让他们赎罪，折磨他们。
　　麦哲伦带着泽法他们来到了一座大电梯门前，他们走上了电梯。
　　泽法习以为常地接受着坐电梯，麦哲伦隔着防毒面具对着电话虫沉闷地说道：“去往第一层。”
　　电话虫那边传来确认的声音。
　　电梯开始缓缓下降。
　　御坂对着麦哲伦说道。
　　“这个电梯一定是很重要的枢纽机关吧，御坂御坂如此向你询问道。”
　　此时一声凌厉的惨叫传来，麦哲伦有些担心地看了御坂一眼。
　　结果御坂和没事人似的。
　　忽略这一点的麦哲伦也是回答了御坂的问题。
　　“没错，这个电梯可以一路通往地下四层，通往地下五层有特定的电梯，也只能通过电梯下去，至于地下六层，那基本就是处于永远也不打开的状态了。”
　　泽法听到这里哈哈大笑了起来。
　　“地下六层还有不少海贼是我送下去的呢，他们一定非常恨我吧！哈哈哈哈！”
　　麦哲伦有些汗颜，这种事情说出来虽然也没有错，但是非常让人无语啊。
　　御坂继续对着麦哲伦说道。
　　“忽略泽法的话，御坂认为这里随意启动重要枢纽机关的态度非常不严谨，御坂御坂批评着这种机制。”
　　麦哲伦一下子也是来了兴致。
　　正好这个电梯因为防止越狱的原因，所以它下降得非常缓慢。
　　麦哲伦蹲下来平视着御坂问道。
　　“那么御坂，你有什么意见吗？我听你的话总觉得还有更好的方法。”
　　御坂提出了自己的意见。
　　“每日更换的随机密码是必要的，如45f9a4这种随机密码，御坂御坂如此建议道。”
　　麦哲伦发现这个方法好像还真的有用，他稍微思索了一下就点了点头。
　　麦哲伦站起身来说道。
　　“嗯，我会给署长提一提这个建议的。”
　　“御坂认为这个世界上不缺乏可以伪装的敌人，故，御坂御坂隐蔽地提醒着你。”
　　泽法也是有些肯定御坂的想法。
　　“确实，之前就遇到了一个可以随便变化的海贼能力者，要是他能够变成平民的样子说不定对我威胁都挺大的。”
　　一开始麦哲伦是抱着打发时间的状态来听御坂的意见，并不会真正采用。
　　但是泽法都这么说了，麦哲伦则是需要认真地考虑一下了。
　　麦哲伦面不改色地略过了这个小插曲，而此时已经来到了最上层的监狱，这里甚至不算是地下第一层。
　　所以这里的犯人们也非常弱小。
　　这些犯人们一看是麦哲伦他们一下子就闭嘴了，他们不敢多说一句话。
　　他们都是属于罪不至死的那种海贼，顶了天也就是抢劫被判无期。
　　并不是死刑。
　　但是他们也受到了严厉的惩戒。
　　“犯人们大多都是拔了牙的老虎，所以看到我们会比较安静。”
　　麦哲伦指着一旁的犯人，如同看动物一样看着他们，因为他们确实是禽兽。
　　要不是死刑的判定太高，估计他们都已经在第一层了。
　　呼哧呼哧。
　　咀嚼食物的声音。
　　一个虎背熊腰的罪犯背对着麦哲伦他们吃饭，看起来非常目中无人，他的狱友们都以一种看笑话的样子看着他。
　　他们小声地嘀咕道。
　　“这个家伙是新来的吧。”
　　“有罪受了。”
　　“挺不错的啊，这个家伙。”
　　“他是怎么进来的？”
　　“不知道…………”
　　这些声音都传到了御坂的耳中，而在这个阴沉的监狱里面，只剩下了他的咀嚼声和麦哲伦防毒面具的呼吸声。
　　他意识到了气氛的异样，他转过头来，猥琐的面孔上雕刻着奇异的纹身。
　　他看见是麦哲伦一下子也被吓到了。
　　“咦！！”
　　他连退几步，当他看见抓住泽法衣角的御坂时，他的目光顿时变得猥琐了起来。
　　“啊哈哈哈，小孩子？嘿嘿嘿。”
　　他没有明说什么，但是他出于本性的动作已经暴露了他对御坂有什么想法。
　　麦哲伦狠狠地皱眉。
　　他准备打开门，把这个家伙丢到野兽那边去。
　　结果泽法面色阴沉地制止了他。
　　泽法的孩子，也是被这种生性龌龊的海贼杀死的。
　　泽法指着海贼说道。
　　“就他了，让他和御坂打一场。”
　　这海贼猖狂地大笑了起来，他还没有接受任何拷问，只是被开水烫了烫而已。
　　死性不改。
　　“啊？区区海军而已，凭什么命令我？我可是一千两百万的大海贼！要打吗？放开我，我随时和你奉陪到底。”
　　这海贼目中无人到了极点。
　　麦哲伦则是直接用手抓住了他，直接生擒了他，麦哲伦就拖着他如同死狗一样向着审讯室走去。
　　汉尼拔关上了牢门。
　　犯人们瑟瑟发抖。
　　那个被拖的海贼还在大放厥词。
　　“怎么回事？！放开！快点放开！！”
　　泽法跟在麦哲伦后面，御坂同样也跟了过去。
　　这就是御坂的第一场对手了。
　　一个死多少次都不为过的人渣海贼。

第九十三章:神罗天征！
　　那名海贼被丢进了审讯室里面，而站在他面前的则是御坂。
　　他被告知只要打败御坂就可以走出这个推进城。
　　这倒不是谎言，麦哲伦真的会放他出去。
　　可惜外面就是无风带。
　　所以出去了也和没出去一个德行。
　　泽法连带着麦哲伦他们一起观望这一场战斗。
　　这个海贼则是舔了舔嘴唇，目光极度贪婪地看着御坂，御坂面无表情地看着他。
　　泽法大声对着御坂吼道：“看见了你眼前的海贼了吧！御坂，打败他！”
　　“这是你唯一的出路，不然御坂你就别想出来了！在这期间无论发生什么我都不会去救你的！”
　　泽法故意大声囔囔。
　　其实是为了给海贼鼓劲。
　　泽法和汉尼拔他们在囚笼之外，而御坂和海贼则是在囚笼之内。
　　为了表示诚信，泽法还故意把钥匙挂在了御坂的身上。
　　这样就表明了打败御坂就可以跑出去。
　　而这位神奇又自大的海贼认为这里监狱的门是坚不可摧的。
　　大家都知道每一扇牢门只有一个钥匙可以开启，并且推进城是不会去复刻另外一把的，而这里也是同理。
　　也就是说他完全可以把御坂打倒然后直接…………
　　海贼在这个期间想入非非。
　　在他的认知里面来看。
　　因为有这个门的存在，泽法他们是进不来了。
　　所以他们只能眼睁睁地看着这个孩子被自己凌辱。
　　等凌辱完后再把这个孩子杀了，之后他也可以自杀。
　　他也知道自己是跑不出这里的。
　　他才不信什么海军之类的东西。
　　这个海贼一直邪笑着看着御坂，弄得泽法心里痒痒的，想直接把他拖出来打一顿后喂鱼。
　　但是一想到这是为了增强御坂实力的必要步骤，泽法还是忍住了。
　　御坂面对着这么海贼有些不理解。
　　“理解不能，为何要笑？御坂御坂发出了疑问。”
　　御坂面瘫的模样让海贼看得更加兴奋了，他眯起眼睛来笑道。
　　“我想看看你的身体是什么样子的，一定非常漂亮吧。”
　　咚！
　　就在海贼准备继续用语言施压的时候，泽法实在是看不下去了，他用力地锤了一下栏杆大声吼道：“如果你再乱讲，我就把你拖出来喂鱼去。”
　　海贼感受到了威胁，他咬着牙瞪了泽法一眼，他也知道如果这个时候御坂跑到门口的话，那么他就不能进行下一步了。
　　泽法向着栏杆里面丢了一个手铐，他对着海贼说道：“用这个去击打御坂，如果你不能做到的话，那就永远留在这里吧。”
　　海贼捡起了这个其貌不扬的手铐，他看向了御坂，再次露出了满口的黄牙。
　　“好啊。”
　　他没有再说什么话了。
　　只不过他的目光死死盯着御坂的身体，仿佛要从御坂的身体上刮下一层皮一般贪婪。
　　御坂轻轻抵触了一下这样的目光，她感到了不自在。
　　泽法闭上了眼睛，尽量避免自己直接冲进去把这个人渣打一顿。
　　“现在开始！”
　　泽法这般宣布着开始。
　　御坂也是向着这高大的海贼迎去，这个海贼则是抡起手铐往御坂的脑袋上砸去。
　　这种力道如果砸中人的话，起码是直接击穿头骨的级别，这个海贼面对孩子也没有丝毫的留情。
　　御坂微微侧身躲过了这一击，然后手指对准着海贼的面颊。
　　噼啪！
　　电弧直接拍打在对方的面颊上，他瞬间倒飞而出，在地上狼狈地翻滚几圈后“哐啷”一声撞击在了铁栅栏上。
　　理所应当的击倒。
　　只不过对方一下子就站立了起来。
　　他仅仅擦了擦自己的鼻血，应该说不愧是千万级别的海贼嘛，接受了强力的电疗都不会倒下。
　　他目光凶恶地盯着御坂，然后抡起海楼石手铐继续砸来，他总算知道这不是一个软柿子了。
　　御坂继续伸出手指对准他，电光一闪！
　　噼啪！！
　　他靠着战斗直觉预判了御坂的电击，直接闪避了过去，然后抡起海楼石手铐欺身而上！
　　“能力者吗？！我也不是没有杀过！”
　　他面露癫狂，露出了嗜血的笑容！
　　麦哲伦动了一步，但是却被泽法拦住了。
　　麦哲伦诧异地看向了泽法。
　　泽法的表情很严峻，他对御坂充满了信心。
　　见此麦哲伦也只好静观其变。
　　海贼即将砸中御坂的脑袋，御坂的手臂还伸在空中，似乎没有任何还手之力就会被沉重的手铐击碎头盖骨。
　　砰。
　　微微的闷响。
　　御坂的身体表面剥离出一层看不见的水层，在瞬息之间它们便迅速向着四面八方扩散开来！
　　“神罗天征！御坂御坂的脑子里面多出了许多奇怪的技能。”
　　砰！！！
　　一股强大的斥力以御坂为中心爆发开来！
　　不，应该说是水层推开了所有挡路的东西，但是因为它们实在太薄才造成了仿佛有排斥力的景象！
　　在这水层上还覆盖了一层雷凯！
　　御坂的周身变成了不断扩大的雷球！
　　轰隆！
　　这海贼冲过来的身形瞬间一滞，然后被电击麻痹的同时倒飞而出！
　　强大的斥力将海楼石手铐的链子都打断了！
　　他再一次狠狠撞击到了铁栏杆上面，这一下就直接把栏杆撞歪了！
　　他浑身抽搐着，生死不知。
　　这个家伙赏金太水了。
　　此时。
　　御坂的身旁一片空白，于御坂为中心半径一米半内没有任何物件的存在。
　　泽法瞬间喷出了口水。
　　他还指望御坂用体术击败对方呢，结果用果实能力就一招秒了？
　　御坂小跑上前，对着昏迷不醒的海贼一顿拳打脚踢。
　　“御坂是用体术打败对方的，御坂御坂倔强地解释着。”
　　泽法无奈地笑了，看起来御坂在果实能力方面的造诣确实远超他的想象。
　　泽法也认为自己这样耽搁御坂也确实不好，泽法挥了挥手示意御坂停下来。
　　“算了，算了，御坂，你还是能用什么就用什么吧，不限制你了。”
　　御坂回过头来，放过了被揍得鼻青脸肿的海贼。
　　她小跑到门旁边打开了门。
　　看着御坂可爱的身影，麦哲伦则是暗自惊叹下一代的海军将要崛起。
　　御坂来到了泽法旁边，从他的裤兜里偷走了一根巧克力，放在嘴里面嚼了起来。
　　汉尼拔负责把变成死猪一样的海贼拖走，然后再去牢房里面换一个赏金更高的海贼过来。
　　御坂现在的状态非常特殊。
　　身体素质与果实能力挂钩。
　　果实能力提升也可以增强身体素质。
　　计算能力可以极大地辅助这两个方面。
　　计算衍生出来的电击能力也可以增强身体素质。
　　输出电击还可以增强计算能力。
　　御坂自身的力量体系在不知不觉中形成了一个完美的闭环。
　　一环扣着一环，非常均衡且强力的力量体系。
　　穿越者们都有金手指。
　　这个可能就是御坂的金手指吧。
　　一个自身就有的超级大挂。

上架感言
　　希望大家多多支持正版订阅。
　　这对我很重要。
　　还有啊，就是首订可不可以热闹点鸭？
　　我会爆更的鸭！
　　求你们了鸭！
　　说一下加更规则吧。
　　1500起点币一更。
　　2000推荐票一更。
　　20月票一更。
　　多的先欠着。
　　多谢多谢了！
　　如果看得开心的话就支持一下吧。
　　嘎嘎嘎！
　　【发出了意义不明的狂笑声】
　　明天就是上架的时候。
　　我已经尽量拖住免费章节了，哈哈哈。
　　20万字上架刚刚好。
　　还是求一句支持吧！
　　求首订！求收藏！求推荐票！求月票！
　　求打赏！【划掉】
　　就是这样子了，谢谢各位老板了！

第九十四章:雨之希留
　　下一名海贼很快就被汉尼拔抓了过来，还是一样的流程，还是熟悉的套路。
　　海贼瞪大了眼睛，看了一眼身边扭曲的铁栅栏，在栅栏上面还可以隐隐约约看到一道人印。
　　这里发生了什么已经非常一目了然了，但是为了自由，他愿意拼上一回！
　　“小心了！”
　　这海贼少有地提醒了一句御坂，就拿着海楼石手铐冲了过来，御坂轻飘飘地避开了他想要拷住自己的行为。
　　汉尼拔轻轻点了点头，看起来在监狱里面的深造还是有点用处的。
　　这名海贼因为这个时候对御坂的仁慈，将会在他今后的牢狱生涯里面让他过得好上不少。
　　“唉，等等，让我抓住你，就抓住一下就好了。”
　　这海贼笨手笨脚地向着御坂跑来，然后御坂应了这海贼的要求，给他拷住了。
　　海贼也和蔼地笑了起来，想要去摘下御坂腰间的钥匙。
　　“真是太感谢了。”
　　别问，问就是在装。
　　这海贼明显就是有脑子的那一批。
　　这么和谐的话，就算失败了也不会有任何惩罚，如果赢了的话……
　　他也会主动回到牢房。
　　他就是因为进入无风带而被海王类打爆了船只，然后一路漂流到海军支部，直接被一套带走。
　　海王类的恐怖他再清楚不过了。
　　而这里又偏偏不巧是推进城，推进城可是位于无风带的监狱，这谁受得了啊。
　　看着那些狱卒们天天吃海王类扒饭，他都有点馋了，那个味道实在是太香了。
　　如果可以的话，他也想吃。
　　他胡思乱想着。
　　就在海贼准备伸手拿下御坂腰间的钥匙时，御坂缓缓地举起了被手铐拷住的双手。
　　砰！
　　御坂猛地一甩手打在了海贼的大腿上，海贼旋转着倒飞而出。
　　因为御坂感受到了恶意的味道。
　　看来刚刚那个海贼还是想要对御坂做些什么。
　　御坂手腕表面的水层迅速展开，如同刚刚所做的那样。
　　咚！
　　一声闷响过后，海楼石手铐又碎掉了。
　　泽法觉得这上面的犯人实在是没意思，一下子全都凉了。
　　“这些应该还是推进城的最顶层，连地下第一层犯人都不是的犯人吧，我们拉一个地下第一层的犯人来吧。”
　　泽法背着手看着笼子里面倒下的犯人这样说道，汉尼拔又把这名被打晕的犯人给拖回了牢房。
　　大家都知道他在装很和蔼，事实上哪有海贼可以这么友善，不过就算是这样，他也应该得到一点优待。
　　至少他表现得不错。
　　麦哲伦看着牢笼里面盘膝而坐，在里面嚼着巧克力的御坂，他不由得感叹一句。
　　“海军真是人才辈出啊，说实话真的有些羡慕海军的生命力啊，推进城这边的人才太少了。”
　　麦哲伦隐晦地提示道：“这里其实还有一个看守长，不过因为他太嗜杀，所以就没有让他过来，不然他会把这些犯人全部杀干净的。”
　　泽法笑道：“那不是挺好吗？全部杀干净就好了，海贼不需要存在的理由。”
　　麦哲伦惊了，他看向了泽法，泽法的脸上没有任何一点说谎的痕迹。
　　说好的不杀大将呢？
　　海军把泽法家人被海贼报复的消息给压了下去，因为这对于海军的威望来说是一个沉重的打击。
　　如果当海军，连海贼的报复都抵抗不了，家人们自然危在旦夕，自然也就没有人去当海军了。
　　泽法只能默默承受这一份痛苦。
　　但是从那之后，少将再也不能住在海军本部了，他们都只能跑去住宅区居住了。
　　这也算是一点点补救吧。
　　麦哲伦看着泽法闪耀着精芒的眼眸，显然泽法这几年之间经历了不少。
　　雨之希留抱着剑，咬着雪茄靠在墙边。
　　深吸一口雪茄吐出了一口烟雾。
　　然后径直离开了这里，走向了暗处。
　　麦哲伦也从地下第一层拖来了一名伤痕累累的囚犯，在的脚掌被刺穿，全身血迹斑斑。
　　他哭喊着，悲鸣着。
　　“杀了我吧！求你们了！呜呜呜！”
　　他已经被折磨到没有任何求生的欲望了，汉尼拔完全不怜悯这个家伙。
　　当他杀死别人，折磨别人的时候。
　　他的表情是什么呢？
　　笑吗？悲伤吗？
　　还是一边狂笑一边耀武扬威般地凌辱死者的身体呢？
　　这些问题所有狱卒都不想追寻答案。
　　狱卒们只需要让这些海贼把犯下的罪全数偿还就可以了。
　　汉尼拔把这个犯人拖到了牢笼里面，然后直接丢了进去。
　　同时汉尼拔解开了他手上的海楼石手铐，他涕泪横流，但是突然发现自己手上的手铐解开后。
　　他停止了哭泣。
　　他昂起头来看着牢房外的麦哲伦一行人，又看了看面前的御坂。
　　他愣住了。
　　泽法对着犯人喊道。
　　“给你一个命令，杀了你面前的犯人，这样你就可以出去了。”
　　泽法故意把御坂比为“犯人”。
　　这海贼也是明白了现在的情况。
　　这就是角斗场吗？
　　有时候犯人之间也会互相处理的。
　　对手这么弱小？！
　　他不敢相信地捂住了自己的脑袋大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　他笑得很癫狂，和绝望。
　　他畅快地笑完后，带着凶恶的表情死死地盯着御坂。
　　犯人……
　　御坂这么小小的体型，看起来很无害，御坂昂起头来懵懂地看着他。
　　海贼毫不犹豫地伸出了手来对准御坂。
　　超人系——被窝果实！
　　海贼的手化为了被窝向着御坂卷去，被这种被窝缠住的敌人只有被勒死一个下场。
　　海贼对御坂这个孩子“犯人”，毫无怜悯之心，正如所有狱卒对他毫无怜悯之心一样。
　　这被窝飞向了御坂，但是在一半的时候，一道刀光闪过。
　　他畅快的笑容瞬间凝固，那卷向御坂的被窝也戛然而止。
　　这海贼的脑袋缓缓从身体上滑下。
　　御坂面无表情地放下了手指看着这一切。
　　“雨之希留！”
　　麦哲伦立马知道是谁来了，雨之希留叼着雪茄靠在墙边。
　　他淡淡地说道。
　　“看到人渣就不小心斩了，真是不好意思。”
　　泽法慌忙地看向了御坂，他还没有准备在这个时候让御坂看见死亡。
　　御坂面无表情。
　　“4546号死于断头，御坂御坂淡定地陈述着这个事实。”
　　御坂本身的记忆里面，这种死法就不下七次，御坂早已经习以为常了。
　　泽法愣住了，御坂毫无表情。
　　御坂看向了泽法。
　　“不用担心，御坂御坂如此解释道。”

第九十五章:希留的离开
　　御坂并没有打开牢门，而是盘坐在里面，面无表情地盯着化为无头尸体的海贼。
　　麦哲伦看着御坂，感到了深深的心寒。
　　有两种解释这样的状态。
　　一是故意装出来的，因为被吓傻了。
　　二则是很轻松自然地接受了。
　　麦哲伦更加倾向于第二种，因为御坂完全没有任何表情变化。
　　眼神都没有变化。
　　雨之希留砍完这个犯人后就自己一个人离开了这里。
　　泽法也呼唤着御坂从牢房里出来。
　　经过了这一个大大的插曲，现在这个审讯室到处都是血液的味道了。
　　汉尼拔去负责收尸了，而御坂则是被泽法关心地问道。
　　“真不没有事情吗？”
　　泽法突然有点后悔来这里了，虽然这里实战非常棒，但是如果因为这个给御坂留下心理阴影。
　　那么泽法怎么也过意不去。
　　但是御坂摇着脑袋轻轻说道。
　　“御坂是被爷爷领养的，御坂御坂不再隐瞒并且说出了真相。”
　　泽法上眼睑微微提升，嘴巴微张，他惊讶地看着御坂。
　　御坂继续说道。
　　“御坂的双亲死于海贼，御坂在遭遇船难后遇到了暴风雨，但是幸运地被爷爷救下然后领养，御坂御坂满怀感激地说道。”
　　御坂将自己的手掌放在胸膛上，对着泽法说着自己的肺腑之言，但是在下一秒御坂却发现了不对的地方。
　　御坂停顿了下来。
　　看起来是在悲伤。
　　实际上御坂正审查着自己脑海里面的记忆，虽然这段记忆已经被御坂删除了，但还是有些残渣会深深驻扎在意识深处。
　　也就是所谓的执念。
　　御坂头一次感受到了这种执念。
　　“并不是海贼袭击……而是另有其人……御坂御坂嘀咕着。”
　　御坂看着自己的手掌，极其小声地说道。
　　御坂的身体还是有一些东西是和以前的身体不同的，在御坂的大腿外侧有一块胎记。
　　除了御坂一个人以外，没人看见过它。
　　而且御坂还总是潜意识地自己一个人洗澡，仿佛就是为了避开别人的目光一样。
　　御坂觉得非常奇怪。
　　泽法蹲下来拥抱了御坂。
　　泽法没有听见御坂后一句话，而是听见了御坂说自己遭遇了海贼并且失去了双亲。
　　泽法感觉非常抱歉。
　　“真的对不起，御坂，是因为我的一己之私才让你看到了这幅景象。”
　　泽法仅仅是蹲着拥抱了一下御坂，随后松开了御坂往后一站。
　　他寻找着刚刚砍死犯人的家伙。
　　麦哲伦则是告诉泽法。
　　“他是我所说的另一位看守长，雨之希留。”
　　泽法诧异地挑了挑眉头。
　　“监狱里面有两名看守长？刚刚那个长得很阴险的人不是看守长吗？”
　　麦哲伦则是解释道：“他是马上就要升职的看守长，这个监狱的署长马上就要退休了，自然一切的职位都要相应变动。”
　　麦哲伦就是未来的署长了，而雨之希留不出意外的话，就是副署长了。
　　泽法抱着双臂点了点头。
　　“所谓他砍杀海贼的行为我并不讨厌，但是至少也别在孩子面前干这种事情吧。”
　　说着泽法就握紧了拳头，一副要干架的样子，如果雨之希留再出现在他的面前。
　　他绝对会给那个家伙来上一拳。
　　麦哲伦则是拿出了电话虫，对着汉尼拔喊话。
　　“汉尼拔，不用再回来了，做好自己的本职工作。”
　　那边也传来了肯定的声音。
　　“是！麦哲伦副署长！如果可以的话，我也想当副署长，啊，暴露了。”
　　麦哲伦挂掉了表情浮夸的汉尼拔电话，他看向了泽法，对着泽法微微鞠躬说道。
　　“对不起，我不能陪您了，我需要去管理监狱了，如果想要挑选犯人的话，除了第五层和第六层的犯人，请您随便挑，失陪。”
　　麦哲伦也不可能一直陪着泽法，他也是有要事去做的。
　　至于泽法会不会放跑犯人？
　　那是不可能的，泽法可是带着孩子来的呢。
　　总不能泽法以肉身当船，然后一路高歌猛进，带着弱小的海贼冲出推进城，随后，被世界通缉吧？
　　那也太好玩了。
　　泽法则是让御坂继续待在牢笼里面，御坂则是继续思索着这种执念是从哪里产生的。
　　泽法去给御坂挑合适的对手了，看起来未来这一个月都要在这种不停实战的过程里面度过了。
　　御坂微微掀开了一角裤子，她从这边看到了右腿上的胎记，这胎记的形态很奇妙。
　　每当御坂的视线聚集在这里时。
　　御坂都会想要不自觉地远离，于是御坂强迫着自己盯着这个胎记。
　　这个实在是太古怪了。
　　很快御坂在大脑里面找到了关于这种胎记的定义——
　　奴隶印记
　　这是御坂大腿上所印下的东西，御坂找到真相后面无表情地看向了前方。
　　她一直感觉被海贼袭击这一段记忆有一些虚假，因为御坂觉得这是必要的记忆，所以在一开始穿越时并没有把它消去。
　　现在看来疑点重重。
　　据说人在崩溃的时候会编造虚假的记忆欺骗自己，御坂认为这一段被海贼袭击的记忆就是这种情况。
　　前言不搭后语的。
　　这个执念异常强烈。
　　为了解决这一点。
　　御坂决定去寻找这个东西的真相。
　　当然御坂不可能傻到把这个奴隶印记给别人看，哪怕是卡普都不行。
　　御坂决定变得更强之后再去寻找真相。
　　但在这之前。
　　还是先睡一觉吧。
　　御坂心大的躺在了地面上，并且开始呼呼大睡。
　　泽法则是直接跑到了地下第二层挑选一些强劲的犯人，这里的环境同样也很糟糕，但是也没有那么糟糕。
　　只是有恐怖的魔兽在到处乱跑，同时找到人就吃而已。
　　泽法则是闲庭漫步地走着，寻找着精力最旺盛的那个犯人。
　　泽法一边寻找一边挑选谁的能力最强，在这魔兽地狱里面，到处都是吃人的魔兽。
　　好巧不巧，一只魔兽盯上了泽法。
　　唰！
　　它迅猛地靠近泽法。
　　在即将抓住泽法时。
　　泽法回头用眼睛一瞪！
　　它瞬间软了。
　　它立刻扭转方向向着别的地方跑去。
　　位于监视室的看守们都看呆了。
　　他们都打算去救人来着的。
　　武装色练到一定程度也是可以起到恐吓作用的。
　　泽法继续挑选着犯人。
　　他这一次一定要找到一个不是御坂可以轻易应付的犯人。
　　电击能力实在是太过变态了。

第九十六章:难缠的对手
　　回到第四层的麦哲伦所做的第一件事情就是——上厕所。
　　因为他身体所具有的特殊坑人方式，导致他天天泄洪。
　　他呼出来的毒气可以污染食物，然后食物再被他吃掉。
　　就相当于他吃了外部下了毒的食物。
　　这不属于果实能力。
　　吃食物中剧毒后以自身的毒攻自身的毒，打成平手。
　　身体无奈开始排泄，拉出有毒的物质。
　　麦哲伦就是这样子的。
　　不仅仅是麦哲伦，毒毒果实能力者历代都是这个鬼样子的。
　　麦哲伦看着自己手边的面包和水，这是为了防止他拉死在厕所里面准备的东西。
　　麦哲伦深深叹了一口气，坐在马桶上开始看报纸。
　　“好累啊，好累啊，装得好累啊。”
　　麦哲伦非常自卑地说道，老实说他也是一个特别逗比和孩子气的人，但是处于副署长这个位置上让他不得不严肃起来。
　　面对泽法这种强者的时候更是如此。
　　麦哲伦稍微看了几眼报纸，慢条斯理地往后一躺，靠在了墙边。
　　异样的感觉还停留在小腹这边，麦哲伦觉得快出来了。
　　这间厕所里面就一盏电灯，麦哲伦一按电灯按钮。
　　哒。
　　这里彻底没有了光明。
　　“舒服多了，果然这种狭窄又黑暗的空间才舒服啊。”
　　麦哲伦已经习惯了幽闭的生活，但是署长又快要退休了，大约那么几个月后他就是署长了。
　　而且他和希留之间的关系越来越差了。
　　“好累——明明不是死刑的犯人却要杀掉，而且就算是死刑也不能随便处刑，不然我们这个监狱还有公信力吗？”
　　麦哲伦自卑地弯下了腰，从小他就被各种人嘲笑。
　　结果就导致了他这种自卑却又活泼的矛盾性格。
　　但是在关键时刻麦哲伦也不会掉链子的。
　　“嘿嘿嘿，不想烦心事了，我去看小姐姐了。”
　　麦哲伦笑了起来，拿出了一本小黄书，对准门缝里面露出的光线开始阅读。
　　结果因为嘴里面呼出来的毒气直接导致了书籍的毁坏。
　　“啊，我的小姐姐！”
　　麦哲伦忍不住大叫了起来，结果却被外面的看守听到了。
　　“发生了什么吗？！副署长？！”
　　biu！！
　　麦哲伦用一声巨大的放屁声跳过了这个话题，同时闭上了自己的嘴巴。
　　看守直接安静下来，继续看守。
　　麦哲伦只能无奈地捏着变成碎片的书籍，一个人不停地泄洪。
　　……
　　……
　　而在上面，则是属于御坂的锻炼。
　　噼啪！
　　御坂向着前方打出一击电击！
　　“没用！”
　　这海贼凶厉地大喊一声，直接挥棍打散电击！
　　对方手持海楼石棍子欺身而上！
　　御坂向着地面一蹬腿，直接用剃远离他，但是在这狭小的牢房里面没有任何用处。
　　这海贼也是速度快到异常，他挥舞着棍子向着御坂狠狠砸来！
　　御坂无法使用近身去对付他，这海贼的直觉太敏感了，御坂已经吃了很多大亏。
　　当！
　　御坂伸出右手使用出铁块，海贼直冲冲地打在了御坂的右臂上，御坂被这沉重的一击轰击在牢房的栅栏上。
　　咚！
　　御坂撞塌了栅栏飞出了牢房。
　　御坂的右臂已经出现了淤青，但是她还没有放弃！
　　砰。
　　她一闪身来到了海贼的身后。
　　御坂也不想喊任何招式名了。
　　体力已经被逼到极限，御坂能够与这名四千万海贼纠缠这么久，都是因为御坂的瞬移。
　　海贼也早就看透了御坂的技巧。
　　神罗天征的体力消耗大，伤害大，控制效果优秀。
　　螺旋丸的体力消耗小，伤害中等，控制效果优秀。
　　雷狱连结光空破就是花里胡哨的技能，没有任何卵用。
　　所以现在最佳的方案就是用螺旋丸击打对手。
　　御坂的右手握住一颗螺旋丸，浑身爆发雷电，极大地增强了自身的体质，同时向着海贼的背脊打去。
　　海贼也吃了御坂这招不少亏，他浑身上下也都是御坂打出来的伤势。
　　海贼浑身是血，他深吸一口气。
　　不管身后打来的螺旋丸，他举起棍子向着前方迅猛一刺！
　　砰！
　　御坂的身影正好出现在前方！
　　海贼赌中了！
　　御坂的腹部被海楼石棍子狠狠刺中，直接被挑飞了出去。
　　御坂在地面上翻滚了几圈，嘴角流出了鲜血。
　　而这海贼也颤巍巍地举着棍子，最后双腿一软倒了下去。
　　异常惨烈的战斗。
　　泽法拉开铁门，略过了海贼向着御坂跑去。
　　他抱起了已经被打伤的御坂，转头看着身边的看守。
　　“带我们去医疗室吧。”
　　已经看呆了的看守愣愣点了点头。
　　御坂虽然招式很多，但是需要分场合使用。
　　否则下场就是秀了一通却被对方摸清路数反杀。
　　御坂一直创造新招数的样子泽法看在眼里。
　　操之过急了。
　　除了一些真的有用的招数。
　　其余一些浪费体力的行为是不可取的。
　　在面对同样段位的对手时，恐怕只有被吊打的份。
　　泽法抱着嘴角流出鲜血的御坂，御坂的衣服已经被打得破破烂烂了，到处都是淤青和血痕。
　　这是必要的挫折。
　　泽法抱着御坂，看守背着海贼向着医务室走去。
　　推进城自然也是有配套的医疗，不然犯人斗殴，以及看守受伤怎么办？
　　御坂以后可能要常住这个医疗室了。
　　医生打开了门，这个可能是推进城唯一亮堂的地方了，医生看着泽法抱住的御坂立马吓到了。
　　“伤得好严重！是谁把孩子带来了吗？”
　　泽法走了进去，把御坂放到了病床上，御坂眉头微微皱起，眼睛紧闭。
　　显然在承受剧烈的疼痛。
　　而那个负伤累累的海贼则是被放到了墙边，这个医疗机构里面就一位德高望重的医生。
　　他就是这里的主力。
　　会被送来治疗的情况还是非常少见的。
　　医生穿戴好了整套装备，然后带着御坂进入了内部的病房里面。
　　泽法也想进去，结果被医生拦住了。
　　“等等，这里有些东西不能被看见。”
　　医生这样说道，泽法也只好留在外面。
　　御坂光是躺在病床上都会让雪白的床单染上一层嫣红，伤势太严重了。
　　医生脱干净了御坂所有的衣物。
　　再使用沾水的毛巾擦了一遍，没一会毛巾就被染红了。
　　“全身都是伤，内脏也有破损。”
　　医生的眼睛变得不一样了起来，他可以直接透视人的身体，这也是为什么他能够快速成为医学大师的原因。
　　医生紧皱着眉头，御坂昏迷了不需要打麻药，他直接开始治疗。
　　御坂大腿外侧的奴隶印记变化了一番，缓缓消失了。
　　御坂下意识地改变了这一块区域的皮肤，使得它们暂时消失了。
　　潜意识的生命归还。

第九十七章:在推进城旅行
　　御坂最终被绷带包裹得严严实实，只剩下了一双眸子露在外面。
　　泽法看着御坂这个样子也是备感自责。
　　认为自己对这么小的孩子实在有些苛刻了，泽法决定之后不再让御坂这么急迫地去提升实战经验。
　　御坂就这样一直躺在病床上，目光看着天花板，陷入了一种特别寂静的状态。
　　泽法最终还是开口了。
　　“御坂，你觉得我严苛吗？”
　　泽法对于把御坂弄成这样有些不忍开口，现在御坂确确实实是惨，浑身上下都是恐怖的伤口。
　　御坂则是对此回答。
　　“并没有，御坂御坂已经习以为常。”
　　在御坂的记忆里面，比这种情况更恐怖的情况都有过。
　　“嗯，哼。”
　　御坂闷哼，挣扎着想要从病床上站起来，在床上小幅度地动来动去。
　　结果被泽法一把按住了。
　　“医生说了你起码需要静养一个月，看来我就只能被萨卡斯基比下去了。”
　　泽法叹了一口气，实在没啥可以说的了。
　　他不苟言笑的表情也仅仅只是针对于外人的。
　　对于御坂他一开始也是这样的，但是后来则是回归了逗比的本质。
　　泽法和卡普都是同一类人，要不是同一类人也相处不来。
　　泽法看着就是想要挣扎起来的御坂也是没有办法，只好把她轻轻抱了起来。
　　虽然御坂伤得很重，但是这种抗压能力还是有的。
　　“出去看看吧。”
　　泽法看着这纯白的医疗室也是感到有些窒息，他也想认真看看这里的结构到底是怎么样的。
　　在一旁的看守听到了泽法这一席话，脚步轻轻迈动，棕色的靴子踩踏在瓷砖上发出“哒哒”的响声。
　　看守拦住了泽法，同时对泽法敬礼大喊道：“泽法教官，如果想要在推进城里面自由行动的话，请让我跟在您身边！”
　　说着看守就停留在了泽法的身边，泽法对着他点了点头说道：“那就麻烦你了。”
　　泽法一只手抱住御坂，另一只手摁在扶手上，轻轻打开了门。
　　御坂一直盯着前方。
　　泽法似乎又替卡普变成了奶爸。
　　卡普这个不负责任的爷爷。
　　达旦似乎找到了拥有共同语言的人。
　　门打开后，与温暖的室内不同，寒冷寂静的感觉从外面阴暗的走廊里面传来。
　　这里就是魔兽地狱，在这里的犯人每一天都有自由出入的时间，但是他们宁愿把这个时间给去除掉。
　　他们所判的全部都是死刑，所以就算被魔兽吃掉也不会有人去怜悯他。
　　但是身为看守犯人的看守们却也不会去阻止，因为这算是“意外事故”，而不是看守虐杀罪犯的事故。
　　所以也可以靠这个理由来对一些行为恶劣的犯人处刑，这里的绞刑台可不是什么人都可以上的。
　　泽法走出了医疗室来到了外面，鞋底踏在寒冷的石砖上不停走着，看守则是跟在泽法的身后。
　　泽法想要看看推进城里面的风景。
　　但是这里似乎除了压抑的黑色，依旧是压抑的黑色。
　　不过在泽法的身边却响起了清脆悦耳的铃声。
　　叮叮当。
　　叮叮当。
　　看守的手中拿着一个小铃铛，走路的时候一边摇晃一边走着。
　　泽法有些好奇。
　　“这个铃铛是干什么用的？听起来真不错。”
　　看守则是一边摇晃铃铛一边对着泽法解释道：“泽法教官应该听说过驯兽师吧？”
　　泽法点了点头，御坂也好奇地看了过来，泽法感受到了肩膀上小人的蠕动。
　　泽法不由得微笑了起来。
　　看来泽法故意问这个的原因就是为了吸引御坂的注意力，让御坂稍微开心一点。
　　看守则是接过了话茬解释道。
　　“在第二层里面有许多敌我不分的魔兽，它们都是没有理智的，所以在当狱兽之前这些魔兽都会经历一场毒打。”
　　说着狱卒又摇了摇手上的铃铛。
　　铃铛发出的声音引起了周围的一连串的反应，周围一些窸窸窣窣的声音一下子就消失掉了。
　　“您看，刚刚就有狱兽盯上了我们，摇一下铃铛就跑掉了。”
　　泽法则是继续问着看守其中的原理。
　　其实泽法早就猜出了一个七七八八，但是他还是要继续问下去。
　　看守也是如愿以偿地回答道。
　　“它们害怕这个声音，因为在它们接受毒打的时候都是打一鞭子摇一下铃铛，所以它们会非常畏惧这个声音。”
　　看守说完了这个有趣的知识点。
　　泽法继续前进，这里的路和迷宫似的，找到出口非常困难。
　　泽法也是靠着自己的直觉，弯弯绕绕走了一阵子才找到了出口。
　　在这个期间还发生了一个特别有趣的事情。
　　泽法经过一处牢房的时候，因为泽法是海军的原因，自然也是抓了不少人进监狱。
　　有大海贼，也有小海贼。
　　而其中一处牢房竟然全都是泽法抓进来的，他们盯着泽法的眼神像是要活吞了泽法。
　　泽法当时就哈哈大笑了起来。
　　然后把御坂交给了看守，一个人冲进去把他们全部打了一顿。
　　这个牢房里面瞬间就横七竖八地躺了一大堆犯人。
　　这些人的水平都和把御坂打成木乃伊的海贼差不多。
　　可见泽法的实力是有多么恐怖。
　　打完这些海贼后，泽法瞬间长呼了一口气，爽快得很。
　　他一路上抱着御坂都哼着小曲。
　　人的快乐果然要建立在别人的痛苦上的。
　　而泽法则是不打算走电梯，他想要一步一步地体验一下推进城生活的艰难。
　　这样也好让他觉得开心开心。
　　他现在可是恨海贼入骨子里面了。
　　看守也只好陪着泽法。
　　泽法走下了第二层，去到了第三层。
　　这里有的入口以及出口都需要检查一遍，但是看到是泽法之后就直接放行了。
　　同时在这个入口还有食物补给和水源补给。
　　食物是烟熏的海王类肉块，水则是冰镇柠檬汁掺水。
　　这里的伙食还不错。
　　泽法接过了一个包裹的肉，同时还有一瓶柠檬水在泽法的手中流淌着水滴。
　　御坂则是用能力把十几个包裹都勾了过来，然后直接开吃，打点滴的感觉不是谁都可以受得了的。
　　虽然身体已经满足了，但是胃可是没有满足的。
　　御坂总感觉肚子里面不垫一些东西就过意不去。
　　泽法哈哈大笑，看守们也是轻轻笑了起来。
　　在这个残酷的推进城里面很少有这么开心的事情。
　　折磨别人折磨地看守们都快疯了。
　　所以这里也有心理医生。
　　而似乎有了御坂在这里，他们就不需要心理医生了。
　　御坂歪着脑袋，掀开绷带往嘴里塞着肉块。
　　不懂他们在笑什么。

第九十八章:哥哥与弟弟
　　看守跟在泽法的身边，而泽法则是抱住御坂继续向下面走，推进城监狱非常大，大到一眼望不到尽头。
　　同时越往下面走越是能够感受到从下层传来的热量，这也是推进城的特色之一。
　　据说第五层和第三层都是因为第四层的特殊性质产生的，泽法当然也只是听说过，并没有真正地去看过。
　　而看守则是汗如雨下，一边走一边说：“推进城的第三层是饥饿地狱，在这里几乎没有食物和水提供给海贼们，同时还有非常炎热的天气。”
　　泽法也能够感受到温度的逐渐上升。
　　泽法一直向下面走着，御坂也睁着眼睛看着下方。
　　等过了一个隧道时，一个庞大的身影挡住了他们的去路。
　　魔兽缓缓转过头来看着他们，发出了疑惑的叫声。
　　“热干面？”
　　“魔兽？！”
　　看守看着眼前庞大的身影惊叫了起来。
　　震耳欲聋的轻吼声传出，看守已经吓呆了。
　　叮当当！
　　叮当当！
　　他拼命摇着铃铛，但是这铃铛似乎对魔兽完全没有任何用处。
　　它用那一双巨大的眼瞳盯着三人。
　　御坂眼睛冒出精光，也同样盯着它。
　　斯宾克斯，这就是这只人面大狮子的名字，看守摇晃着铃铛，它无动于衷地盯着看守。
　　看守越摇，它就越盯着看守。
　　似乎这个摇铃对它毫无作用。
　　这一只大狮子要比喵云大上好几倍，它就缓缓地低下头来，用尖利的牙齿正对着三人。
　　泽法也仅仅相当于它一颗牙那么大而已，看守立马慌了，因为他才刚入职，推进城里面还有特别多的东西没有记清楚。
　　比如这个这么大的狮子他完全就没有印象，他流着冷汗向着泽法提议道：“泽法教官……我们，绕路吧。”
　　说着他就咽下了一口惊骇的口水，眼睛直直地注视着这一头大狮子，看起来确实是被这狮子给吓到了。
　　泽法无动于衷。
　　反观御坂，御坂她的绷带里面渗出了水滴形成了水流，然后向着这头大狮子卷去。
　　“拉面？”
　　看着御坂水流逐渐卷来。
　　大狮子口吐人言，但是它嘴里面的话语似乎没有什么意义。
　　最后带电的水流接触到了大狮子的脑袋。
　　大狮子一下子就呆住了，抬起头来慢慢坐好，然后又口吐人言。
　　“云吞面。”
　　似乎它只记住了面应该怎么说，明明是看起来就不友好的魔兽。
　　结果没过一会，御坂却是要求泽法爬到大狮子的身上。
　　“泽法，御坂已经和斯宾克斯交流过了，它愿意搭载我们去第三层，御坂御坂如此解释道。”
　　泽法也是一脸懵，他本来也是打算出手了的，结果御坂却这么干脆利落地收编了大狮子。
　　这是御坂很蛮不讲理的技能，她可以向着动物表达自己的意思，同时还可以让动物对自己好感度倍增。
　　简直就是动物操纵者的能力。
　　本来需要花费半天来哄好的大狮子，一下子就被驯服了。
　　它慢慢地趴下来，看起来是想要泽法他们爬上去，它那一张人脸一般的狮脸又开口了。
　　“担担面。”
　　它还真的只记住了面应该怎么说。
　　泽法坐上了大狮子，泽法就这样隐藏在大狮子的鬃毛处，而那一名看守也鬼使神差地爬了上来。
　　等到他爬上来之后才觉得后悔。
　　他的同僚们在监控室里面都看呆了。
　　“喂喂喂，斯宾克斯一下子就叛变了。”
　　“我本来打算按警笛吓走它的……”
　　“这小子这下子有福气了，坐斯宾克斯，这个谁敢想啊！”
　　惊叹声不停地在地下二层的监控室里面响起。
　　就在看守们准备给第三层打个电话报备的时候，更加奇葩的事情发生了。
　　看守们的目光都不约而同地聚集在画面上。
　　在监考的画面里面，斯宾克斯正在站起，然后双爪举起，拍着肚子跳肚皮舞。
　　看起来是御坂干的好事。
　　他们看到这个画面一下子就笑喷了。
　　“哈哈哈！”
　　“什么啊这是，不行了，笑死我了！哈哈哈！”
　　“噗！我忍不住了！”
　　锤桌声和大笑声不停地在监控室里面响起，就在这个功夫里面，御坂骑着斯宾克斯逃出了监考范围。
　　他们这个时候才清醒了过来，因为平时那么威严的狮子突然干这种事情，是个人都会笑。
　　对于他们来说，这和教导主任站在主席台上，突然跳极乐净土一样好笑。
　　不过现在不是笑的时候了。
　　“速度好快。”
　　“快给第三层打电话，不然他们会以为是入侵者的。”
　　“闹乌龙可就不好笑了。”
　　他们赶忙给第三层打电话，一切都在有序地进行中。
　　泽法则是稳稳地坐在鬃毛中央，而那一名看守则是唯唯诺诺地抓紧它的毛发，一点都不敢松手。
　　御坂已经脱离了泽法，坐在狮子脑袋上趴着，没想到这么快就可以再一次摸摸巨大的生物了。
　　这一只狮子一边跑还一边唱了起来。
　　它那一张人性化的大脸上笑了起来。
　　“乌冬面，意大利面，素面！”
　　它欢乐地大吼了起来。
　　御坂虽然全身缠着绷带，但还是依旧一边伴随着节奏一边拍着大狮子的脑袋。
　　大狮子更加开心了，径直地冲向了下面的第三层。
　　越是接近入口就越能感受到其中的热量，看守也连忙拿上了一开始提供的帽子。
　　他把帽子分发给了泽法和御坂，自己也戴上了一顶，从面前就可以感受到的强烈热浪，与第二层阴暗潮湿寒冷的环境不同。
　　地下第三层可是一片……
　　沙漠！
　　大狮子穿过了入口，一下子就冲进了第三层，泽法一下子感受到了热量。
　　“还真的有点热。”
　　泽法这样评价道，而看守早已经是汗如雨下，光是在这里待着都算是一种拷问了。
　　而大狮子依旧精神得很，反观御坂则是趴在了大狮子的脑袋上，一副有气无力的样子。
　　不过御坂还是把帽子给大狮子戴了。
　　大狮子的头顶着与身体完全不符合的帽子，帽子完全没有什么作用。
　　不过大狮子却非常开心。
　　“biangbiang面！”
　　似乎混入了什么奇怪的面食。
　　从入口处一眼望去都是金色的沙漠，到处都是残垣断壁，火热的天空上冒着剧烈的热浪。
　　御坂躲进了泽法的披风里面。
　　泽法的披风里面很凉快。
　　而泽法也不介意御坂这样躲进去。
　　御坂可是水人，接受不了这么强烈的热度。
　　大狮子在沙漠上撒欢跑着，御坂坐在泽法的身边，从披风下面看着前方。
　　泽法则是不苟言笑地盯着前方焦灼的大地。
　　看守立马给自己灌冰柠檬水，一下子就冷气就如知识一般醍醐灌顶，掀飞了天灵盖，带着看守去往了极乐净土。
　　“好爽！”
　　看守喝了一口后慌忙地把柠檬水放入了带有冰块的隔热箱里面，这些可是精神食粮，大意不得。

第九十九章:哥哥与弟弟
　　看守开始解释起来这个奇异的风景究竟是怎么造出来的。
　　“据说在第四层造出来的时候，第三层就已经提前铺上了沙子，为的就是制造气氛和关押犯人。”
　　泽法则是有些好奇地问道。
　　“那为什么不直接把犯人放到第三层呢？就是在不铺沙子的情况下。”
　　看守也是兴趣盎然地解释了起来。
　　“那当然是因为……如果没铺沙子的话，这里就应该叫铁板烧地狱了，哈哈哈。”
　　看守尬笑了起来。
　　而且稍微认真想一想好像还真的是这么一回事，很难想象第四层是怎么样的。
　　看守则是提醒了一句泽法。
　　“最好还是不要带孩子去第四层，那里的气温没有一点实力是不能久留的。”
　　“看守们就无法直接进入第四层，不过房间里面很凉快，但是也看不到第四层的风景。”
　　泽法点了点头，看起来第三层已经是推进城旅游的极限了。
　　泽法看到了一片废墟。
　　看守是这样说的。
　　“那边就是牢房了，不过这里的牢房不会提供任何食物，所以犯人们的处境都非常悲惨。”
　　大狮子向着那边欢乐地跑了过去，似乎这点热量完全没有办法对它造成任何伤害。
　　“拉面！”
　　它这样大叫着，冲进了牢房的中央。
　　而冲入最中心位置的时候，它就这样一屁股坐了下来。
　　而泽法则是抱着御坂跳了下来，看着牢房里面的犯人。
　　犯人们都低垂着脑袋，双眼深深凹陷，有些好奇的犯人还是抬起头来用绝望的眼神盯着这边。
　　“呜呜呜！！！”
　　在这么有气无力的环境里面，突然多出了一声声惨绝人寰的哭喊声。
　　看守也惊讶了。
　　“被饿了这么久还这么有力气？”
　　泽法则是被这哭喊声吸引了过去。
　　这是一间双人牢房。
　　只见一位瘦瘦的犯人抱住一名更瘦的犯人哭喊了起来，看守给泽法递了这个牢房犯人的照片。
　　一个胖得要死，一个则是中等身材。
　　但是现在却是两个瘦子。
　　看守抱着双臂思索道：“应该是胖的那个还有力气去哭喊吧，不过现在也瘦成这样了。”
　　泽法默默点头，但是却见牢房里面的犯人对着泽法跪了下来。
　　因为他知道看守是无法满足他要求的。
　　“求求你们，给点食物，救救我的弟弟吧！他快要饿死了！”
　　泽法诧异看向了牢房里面，御坂也好奇地看着这里。
　　看守则是冷淡地回答着。
　　“犯人就要有犯人的自觉。”
　　泽法默默不语，没有作任何回答，而这个犯人则是声音颤抖着说道。
　　“那就把我杀了，让我弟弟吃我的肉，让他活下去，哪怕是多活一会也好，一会也好！求求你了！”
　　那个瘦犯人疯狂地对着泽法磕头。
　　地上满是他的鲜血，自杀虽然可以，但是他没有力气把自己分块。
　　所以这样的话他那累到快死的弟弟也无法从他身上扯下一点肉来。
　　那个瘦到不成人形的犯人紧闭着的眼睑缓缓打开，干燥到起皮的嘴唇缓缓蠕动。
　　“哥哥……不要……”
　　泽法皱起了眉头，虽然感人肺腑，但是泽法也知道他们是海贼。
　　泽法扭过头去对着旁边的守卫问道。
　　“他们犯了什么罪？”
　　看守则是翻出了档案。
　　“嗯，屠杀小镇六起，摧毁海军支部一起……嗯，翻不过来的厚案底。”
　　泽法抱着双臂，目光严峻地盯着眼前绝望的哥哥和弟弟，最后泽法打算转身离去。
　　罪有应得。
　　泽法和看守们转身慢慢离开。
　　吹来的热风掀起了沙尘，掩盖住了两人的身影。
　　“等等……不要……我……”
　　咚。
　　他那个哥哥绝望地躺倒在地，这一阵哭喊已经消耗了他太多体力，他的泪水滴落到地面上就被蒸发掉了。
　　他们早就应该在做事的时候思考到自己未来的下场。
　　弟弟则是安静地躺在地上笑了起来，就这样死掉有什么不好呢？
　　人死了的话，不管是有什么罪行都会烟消云散啊，就算还是有人提起，但也没人可以处罚他们了。
　　但就在此时。
　　泽法的披风下面冒出了一个小脑袋。
　　弟弟发誓，那是他见过最可爱的孩子。
　　她就这样悄咪咪地对着他们丢出了六个包裹。
　　六个包裹咕噜噜地在牢房里面四处滚动着。
　　哥哥立马把它们揽住，然后压在了身下。
　　两人永远也不会忘记御坂的面孔，他流着热泪，泪水模糊了自己的双瞳。
　　他知道这里面装的是什么。
　　“谢谢……谢谢……”
　　他这般笑了起来，等到御坂彻底离去后，他拿出了自己用石头打磨的小刀。
　　如果这些肉两个人吃的话，也是撑不了几天的。
　　所以他死去的话，有了食物，弟弟也能活很久了，在这个地狱里面只能这样做了。
　　他轻轻对弟弟叮嘱了一句。
　　“先吃了我，再去吃这些海王类的肉，它们很难腐烂，但是我会很快腐烂的，对不起，都是我把你带上了海贼这一条路……”
　　在自己弟弟目眶欲裂的注视下，哥哥站了起来，随后将小刀刺入自己的心口，带着微笑躺倒在弟弟的身边。
　　他的嘴唇微微蠕动，但是没有任何声音传出，似乎在传达着什么。
　　他带着微笑，将小刀拔出后用最后一丝力气割下了自己手臂上的一块肉。
　　然后一动不动地躺在了弟弟身边。
　　血液在地面上流淌着，蒸发着。
　　弟弟瞪大了双眼，无声地哽咽着。
　　现在出声的话一定会被发现的。
　　风沙吹过了这个牢房的外围，这就是罪有应得之人的惩罚。
　　饥饿地狱。
　　泽法自然也是看见了御坂的小动作。
　　但是他没有去阻止，经历了这么一件事情，泽法倒也是没有心情再去看推进城里面的风景了。
　　“我们回去吧。”
　　泽法这样说道，看守一脸懵逼。
　　“好的。”
　　大狮子开始快速地往回跑去。
　　御坂还是借助着泽法的披风幸免于难。
　　这里的气温实在是太高了。
　　御坂都要化掉了，不对，是已经化掉了。
　　御坂抱着冰镇柠檬水一直在喝，就没有停过。
　　看着御坂这个样子，泽法也是冲淡了刚刚的纠结，开始哈哈大笑起来。
　　御坂又要回医疗室静养了。

第一百章:蓝猩猩之友
　　泽法在稍微看完三层推进城的景色后，御坂开始默默静养身体，结果没有一天就给好了。
　　甚至连内脏破损这种严重的伤势都自行恢复了，御坂的肉身发生了意想不到的改变。
　　甚至可以说已经脱离了人类的范畴了。
　　御坂现在又换回了一身休闲的衣服，泽法则是看不得御坂被海贼暴打的场景了。
　　御坂接受了太多恶意，对于孩子来说非常可能心灵扭曲，所以泽法选择了一种更为稳妥的办法。
　　比如泽法现在就找到了一种好对手，它的实力和第二层的海贼们差不多，关键是不会乱讲话。
　　放在这里不管不顾都算是安全的。
　　没错！
　　御坂的对手就是监狱里面最常见的狱兽——蓝猩猩，它们不仅听话而且还实力强。
　　简直就是最佳的工具兽，给御坂提升实力的最好生物。
　　它们就是给御坂最好的对手。
　　不过现在御坂就体力能提升，招数的威力上依旧是那种样子。
　　不知道这个状态是不是身体上带来的制约，毕竟御坂才六岁，拥有这般超常的实力已经是快要突破天际了的。
　　此时。
　　御坂正在面对着强敌。
　　御坂就这样和蓝猩猩对视着。
　　蓝猩猩望着御坂的一晃一晃的呆毛，御坂抬起头来看着握住大斧子的蓝猩猩。
　　蓝猩猩突然原地跳了两下。
　　“喔喔喔！”
　　它的嘴里面还发出了奇怪的叫声，御坂稍微愣了一会，再歪着脑袋沉思了一会。
　　御坂恍然大悟地抬起头来。
　　御坂缓缓将双手放到头顶上做兔子状，然后面无表情地跳了两下。
　　“嘿咻嘿咻，御坂御坂假装喘气。”
　　蓝猩猩稍微呆愣了一会，然后放下了手中的大斧子，同样对着御坂跳了两下然后原地转了一圈。
　　御坂看着蓝猩猩的行为信息也是理解了。
　　御坂也同样跳了三下，然后原地转了三圈，蓝猩猩一下子就叫得更欢乐了。
　　“喔喔喔！”
　　它也连忙接上传递自己的动作信息。
　　御坂也不甘示弱地跳了起来。
　　泽法早就跑掉了，放御坂一个人在这里训练，泽法也是一个异常不负责的家伙。
　　就这样……
　　一人一兽面对面跳了整整一个上午。
　　期间御坂的呆毛跳得可欢快了，给蓝猩猩带来不少动作的解读困难。
　　最后一人一兽都累倒在了地上，御坂在地面上喘着粗气面无表情地说道。
　　“真是一场完美的交流会，御坂学习到了很多知识，御坂御坂对你的交谈表示了赞扬。”
　　蓝猩猩也躺在地上，大斧子都丢到了一边去。
　　“喔喔喔！”
　　蓝猩猩似乎也对御坂表达了自己的赞美之情。
　　而泽法此时还在外面的无风带游泳，也不知道他能够带几只海王类回来。
　　说曹操到曹操就到。
　　泽法带着三份盒饭过来了。
　　泽法看着躺在地上的御坂点了点头，看起来狱兽的训练效果还不错。
　　泽法哪里知道御坂和蓝猩猩划水划了一上午。
　　泽法打开了牢门，放御坂和蓝猩猩出来。
　　御坂一出来就抢走了泽法手上的盒饭，她打开盖子慢条斯理地吃了起来，只不过里面的饭菜正在以肉眼可见的速度消失。
　　蓝猩猩也得到了一份，它用手掌抓饭吃，吃得也非常欢快。
　　泽法则是将自己的那一份同样给了御坂，御坂已经干掉了刚刚给她的那一份。
　　泽法微笑了起来，在很多年前，他也有过这样温馨的时间。
　　“御坂，下午就不用对练了，你可以在这个推进城里面逛逛。”
　　泽法这样说道。
　　毕竟御坂受到重伤的前车之鉴还在昨天，泽法可不希望御坂再受那么严重的伤了。
　　御坂的嘴角还带有一粒饭粒，泽法笑着弹掉了这个饭粒，蓝猩猩吃完手抓饭后原地蹦跶了十下。
　　“喔喔喔！”
　　它急促地呼唤了起来，然后向着某个方向转身就跑。
　　御坂看懂了蓝猩猩表达的意思。
　　【有好玩的东西，我带你去。】
　　它是这么说的，御坂也立刻抛下了泽法向着蓝猩猩跟去。
　　泽法只得在原地挠了挠后脑勺。
　　他感觉有些莫名其妙，不过看着御坂这么活泼，泽法也是没有话说了。
　　泽法此时也没事什么事情可以做，按理来说他只是在推进城里面做客的。
　　但是他在推进城里面还是有非常多的事情可以做的，比如锻炼锻炼身体，好让自己的身体不会生锈。
　　御坂一路跟着蓝猩猩跑，跑过了无数牢房，蓝猩猩握住大斧子跑下了一个阶梯。
　　在阶梯的周围都是铁壁，御坂也跟着跑了下去，在门的旁边有一个电话虫。
　　蓝猩猩看着这只电话虫大叫了起来。
　　“喔喔喔！”
　　电话虫立马传来了声音。
　　“蓝猩猩要捕杀海王类了，开门。”
　　阶梯末端的门打开了，蓝猩猩进去了，御坂也紧跟着蓝猩猩跑了进去。
　　里面有一个平台，平台的前面就是平静的海水，看起来可以从这里直接跑到海里面去。
　　那一只蓝猩猩从旁边换掉了斧子，拿上了一个叉子，它原地蹦跶了两下冲向了队伍里面。
　　这里还有一个蓄势待发的蓝猩猩方阵，方阵缺了两角，一角被那一只蓝猩猩补齐了。
　　另一角则是依旧空缺的。
　　御坂意识到它叫自己赶快过去。
　　于是御坂补齐了剩下的一角，御坂混入了蓝猩猩的方阵里面。
　　周围的蓝猩猩看着这个小不点也是大叫了起来。
　　“喔喔喔？”
　　“喔喔喔！”
　　“喔喔喔……”
　　它们议论纷纷，看守立马反应了过来。
　　“蓝猩猩骚动了起来？是有什么东西吗？”
　　只见御坂背着手在原地跳了四下。
　　它们恍然大悟！
　　顿时它们也不再议论纷纷。
　　骚乱停止了。
　　看守倍感奇怪，在他身旁的另一位看守则是笑道：“说不定只是蓝猩猩毛痒痒了。”
　　他也只好打消了自己怀疑的念头。
　　“好吧…………”
　　御坂成功混入了蓝猩猩的捕杀方阵里面！
　　虽然在这周围也有几名海军看守着，但是他们都没有看见被蓝猩猩挡住的御坂。
　　此时在阶梯口的那一扇门也缓缓关上了，一只蓝猩猩正好被挡住了，它在外面锤着门大叫了起来。
　　此时蓝猩猩们也逐渐下海了。
　　它们一个个下饺子一般跳了下去，御坂也跳入了冰冷的海水之中！
　　蓝猩猩们开始在海水里面游动，它们在寻找猎物。
　　而御坂也在海中睁着眼睛，跟着它们一起游泳。
　　海水要哭了，感情自己就这么没用。

第一百零一章:水下推进
　　众所周知，恶魔果实能力者是可以在海里面游泳的。
　　御坂摆动着双腿，在水中划出一连串的水泡跟着蓝猩猩们，蓝猩猩开始往下面潜水，而御坂也开始往下面潜水。
　　此时一个非常严重的问题也凸显了出来。
　　缺氧。
　　御坂的大脑在运算了短短半秒之后得到了解决办法。
　　御坂在水中深深地用鼻子吸了一口海水，海水全部涌入肺中。
　　进入御坂体内的水，在操控级别上是和本体水一致的，这些富含氧气的水立马被御坂挤出了氧气。
　　然后御坂挤出了肺部中没有氧气的海水，只留下了氧气在肺部。
　　这个效果就和鱼鳃一样。
　　御坂在海中畅快地呼吸着海水，就像是小鱼苗一样。
　　缺氧的问题完美解决了。
　　但御坂的游泳速度依旧是一个问题。
　　御坂一直跟不上蓝猩猩大部队。
　　在这个无风带里面没有海浪，让人更加奇怪的是，甚至连一点点洋流都没有。
　　就像是这一片海域彻底静止了一样。
　　所以在这里唯一能够依靠的就是自身的体力和技巧游泳。
　　蓝猩猩日日夜夜都在捕杀海王类，自然它们的游泳速度要比御坂快上许多。
　　御坂于是再稍微计算了那么半秒钟。
　　又想出了一个方案。
　　御坂不停游动着的双腿并拢，在脚尖喷射出两道激流！
　　灵感来自于鱼雷！
　　非常简单就可以联想到的物件。
　　御坂直接喷射起步，一下子就开始快速穿梭在蓝猩猩的种群里面。
　　蓝猩猩们都被御坂的速度吓到了，不过它们也是很快接受了这个新同伴。
　　蓝猩猩们到处在找海王类，海王类们总是具有攻击性。
　　很快蓝猩猩们就找到了一头巨大的海蛇，训练有素地开始围杀这只海王类。
　　御坂也跟着它们一起围杀。
　　它们互相环绕在这只海蛇附近，首先是一只蓝猩猩勾引它的注意力，然后别的蓝猩猩们都在寻找这只海蛇的弱点。
　　它们都如同闻到了血的猎豹一般，聚拢在这只海蛇的七寸处，吸引注意力的蓝猩猩开始围着海蛇的头部转圈圈。
　　海蛇被激怒了，它张开血盆大口向着那只蓝猩猩吞噬而来，那只蓝猩猩往后一蹬，立马在海中远离了海蛇一段距离。
　　它只咬到了一团海水而已。
　　而其余的蓝猩猩们也乘机而入，它们往海蛇的身上扎着叉子，这种特制的叉子让海水对其的阻力近乎为零。
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　一连串直线的叉子狠狠地命中了这只海蛇的七寸。
　　“嘶啊！”
　　它在海中嘶吼了起来，深海里面的嘶吼声仿佛就是在耳边响起一般。
　　不仅仅带着奇异的震动，而且又相当清晰，御坂感受着这种奇妙的感觉，不由得心情大好。
　　不过这只海王类还是搅得周围的海水都变得混乱了起来，不过它的疯狂挣扎依旧是无用的。
　　蓝猩猩们艺高人胆大地向着海蛇游过去。
　　它们想要拔出叉子给这只海蛇致命一击。
　　俗话说常在河边走，哪有不湿鞋。
　　蓝猩猩这回翻车了。
　　只见海蛇一个死亡盘旋绞住了好几个蓝猩猩！！
　　剩下的蓝猩猩们也立刻想要营救。
　　但是在这个时候却因为血味引来了更多的海王类，而且它们手上也没有叉子了。
　　庞大的身影从远处缓缓游来，要是现在不把这只海蛇弄死，那么被缠住的那几只蓝猩猩就会死在这里。
　　“噗噜噜！”
　　这是在海中蓝猩猩们的特殊语言，正是因为这个它们才能担任海王类捕杀任务。
　　蓝猩猩们在海中商量着对策，这只海蛇将被缠住的蓝猩猩们越缠越紧了。
　　“噗噜噜，御坂御坂正在加密通话。”
　　御坂高举着右手这般说道。
　　蓝猩猩们立刻转头看向了御坂，兴奋的声音在海中传递。
　　“噗噜噜！”
　　“噗噜噜！”
　　“噗噜噜？！”
　　惊疑不定的声音传入了御坂的脑海之中，御坂胸有成竹地回答着它们的问题。
　　“噗噜噜，御坂御坂已经有了办法。”
　　御坂在海中闷声闷气地说着话，高举着的右手也猛地向着海蛇的脑袋一掷！
　　哗啦！
　　海水之中似乎有什么东西穿了过去。
　　御坂用水模仿了那些叉子的形态，然后将手中水凝结成的叉子向着海蛇丢了过去。
　　在这一片大海里面简直就是隐身的攻击！
　　海蛇完全察觉不到这么一股特殊的海流正在向自己逼近！
　　噗嗤！
　　海蛇的脑袋被贯穿了，大量的血液都从脑中流出，它已经死去了。
　　但是它的身子反而缠得更加用力了，那些蓝猩猩们伸出手来似乎在呼救。
　　御坂再一次凝聚了一根水叉，再一次向着海蛇的身子投去。
　　哗啦！
　　噗嗤！
　　这一次的攻击刮断了大量的肌肉纤维，海蛇的身子松开了一半。
　　蓝猩猩们也不是吃素的，它们立刻上前捡回了自己的叉子，对准将同伴缠住的蛇身一阵乱捅。
　　很快所有蓝猩猩都安然无恙地逃了出来，同时还收获了一条巨大的海王类。
　　可不要忘了，还有另外那么一只海王类在旁边虎视眈眈。
　　要不是因为海蛇的特殊性质，这些蓝猩猩们才不会被它缠住，更何况是另外一只看起来不怎么强的海王类？
　　于是吃瓜的海王类倒霉了。
　　蓝猩猩们一拥而上，弄死了另外一只海王类，它们的叉子上都挑着一块块巨大的肉块。
　　而御坂则是在海水中用能力拖着那一条巨大海蛇在游动。
　　经历了大约十分钟的漫长战斗，这一场海中的战斗算是结束了。
　　这就是蓝猩猩们的捕杀效率。
　　这些蓝猩猩却出奇地跟在御坂的身后，御坂也不知道是什么原因。
　　也可能是认御坂为老大了吧。
　　不去理会这些细节。
　　御坂就这样向着推进城一直喷射过去，同时她还抓住了一条巨大的海蛇！
　　鱼人都没有御坂这么适应海水。
　　御坂逐渐从冰冷刺骨的海水里面向着平台冲去，御坂从海水里面一跃而出，御坂一下子就吐出了一口酸涩的海水。
　　搭拉。
　　御坂落到平台上抖了抖身子，那一条海蛇的身子也慢慢漂浮在了平台前方的海面上。
　　御坂开始正常呼吸。
　　“御坂回到了陆地！御坂御坂兴奋地说道。”
　　推进城早就乱成了一团。
　　当他们从监控看见御坂跳进海水的时候，泽法也匆匆忙忙跑了过来。
　　他已经下去了一趟。
　　结果到海底都一直没有见到御坂的身影，泽法只好回到了平台上面。
　　所以现在站在御坂面前的人。
　　正是脸色阴晴不定的泽法。
　　泽法抱着双臂不知道该说什么。
　　而那一些看守们也是彻底被吓到了。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　蓝猩猩们也从水中跳出！
　　它们都带着一块巨大的肉块，抖着身子路过了泽法身边。
　　泽法身上全是海水，所以也不在意这些水滴了。
　　泽法严肃地对着御坂说道。
　　“御坂，下次一起游泳？”

第一百零二章:修炼成果
　　时间匆匆，眨眼之间约定的一个月已经到了，泽法也如愿以偿地将御坂的体术拔高了一个层次。
　　才怪。
　　御坂战斗力方面打死也上不去，反倒是持续力巨额增强。
　　并且御坂会节省体力了，她能用最高性价比的方法对敌人造成巨额的打击。
　　在最后一场战斗力，御坂就和一个六千万的大海贼打了一天一夜。
　　牢笼都被打垮了！到处都是墙屑。
　　到了最后御坂实在是敌不过这海贼而被打倒在地。
　　泽法当即出手，一招秒了尚有余力的海贼。
　　御坂躺在地上再一次昏迷了。
　　她深刻地认识到这个世界上还有很多强大的敌人。
　　御坂在挫折中成长了许多。
　　不过今天则是到了和推进城的各位告别的时候了。
　　泽法特意找推进城造了一艘结实的小船，上面有两只双头铁桨，看起来这波泽法是准备划回去了。
　　而御坂则是坐在小船的后面，在她的身边还有一大堆包裹，全是吃的。
　　看起来御坂已经被饿怕了。
　　同样的，御坂在这里也因为可爱惹人喜欢。
　　一众推进城干部不务正业地在与御坂告别。
　　汉尼拔站在推进城门口用纸巾擦着鼻涕，对着坐着小船逐渐远离的御坂挥了挥纸巾。
　　“有空再来玩啊！小御坂，真想把你抓起来天天看见你，啊，暴露野心了。”
　　麦哲伦则是站在推进城前方，抱着双臂由衷地感谢道。
　　“谢谢你为我的食物杀毒，不拉肚子的感觉我已经远离不了了，呜呜呜。”
　　还有一众看守们为御坂挥手告别。
　　泽法逐渐划动。
　　这么悠闲的动作显然是让御坂对这么再看这里一眼，毕竟推进城可能御坂一辈子只会来一次。
　　让我们荡起双桨～
　　小船儿推开波浪～
　　泽法慢悠悠的样子像极了春游，可惜好景不长。
　　泽法一出推进城门口，泽法也不再慢慢地划了。
　　哗啦啦！
　　船头往上一翘，小船开始在水面上漂移，巨量的水花从小船的背后喷涌而出，御坂的身形不由得往后拉了一点。
　　这一艘小船完全变成了快艇，在无风带的海面上极速飙车！
　　泽法双手已经出现了残影，固定住桨的铁环嘎吱嘎吱地响了起来。
　　御坂也脱下了鞋子，把脚放到了水面底下。
　　哗啦！
　　本来就变成快艇的小船立刻倾斜角度更大了！小船在空中翻了一个跟斗，泽法用桨一拍水面。
　　小船御空飞行！
　　这一艘小船从快艇变为了导弹向着天空飘去，御坂的双腿也化为了水一直连接着海面。
　　御坂的双腿化为了激射的水流，支持着小艇一飞冲天。
　　但御坂还是会力竭的，为了保持飞行的快乐，泽法也会出手。
　　每一次快要落下水面时，泽法就用力地拍打一下水面，桨的表面还覆盖着浓稠的黑色。
　　泽法的武装色覆盖与剑客们的黑刀境界不同，他仅仅只是覆盖了表面而已，剑客们则是剑的内部都全部覆盖了。
　　所以两者不能比。
　　但就算是这样，这个桨的强度也得到了极大的增幅。
　　哗啦！
　　泽法再拍一下水面，这种小船就如同打水漂的小石子一样不断地在海面上弹跳。
　　照这种速度下去，半天就可以到达马林梵多了。
　　大约飞了五分钟。
　　就碰到了正义之门。
　　来到正义之门的跟前泽法用力地拍打了一下小船的两侧！
　　比之前都要巨大的水花溅起！
　　小船直接腾空飞跃了正义之门！
　　在依靠惯性腾空的时候。
　　泽法放下了船桨，在小船上看着那个已经目瞪口呆的海军。
　　“喂！把我的证件还回来！”
　　泽法这样对着下面的海军大吼着，这海军也反应了过来，立马从怀中掏出了证件向着天上的小船丢去。
　　但是因为这海军太慌张的原因，所以这证件碰到了船底，并没有投到船的侧面。
　　“啊。”
　　他懵了，这证件绝对会掉入海底一去不复返的。
　　咔啦！
　　结果泽法的手直接穿透了小船的船底，稳稳地抓住了证件，然后放入了自己的口袋里面。
　　反正这船一直在天上飞，不需要船底。
　　海军呆呆地看着小船划过一道弧线，落入了云雾之中。
　　没过一会。
　　下面传来了爆炸声。
　　砰！！！
　　巨量的海水滔天飞起！
　　海军站在百米高的正义之门上，被溅到了水花……
　　泽法已经进入了洋流，他大笑着在海面上欢乐地拍击着，御坂也帮忙在天空上多滑行一小会。
　　就这样两人以这个世界上最快的速度接近马林梵多。
　　此时在马林梵多的码头上。
　　凯斯他们等着泽法的归来。
　　这一个月都没有见到泽法，他们实在是太“悲伤”了。
　　悲伤到笑了出来。
　　凯斯长胖了十斤，大家也有不同程度地发福，看起来训练得非常刻苦。
　　而科伪这个被救下的孩子也是康复了，他也站在码头边，等着泽法他们归来。
　　码头上人来人往，好不热闹。
　　嘈杂的声音到处都是，凯斯他们还有闲情笑着交谈。
　　砰！
　　一声爆炸声从远处传来。
　　码头上的大家不由自主地抬起了头来。
　　只见在海平面上掀起了两道巨大的水花！
　　呲呲呲。
　　然后是一阵嘈杂的喷射声。
　　砰！！
　　比刚才更近的位置又掀起了两道水花，然后又是一阵喷射的声音。
　　而且溅起水花的位置也越来越近。
　　一声声震颤将大家都吓得目瞪口呆。
　　最后两道水花是在码头边炸开的。
　　无数水滴溅湿了码头的众人，他们可以看见一艘破烂不堪的小船在天空迅速划过。
　　“那是什么啊？！”
　　“嗯？嗯？嗯？！！”
　　“它往海军本部飞过去了！”
　　这艘小船飞向了战国所在的房间，战国回头一看可不得了，泽法站在小船上对他挥手。
　　这里可是几百米的高空！！
　　战国一口老茶喷了出来。
　　御坂的双手浮空控制着双桨。
　　它们交叉在一起，形成了螺旋桨的模样。
　　在电磁力的驱动下，它们迅速转动。
　　咚咚咚咚。
　　如同直升机一样飞行！
　　因此小船的身形也拔高了不少，承载着战国噩梦的小船，极速飞向了战国所在的房间。
　　战国往后退了一步，眼神惊骇地大吼了一声。
　　“你们不要过来啊！！”
　　砰！
　　当！！
　　哗啦！
　　小船砸碎了战国办公室的玻璃，撞到了战国办公室的墙上……

第一百零三章:宠孙女
　　“咳咳咳！泽法！”
　　战国忍不住大叫了起来，战国的办公室一片狼藉，到处都飘荡着灰尘。
　　而门外的海军们都感受到了这股震动，举着枪冲了进来。
　　“战国元帅！”
　　两名海军急切地大喝道，战国则是不停咳嗽着摆了摆手掌。
　　“没什么事情，辛苦你们了，退下吧。”
　　这两名海军也是看到了现在的场景，这里变得乱七八糟的，而泽法则是挠着后脑勺大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！真是对不起！”
　　战国的眼皮子一抽，卡普的影子似乎和眼前这个苦大仇深的碎紫发男人叠加在了一起。
　　现在就连泽法都卡普化了，现在这个世道还有什么是不可以发生的呢？
　　“果然是因为卡普的孙女吗？”
　　战国嘀咕着，他觉得泽法变成这样与御坂脱不了关系。
　　八成是经历了丧妻丧子之痛的泽法，把自己的情感倾注到了御坂的身上。
　　这是非常常见的事情。
　　只不过战国万万没有想到御坂竟然这么有魅力，一下子就把泽法的情感给吸走了。
　　战国思索着之后应该怎么办的时候。
　　他感觉自己下巴的胡子有些怪怪的，他向下一看，他那长长的麻花辫胡子被小羊放在嘴里嚼。
　　罪魁祸首正举着小羊。
　　“啊？！”
　　战国惊叫了起来，御坂连忙抱着小羊跑掉了，一路夺门而出。
　　战国看着自己断掉了一截的麻花辫胡子不由得无奈地捂住了脑袋。
　　“真是的……”
　　这只小羊咬断战国一截胡子后，把胡子吐到了地上，战国看着自己留了几年的胡子感到非常心疼。
　　泽法在旁边看着战国哈哈大笑。
　　“战国，你也被这小家伙折腾了啊！”
　　战国立马怒喷了回去。
　　“泽法，你故意砸进我办公室的账还没有和你算呢！”
　　泽法面无表情地回答道。
　　“哦。”
　　空气沉默了下来。
　　战国和泽法默默对视一眼，然后两人不约而同地捧腹笑了起来。
　　战国由衷地为泽法能够恢复原来的状态而感到开心，而泽法则是因为战国狼狈的样子笑出了声。
　　战国笑完之后拍了拍泽法的肩膀。
　　“很高兴见到你回来，泽法。”
　　泽法同样露出了笑容，他也同样摁压了一下战国的肩膀。
　　“也许吧，我得去找那个小家伙了。”
　　说着泽法就一路跑出了战国的办公室，战国的嘴角挂着微笑。
　　砰。
　　随着泽法关上了门。
　　此时战国才感受到从后面传来的凉意。
　　一袭凉风荡过了整片房间。
　　一些不怎么重要的文件随着风飘向了外面。
　　战国呆滞了。
　　房间里面到处都是散落的木屑和文件。
　　战国抓狂般地捂住了自己的帽子。
　　“泽法！！！”
　　不管怎么样泽法还是跑掉了，这个烂摊子又得战国来收拾了。
　　御坂抱着小羊往外面跑，看起来御坂很喜欢这只毛茸茸的小羊。
　　小羊在御坂的怀里面转过头来想要用舌头卷起御坂头顶的呆毛。
　　看起来小羊是想要吃掉这呆毛。
　　好在泽法赶在这之前抓住了御坂，御坂的衣领被泽法提了起来，就像是被提住了后颈的猫咪一样一动不动。
　　御坂转过头去看着泽法，那一只小羊也咩咩叫了起来，听起来非常不安的样子。
　　泽法则是笑道。
　　“御坂，把羊还给战国，之后我要带你去看一个有趣的东西。”
　　御坂只得把羊放了下来，这只小羊一被放下来就往战国办公室小跑走掉了。
　　泽法看了一眼跑掉的小羊也是微微有些吃惊，比较一般来说这种蠢萌蠢萌的羊被放下来后都会咬泽法的裤腿。
　　结果竟然这么聪明？
　　这都是归功于御坂和这只小羊交流了那么一小会。
　　咬战国胡子和跑回战国办公室都是御坂的意思。
　　小羊则是被御坂诱惑了而已。
　　御坂答应给小羊的报酬是在草地上打滚。
　　小羊一下子就同意了。
　　解决完小羊的事情后，泽法也不再惊讶于此了，他抱起了御坂向着山顶下面赶去。
　　就在泽法往下面赶的时候。
　　好巧不巧地遇见了往上赶的卡普。
　　卡普上来正是为了把御坂接回家的。
　　他怕御坂太久没有见到自己会孤单和寂寞。
　　结果卡普刚好看见了泽法。
　　泽法也看到了卡普。
　　卡普驻足打量了一眼抱住御坂的泽法，然后忍不住大叫了起来。
　　“御坂已经和你这么亲了吗？！”
　　卡普显然因为御坂和泽法这么亲近而感到了害怕。
　　泽法立马搂住御坂往后退了一步。
　　“喂，明明是卡普你这个家伙主动交给我带的，我稍微和御坂亲一点不行吗？”
　　卡普彻底慌了，这样下去御坂会和他不亲的。
　　卡普立马往泽法这边走了一步，他似乎是想要宣誓主权一样大喊道。
　　“御坂，叫爷爷！”
　　于是御坂轻轻喊了一声。
　　“爷爷好，御坂御坂似乎感受到了修罗场的气息。”
　　卡普对着泽法哈哈大笑了起来。
　　“看吧，御坂还是和我更亲，御坂来亲亲。”
　　说着卡普就撅起嘴巴想要往御坂脸上亲。
　　结果他这个动作却被泽法拦住了，泽法一脸嫌弃地盯着卡普。
　　“胡说，明明是御坂现在和我更亲。御坂，叫一声爷爷。”
　　“爷爷好，御坂御坂开始敷衍地说道。”
　　泽法漏掉了后面那一句，开始对着卡普哈哈大笑了起来。
　　“卡普，你的孙女果然还是喜欢我更多一点吧！”
　　卡普震惊了，现在这个世道都是怎么了。
　　竟然还流行抢孙女了吗？
　　卡普直接伸出手来想要抱走泽法手上的御坂。
　　结果泽法先一步把御坂放到了地上。
　　泽法叉着腰笑道。
　　“让御坂决定跟谁走！”
　　卡普理所当然地回答道：“那还用说，当然是跟我了！”
　　如卡普所说的那样。
　　御坂毫不犹豫地走到了卡普身边。
　　卡普一下子就抱起了御坂，御坂乘机在卡普身上摸出了一包仙贝。
　　御坂开始咔嚓咔嚓地吃起了仙贝。
　　两人愣了一会，然后笑了起来。
　　泽法从来没有这么开心过。
　　卡普也笑得合不拢嘴，他都昂起头来笑出了眼泪。
　　“泽法，你也愿意和我闹了啊。”
　　泽法则是摆了摆头，抱着双臂微笑着说道：“我稍微改变了一点点。”
　　笑完之后，泽法对着卡普伸出了手。
　　“好了，把御坂给我。”
　　结果卡普抱住御坂没有动。
　　泽法懵逼地看着卡普伸出手来提醒道。
　　“把御坂给我啊。”
　　结果卡普抱住御坂直接扭头就跑。
　　泽法瞪大了眼睛，连忙追了上去。

第一百零四章:海军服饰
　　“卡普！喂！卡普！”
　　泽法在后面边追边喊，卡普抱着御坂疯狂大笑了起来。
　　“御坂可是我的孙女，不能被你这个糟老头子夺走了！”
　　泽法立马在卡普的身后挥舞拳头反驳着。
　　“乱讲！你也不是糟老头子？你这个家伙还比我大五岁！”
　　卡普也是笑了起来。
　　“那我也不算是糟老头子！我算是精神老头！”
　　新兵们和教官默默驻足在海边，他们看着泽法和卡普围着跑道绕圈圈。
　　这是一个绕岛跑道，这个也是海军常驻的训练方式之一。
　　但是现在跑道上扬起的烟尘让他们不敢靠近。
　　哗啦！
　　刚刚似乎闪过去了什么东西，然后风浪才后知后觉地掀了起来。
　　有一个新兵默默无语地问道。
　　“教官，泽法教官和卡普中将跑了几圈了？”
　　就这他讲话的功夫里面。
　　两道黑影又闪过他的身边，掀起的风浪将教官的帽子吹走了。
　　新兵的教官看着新兵掀起的西瓜头默默无语地说道：“不知道。”
　　最终占用了新兵训练时间的两人达成了和解，他们缓缓停下脚步来。
　　御坂晕乎乎地趴在卡普的身上。
　　卡普抓住御坂吃剩下的仙贝袋子，开始往嘴巴里面倒仙贝。
　　泽法对着卡普说道：“跟我来，我给御坂定制了一件小的海军服。”
　　卡普满不在意的眼睛一亮，有些惊喜地看向了泽法：“真的？”
　　泽法抱着双臂点了点头。
　　“我还能骗你不成？”
　　卡普立马高呼了起来：“那事不宜迟，我们赶快走！”
　　泽法和卡普一拍即合，两个老大不小的人鬼鬼祟祟地从跑道溜进了一边的树林里面。
　　他们在树林里面边走边谈。
　　“没想到泽法你竟然这么喜欢御坂啊。”
　　卡普嚼着仙贝，随手把仙贝袋子丢到了草坪上面。
　　在这树林的对面就是小镇。
　　为了防止影响小镇生活，在跑道的内侧都是种植了树林的。
　　泽法捡起了卡普乱丢的袋子，把袋子塞进了卡普的口袋里面淡定地说道。
　　“那当然，和御坂相处了几天我就蛮喜欢这个孩子了。”
　　卡普将袋子从口袋里面抽了出来，塞到了泽法的口袋里面淡定地回答。
　　“御坂毕竟是我的孙女，当然容易吸引人了，哈哈哈。”
　　泽法将袋子从自己的口袋里面抽了出来，眯着眼微笑着塞进卡普的口袋里面。
　　泽法拍了拍卡普的口袋说道。
　　“确实，御坂很可爱，正因为这样我才为她订做了海军的服装。”
　　卡普悄悄地用手指勾出仙贝的袋子，塞到了晕乎乎的御坂口袋里。
　　泽法深吸一口气。
　　把袋子从御坂口袋里面掏了出来！
　　然后猛地把袋子套到了卡普的脑袋上。
　　“卡普！给我看好你的袋子！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　卡普大笑了起来，两人稍微逗比了一阵子后很快恢复了常态。
　　卡普把袋子拽在手里，很快就要穿过树林到达小镇了。
　　没过一会两人的脚掌就感受到了不一样的触感。
　　从草地的那种柔软感一下子就转换到了水泥地的结实感，还真有点安心。
　　卡普将手中的仙贝袋子丢进了垃圾桶里面，他深吸了一口气，抱着晕乎乎中睡着的御坂说道。
　　“泽法，你说的服装店在哪里？”
　　泽法则是走到了卡普的面前，他为卡普带路往前面走。
　　“我带你去呗。”
　　小镇上面的人们都看到了卡普和泽法，他们都对两人点头示意，两人也应付了过去。
　　两人在路上还被不少小孩子缠住了，但好在他们的家长都拉回了这群调皮的孩子。
　　这么一小段路走的人可真不省心。
　　泽法长呼了一口气，擦了擦不存在的汗水。
　　“太出名了可真难受。”
　　卡普立马给泽法心窝子来一刀：“明明是老夫更出名。”
　　泽法默默地看着卡普，然后准备掉头就走。
　　“那就随便你这个家伙了，还突然换了自我称谓来装老成，我呸！”
　　卡普立马嬉笑着拦住了泽法的身影。
　　“老夫错了……不，是我错了好吧。”
　　要不是看在卡普这么诚恳地道歉的份上，泽法才懒得管卡普这个逗比呢。
　　在弯弯绕绕又走过好几条街道后，泽法终于来到了自己的目的地。
　　泽法指着前面的服装店。
　　“就是这家服装店了，他家经常为海军提供服装，是非常靠谱的人选。”
　　在店里面依稀可以看见正在为一袭披风绣着肩章的青年。
　　卡普笑了起来，大步走了进去。
　　“你好，我们来给御坂取货了。”
　　卡普的大嗓门叫唤了起来。
　　结果这个小青年头也不抬地继续绣着肩章，他的额头渗透出了密密麻麻的汗水，显然是非常认真地对待海军服饰。
　　卡普也没有觉得很尴尬，他才没有那么多明星架子，他随便拉过一个小板凳安安静静地坐下了。
　　泽法看到这个情况也是慢慢坐了下来。
　　呼——呼——
　　青年轻缓且有力的呼吸声在这个小小的服装店里面响起。
　　这个服装店的装饰很简朴，是普通的木质装饰，每一个架子上面都挂着一件海军的服饰。
　　同时在墙面上还依稀可以看见一些淡淡的涂鸦，要是没有猜错的话这就是眼前青年小时候的涂鸦。
　　看来他现在已经继承了老爸的衣钵，依旧为海军们做着衣服。
　　随着最后一针穿过，青年紧皱着的眉头缓缓舒展开来。
　　他咬断了线头将披风认真整理好，将披风放进柜台下面的小盒子后。
　　他才慢慢抬起头来。
　　“谢谢你们的理解…………”
　　随即他愣住了。
　　他不可置信看着扣着鼻孔的卡普，然后又看了一眼无奈的泽法。
　　他的脸上立马多出了一些潮红。
　　“请问！您是卡普中将吗？还有您是泽法大将对吧！”
　　……
　　……
　　招待了狂热粉丝之后。
　　御坂跟在两人的身后，迷迷糊糊地揉着眼睛。
　　她已然换上了一身漂亮且精致的水手服，一根呆毛晃晃悠悠的，看起来非常呆。
　　于是卡普将海军的帽子给御坂的脑袋扣上，盖住了这可恶的呆毛。
　　这样子御坂看起来更像是一名合格的海军了。
　　泽法有些感慨自己的青春年华。
　　“我哪里是什么大将啊，现在只是一届教官而已。”
　　卡普则是用胳膊肘子捅了捅泽法的肋间笑道。
　　“我这个中将都没有发话呢。”
　　泽法顿时大笑了起来。
　　然后卡普严肃地看着泽法说道。
　　“对了，萨卡斯基可是一直在你的新兵营里面等你哦，不去管他吗？”
　　泽法笑着的脸凝固了，他竟然把萨卡斯基鸽了！
　　泽法立马牵着御坂的手往新兵营赶。
　　“等等把御坂还你！你先别过来！”
　　泽法大叫着跑远了。
　　见有热闹可以看的卡普也完全没有理会泽法，直接跟了过去。

第一百零五章:生命归还？
　　泽法时隔一个月，久违地来到了新兵营训练场上，凯斯他们都在等着泽法的归来。
　　因为这一次还有卡普来观看。
　　所以他们站得更加笔直了。
　　泽法一眼就能看出他们体型的变化，说是发福倒不如说是壮实了许多。
　　毕竟这里也是最精英的海军，再怎么放荡不羁也不可能疏于锻炼。
　　泽法也就略过了他们。
　　而御坂则是站在萨卡斯基的面前，等待着泽法的指令对着萨卡斯基发起进攻。
　　毕竟这可是御坂一个月来的检验。
　　卡普欢乐地吃着仙贝，好不快活。
　　泽法则是严肃地盯着场上，他也知道御坂的实力完全没有长进，唯一的变化就是体力增加了而已。
　　造成这种状况的原因非常可能是因为御坂年龄太小，身体不让御坂继续成长。
　　起码要等到御坂十五岁的时候才可能再一次迎来实力的爆发，在那之前基本上都可能只是平稳地提升而已。
　　不过这样也非常惊人了。
　　御坂起码领先了这个世界99%的人，御坂绝对是天赋最顶尖的那一批。
　　御坂的雷达一直开启着，这是决定她反应速度的关键，雷达正在以普通的频率不停检测着。
　　一但到了战斗的时候，御坂的雷达就会高频率地检测，到时候对手哪怕再细微的动作也不可能逃脱御坂的感知。
　　可同样的。
　　御坂容易预判错菜鸡的动作，御坂很容易被一些莽到不行的操作给打中。
　　推进城里面的犯人能够打中御坂往往也是这个原因。
　　主动元素化御坂也不是没有用过，但是御坂就是想不到对方竟然敢这么莽过来。
　　这让御坂在震惊之余还不由得对对方的行为表示鄙视。
　　御坂很想问问犯人们，如果她在那个时候突然闪走了怎么办？又或者是布置了一连串陷阱怎么办？
　　所以这就是制约御坂战斗意识的最大问题。
　　走一步，空想百步。
　　而此时此刻，面对萨卡斯基时，御坂则是完全没有了这种困扰，此时的萨卡斯基是站着让御坂打的。
　　御坂只要负责用最强的体术去攻击萨卡斯基就可以了。
　　泽法稍微看了一眼天空，天色逐渐变暗。
　　现在已经快到晚饭时间了，回来的还算是挺早的，半天的时间都没有用到。
　　于是泽法准备速战速决，穿着水手服的御坂正对着萨卡斯基，萨卡斯基抱着双臂不苟言笑地盯着御坂。
　　泽法习以为常地大喊道。
　　“开始！”
　　闻言！御坂开始行动！
　　但是这一次似乎有些不一样。
　　咕噜噜！
　　御坂的双腿整体蠕动了一秒钟，随后在水化之后重新凝聚！
　　奇异的变化发生了！
　　猎豹般的腿代替了原来的腿！
　　而且看起来还和真正的猎豹腿没有区别！
　　御坂身子向前倾斜，为了平衡身体所用的长长的猎豹尾巴也俨然伸出裤子之外。
　　御坂深吸一口气后，目光灼灼地盯着萨卡斯基，萨卡斯基皱起了眉头盯着御坂。
　　这是什么鬼？！
　　御坂可不管他人惊讶的目光。
　　御坂一蹬腿远离了萨卡斯基，然后在整个训练场中不停加速，再加速。
　　砰砰砰！
　　密密麻麻的踏击声！
　　御坂的身后拉出了一条长长的烟尘带！
　　加速到极限后御坂转身蹬到墙面上，随后御坂在墙面上飞驰着。
　　在这个期间中。
　　从御坂的双肘又溅出一阵水花，然后弹出了两把尖利的刀具！
　　最后御坂一蹬墙壁，腾空而起！
　　径直地向着萨卡斯基劈砍而去！
　　当！！
　　萨卡斯基的身上覆盖着浓稠的黑色，完美地挡住了这御坂一次的劈砍。
　　泽法彻底傻了，卡普不可置信地看着这一切，仙贝都来不及吃了。
　　“生命归还？”
　　泽法彻底傻了，卡普立马否决了。
　　“生命归还不可能做到这样，是别的什么东西……”
　　萨卡斯基在这一个月里面辛辛苦苦练的武装色霸气没有人竟然谈论。
　　虽然萨卡斯基有底子，但是能够练成这样也是相当不容易的。
　　可怜的萨卡斯基。
　　反倒是御坂不断地变化形态更加惹人关注，因为这实在是太可怕了。
　　新兵营的各位再一次刷新了对自然系的认知。
　　原来自然系不仅仅可以。
　　探测。
　　瞬移。
　　元素化。
　　飞行。
　　布置陷阱。
　　竟然还有代替动物系的作用！
　　他们彻底惊了！
　　搞得他们也想吃恶魔果实了。
　　看着御坂非常漂亮的一套体术连招，再加上异常多变的战斗风格。
　　卡普和泽法都默默站了起来。
　　御坂才六岁。
　　六岁怎么可以这么妖孽？
　　要知道当时他们还在玩泥巴！
　　……
　　……
　　此时在海军本部的一处小房间中。
　　这里待着五名穿着白大褂，戴着白手套的鉴定人员。
　　他们是恶魔果实鉴定部的。
　　之所以成立这个听起来没啥用的部门，是因为恶魔果实有时候真的很难做到区分。
　　有些果实实在是长得太像了。
　　而此时他们正在为一颗奇怪的恶魔果实困扰着。
　　“喂，这颗果实是泽法教官带来的吧？”
　　“没错，据泽法教官所说，这颗果实是他吃水果得到的。”
　　“什么运气……”
　　咚！
　　为首的鉴定人员一拍桌子大吼道。
　　“安静！我们现在要做的是先检查这颗果实的完整性！”
　　说着他就端起了这颗布满花纹的果实仔细端详，最终他得出了一个结论。
　　“完整，是有用的恶魔果实。”
　　这是最简单的步骤，接下来则是开始翻图鉴。
　　这颗果实是粉色的，花纹是横条状的，还带有星星点点的斑斓。
　　鉴定人员认认真真地从一整本厚厚的恶魔果实图鉴翻着。
　　最终翻到了相应的位置。
　　只见特别接近眼前这一颗恶魔果实的图片出现在他眼前。
　　“确认，这颗果实是变变果实！”
　　“…………”
　　他沉默了一会继续说道。
　　“不对！不是变变果实！”
　　鉴定人员发现了一点小细节与图鉴对不上。
　　他的那一些同僚们也在用放大镜检测着究竟有哪里不对劲。
　　最终有人发现了不对劲的地方。
　　“这里凹陷了下去。”
　　有人发现了疑点。
　　有鉴定人员立马用手触摸了一下那里，结果一下子给捅破了。
　　黄色的果肉暴露在空气中。
　　这里面有一小块果肉不见了。
　　鉴定人员们非常确定，这颗果实没有任何刀伤，以及缝合的痕迹，他们绝对不可能出现这样的疏漏。
　　一定是哪个方面出了问题。
　　此时更加惊奇的事情发生了，这块空缺的地方正在缓缓恢复着。
　　但是填补这里空缺的却是普通桃子的果肉。
　　在这恶魔果实之上，发生了令人毛骨悚然的事情。
　　看起来就像是这颗恶魔果实被偷走了一小块力量。

第一百零六章:猛烈的开端
　　“不错。”
　　萨卡斯基由衷地赞叹了一句御坂的体术，御坂似乎已经知道怎么最大限度地利用自己的体力了。
　　一开始明明还都只是把各种技巧乱放一通。
　　御坂期间无谓的动作实在是太多了，消耗的体力与对敌方造成的伤害不成正比。
　　但是现在却不同了。
　　御坂变得会节省体力了，而且下手也变得果断了许多。
　　萨卡斯基笑道：“不愧是泽法老师。”
　　确实，泽法的作用在这其中不可或缺，毕竟没有泽法，御坂也不可能得到这个机会进入推进城历练。
　　萨卡斯基撤掉了自己的武装色，他看着御坂笑道，他笑起来真的很难看。
　　“利用能力将自己的身体变成动物形状，真是出色的自创体术。”
　　御坂则是淡淡地对着萨卡斯基回答道。
　　“能力夺取5%，当前拥有变化动物形态以及少量简单机械形态的能力，御坂御坂盗取了自称‘系统’之物对能力的介绍。”
　　在御坂的眼前，有一道谁也看不见的荧光屏幕，萨卡斯基对此毫无察觉。
　　萨卡斯基有些惊讶。
　　“御坂，你说什么？我有点没有听懂。”
　　御坂闭上了眼睛。
　　昨天泽法因为御坂睡不着，所以泽法叫御坂数数睡觉。
　　从1数到10000。
　　结果从1数到9的时候，异变发生了。
　　当时，一道奇怪的声音在御坂脑海里面响起。
　　【我是系……】
　　当它刚刚开口的时候，御坂先下手为强。
　　御坂直接用精神力入侵系统，把这个计算能力丧失殆尽的系统给盗取了权限。
　　随后御坂把它格式化了，意识都给它搓成垃圾丢进垃圾桶了。
　　而基本的功能都留了下来为御坂所用，御坂差不多明白了这个系统究竟是什么。
　　就是喜欢寄生别人灵魂的寄生虫。
　　不过这个关系却是互相利用的。
　　只不过系统那一边占大头。
　　御坂现在可没有被寄生的困扰。
　　她直接把系统给夺取了，然后意识都给它扬了。
　　相当于现在御坂就是一个活生生的系统。
　　只不过这个系统还是有点弱小。
　　话说了这么多，其实御坂想要做的东西也很简单，那就是把萨卡斯基的问题回答清楚了。
　　萨卡斯基突然之间能够看到御坂眼前的荧幕了，御坂虚握着这个荧幕，隔空把数据板拖到了萨卡斯基面前。
　　萨卡斯基也看清楚了上面写着的字。
　　泽法和卡普也来凑热闹。
　　为了避免麻烦，御坂稍微修改了一些敏感内容。
　　姓名：蒙奇·D·御坂
　　年龄：7岁
　　性别：女
　　当前状态：【想吃甜食】
　　备注：最好是带草莓的那种，实在不行也可以用仙贝代替，御坂御坂故意编造了一个状态栏。
　　综合实力：海军上校级别
　　拥有技能：意识转移，电击使4级，淼淼果实能力者，变变果实5%能力
　　御坂亮出了属性板对着三人。
　　“明白了吧？御坂御坂满怀期待地对你们问道。”
　　“鬼看得明白啊？！”
　　泽法忍不住吐槽了一句，对于他们这些老人来说，这么高科技的东西还是有点看不懂的。
　　不，就是完全看不懂。
　　萨卡斯基则是抱着双臂，总得来说就是御坂学会新技能了吧。
　　卡普悄咪咪地给御坂贿赂了一包仙贝，小声地对着御坂说道：“可不可以给老夫也整一个？”
　　御坂接过了仙贝轻轻点头。
　　御坂稍微看了一眼卡普，卡普感受到了强烈的窥探感，那感觉仿佛是要把卡普窥探干净一样恐怖。
　　但卡普对御坂是无条件信任的，所以也就没有抵抗这明显到不行的扫描。
　　在荧幕上的属性一阵变化。
　　姓名：爷爷
　　年龄：69岁
　　性别：爷爷，御坂御坂开了一个小玩笑。
　　综合实力：海军的王者
　　拥有技能：极致武装色霸气，高等见闻色霸气
　　卡普的面板非常简单，但也看起来非常不简单。
　　卡普则是哈哈大笑了起来。
　　系统的能力彻底沦为御坂的玩具。
　　卡普抱起了吃着仙贝的御坂。
　　“真不错的能力啊，不愧是老夫的孙女！”
　　就在卡普各种拖延的时候。
　　萨卡斯基觉得这个时间一点都不能耽搁，所以他直接对卡普诚恳地请求道。
　　“卡普中将，我要带御坂去锻炼果实能力，希望您尽快允许！”
　　卡普看了一眼萨卡斯基，把御坂放了下来，推给了萨卡斯基。
　　“那好吧。”
　　卡普也是见萨卡斯基确确实实想要帮助御坂，才把御坂推给萨卡斯基的。
　　不然他是一万个不同意。
　　萨卡斯基摘下了自己的帽子，表示由衷的感谢。
　　御坂现在则是把荧幕隐藏了起来，她想看看系统上面究竟有什么能力。
　　御坂相当于网站的管理员，虽然管理着网站，但是对于网站如何编写出来却一无所知的状态。
　　要不是御坂没有时间，迟早把系统给破解了。
　　现在御坂还算是正常使用着系统。
　　上面的功能也非常简单。
　　【穿越世界】：已充能4%。
　　介绍：当达到100%时可穿越世界。
　　【系统商城】
　　介绍：剁手专用。
　　就两个功能而已。
　　御坂点进了商城，里面躺着孤零零的一件商品。
　　【完美反应氢弹】：一亿系统币
　　介绍：核平的力量，因可以完美反应，所以没有爆炸后遗留的辐射，但请在安全范围之外引爆。
　　使用方法：摁下遥控器即可。
　　御坂当即修改了价格，把这个莫名其妙的系统币购买给去除了。
　　御坂在吃着仙贝的时候入手了核弹。
　　其实本来还是有一段完整且纤细的系统使用介绍的，只不过御坂话都没听系统说完就直接灭掉了系统。
　　这也不能怪人家了，御坂只能自己慢慢摸索使用方法了。
　　御坂还发现自己多出了一个背包。
　　里面就装着这一颗氢弹，御坂一时间也想不到它有啥用。
　　不过马上就要和萨卡斯基一起走了，所以御坂也没有什么想法。
　　御坂打算彻底破解掉系统的原理，这可能是一个任重道远的任务。
　　萨卡斯基则是带走了御坂，坐上了早就准备好的军舰，立即前往。
　　香波岛群岛！
　　看起来萨卡斯基是打算履行诺言了。
　　香波岛群岛四日游！耶！
　　可能是一个月……

第一百零七章:去往香波岛群岛的路上
　　一双毛茸茸的黑色小爪子搭在了甲板的栏杆上，一个类人型的兽娘正在迎着海风深吸了一口气。
　　她身后一条毛茸茸且蓬松的尾巴轻轻摇摆着，身体的整体毛色更加接近金黄色。
　　同时她还头顶着一对整体黑色，尖端带着少许金黄的狸猫耳朵。
　　这就是狸猫娘御坂。
　　至于为什么要用狸猫？
　　纯粹是因为舒服。
　　萨卡斯基站在甲板上向御坂问道。
　　“为什么不变回去？非要保持这样的形态？”
　　御坂面无表情地盯着前方，她这样淡淡地回答道。
　　“因为在与萨卡斯基检验训练成果时，裤子被钻出了一个小洞，如果现在回归原来的状态，会被人直接看见尾椎骨，御坂御坂如此解释道。”
　　经过御坂这么一说萨卡斯基也算是明白了一些。
　　毕竟他也不是动物系果实能力者，动物系变身的时候经常会撑破衣服啥的。
　　尤其是尾巴这个区域是重灾区，所以一些裁缝店也会为动物系的果实能力者提供特殊的衣物。
　　前提是得定做。
　　不过如果是这么毛茸茸的尾巴，那就有点麻烦了。
　　毕竟御坂翘起来的尾巴就有御坂半个身子那么大了……
　　很难想象尾巴是怎么从一个小洞里面塞进去的，难不成是拽着尾巴往洞里塞吗？
　　那绝对会掉很多毛。
　　御坂的狸猫尾巴轻轻晃动着，黑色的小鼻子也嗅着海风的味道，出航的时候实在是没有什么可以说的。
　　就是普通的上船，普通地出航。
　　完全没有什么意料之外的事情发生，而且萨卡斯基所乘的还是军舰，虽然很小，但至少也挂着海军的旗帜。
　　这样子就更没有人去试图打劫这艘船了。
　　没有海贼会那么蠢的。
　　伸出来的长指甲划掉了蓝色栏杆上面一点点的油漆，露出了下方银白色的栏杆。
　　御坂伸出黑色的小爪子指向前方。
　　“萨卡斯基，前面好像有船只过来了，御坂御坂呼唤着萨卡斯基。”
　　那一艘向着萨卡斯基冲过来的船只在瞭望塔上站着一个人。
　　他挥舞着两只色差极大的旗帜打着旗语。
　　海贼王世界里面也是有旗语的，只不过旗语自然会因为语言也发生改变，但总的来说还是解读起来问题不大。
　　御坂还没有学过这里的旗语，所以萨卡斯基开始辨认旗语。
　　萨卡斯基稍微看着他挥舞了一会，他立马明白了对方是什么情况。
　　“他的船只遭到海贼的追击，现在海贼还吊在他船的后方，他想要海军来救。”
　　这个商船也是倒霉，正好遇见了海贼。
　　要知道海贼船一般都比商船快，同时商船的武器基本也没有海贼船多。
　　所以大型的海贼船对于中型的商船来说就是噩梦。
　　本来打算靠船抢劫的海贼船也是见到了萨卡斯基的小军舰，他们立马慌了。
　　他们开始对商船进行炮击。
　　砰！！
　　一颗炮弹精准落到了商船的尾部，商船立马失去了行动能力，萨卡斯基可以亲眼见到无数货物都落入了海中。
　　本来海贼们是打算尽可能地保存这商船的货物，但是既然军舰都来了，他们也只好破坏商船来个抢滩登陆了。
　　只要他们上了船，海军们也就一定不好办，更何况是这么小一艘军舰？
　　海贼船上也是有高手的，毕竟这里可是伟大航路！没有两把刷子是混不下去的！
　　这就是这海贼的依仗所在！
　　“真有意思……”
　　萨卡斯基皮笑肉不笑地笑了起来，他看起来非常愤怒，这群海贼竟然敢在他的面前干这种事情。
　　那个打旗语的人也立马趴了下去。
　　萨卡斯基已经看不到他了。
　　军舰和商船是互相面对面行驶着的，而海贼船正好就在商船的后面紧咬着。
　　所以从萨卡斯基这个角度是看不到海贼船的，但是这并不妨碍萨卡斯基直接开大！
　　“大喷火！！”
　　咕噜噜！
　　御坂感受到周围的温度一下子就升高了好几度，御坂好奇地紧盯着萨卡斯基释放能力的状态。
　　这也是御坂第一次看到萨卡斯基发动进攻。
　　萨卡斯基胸前的花朵肆意摇晃着，他的双臂涌出了大量的岩浆向着天空喷去。
　　但是到了最后只剩下一团特别大的岩浆飞向天空。
　　萨卡斯基收回了双手，在他看来已经没事了。
　　军舰距离商船特别远，商船在海平面的上方一点点位置。
　　从这里看商船还仅仅只是一个小点而已，打旗语的人一直在重复着打旗语，就是生怕军舰看不见。
　　一般这个时候就要用望远镜了。
　　但是萨卡斯基直接裸眼就能看到。
　　不过这理所当然的。
　　哄哄哄！
　　天空发出了异样的震动声。
　　萨卡斯基抬起头来看着那一团巨大的岩浆球飞向商船，既然海贼船跟在商船的后面，那么只要岩浆团打在商船的尾部就可以了。
　　这么大的一团岩浆在经过高空飞行后砸落在水面上时绝对会散开一部分，它们可以阻挡海贼船一会。
　　这样也相当于给商船后方建立了一道暗礁极多的区域，虽然只会持续一会，但也足够了。
　　轰隆！
　　奇异的爆炸声。
　　在蔚蓝的大海上溅起了一道食指指头那么大的水花，当然这是相当于御坂这边来说的。
　　实际上这水花都比商船大了。
　　萨卡斯基驾驶着军舰往商船那边快速冲去，商船也逐渐从一个小点变为了清晰的模样。
　　大约在十分钟后，萨卡斯基总算是跨越了这一段看起来非常近的距离，来到了商船的身边。
　　萨卡斯基从军舰甲板上起跳，直接跳上了商船的甲板。
　　御坂昂着头看着萨卡斯基的动作，看着眼前商船巨大的身影，御坂感觉有些震撼。
　　军舰和它比起来简直就是两个样子。
　　这还都只是中型的商船，要是大型的商船完全不敢想象。
　　萨卡斯基一下子就跳跃了五米之高。
　　能够直接跃上甲板的程度。
　　御坂感觉很无聊，所以她也跳了一下。
　　只不过御坂大约只蹦了四米高的距离，然后就用小爪子扒拉着商船的船体，逐渐爬了上去。
　　等爬到商船的甲板上后，御坂才发现甲板上空无一人，连萨卡斯基都不见了。
　　御坂立刻明白是萨卡斯基去迎战海贼了。
　　因为上方的甲板火光冲天，绝对是萨卡斯基又发动了能力。
　　御坂爬上了第二层甲板，她向着船尾小跑过去。
　　御坂的身形逐渐从跑变为了在地上奔驰。
　　在四足跑动了几秒后，御坂快速地冲到了船尾。
　　无与伦比的热浪从面前传来，御坂抬起头来，风浪就不停吹过御坂的脸颊。
　　萨卡斯基站在船尾，对着下方有商船一半大的海贼船一阵输出。
　　无尽的岩浆彻底吞没了海贼船。
　　但是萨卡斯基还是不停手，他要将这些海贼全部灭杀，这就是他的正义！
　　直到岩浆彻底把海贼船吞噬，这一件事情才算是告一段落。

第一百零八章:抵达香波地群岛
　　萨卡斯基在干掉海贼后迅速带着御坂返回了军舰，他可不想在此处多停留一会，免得被这些商队招募成保镖。
　　吃过一次亏的商人可不想再吃亏第二次，他们总想着给自己上保险。
　　这也是商人们经常干的事情，就算是什么也不做。
　　只要你是海军，那么这商船也会死皮赖脸跟着你。
　　你也不好把他干掉。
　　所以萨卡斯基选择直接躲避他们。
　　那个商船的老板也走了出来，他却见甲板上空无一人。
　　刚刚响起的巨响也彻底销声匿迹，老板往甲板后方一走。
　　他发现海面上热浪不停翻滚着，从这么高的甲板上都可以感受到扑面而来的热气。
　　一些板状的岩石漂浮在海面上，看起来是海军救了他的商船。
　　他转头远远望去，只见一艘军舰缓缓飘走了，商船的老板也是知道了对方的意思。
　　不想让他们跟来。
　　那么他也只好不跟过去了。
　　本来想送几个奴隶作为答谢的，毕竟海军那边也一定缺干苦工的人，真是可惜了。
　　萨卡斯基完全不知道这档子破事，也不知道对方贩卖的竟然是奴隶，不过就算知道是奴隶，萨卡斯基也会无动于衷的。
　　因为他从小就是生活在奴隶制社会里面的，所以也就没有什么感触。
　　但是御坂就不一样了，再怎么样她也是有正确的三观的，所以对奴隶制这一件事说得上非常抵制。
　　不过两人都不知道这件事，那就另当别论了。
　　两人就这样快速地行驶向香波地群岛。
　　在军舰上面的生活总是枯燥无味的，所以御坂经常给自己找点乐子。
　　比如抓一只隐藏在角落的青蛙，看它跳来跳去，或者是抱着自己的尾巴，在地上滚来滚去。
　　御坂总算像是一个孩童了。
　　御坂顽皮的表现萨卡斯基都看在眼里，但是他也没有说什么，他也就板着脸静静驾驶着军舰。
　　饭都是萨卡斯基做的，他围着围裙做饭的模样可以说是非常反差萌了。
　　日子一天天过去，军舰也在有条不紊地向着香波岛群岛前进，因为这是一条直线，所以也就不需要有什么航海的知识。
　　只要一直前进就好，记录指针是永远不会骗人的。
　　御坂把自己闷在被子里面，抱着尾巴感受着毛茸茸的触感睡着了。
　　而萨卡斯基一打开御坂的卧室，就能看见一团被子蜷缩在床上，萨卡斯基板着脸抱着双臂吼道。
　　“起来！已经到达香波地群岛了！”
　　萨卡斯基开始叫御坂起床。
　　萨卡斯基所选择的地区是60到69号岛屿。
　　这里拥有着一颗颗巨大的树木，从军舰上面看都可以看见不断冒出的泡泡。
　　而且这里还是海军的驻扎区域，正是萨卡斯基想要来的地方。
　　眼前的被子一阵颤动，随后呼啦一声跳出了一只狸猫御坂。
　　御坂摆着尾巴兴奋地看着萨卡斯基。
　　“萨卡斯基！萨卡斯基！我们是要在这里吃大餐吗？御坂御坂向你如此提问道。”
　　这和御坂面无表情的形象相去甚远，萨卡斯基一时间也不知道该怎么回答。
　　御坂一直惦记着来香波岛群岛旅行，要是萨卡斯基这个时候说是来训练的话……
　　萨卡斯基严肃地看着御坂。
　　“我们来这里是为了训练的，海军就要有海军的觉悟！你身上的衣服就是海军的象征！”
　　御坂身上不停抖动的水手服停了起来，御坂毛茸茸的尾巴缓缓放了下来，耸立起来的兽耳缓缓低垂了下去。
　　御坂昂起头来，橙黄的眼瞳裹上了一层晶莹的泪水，御坂的表情显得非常委屈。
　　“御坂想要吃大餐，想要来这里玩，御坂御坂对萨卡斯基颇感失望地说道。”
　　随后御坂百灵鸟般的声音开始颤抖了起来，她的小爪子都握紧了不少。
　　“御坂……御坂……就是想要玩，御坂御坂开始觉得委屈……”
　　萨卡斯基望着眼前的小人都这样说了，他的心里也有一点堵得慌。
　　确实，明明萨卡斯基答应了御坂来这里玩，如果不这样做的话萨卡斯基就算是失信于御坂了。
　　要是因为这码子事情给御坂留下了心理障碍。
　　这样子后面的训练效果也会大打折扣。
　　综合考虑之下，萨卡斯基还是答应了御坂的请求。
　　这是看着御坂一副要哭的样子上面做出的违心判断。
　　萨卡斯基无奈地捂着自己的额头，龇着牙说道。
　　“只允许你放肆三天，三天之后你必须严苛地训练，不能偷懒。”
　　御坂立马喜笑颜开，抓住了萨卡斯基的胳膊肘子，吊在了萨卡斯基的手臂上放声大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！御坂御坂试图用动作表达自己的兴奋之情！”
　　御坂在萨卡斯基的手臂上摆了摆去，萨卡斯基啥也说不出来，只能这样默默地带着御坂一路前往驾驶室。
　　萨卡斯基准备更改航线了。
　　御坂则是看向了前方的香波地群岛，这里的香波岛群岛里面有一座伟岸的海军基地。
　　说大不大说小不小。
　　就是中规中矩的样子。
　　看来海军在香波地群岛驻扎的区域也不大。
　　之后萨卡斯基转了一个航向，他开始绕着香波地群岛行驶。
　　这个巨大的岛屿想要到达另外一边可是需要整整两天来航行的。
　　30号到39号。
　　这是游乐园区域，而萨卡斯基准备带御坂去的地方就是这里。
　　在萨卡斯基看来御坂稍微玩一会就好了，说好的十顿大餐，萨卡斯基则是把它减到了九顿，也就是三天。
　　御坂一直看着香波岛群岛。
　　明亮的双瞳里面却隐藏着一丝怪异。
　　御坂总感觉自己好像来过这里，不过御坂很快就联想到了这身体本来的主人。
　　虽然她和自己长得很像，但终归是另外一个人，而御坂则是占据了她的身体而已。
　　难不成这身体原来到达过这个地方？
　　不过这都不是什么事情了，御坂现在只想要开开心心地玩耍而已。
　　御坂笑嘻嘻地抱住萨卡斯基的脑袋，从军舰最高的地方俯视着香波岛群岛。
　　萨卡斯基板着脸默默不语地继续驾驶着，他经常带的那个帽子都被御坂抢掉了。
　　现在戴在了御坂的脑袋上。
　　看起来有点大。

第一百零九章:恶意来袭
　　啵啵啵。
　　到处都是泡泡破裂的声音，如同梦幻般的仙境出现在了眼前。
　　香波地岛群岛是由一颗颗巨大的红树组成的岛屿，岛屿上面还漂浮着无数的泡泡，每一个岛屿上都划分着序号。
　　同时相邻的岛屿之间都由桥梁连接，而海军停泊的地方则是海军指定的49号岛屿。
　　因为这里刚好是海军管辖的极限距离。
　　萨卡斯基将军舰随意靠在岸边，在这里随便停船是没有人管的，也当然不会有人去偷。
　　因为这是军舰。
　　萨卡斯基把船抛锚后第一个走上了群岛的范围里面，他戴上了天狗面具，免得自己这一副模样被人认出来。
　　“走吧，你心心念念的香波地群岛。”
　　萨卡斯基走在了御坂的前方，御坂则是在萨卡斯基的身后紧紧地盯着。
　　用船需要两天才能绕香波岛群岛一圈，但是步行就完全不同了，步行要比航行快得多。
　　因为步行是可以直接穿越群岛的。
　　地面上生长着郁郁葱葱的小草，在红树上面长草，简直就是一件不可思议的事情。
　　这巨大的红树大到一座城市都能在上面建立！
　　到处都是红树的根部。
　　它们密密麻麻地交缠在一起，扩散开来就成为了陆地。
　　这里的海水永远也淹没不过这里红树的根部，御坂踩踏在草地上却发出了哒啦的声音。
　　这个声音很像是踩在泥巴上面一样，御坂一抬脚就可以看到黏糊糊的液体粘在脚底。
　　“这是什么？御坂御坂满怀兴奋地问道！”
　　御坂晶亮的眼眸瞄向了萨卡斯基，萨卡斯基在面具下面缓缓开口了。
　　“是红树的树胶，这种特殊的树胶非常有用，你在天上看到的泡泡就是红树呼吸之间吹出来的泡泡。”
　　为了方便游玩，萨卡斯基直接换了一身海滩服，而御坂则是换了一身休闲服。
　　御坂已经变回了人形，不用再担心会露点的事情了。
　　御坂了然地点了点头，她刚刚走一步就发现脚底下似乎有什么不对劲。
　　波。
　　一个泡泡从脚底下滑出来，飞到了御坂的面前，御坂惊奇地看着泡泡，然后想要戳破它。
　　结果泡泡只是被御坂的手指给弄得往一边滑了一下而已，并没有破损。
　　“哦哦哦！御坂御坂发出了惊叹的声音。”
　　御坂连忙抓住了泡泡的边缘，抱住比自己身子要好几倍的泡泡跑动了起来。
　　这个泡泡简直就像是薄膜橡胶球一样稳定，但是御坂的手指尖却穿过了泡泡，非常不可思议。
　　御坂冲着已经走远的萨卡斯基跑去。
　　萨卡斯基也自然感觉到了御坂的动作，御坂一下子钻进了泡泡里面，伴随着惯性带着泡泡撞到了萨卡斯基的背后。
　　萨卡斯基缓缓回过头去，看着在泡泡里面漂浮着的御坂。
　　御坂对着萨卡斯基伸出手来，让手露出泡泡对着萨卡斯基笑道。
　　“萨卡斯基！萨卡斯基！抓住我的手！御坂御坂为自己不想走路想出的办法感到机智。”
　　萨卡斯基无奈地叹了口气，然后抓住了御坂的手开始走到，御坂躲在泡泡里面和萨卡斯基一起飘着。
　　横跨岛屿之间的速度非常快，49号岛屿和47连在一起，而47号则是和44号连在一起。
　　44号岛屿上正好是民间的入口，这里刚好可以租上一辆跑跑车作为代步工具。
　　来到了镇子上面，人声鼎沸，大家都欢声笑语地在岛上生活。
　　而御坂也是一直趴在泡泡里面。
　　御坂趴在泡泡里面让萨卡斯基拉住手的模样，使不少妇女都捂住嘴轻笑了起来。
　　同时她们埋怨着为什么自己的老公不可以温柔一点点。
　　萨卡斯基就这样一路带着御坂来到了一家店铺面前，老板见来了客人里面笑着迎接。
　　“这位客人，您是想要泡泡车吗？买一辆只需要七千贝利哦！非常划算的！”
　　萨卡斯基摆了摆手，沉默寡言地拒绝了老板的要求，他把御坂的手往泡泡外面一拉。
　　御坂被萨卡斯基从泡泡里面拉了出来。
　　御坂站在了地面上，萨卡斯基则是对着老板说道：“来一架载人泡泡车，租借一天。”
　　老板立马换了一副面孔，挠着脑袋有些遗憾地说道：“原来这位客人是本地人啊，真是对不起啊，租借一天需要五百贝利，谢谢惠顾。”
　　萨卡斯基把五百贝利塞到了老板的手里面，老板把一辆泡泡车拿到了萨卡斯基的手上。
　　在这边上还有吹泡泡的机器，可以吹出合适大小的泡泡来装配在泡泡车上。
　　萨卡斯基抽出机器旁边的铲子，往地面上一刮，一团粘稠的液体就被萨卡斯基刮了出来。
　　然后萨卡斯基再把这液体放入吹泡泡机里面，启动机器。
　　嗡嗡嗡——
　　没过一会，一个合适大小的泡泡就出现在了吹泡泡机器的口子上。
　　萨卡斯基抓过泡泡，把泡泡往泡泡车下方固定泡泡的位置一装，能用的泡泡车就诞生了。
　　泡泡车悬浮在空中。
　　萨卡斯基把御坂放到了后面，而自己则是坐在了前面，然后开始用脚蹬踏板，后面的涡轮开始转动，吹出风来。
　　泡泡车随即动了起来。
　　御坂趴在泡泡里面望着外面，萨卡斯基蹬起脚踏板的速度非常快。
　　御坂感受到了强烈的速度感。
　　御坂轻笑了起来。
　　“好快啊！”
　　萨卡斯基直接蹬着泡泡车向着天空飞去，街道上面的孩子们都指着萨卡斯基笑了起来。
　　“妈妈快看，一个泡泡车高手！”
　　“哇，泡泡车飞那么高？！”
　　“厉害，绝对是泡泡车高手，我最多也就飞几米而已！”
　　萨卡斯基被当成了孩子们羡慕的对象，能把泡泡车骑得如此出神入化，简直就是不敢想的事情。
　　这些赞美在萨卡斯基的耳朵里面听起来却更多地像是嘲讽。
　　这种感觉更像是被孩子们说你玩鼻涕很厉害一样。
　　是个正常的大人都笑不起来。
　　萨卡斯基为了赶时间才这样骑的。
　　而在街道上面，有一双眼睛惊诧地盯着上方，他拿着一张纸，纸上面写着：
　　逃跑的天龙人奴隶通缉令
　　其中一个正是御坂。
　　在御坂还未穿越过来的时候。
　　画像上面印着这个女孩哭泣的样子。

第一百一十章:“被”拐
　　萨卡斯基骑着泡泡车快速地冲向了香波岛公园，从遥远的地方都能够听见从公园传出的欢笑声以及热闹且欢快的摇铃声。
　　这里就是游乐园，香波岛的游乐园。
　　名为公园实际上是游乐园的香波地公园！
　　萨卡斯基将泡泡车放到了门口，他停了下来，御坂四处惊喜地张望着，从这里就可以看见香波地公园内部的一角。
　　御坂张开双臂撒欢般地飞奔了过去。
　　御坂一下子就冲过了游乐园的大门。
　　“太厉害了！御坂御坂由衷地表达着兴奋！”
　　御坂马上就瞅上了一个她特别感兴趣的项目。
　　过山车！
　　这里的过山车是用泡泡支撑的，而不是用支柱支撑的，但是没有人怀疑它的坚固程度。
　　这里的泡泡坚固到可以用来当机械外壳的程度了，真不知道这样的树脂是怎么样形成的。
　　御坂一下子就越过了工作人员的身边，爬到了栅栏门的对面去，她直接坐在了过山车上面。
　　御坂抓住过山车的栏杆，双腿不安分地乱蹬着同时昂起头来大喊了起来。
　　“快点过来啊，御坂已经等不及了，萨卡斯基！御坂御坂先打了一个招呼，免得自己被撵下去。”
　　萨卡斯基无奈之下只好插队，同时加快了脚步向着工作人员那边走去。
　　萨卡斯基给工作人员快速地递上了两张一百贝利面值的钞票。
　　然后走过了栏杆门来到了御坂的身边坐下。
　　御坂兴奋地看着前方，而工作人员倒也没有说出打扰御坂兴致的话来。
　　这里太矮是坐不了过山车的，不过幸好还有另外一种补救方式。
　　那就是把御坂垫高就好了。
　　工作人员给御坂换上了特殊的加厚垫子，垫子稳稳当当地放到了御坂的屁股下面。
　　随即工作人员也用安全杠扣住了御坂的身子，让她在过山车的时候不会掉下去。
　　御坂就这样坐在第一个位置，兴奋地看着前方。
　　而萨卡斯基则是对此很不感冒，他天狗面具之下的面容肯定是很严肃的。
　　萨卡斯基默默说道。
　　“没有什么好坐的，只不过是速度的逐渐增加而已，剃也可以做到这一点。”
　　御坂立马反驳了起来。
　　“不，坐过山车就是一种意境，御坂御坂表示很不服气！”
　　看着御坂这一副模样，萨卡斯基也是不好再说什么了。
　　事实会证明一切的。
　　等御坂玩腻了，萨卡斯基就准备带她去训练。
　　很快过山车就坐满了人。
　　叮铃铃。
　　随着铃声的响起，过山车缓缓向上攀升。
　　萨卡斯基抱着双臂，他就坐在前面座位上看着不断向上攀爬的车头。
　　“这也没有什么大不了的，意外地缓慢。”
　　过山车要过第一个拐角了，这个拐角通常也是给游客们做心理准备的时间。
　　萨卡斯基还没有意识到问题的严重性。
　　御坂开开心心地握住栏杆，露出两颗小虎牙笑了起来。
　　最终到达了顶点，天狗面具下面的那一双眼睛表现得非常不屑。
　　萨卡斯基有些怀疑创造这种东西的人脑子是不是有病？
　　过山车停滞了大约半秒。
　　呼啦！！！
　　风浪飞舞！发丝凌乱！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“呀哈哈哈！”
　　过山车带着一车人的尖叫冲下轨道，天狗面具下面的面孔立马睁大了眼瞳。
　　“呀呼！”
　　御坂哈哈大笑着闭着眼睛，感受着风浪的刺激感。
　　而萨卡斯基则是如同木头人一样继续抱着双臂靠坐在椅子上。
　　剧烈的冲刺完后似乎就是终点了，结果过山车突然提速冲上轨道，再冲下轨道。
　　本来萨卡斯基抱住双臂的手掌立马手指用力，他的手指都扣入了自己的衣服之中去。
　　过完了一圈又一圈的轨道，御坂意犹未尽地在工作人员的帮助下重新来到了地面上。
　　而萨卡斯基也是一直抱着双臂，以一种奇异的姿态跟在了御坂的身后。
　　御坂露出了狡猾的微笑，偷偷绕到了萨卡斯基的身边。
　　趁着萨卡斯基不注意，御坂一下子就掀开了萨卡斯基的面具。
　　“啊哈！让御坂看看萨卡斯基隐藏在面具下面的战栗表情！御坂御坂想要看不一样的萨卡斯基。”
　　萨卡斯基露出了他现在的表情。
　　他僵硬且呆滞地笑着远望前方，双臂仿佛是黏住了一样抱住自己。
　　萨卡斯基立马回过神来，夺走了御坂手上的面具，轻哼一声重新戴在了自己的脸上。
　　不去理会御坂得逞的窃笑。
　　萨卡斯基严肃却又不确定地说道。
　　“这是……嗯，对新事物的肯定以及鼓励，仅此而已。”
　　御坂的注意力很快就不在萨卡斯基身上了，她指向了一个冰淇淋店铺。
　　“萨卡斯基，萨卡斯基，去给御坂买一个冰淇淋吧！御坂要香草口味的！御坂御坂发出了请求！”
　　萨卡斯基则是在面具下皱起眉头问道。
　　“为什么不自己去？”
　　御坂立马露出了震惊的表情，那表情似乎在说萨卡斯基非常直男。
　　“萨卡斯基，意外地迟钝……快点去吧！御坂御坂正在给你一个机会！”
　　御坂推着萨卡斯基的腰，把萨卡斯基往冰淇淋店的方向推。
　　无奈之下萨卡斯基也只好丢下了御坂，一个人走向了冰淇淋店。
　　在这个期间，萨卡斯基的身后挂了一颗圆溜溜的水滴。
　　御坂的雷达早就检测到了一些不怀好意的人。
　　这些人的行动似乎似曾相识。
　　御坂感受到了自己内心的躁动。
　　它在告诉御坂，它现在想要做的事情。
　　给这群人狠狠来一下。
　　如果让萨卡斯基留在身边的话绝对不会有后续的发展，所以御坂要支开萨卡斯基。
　　御坂准备独自迎战这群人。
　　这就是执念，这身体唯一的执念。
　　御坂故意露出了一个破绽，她坐在岩石上微微向后倒去。
　　这群人已经如此接近御坂了。
　　果不其然。
　　一块胶布先是贴在了御坂的嘴巴上，然后一个麻袋从天而降套在了御坂的身上。
　　如此熟练！
　　御坂感觉眼前一黑。
　　随后御坂假装被抓，在限度之内疯狂挣扎了起来。
　　为首的捕奴头头背起了不停挣扎的御坂抱怨道。
　　“臭丫头，再动等会有你好受的。”
　　不过他还是快速地将麻袋背起，在团队的掩护下冲出了游乐园。
　　御坂也一直在挣扎着，如果她想要的话，她完全可以破麻袋而出。
　　但是御坂想要的结果并不是这样的。
　　御坂摸着自己大腿外侧那一道明显的印记，决定去完成这一个执念。
　　萨卡斯基买完冰淇淋回来了。
　　他精心挑选了一个冰淇淋。
　　是香草味加巧克力味的冰淇淋。
　　结果萨卡斯基却没能在岩石这边看到御坂的身影，萨卡斯基瞪大了双眼。
　　搭拉。
　　他手中的冰淇淋滑落在地面上。
　　流淌着绿黑交汇的液体。
　　到处都是川流不息的人群，萨卡斯基驻足在人流当中。
　　呆滞了起来。

第一百一十二章:雷利
　　御坂经过了一阵长途跋涉之后。
　　再一次重见天日时是被丢出了麻袋。
　　御坂翻滚在满是泥泞的地面上。
　　御坂的发丝上沾满了臭泥，她在这阴暗的房间里面想要爬起，结果却被一脚踢进了笼子里面。
　　然后由人扣上了项圈。
　　重新成为了奴隶。
　　这个项圈是由海楼石所做的。
　　应该说天龙人的奴隶项圈全是海楼石所做。
　　能力者在这个的面前翻不起任何波澜，御坂的果实能力也被大大削弱，除了神罗天征能够一瞬间爆发毁坏它之外。
　　别的技能连凝聚都凝聚不出来。
　　御坂没有在意这些，看到这种阴暗的环境。
　　前任的记忆如同潮水般涌出，明明是已经被删除了的记忆却又死灰复燃，重新灌入了御坂的脑海里面。
　　御坂眼神迷离着望着前方。
　　满脸都是灰扑扑的。
　　御坂接收这些记忆只花了一秒钟。
　　当啷！
　　笼子一下子就关上了，御坂被关进了笼子，锁上了项圈。
　　御坂看着眼前嬉笑着的男人。
　　“奴隶果然还是奴隶，不过逃跑的天龙人奴隶我还是第一次抓到，最近过得不错？”
　　男人站在笼子前面，御坂就这样呆愣得盯着他看。
　　御坂一直盯着男人的眼神让这个男人很不舒服，他皱起眉头来。
　　“这么久了，想必已经忘记了该对主人有敬畏之心了吧”
　　男人从一旁拿出了鞭子，把笼子打开，想要将御坂用脚从笼子里面挑出来。
　　御坂的身体下意识地想要蜷缩起来。
　　但是御坂阻止了这个条件反射。
　　看着逐渐向着自己腹部勾来的鞋子，电击的能力不受海楼石的限制，御坂大可以电倒对方。
　　但是现在还不是反抗的时候。
　　御坂最终还是被挑了出来。
　　御坂幼小的身形在地面上又翻滚了几圈。
　　随即男人一脚踩在御坂的背脊上，脸上尽是施虐的快感。
　　“哈哈，让我来重新教教你奴隶应该怎么做吧！”
　　啪！
　　鞭子在空中盘旋飞舞了起来，打出一道响声后径直拍在御坂的背脊上。
　　“啊！”
　　御坂假装痛呼出声，然后将手爬在地面上看起来想要逃跑。
　　男人再一脚狠狠地踩在了御坂的身上，御坂直接趴在了这满是泥泞的地面上。
　　御坂的身躯害怕地颤抖着，这是本能般的反应。
　　前任究竟遭受了多少苦难，御坂总算是有所了解了。
　　男人大笑着一脚把御坂踢到一边的笼子上面，然后一鞭子抽在了御坂的身体上。
　　笼子里面还关押着一名满脸胡须，带着淡淡微笑的老人。
　　御坂侧过头去看见了老人的表情，老人对御坂在这种情况下挥了挥手。
　　似乎他已经了解了什么。
　　而那个男人还是不善罢甘休，从地上一把抓起了御坂的头发，将用力御坂提了起来。
　　“现在稍微记起来一点奴隶的生活了吧？！”
　　男人狂笑着把御坂重新甩进了笼子里面。
　　当啷！
　　御坂撞到了笼子上浑身都颤抖了起来。
　　天龙人逃跑的奴隶是可以卖的。
　　这是天龙人们定下的规矩。
　　按他们的歪理来说，连奴隶都管不好的天龙人会被视为耻辱，要是抓回来还好。
　　让奴隶跑了的话那就是天大的耻辱。
　　所以前些年鱼人泰格的行为彻底激怒了天龙人，因此到现在鱼人们的处境都不太好过。
　　总得来说，逃跑的天龙人奴隶会重新被天龙人买回去，这对于奴隶市场来说实在是一笔天降横财。
　　御坂就是这样被随意践踏的地位。
　　男人稍微瞄了一眼看起来很可怜的御坂，随后大笑着走出了这满是笼子的房间。
　　房间里面全是绝望的奴隶。
　　御坂本能地感到害怕。
　　为了不让这些记忆影响自己的行动。
　　御坂也不再犹豫，重新删除了这些记忆。
　　保留了自己对这些记忆的印象。
　　御坂的身体一下子就停止了颤抖，御坂埋头在手臂之中的样子也一下子变得明朗起来。
　　御坂在笼子里面站了起来。
　　这个项圈里面御坂感受到了电信号，论黑客技能，御坂是这个世界上最强的人。
　　手指放在电子锁芯上。
　　御坂一歪脖颈，解开了项圈。
　　项圈一下子就掉落在笼子里面，发出了一声清脆的响声。
　　在御坂对面笼子的老人也是啧啧称奇。
　　“小丫头，本领还真不小啊，哈哈哈哈。”
　　他畅快的笑声在这片阴郁的空间里面回荡着，他吨吨吨地喝下自己酒壶里面的酒水。
　　他明亮的双眸看起来非常不凡，他对御坂举起了酒壶。
　　“小丫头，我叫雷利，你叫什么名字？我有点中意你了。”
　　因为御坂的年龄，外加上御坂的天赋，以及御坂隐忍的样子，雷利萌生出了想要将御坂这个野生的天才收为徒弟的想法。
　　御坂实在是太出众了。
　　连雷利这样见惯了天才的人都心动了。
　　御坂则是轻轻开口对着雷利回答道。
　　“御坂叫做御坂，御坂御坂如此向你阐述自己的名字。”
　　咔哒！
　　御坂的手指放到了笼子的门上，这种垃圾锁一瞬间就弹开了锁芯。
　　御坂成功走了出去，鞋子踩在了地面上发出了“搭拉”的响声。
　　御坂还是那一副穿着休闲服的样子，他们暂时没有给御坂去换衣服。
　　御坂的项圈就这样留在原地，这种电子设备在御坂看来不堪一击。
　　御坂伸出全是泥巴的小手，轻轻放在了雷利的笼子上面。
　　雷利的笼子被解开了。
　　雷利的笑容更加灿烂了，这个孩子经历了这么多苦难，竟然还能在这个时候关心别人？
　　雷利在御坂被打的时候，他看见了御坂大腿上面的印记，再结合捕奴人的话语。
　　御坂的身世想必是非常悲惨的。
　　能够在这种情况下帮助别人，御坂的心灵已经比大多数人要美丽了。
　　雷利真是越来越中意御坂了。
　　御坂跳起来摸到了雷利的项圈，雷利的项圈被不动声色地解开了。
　　雷利扭了扭脖颈，感到非常有趣。
　　“小丫头，你是想要救出所有奴隶吗？”
　　御坂对着雷利轻轻点了点头，然后转身离开了雷利的笼子。
　　“嗯，御坂御坂肯定地回答道。”
　　雷利的眼眸亮出了精芒，御坂实在是太合他胃口了。
　　雷利也跟着御坂走了出去。

第一百零三章:顺手解救
　　御坂快速地冲过了泥泞的地面，手掌在最底下的笼子上触摸了一下。
　　咔哒哒哒……
　　从下到上，所有的牢门全数打开。
　　御坂有意识地操控电流向着锁芯聚集。
　　那些蹲坐在牢笼之内，双眼无神盯着前方的奴隶们，当牢门打开了的时候，他们不约而同地昂起头来看着前方弹开的牢门。
　　哒哒哒……
　　锁芯不停弹开的声音，御坂的手掌触摸完了一整面牢笼。
　　随后御坂转身快速冲刺，继续触摸另外一堵牢笼。
　　绝望的奴隶眼中闪烁起来了不一样的光芒。
　　他们一个个都从牢笼里面出来了，如同一条条重新跳回水中的鱼儿一样，眼中闪烁着泪花。
　　雷利站在他们的前方，但是眼前还是有些奴隶并没有出来。
　　他们瑟瑟发抖地蜷缩在牢笼的一角，哪怕是牢门打开了，他们也不敢出去。
　　甚至还有人对着雷利轻声说道。
　　“你们会被打死的……我们是奴隶，奴隶是不能逃跑的……”
　　大多数奴隶们都沉默寡言地站在雷利的面前，他们已经清楚了现在的情况。
　　虽然还有少部分的奴隶不愿意出来，但是雷利倒也没有这个义务去解救他们。
　　雷利向着自己的喉咙灌了一大口酒水，然后爽快地擦去了自己嘴角的酒泽。
　　突然之间，其中一个牢笼之中传出了一道撕心裂肺的大吼。
　　“有人逃跑了！！！快点来人啊！！！”
　　他的眼中弥漫着死灰，显然他已经被奴隶制彻底洗脑了。
　　他已经打心底认为自己是奴隶了。
　　雷利诧异地看向了他。
　　奴隶们开始飞速往外面逃跑。
　　没人去管他。
　　那个叫喊的奴隶嘿嘿傻笑了起来。
　　外面传来了吵闹声。
　　“奴隶逃跑？！”
　　“快快快！”
　　“抓住他们！尤其是那个天龙人奴隶，绝对不能让她跑了！”
　　帐篷外面传来的嘈杂的脚步声，那个叫喊的奴隶拉住了自己的牢门，缓缓关上了牢门。
　　他在牢笼后面，用着充满恶意的眼睛盯着雷利。
　　雷利深深叹了一口气，看来把自己卖掉换酒钱的生活就要到此为止了。
　　他本来还想多坑那么十几年的酒钱。
　　现在看来是不行了啊。
　　雷利背着手拦在帐篷的门前。
　　御坂在后方给奴隶们解开脖颈上面的项圈，项圈掉落了一地。
　　奴隶们都聚集在一起没有先跑，因为后方也有人看守的。
　　在后面也传来了嘈杂的脚步声。
　　这些人终究还是虾兵蟹将，和普通人没有任何区别，他们举着枪冲了进来。
　　他们一进来就看见了一地的狼藉，外加上打开的牢笼门让他们了解了现在的情况。
　　雷利背着手，带着微笑拦在他们的面前。
　　而御坂则是带领着奴隶们向着后方奔袭而去。
　　御坂一掀开帐帘就直接看见了刺眼的阳光，以及那黑漆漆的枪口。
　　一群人带着嗜血的眼神紧紧盯着这群奴隶们，奴隶们被吓住了，他们立刻停下了脚步。
　　捕奴团队堵住了出口集体大笑了起来。
　　外面就是晴朗的天空，以及清新的空气。
　　但是这些奴隶们永远也不可能感受到了。
　　“现在！回去！”
　　为首的头头举起了枪来，向着这边逼近，奴隶们不停地向后退着。
　　噼啪！！
　　怪异的响声传来，头头立马回头大吼了起来。
　　“谁给老子开的枪？！”
　　而他的手下则是很无辜地看着他。
　　“老大，没人开枪……”
　　御坂的额头冒出电火花。
　　她轻踩地面，无数铁屑从地面上飞舞起来，向着前方的捕奴团队的枪口裹去。
　　黑压压的铁屑极速地冲过来。
　　砰砰砰！
　　他们毫不犹豫地开枪了。
　　但是这些铁屑却吸附住了他们的子弹，这些铁屑因为子弹动能往后退了几米，然后重新飞过来。
　　这层铁屑明明只有薄纱那么厚，但是却强有力地拦住了他们的子弹！
　　“怎么回事？”
　　“啊啊啊啊！”
　　捕奴团队之中有人惊叫了起来。
　　这层铁砂凝聚成了一团向着他们砸来，他们的身形一下子就消失在了奴隶们的面前。
　　遍地都是铁屑，以及倒下的捕奴团。
　　他们太菜了。
　　奴隶们毫不犹豫地迈动脚步向着外面冲去，雷利那边也已经解决了。
　　雷利喝着小酒向着御坂走来，他虚眯着眼睛，显得非常悠闲。
　　御坂被抓还没有半天就完成了解放奴隶的壮举。
　　萨卡斯基正在各个无法地区到处寻找着御坂的踪迹，看着奴隶们发狂般地跑出去。
　　御坂内心似乎有什么解脱了枷锁。
　　要硬要说的话，就是执念。
　　哪怕灵魂都已经消散，但是还是留下了小小的印记来，御坂看向了天空。
　　这蔚蓝的天空是多少奴隶梦寐以求的东西。
　　执念的消散并没有给御坂带来任何的加成。
　　只是让御坂的心里好受了许多而已。
　　雷利站在了御坂的身后。
　　“小丫头，之后要和我一起走吗？”
　　雷利的双手摁在了御坂的肩膀上，御坂浑身脏兮兮的，显得非常狼狈。
　　有雷利出手，要是不这么快解决一切，那才显得非常奇怪。
　　哪怕敌人都解决了，但是躲在笼子里面的奴隶依旧躲在笼子里面。
　　锁住他们的并不是笼子。
　　而是他们的奴性。
　　御坂转过头去对着雷利问道。
　　“爷爷是叫雷利对吧？御坂御坂如此向着雷利询问道。”
　　雷利微笑了起来，显得自己非常和善。
　　“没错。”
　　御坂稍微思索了一会就得出了要不要跟雷利走。
　　“萨卡斯基还在等着御坂，御坂只是赶时间解救奴隶而已，御坂御坂表示自己要回去了。”
　　御坂的答案当然是不。
　　这里的战斗让御坂热身都不够。
　　雷利不在，御坂都可以一个人解决。
　　唯一麻烦的就是隐藏自己的能力。
　　御坂觉得自己完美做到了这一点。
　　操控铁屑这个能力，她并没有在任何人面前展示过一次。
　　所以这个能力是非常隐蔽的。
　　雷利的双手本来摁在御坂的肩膀上。
　　但是在下一秒，御坂的身影就凭空消失了。
　　雷利的双手瞬间放松往下一顺。
　　雷利略微惊讶了一小下，随后嘴角勾起了更加耐人寻味的笑容。
　　“萨卡斯基？这不是那个赤犬大将的名字吗？原来海军还出了这么一个天才。”
　　雷利说着又给自己灌了一口酒。
　　“不过谁都没有想到这个天才竟然是天龙人的奴隶吧，这个世道真是越来越有趣了，哈哈哈哈。”
　　雷利轻笑了起来。
　　萨卡斯基刚刚走出一个奴隶拍卖会。
　　他们说没有这一号人，而萨卡斯基则是彻底检查了一遍后走了出来。
　　御坂确实不在这里。
　　萨卡斯基随手烧死了身后尾随的人后，他的表情越来越阴沉。
　　突然之间，脏兮兮的御坂抱住了萨卡斯基的脖颈。
　　“御坂回来了！御坂被人贩子绑架啦！御坂御坂斥责着萨卡斯基不认真看管孩子的态度。”
　　御坂回来就直接一个屎盆子扣在萨卡斯基脑袋上，先发制人。

第114章:海贼奴隶
　　面对御坂的指责，萨卡斯基表示不和御坂扯犊子，直接带她往海军驻扎地跑。
　　不过跑到半路的时候，萨卡斯基才发现自己没有穿上军服，于是他便再带着御坂原路返回，前往军舰停靠的位置。
　　没有一会御坂就被萨卡斯基带到了军舰旁边。
　　御坂站在树根上，而萨卡斯基则是抱着双臂看着御坂说道。
　　“先去洗个澡，然后换一身衣服。”
　　御坂轻轻点了点头，就在她想要上军舰的时候，军舰上面似乎有什么动静。
　　只见一个个瘦削得不成样子的人搬运着军舰上面的食物。
　　他们之间还嘻嘻哈哈，有说有笑。
　　看起来非常肆无忌惮地留在军舰上，把军舰当成了自己的家。
　　御坂瞳孔一缩。
　　连忙躲在了萨卡斯基的身后。
　　这群人是那些奴隶，他们逃跑的速度也太快了。
　　而且这一批人好巧不巧地跑到了军舰上面来找吃的。
　　咚。
　　萨卡斯基直接跳上了军舰。
　　他在天狗面具下面的表情越发狰狞。
　　这可是军舰。
　　军威不容这些小偷践踏！
　　咕噜噜。
　　萨卡斯基就在准备使用岩浆烧死这些逃跑的奴隶时。
　　他瞥见了御坂。
　　她一直望向这边。
　　萨卡斯基犹豫了一会。
　　就在这个时候。
　　这些奴隶也发现了萨卡斯基，他们的嘴角带着食物的残渣，明明已经吃过了却还要继续搬食物。
　　而他们也是连忙跪下来请求道。
　　“这位官老爷，给我们一口饭吃吧。”
　　“我们已经很久没有吃过一顿饱饭了。”
　　他们求饶得也算及时，但是这并不能成为他们上军舰偷盗的理由。
　　如果是平时的话，萨卡斯基绝对会把这些品行不端的家伙弄死。
　　御坂脏兮兮的脸蛋从树后露出，她的双手紧抓着树干，一双雪亮的眼睛盯着萨卡斯基的所作所为。
　　萨卡斯基的注意力完全不在他们身上，而是聚集在了岸上的御坂身上。
　　念想到如果因为偷盗就杀死他人，可能会对御坂的训练效果产生影响。
　　御坂是海军成立以来最天才的幼苗。
　　萨卡斯基觉得自己有必要保护这颗幼苗，接受了卡普教育的御坂绝对会看不惯杀人的。
　　所以萨卡斯基及时收手了。
　　“滚吧！”
　　萨卡斯基抱着双臂对着眼前这些下跪的人无情地喊道。
　　在甲板上有着各种各样的肉类，谷物，水果，它们就这样躺在甲板上到处都是。
　　他们搬出了这个船上大部分的食物，真是一群贪得无厌的人。
　　那些奴隶互相看了一眼。
　　他们是海贼，前海贼。
　　现在他们打算回家了，但是海贼的本质还是不会变化的。
　　他们之间似乎达成了什么共识。
　　原本跪在地上的他们，从一旁的食物堆里面抽出了一根根木棍。
　　这是他们故意混在里面的武器。
　　他们高举着木棍向着萨卡斯基的脑袋打来！
　　“对不起！”
　　“这些食物我们真的需要！”
　　“给我们吧！”
　　啪嗒！
　　一根根木棍打在萨卡斯基的脸上。
　　他们手中的木棍一下子就断掉了，他们拼尽全力殴打萨卡斯基。
　　而萨卡斯基脸上的天狗面具直接被打碎了，看起来他们直接下死手了。
　　这群海贼奴隶，不得不说他们的嘴上说的蛮好听的。
　　萨卡斯基也不再犹豫，身体在一瞬间涌出无数岩浆向着他们卷来。
　　在萨卡斯基的出手的一瞬间他们就感受到了剧烈的热浪。
　　这群海贼奴隶大叫了起来。
　　“什么！”
　　“自然系果实能力者！”
　　“是赤犬！”
　　当萨卡斯基使出标志性的岩浆时，他们就把萨卡斯基的身份猜了一个七七八八。
　　但是也没有什么用，只是徒增他们的恐惧而已。
　　他们想要往舰体里面跑，可惜没跑几步就被岩浆追上了。
　　惨绝人寰的叫声传了出来。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“不要，不要！”
　　“赤犬你不得好死！！”
　　他们在临死之前也不忘咒骂萨卡斯基。
　　咕噜噜！
　　之后他们被岩浆裹住了身体，什么声音都发不出来了。
　　岩浆往他们的身体上狠狠一挤。
　　包裹住他们的岩浆瞬间缩小了一圈，然后这些岩浆由萨卡斯基收了回去。
　　他们被碾压得骨灰都不剩下。
　　这一招是萨卡斯基观摩御坂使用水牢时抄袭过来的招数，看起来效果还不错。
　　甚至和御坂操控得一样好。
　　岩浆经过的区域并没有焦黑。
　　萨卡斯基的操控力太强了。
　　借助着留在萨卡斯基身上的水滴，御坂瞬身到萨卡斯基的身边。
　　御坂彻底沉默了。
　　自己救出的奴隶就是这一副模样吗？
　　萨卡斯基满不在意地对着御坂吩咐道。
　　“先去洗个澡，之后直接赶去海军驻扎地。”
　　说完，萨卡斯基自己一个人打开了门，走进了军舰里面。
　　萨卡斯基被打碎的天狗面具就这样躺在地上，御坂感觉很难受。
　　不过御坂很快就从纠结之中缓过了神来。
　　萨卡斯基也是给了他们一次机会的，但是他们不珍惜。
　　袭击海军可是重罪。
　　御坂顿时不再犹豫跑去浴室洗澡了。
　　海贼世界里面就是这么残酷，不能婆婆妈妈的，御坂心里也没有任何一点负担。
　　御坂带着郁闷的心情开始洗澡。
　　希望蓬蓬头可以冲掉御坂的郁闷心情。
　　哗啦啦。
　　水雾缭绕在御坂的身边，御坂挽起头发用力搓着，水花四溅。
　　这些水雾让她的身体衬托得非常朦胧。
　　让人看不清里面的情况。
　　御坂稍微长大了一点点。
　　她已经七岁了。
　　清清爽爽地洗干净后，御坂慢慢舒展着身体伸了一个懒腰。
　　本来按照正常步骤，晾干头发都要特别久，这还只是后续工作。
　　女生洗澡特别麻烦的。
　　但谁叫御坂是操控水的呢？
　　一下子就能洗干净。
　　御坂随手将身上的水滴弹开，穿上了挂在墙壁上的水手服。
　　带好海军帽子后，御坂打开了浴室的门。
　　萨卡斯基也换好了衣服，就这样站在浴室门口。
　　他一直站在浴室门口。
　　一直站在门口——
　　御坂昂视着萨卡斯基。
　　萨卡斯基俯视着御坂。
　　御坂对着萨卡斯基露出了鄙视的表情，歪着脑袋不屑地说道。
　　“变态，御坂御坂如此形容着你的所作所为。”
　　萨卡斯基板着的脸没有任何一点变化，他淡淡地开口了。
　　“我们该走了。”
　　说着他就往外面走，看起来完全没有在意御坂的话语。
　　不听人话的男人！
　　御坂只得生着闷气跟在了他的身后。
　　达旦的教育只是给了御坂性别观，而让御坂真正淑女化的还是泽法带的女兵们。
　　她们教了御坂许多。
　　不过还有一点是永远不会变的。
　　御坂依旧是御坂。
　　咕～
　　御坂肚子叫了起来。
　　一下子御坂就走不动了。
　　御坂先萨卡斯基一步来到了甲板上，然后一直趴在水果边上吃水果。
　　等御坂吃饱为止她是绝对不会走的。
　　萨卡斯基叹了一口气。
　　他觉着这个就是卡普养出来的毛病。
　　他看着逐渐落下的太阳。
　　萨卡斯基带着一些肉类走进了厨房，围起了围裙。
　　准备给御坂炒菜。

第115章:操控力的差距
　　御坂细嚼慢咽着，如同海上漂流一样，萨卡斯基静静地看着御坂吃饭。
　　少见的，萨卡斯基向着御坂提问了。
　　“御坂，你为什么会突然变得这么活跃？”
　　萨卡斯基板着脸盯着御坂。
　　一般来说御坂都是面瘫的，但是最近御坂的表情却变多了，这让萨卡斯基感到很疑惑。
　　他有点担心御坂在掩饰什么。
　　御坂则是灌下了一口水，将饭全部灌了下去。
　　御坂抬起头看着萨卡斯基，依旧是那一副面瘫的样子，之后御坂放下了碗筷，站起来平视着坐在椅子上的萨卡斯基。
　　“萨卡斯基真的想要了解真相吗？御坂御坂向你如此提问。”
　　萨卡斯基则是默默不语地看着御坂，看起来他的意思已经很明显了。
　　他确实想要了解在御坂身上发生了什么事情，让她变成这个样子。
　　而御坂则是缓缓抬起了手，将手捂住了自己的嘴巴，眉头轻皱，用水汪汪的眼睛盯着萨卡斯基。
　　“萨卡斯基说的是这个样子吗？哎嘿嘿～御坂御坂试图用肉麻的语调略过这个话题。”
　　软糯的声音灌入了萨卡斯基的耳中。
　　萨卡斯基依旧是板着脸的。
　　看着御坂这幅模样，萨卡斯基也是不想说什么了，既然御坂不想说那就算了。
　　萨卡斯基站了起来，向着岸上走去。
　　“快点跟过来，还有训练等着你。”
　　御坂笑嘻嘻地跟在了萨卡斯基身边转圈。
　　“御坂认为你的态度非常不端正，御坂御坂如此斥责着你的态度。”
　　御坂就这样活力四射地绕着萨卡斯基跑，萨卡斯基不理会御坂的活泼表现。
　　他就慢慢向着海军驻扎地走去。
　　御坂之所以会变成这幅模样。
　　还是因为前任主人记忆的影响。
　　前任在父母身边的时候就是这么调皮的。
　　御坂被这记忆深刻地影响到了，虽然已经把这些记忆删除了，但是还是不可避免的产生了影响。
　　御坂的感情逐渐变得丰富了起来。
　　萨卡斯基一路向着前面走去，御坂则是到处乱跑，这边瞧瞧那边瞧瞧。
　　不知不觉之间。
　　御坂在树上采摘到了一颗色彩斑斓的蘑菇，然后把蘑菇生咬了一口。
　　蘑菇上瞬间多出了一道牙印，白色的蘑菇肉暴露在空气中，表面的蘑菇一下子就变成了黑色。
　　御坂毫不在意地咀嚼着。
　　电花在口腔中闪烁着，御坂不动声色地改变了毒素的结构，使它变得无毒化。
　　御坂把剩下的蘑菇丢入了嘴中，彻底吃干净。
　　萨卡斯基也是时刻注意着御坂的行为的，因为有之前御坂被拐跑的先例，所以萨卡斯基不敢把注意力从御坂身上移开了。
　　御坂抱着一堆毒蘑菇，笑着跑到了萨卡斯基的身前，把蘑菇举了起来。
　　“萨卡斯基！萨卡斯基！我们吃蘑菇汤吧！御坂御坂已经忍耐不住想要喝上蘑菇汤了。”
　　要不是从泽法那边听说御坂可以解掉推进城副署长麦哲伦的剧毒，萨卡斯基才不会放任御坂这么搞。
　　萨卡斯基把这些毒蘑菇给推了回去。
　　“不是刚刚已经吃过了吗？”
　　御坂一下子失望地撅起了小嘴，用失望的眼眸盯着萨卡斯基。
　　“萨卡斯基，好小气，御坂御坂故意强调了一遍小气，试图引起你的反思。”
　　萨卡斯基抱着双臂，看都没有看御坂一眼，直接向前走去。
　　御坂只好抱着毒蘑菇们跟在了萨卡斯基的身后。
　　萨卡斯基这个大将之所以能够随意外出，还是全靠泽法暂时顶替了他的位置。
　　战国也算是同意了。
　　可见海军对于御坂的重视程度。
　　萨卡斯基必定会倾囊相授，把所有的技巧都教导给御坂。
　　让御坂在果实开发上少走弯路。
　　趁着御坂玩的时候，萨卡斯基开始讲解知识点了。
　　他知道御坂可以做到一心二用，所以才会以这种另类的方式讲解果实能力开发。
　　“所有恶魔果实的能力成长都是有限，包括我在内都是一样的，能力就像是肌肉一样，需要休息一段时间再进行训练，否则会事倍功半。”
　　御坂此时已经把毒蘑菇们丢进了悬浮在空中的水球中。
　　萨卡斯基继续讲解。
　　“果实能力也不是可以一蹴而就的，随着年龄的增长它会变得越来越强大，但是在身体没有成长起来之前，果实能力的强度会受到限制。”
　　噼里啪啦。
　　御坂操控着的水球开始放电，由双臂组成的本体水开始对里面的毒蘑菇加温。
　　御坂的眼睛一直盯着眼前的水球，里面的蘑菇翻滚了起来。
　　看起来完全没有在听的样子。
　　但是萨卡斯基知道御坂是在听的，这就是御坂的天才之处。
　　“所以我们来这里的原因很大程度都是因为这里的泡泡，它们具有非常强的塑性，不管变成什么样子它都可以回归原状。”
　　萨卡斯基的脚底滑出了一颗泡泡，它缓缓地飞上了天空，萨卡斯基则是指着它说道。
　　“尽量利用能力将这些泡泡变成特定的形状，锻炼你能力的操控力。”
　　御坂边走边吃着煮熟的蘑菇，她的双臂已经恢复了原样。
　　御坂边嚼着蘑菇，边走到了萨卡斯基的身问道。
　　“可是御坂的操控能力并不下于萨卡斯基？御坂御坂对于萨卡斯基的锻炼方法产生了质疑。”
　　御坂毫不掩饰地展露出自己不相信的表情。
　　萨卡斯基则是少有地轻笑了起来。
　　“是吗？那你试试把这个变成五角星状吧。”
　　萨卡斯基用手抓住了从身边飞过的泡泡，然后把这个比御坂还要大的泡泡递给了御坂。
　　御坂不信邪。
　　她接住了这个泡泡，手指穿过了泡泡的表面，御坂的身体开始水化。
　　御坂操控着双臂进入泡泡。
　　泡泡里面一下子就灌入了水流，御坂开始用力让泡泡变形。
　　结果再怎么努力仅仅只是让泡泡稍微突起一点点而已，这个泡泡坚韧得难以想象。
　　御坂撤出了水流，显得有些气馁。
　　“做不到，御坂御坂完全败北。”
　　而萨卡斯基则是亲自示范了一遍。
　　他的双手化为岩浆，热气腾腾的岩浆涌入了御坂的泡泡里面。
　　这种泡泡耐高温，同时还耐高压。
　　萨卡斯基的岩浆进入完全没有问题。
　　泡泡在一瞬间就开始形变，化为了准五角星飞向了天空，在每一个角的位置都有均匀的岩浆分布。
　　五股相同的巨力将泡泡改变形状。
　　御坂看着这一切，认识到了自己的修为还不够。
　　“好厉害！竟然能够做到这样！御坂御坂由衷地敬佩萨卡斯基！”
　　御坂说着就要把毒蘑菇往萨卡斯基嘴里塞。
　　萨卡斯基转过头去避开了毒蘑菇。
　　这东西脑子没问题的人都不会吃。

第116章:超加速
　　没什么好说的一个月能力锻炼，御坂在这个期间熟练掌握了动物形态之间的变化模式。
　　将自身的能力和新多出来的变化能力相结合，取得的效果远远要大于任何一种单个技能的效果。
　　在训练场上，萨卡斯基又抓来了一名海贼，他的嘴巴已经被萨卡斯基用胶带封住了。
　　这些海贼的嘴太臭，萨卡斯基看不下去，等到御坂揍完他们，萨卡斯基再将他们给处理掉。
　　工具人们。
　　在一旁做着事情的海军们也都开始吃瓜，他们不在海军本部的时候原来还出了这么一号天才。
　　这不由得让他们感慨长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　他们就是凉了的那一批前浪。
　　“要上了，御坂御坂准备实验新招数。”
　　御坂和海贼相隔百米之远，御坂的身子缓缓低下来，最后趴在了地面上。
　　御坂一双腿变为了猎豹的形态，长长的尾巴顶在地面上，而上身则是默认的狸猫形态。
　　御坂轻吸一口气，兽眸死死地盯住眼前的海贼，海贼在惊骇之余还不忘举起了自己的手来。
　　摆出了一副格斗的姿态。
　　砰！
　　剃！
　　御坂学会剃之后真的是为所欲为地使用，她的身影在原地消失，整个人已经飞了出去。
　　与普通的跑步不同的是，御坂的脚掌完成了水化！
　　啪！啪！啪！
　　脚掌踏在地面上，溅出一片水花！这些水花化为水滴飞向了天空。
　　海贼眼睛随着御坂的移动而移动，御坂围着海贼周身绕了整整一圈圈。
　　她完成了水滴的部署。
　　可以发动进攻了。
　　只见御坂的身后拉出了一圈烟尘，随后停下脚步转移方向直冲着海贼滑来！
　　噼啪！
　　同时御坂身上带上了一层闪耀的雷凯！
　　御坂在滑向海贼的过程中双足弯曲，没有着地，在极速飞行到一半的期间，她猛然蹬地。
　　砰！
　　御坂的身后炸开一片烟尘，她的速度进一步提升向着海贼杀来。
　　御坂举起了右爪并且平身前举，放到了身前，爪子的尖端缠绕着浓厚的雷电！
　　吱吱吱！
　　爪子的尖端发出了类似千鸟齐鸣的声音，外人只能看见一道雷电径直拉过了整片场地，到处都是闪耀的电光！
　　而作为当事人的海贼则是一刻也不肯放松地盯着御坂，面对直冲而来的御坂，他似乎胸有成竹地向前踏了一步。
　　他缓缓地向前走了一步时。
　　御坂已然来到他的身前。
　　就在他想要格挡住御坂这一击的那一刻。
　　他发现眼前这孩子的瞳孔快速散开，海贼注意到了这诡异的景象。
　　一般来说只有死人才会突然这样……
　　御坂这是为了避免视力造成干扰，特意自己关闭了视力，现在御坂完完全全就是依靠雷达来检测海贼所在的位置。
　　砰。
　　海贼眼前突刺来的御坂消失不见。
　　等御坂再次出现时，是在海贼身后百米开外！
　　御坂带着极速再一次径直向着海贼冲来！
　　而且在御坂的感知中海贼的动作已经慢上了太多。
　　这并不是海贼慢了，而是御坂太快了！
　　海贼瞳孔一缩，他在这个期间只转过了半个身位，连格挡的姿势都是堪堪成型。
　　故技重施。
　　借助周围一圈飘起的水滴，御坂使用移形换影时，她的双足同样是离地弯曲着的。
　　飞到一半！御坂再一次猛踏地面！
　　砰！
　　先前溅起的烟尘还未落下，御坂的身后又炸开了一道烟尘！
　　御坂带着更加迅速的速度突刺到海贼面前。
　　御坂可以清晰地看见，海贼的瞳孔正在微微缩小，进行调焦。
　　这海贼的眼睛甚至都反应不过来了！
　　御坂来到了海贼的面前，向着海贼的头顶伸出手去，爪尖化为水滴带着电弧向着海贼头顶发射而去。
　　啪！
　　带着电弧分离的水滴缓缓上升。
　　御坂感知中的世界慢放了无数倍。
　　做完这一切之后，御坂将双足脱离地面，再一次消失在海贼面前！
　　嗡——
　　空气颤动了起来。
　　刹那间！
　　御坂又出现在百米开外的位置！
　　再一次破开了刚刚炸出的烟尘，再一次双足蹬地，再一次提升速度！
　　萨卡斯基抱着双臂，他看着御坂的行动。
　　从御坂开始冲刺开始，御坂在这短短的一秒钟里面，御坂已经闪烁了三次。
　　也就是说御坂在一秒钟之内突破了三百米的距离，现在御坂的速度快到异常。
　　而在其他海军的眼里看来，御坂的身影从冲刺的那一刻开始就消失了，随后场地上突然炸开三道烟尘。
　　砰砰砰砰！
　　密密麻麻的踏击声从海贼周身的一圈传来，御坂无数次接近他，又无数次远离他。
　　他已经彻底反应不过来了。
　　内心除了惶恐还是惶恐。
　　他头顶上面的水滴才开始堪堪下落，御坂完成最后一次提速时，御坂已经追上了自己发出的声音。
　　破开了音障！
　　御坂的周身爆发出一圈强烈的气浪！
　　御坂的目的就是突破音速！
　　海贼的头顶出现一道模糊不清的电光，在还未现形之前，御坂就已经跨越了一段距离！
　　快到不能直视的雷电陡然刺在海贼的脑袋上，御坂的爪子直接穿透了海贼的身体，破开了他所凝聚的所有防御。
　　轰隆！！
　　咔啦！
　　烟尘从蜘蛛网一般裂开的地面中喷涌而出！
　　噼啪！
　　电弧呈现一圈向着外面扩散开来！
　　御坂落地的时候周围的一圈地面都陷了下去，穿透力极强的雷电突刺无人能挡！
　　御坂缓缓从已经倒下的海贼身上站起来。
　　他浑身颤抖着，口吐着白沫。
　　体质如同御坂所想的那样，这样猛烈的一击都打不死对方。
　　御坂的猎豹腿一阵变化，化为了正常人类的双腿，长长的猎豹尾巴也是被毛茸茸的狸猫尾巴所代替。
　　御坂从塌陷的地面中缓缓走了上来，坑洞的中央冒出青烟，海贼躺在其中。
　　海军抬着担架跑了过来，拉走了这被一招秒杀的海贼。
　　要知道对方可是一千万级别的海贼！被一个孩子秒杀了，谁敢相信？！
　　萨卡斯基看着摇着尾巴缓缓走来的御坂，嘴角不由自主地勾出了微笑。
　　“干得漂亮，御坂。”
　　御坂昂视着萨卡斯基轻笑了起来。
　　“这招名为音速雷光千鸟突闪击，御坂御坂开了一个玩笑。”
　　随后御坂改口说道。
　　“就叫这个为超加速吧，御坂御坂再一次盗取了别人的名字。”
　　萨卡斯基哈哈大笑了起来，他沉闷的面孔终于在这一刻被打破，有这样的后辈何愁海军会衰弱？
　　萨卡斯基准备带御坂回去了。
　　锻炼的效果很明显了。
　　接下来就是带御坂参加CP与海军之间的切磋会了。
　　萨卡斯基可是相当期待CP长官们扭曲的表情呢。

第115章:黄猿大将
　　“好无聊啊。”
　　岚度噘着嘴巴，嘴上还盯着一根铅笔眺望着窗外的风景，他也很想去训练。
　　但是偏偏要在这里学习什么海战……
　　还是特别无聊的那种海战，一点激情都没有，大家的实力都势均力敌，连敌方船长的实力都和自家这边海军一样。
　　就是拿炮轰来轰去，完全没有一点点激情，也没有英雄救场什么的。
　　岚度一摸抽屉，抽屉里面的那本小说他已经连夜啃完了。
　　不得不说这本书简直——
　　太好看了！
　　太热血了！
　　最后一战看得岚度心痒痒。
　　主人翁从小一起长大的青梅竹马被最强海贼所抓。
　　于是他孤身一人独闯海贼巢穴。
　　他理所当然地陷入了绝境，在生死攸关之际他突破了自身的极限，将敌人险之又险地击败！
　　帅气地救出了青梅竹马。
　　此战过后主人公就卸甲归田，和青梅竹马幸福快乐地生活在了一起。
　　明明岚度还想看主人翁直接把海贼们全部剿灭的，但是这样的结局也不错。
　　岚度趴在了桌面上，一副没精打采的样子。
　　“御坂大姐大没来，好无聊啊——”
　　岚度还想多看看御坂训练。
　　当御坂爬绳子时，在御坂注意不到的角落里，岚度就一直用望远镜偷窥御坂。
　　当时岚度看得可兴奋了，现在岚度回想一下自己的所作所为。
　　发现自己有变态的嫌疑。
　　“爸爸说了，明天cp就要来和我们海军比试了，据说6岁到20岁的顶尖人才都要参加，但是我不能去啊……第二名没资格……”
　　岚度嘀嘀咕咕地说着什么，完全不知道他到底在和谁说话。
　　……
　　……
　　而此时在绕岛跑道上，一道身影正在快速地穿行跑道。
　　御坂四足着地在地上奔跑着，野兽比人类形态的运动能力要好多了。
　　在锻炼果实能力的同时，御坂还锻炼着自身的体能。
　　泽法不紧不慢地跟在御坂的身旁，御坂张开小嘴不停补充着氧气，泽法从侧面微笑着盯着御坂。
　　这一副小兽的模样倒也蛮好玩的。
　　御坂注意到了泽法的眼神，但是她已经没有余力说话了，她的速度逐渐放缓，最后从地面上爬了起来。
　　御坂站起来长长缓了一口气，泽法代替萨卡斯基一个月大将的消息可是传遍了整个海军，但也仅限于海军而已。
　　而库赞和波鲁萨利诺也意外地和自己老师当了一个月的同事。
　　当泽法进来串门的时候，他们两个都惊呆了。
　　泽法还算是宝刀未老，趁着还有大将的特权，他带领全体学员冲向伟大航路清缴海贼。
　　遇到的一个都没有放过。
　　就在照顾科伪的期间，艾恩基本不用的果实能力也得到了极大的锻炼。
　　同时痊愈的科伪也进入了海军。
　　他现在在普通海军预备营里面训练着，之后他能不能爬上来完完全全就靠他自己了。
　　艾恩已经可以把泽法的年龄回溯24岁了，而且可以保持这个状态整整一个小时。
　　这和以前完全不同。
　　泽法带来了无数好消息，这让海军的士气达到了一个巅峰。
　　海贼们在这一段时间里面也只能东躲西藏了。
　　泽法对着想要休息的御坂笑道。
　　“跑完就继续散散步吧。”
　　御坂点了点头，向着前方开始散步。
　　就在这个时候，绕圈跑道的旁边缓缓走来一道高大的身影。
　　他插着兜哼着小曲，眼神缥缈地看向海边，泽法一下子就认出了对方。
　　“波鲁萨利诺！哈哈哈哈，你小子也在这里散步啊。”
　　泽法对果实能力者的偏见已经放下了许多，这全部都归功于御坂身上。
　　果实能力用得强的同时，体术也强得一批。
　　这直接颠覆了泽法的三观。
　　此时。
　　波鲁萨利诺也看见了泽法，他拉长了脸颊，露出了一副特别做作的惊讶表情。
　　“哦呀，泽法老师～您也在这里散步啊。”
　　这种从里到外散发出来的猥琐气质也是没谁了。
　　泽法则是大笑着拍着他的肩膀。
　　“没想到当年那个小毛头都可以长这么高了啊！”
　　泽法的心情随着御坂的归来变得很好，波鲁萨利诺则是与泽法平视着，眼镜松松垮垮地往鼻梁下面拉。
　　露出了他略微惊讶的表情。
　　“哦呀，泽法老师突然之间像是变了一个人呢，是这个小家伙的原因吗～”
　　波鲁萨利诺看向了一旁的御坂。
　　御坂举起两只毛茸茸的爪子吸引他们的注意力。
　　“为什么波鲁萨利诺说话要拖长音？御坂御坂对你的语言习惯感到非常不解。”
　　御坂童言无忌。
　　在这个海军本部之中从来没有人问过波鲁萨利诺这个问题。
　　这直接勾起了泽法的兴趣。
　　泽法好奇地看向了波鲁萨利诺，泽法想看看他会做什么回答。
　　波鲁萨利诺略微思考了一下，撅起嘴巴说道。
　　“因为老夫的脑子跟不上嘴巴啊～老夫想要说出话来都要思考很久呢，小家伙～”
　　波鲁萨利诺不动声色地揉了揉御坂柔软的兽耳，然后摆了摆手哼着小曲慢慢走掉了。
　　“还要想一想小说剧情呢，真伤脑筋啊～”
　　波鲁萨利诺这般轻声嘀咕着。
　　忽略掉他的最后一句话，泽法还不知道他这一副欠打的语气竟然是他脑子太慢导致的。
　　不过泽法很快就意识到了不对劲。
　　“为什么他老是说好可怕……这和脑子没关系吧……”
　　泽法发现了华点。
　　萨卡斯基从波鲁萨利诺的身边路过，板着脸来到了泽法的面前。
　　“刚刚您和黄猿大将谈了什么？泽法老师。”
　　泽法很爽快地把八卦传递给了萨卡斯基。
　　萨卡斯基听到这八卦后也是头一次知道这件事情。
　　不过萨卡斯基很快就直入正题了。
　　“泽法老师，关于与CP之间的对抗，我觉得有必要让御坂去长长见识。”
　　泽法也是抱着双臂点了点头，肯定了萨卡斯基的建议。
　　“老夫也是这个想法，这个孩子的未来潜力无穷，所以任何一点成长的机会都不要错过了。”
　　这也是第一次师徒之间如此默契。
　　萨卡斯基从来没有得到过泽法的肯定。
　　但是这却是第一次以一种另类的方式得到了泽法的肯定。
　　这在萨卡斯基的心头不由得掀起了一点波澜，但他还是压抑住了自己的心情。
　　蹲下来平视着御坂平静地说道。
　　“这一次CP和海军之间的切磋会正好让你去参加，儿童组的名额刚好有一个，去见识一下也是好事。”
　　看来和CP打是板上钉钉的事情了。

第118章:交流会
　　就在御坂训练完之后，泽法就要求御坂去爬绳子。
　　要看看御坂的进步。
　　之前其实泽法一直在看着御坂爬。
　　当御坂掉下来的时候他也完全没有管御坂。
　　希望御坂不会记恨他，虽然御坂的字典里面没有记恨这个词语。
　　在新兵营里面大家又瘦了回去。
　　他们看起来是一副虚脱的样子。
　　鬼知道他们这个月经历了什么。
　　看到御坂来了，大家也都是有气无力地提了提右手。
　　“小御坂回来了。”
　　“回来好啊，回来好啊。”
　　“哈哈哈……”
　　看着他们疲惫的眼神，是个人都知道他们接受了一些非人的待遇，泽法则是狠狠地瞪了他们一眼。
　　“看什么看！马上就是和CP的交流会了，还不给我赶紧热身！”
　　听到泽法的呵斥声，他们打了一个激灵，连忙该干什么干什么。
　　御坂定做了一套动物系果实能力者专用衣服，所以她现在也可以随时随地变回人型了，在日常生活里面还是人型更加方便。
　　说起方便，御坂的身上就有一点非常不方便。
　　一根弯弯曲曲的呆毛一直在御坂的头顶，御坂一直很好奇这根头发为什么这么不听话，所以也萌生过将它剪掉的想法。
　　可惜的是，当时泽法来的太快，御坂没有剪掉。
　　略过这些无关紧要的细节，御坂现在已经来到了久违的爬绳面前。
　　看着一旁的负重，御坂现在还没有将它们背起然后往上爬的体力。
　　毕竟御坂现在还是一个孩子。
　　想要真正成长起来起码需要十五岁，在此之前都是打基础的阶段。
　　不管是四皇也好，大将也好。
　　他们都是在青春期的时候名声大噪，没有人能在孩童时期就可以做出轰动全世界的行动。
　　御坂的手掌抓稳了绳子，久违地向上攀爬，御坂面无表情地昂视着上方的绳子。
　　时至今日，终于要做出一点改变了。
　　因为前任记忆的影响所感受到的感情也差不多消退了。
　　御坂依旧是那个冷酷无情的御坂。
　　吧？
　　谁知道呢。
　　“分析，当前体力可到达马林梵多顶部，御坂御坂大胆地做着预测。”
　　御坂嘀嘀咕咕地向上攀爬，很快她就遇到了第一道坎。
　　突然陡峭起来的绳索。
　　御坂毫不犹豫地爬了上去，并且双腿吊在空中，只用上身力量开始向上攀爬。
　　之后的绳索更加变态，不仅更加陡峭，而且还抹了油，这些油都是由能够爬到这里的学员抹上去的。
　　他们需要一边爬，一边抹。
　　为的就是让后来能够爬到这里的学员吃吃苦头。
　　御坂的双手捏住了沾满油的绳子，一步一步向上攀爬，这对于她来说不是难题。
　　她现在正在想着别的事情。
　　现在的御坂总算是明白了。
　　为什么自己说话的尾缀与之前不同。
　　似乎自从穿越过来之后都是这样的。
　　“为什么御坂要说‘御坂御坂’？御坂御坂开始了解为什么自己的语癖会改变了。”
　　幼年的御坂似乎后缀都会在话语后面加上两个“御坂”。
　　这是穿越者们的认知。
　　御坂抽空的时候调查了系统，把系统翻来覆去看了好几遍，还把前几任使用者的认知都扒了出来。
　　结果都是这样的。
　　这些东西让御坂对穿越者的印象加强了一点。
　　他们似乎都是刻板印象。
　　幼年的御坂必须要加两个御坂。
　　而长大了的只要加一个。
　　这种认知在不知不觉里面影响了御坂，但还好，仅限于此而已。
　　看来御坂7546号之所以会以“御坂御坂”来表达自己的尾缀，纯粹是因为穿越者的锅。
　　御坂胡思乱想了一阵后继续向上爬去。
　　一点又一点，爬上去一点又滑下来一点，就这样持续了整整五分钟。
　　最后御坂还是登上了马林梵多的顶部。
　　御坂从这里俯视着整个马林梵多，码头上面有像蚂蚁一般的人群正在行动，巨大的军舰看起来就像是玩具船。
　　在山路上背着巨大行包行走的人，以至于进入马林梵多的人，御坂都看得一清二楚。
　　而在御坂脚下就是战国的办公室。
　　海军把新兵们看得很重，甚至元帅都可以为新兵负重而行。
　　这会让新兵们非常有感触。
　　同时也会很有成就感。
　　“这里的风景不错。”
　　泽法站在御坂的身边，望着海平面。
　　御坂也在静静地看着，风喧嚣地吹过两人的身旁。
　　泽法伸出手来，指着海平面上停靠在码头的黑色普通船只说道。
　　“那个就是CP的船，我们海军和CP之间的较量都是在暗中进行的，所以也不会在大众面前冠冕堂皇地比试。”
　　泽法拍了拍御坂的肩膀笑道。
　　“这个可是保密条例，可千万不要和普通人说。我们走吧，御坂。”
　　御坂点了点头，直接跳下了马林梵多的顶部，泽法也跟着跳了下去。
　　喝着茶的战国突然看见窗前两道黑影飞过，当即吐出嘴中的茶水，糊了玻璃一整面。
　　刚刚下去了个什么玩意？
　　战国走过去往下面看，看到两个一大一小的身影消失在了山路上，战国深吸一口气。
　　又是那两个家伙，现在已经从卡普变成了泽法来烦自己吗？
　　御坂已经是惯犯了。
　　战国感觉自己的裤脚一阵晃动，只见那只小山羊正在嚼咬战国的裤子。
　　战国气得牙痒痒。
　　自从宠物和御坂出去玩后，就变得特别喜欢咬裤脚了。
　　感觉就是被御坂带坏的。
　　新兵营的各位都在操场上面等待着，泽法带着御坂如期而至。
　　而站在操场另外一边的则是CP里面同样顶尖的一批人，这一场较量就是在这两者之间进行的。
　　泽法站在队伍的最前方，叉着腰对着对面那个同样是领头的人笑了起来。
　　“好久不见，斯潘达姆。”
　　斯潘达姆则是对着泽法一阵诡笑。
　　明明才仅仅是33岁的他，现在竟然从父亲的手中接过了权利，成为了CP某支部的司令官。
　　至于是CP多少，泽法也不得而知。
　　毕竟对方是本质上还是谍报组织，不可能把所有信息都公开。
　　斯潘达姆对着泽法说道。
　　“这一次那一位天才可是要出场了，最近几年他可是因为迫于任务没有按时到来。”
　　斯潘达姆的话语里面故意透露出了很多信息。
　　CP这一次来的全员都带上了面具，无法看到他们的面孔。
　　泽法心里则是有了一定的判断。
　　是在七年前，年仅十三岁就解决国家危机的少年吗？
　　那还真了不得。
　　不过这却让泽法笑了起来，这下子御坂可以学得更多了。
　　御坂可是复制姬。

第119章:CP们
　　泽法所带的人都是新兵营里面的一些熟面孔以及其他新兵营里面最顶尖的人才。
　　御坂则是被泽法带在了身边，御坂稍微观察了一下就发现还有一部分人没有来。
　　“泽法，艾恩呢？御坂御坂如此向着你问道。”
　　泽法则是笑道。
　　“她太弱了，参加不了这一场比试。”
　　御坂好奇地望向了海军的队伍，结果却发现队伍里面都是男生，没有一名女生。
　　好像御坂就是那一点红。
　　对比于男人来说，女人们关于身体的各个方面都要比他们弱，这是天生就产生的限制。
　　所以女人从事关于战斗的工作时，都会被歧视，包括艾恩在内的女生都接受过这样的“洗礼”。
　　纵然如此她们还是坚持了下来。
　　并且取得了大多数男人都取不到的成就，但总体而言还是男生更加占据优势。
　　在这一次的人才比试上就造成了没有一名女兵参赛的结果。
　　海军长期以来都是阳盛阴衰的现象，所以这一次当儿童组里面并不是一名小男孩时。
　　男兵诧异的眼神都聚集在了御坂的身上。
　　而除了那一些刚刚见到御坂的其他新兵营海军。
　　凯斯他们都是一副淡定的表情。
　　六式他们多多少少都有点不会，御坂这个怪物直接全都学会了。
　　他们已经失去了与御坂攀比天赋的心情，所以他们已经看淡了不少。
　　当看到那些对御坂投去诧异眼神的人时，凯斯他们似乎在这群人身上看到了自己的影子。
　　“加油。”
　　“嗯，加油。”
　　凯斯一行人拍了拍那群人的肩膀，一边摇头叹气一边走开，这让那一群人的脑袋上都冒出了无数个问号。
　　一边说加油，一边叹气究竟是什么意思？
　　不过他们还是愣愣地回复了一句。
　　“加……加油……”
　　说着说着凯斯一行人就走远了，这个时候他们才反应过来自己掉队了。
　　他们连忙跟上，而御坂则是抓住泽法的衣角，用着雪亮的眼眸盯着他们看。
　　御坂没有接触过他们，所以对于他们感到有点害羞。
　　他们也装作没有看见御坂的注视，自己把头转了过去，跟着队伍一起走。
　　CP们戴着各式各样的面具，他们就这样围在斯潘达姆的身边走着。
　　斯潘达姆的手随时搭在自己的剑上。
　　他的疑心病很重。
　　他就这样抵着剑柄带着微笑向前走去，海湾上停着一艘普通的黑色商船，一般来说拥有这种颜色的船体都是十分难得的。
　　在海上没有多少人会把自己的船染成黑色，因为在海上航行的时间太长，如果船都是黑色的话，会让人感到非常压抑。
　　同时在日照的时候，船体内部的温度普遍偏高，不是资深的水手无法适应这样的环境，而且海贼船看见这样的商船也特别喜欢试探一波。
　　他们总感觉你也是伪装的同行啥的，如果一但发现就是普普通通的商船，那么就会直接发起进攻。
　　所以黑色基本上百害无一利。
　　撤回前言。
　　这也有一点好处，在夜晚行驶的时候，只要你不开灯，那么就可以完美融入夜色当中，非常实用的一点。
　　斯潘达姆带领着众人登上了这一艘压抑的大船，等人员全部到齐后立马出航。
　　而海军们则是被要求不能进航海室，因为航海室里面有着通往CP基地的海图。
　　其他都是随意的。
　　前年是海军招待CP，这一次是CP招待海军。
　　在这一艘大的商船里面，拥有非常多的房间可以供海军们住宿，一人一个单间，这个是在军舰上面不敢想的。
　　海军都是很平常地住进了这里，然后再很平常地到达了CP的基地里面。
　　进入基地的时候他们是全程蒙着眼睛的。
　　这个也可以理解，就是有点不爽。
　　而泽法则是大大咧咧地带头蒙眼，虽然对他完全没有什么用。
　　不过带头的总是要起模范作用的。
　　CP里面的对练场是一片阴暗的地下空间。
　　斯潘达姆用电话虫通知这个基地的人，让他们打开电灯。
　　与此同时，CP们站在海军后面，迅速解开黑布。
　　噔噔噔！
　　在天花板上白茫茫的一片！
　　海军们因为一下子适应不了从极暗转换到极亮的过程不由得眯起了眼睛。
　　这种糗状也是斯潘达姆故意安排的剧情。
　　CP们走了过去，端端正正地站在斯潘达姆的身边。
　　斯潘达姆微笑着盯着海军，为了在上头那边表明自己更加有用，他必须要展现自己的有用之处。
　　他想要获得更多的权利，那么让海军吃瘪就是最好的证明。
　　“怎么突然？”
　　“可恶！”
　　“绝对是故意的！”
　　较量已经开始了。
　　就在海军们流着泪擦着眼睛时，CP们用一种蔑视的态度盯着海军。
　　泽法只是笑了笑，没有多说什么。
　　往年都是各个教官带优秀学员过来，这一次终于是轮到了泽法。
　　斯潘达姆平常正常比拼的时候都不会用这一损招。
　　可这一次来的教官是泽法，让他不得不警惕起来。
　　虽然海军学员都是一样的，但是谁知道泽法有没有什么特殊的技巧教导给海军学员们呢？
　　就在斯潘达姆全神贯注注视着泽法时，他注意到了泽法身边的御坂。
　　御坂呆呆地直视灯泡，似乎完全没有受到强烈光照的影响。
　　斯潘达姆眼瞳一缩，不过也没太放在心上。
　　女孩而已。
　　软弱无力的体能，软弱无力的心灵。
　　估计是靠什么比较强的果实能力才压了那一群小男孩一头，不用太放在心上。
　　这群海军学员毕竟是精兵，他们一下子就止住了糗态，不甘示弱地瞪了回去。
　　他们打算在手底下见真章。
　　当兵的怎么可能没有一点血性。
　　而CP们则是显得非常淡然，谁也不知道面具底下的表情是怎么样的，他们只是按命令行事。
　　仅此而已。
　　御坂则是望向了一旁的电话虫，电话虫一直盯着两波人对峙。
　　这是影像电话虫，可以保存影像下来。
　　斯潘达姆为的就是把这一次CP和海军的情况发到上头去。
　　这样一比较自然是知道谁更加有实力。
　　御坂走了过去，从怀中掏出草叶子逗电话虫玩，电话虫立马咬住了草叶子，开始咀嚼。
　　本来泽法的威势就大。
　　光是他盯着斯潘达姆看，就让斯潘达姆有一种抬不起头来的感觉。
　　结果现在御坂这么一搞，简直快把斯潘达姆的神经搞断了。
　　这是心理战术！
　　斯潘达姆暗自怒吼，没想到泽法也这么有心机！

第120章:白袜子
　　泽法盯着斯潘达姆微微昂起头来，轻笑一声过后开口说道。
　　“怎么了？还不快点开始比试吗？”
　　斯潘达姆微微咬着牙，流下了冷汗。
　　泽法无意间放出来的威势让斯潘达姆这个没有什么战力的人心惊胆战。
　　斯潘达姆咽下了一口唾沫，很快他自身在权利的安抚下变得平静了许多。
　　斯潘达姆掏了掏耳朵，诡异地笑了起来。
　　“那好，004号，你先上。”
　　最开始的战斗依旧是小孩子打架，这种规规矩矩的比赛在大海上可谓是极难见到的。
　　一般来说都是大混战，谁和你规规矩矩地打，御坂从头到尾的战斗环境都是在这种规矩的环境下进行的。
　　除了风车镇上的那一阵子之外，在这里的战斗全是比赛形式的。
　　御坂自然也是注意到了这一点，所以她迫切地希望来一场没什么规则的战斗。
　　但是没有办法，海军教导孩子就是这种尿性，哪怕是现在也依旧是这种环境之下互相切磋。
　　004号是一名带着小熊面具的孩子，他一步一步走到了比赛场地中央，他那一双稚嫩的小手上满是血疤。
　　看起来是经历了无数严苛的训练。
　　而御坂则是被泽法一推，向着场地中央走去，这一次他想要看看对方的表情会是怎么样的。
　　御坂面无表情地盯着眼前的男孩，男孩也戴着小熊面具一言不发地盯着御坂。
　　之后男孩对御坂微微抱拳鞠躬，随后摆好了架势，看起来是准备要开打了。
　　斯潘达姆微微勾起嘴角，这场战斗绝对是毫无悬念的。
　　没有任何开始的兆头，眼前的男孩突然发起进攻，御坂并没有过多惊讶，她早在男孩要有所行动的时候用雷达监视到了。
　　“喂。”
　　凯斯忍不住对斯潘达姆皱眉呵斥了一声，这都要偷跑，也太卑鄙了吧。
　　而斯潘达姆则是轻笑着说道：“在大海上面可没有人会喊开始，海军。”
　　凯斯仍然有些不服气，不过还是没办法反驳斯潘达姆，毕竟斯潘达姆说的并不无道理。
　　可这里又不是大海上面的战场，凭啥他就可以偷跑？
　　凯斯真的是一肚子的闷气。
　　CP也太卑鄙了。
　　而被偷跑的御坂也没有惊慌失措，她微微往旁边侧身避开了男孩的袭击。
　　而随后御坂想要反击时，男孩用手肘向着御坂打来，在他的手肘上覆盖着一块暗蓝色的板子。
　　御坂立刻避开了他慢吞吞的攻击，其实御坂完全可以一招制敌，但是御坂就是为了给大家看看对方的卑劣行径而已。
　　凯斯看到忍不住大叫了起来。
　　“海楼石？CP未免也太不要脸了吧。”
　　斯潘达姆眯起了眼睛，严肃地盯着凯斯说道：“注意你的语气，海军，在战场上面有人管你使用什么武器吗？”
　　凯斯气得牙痒痒，虽然他是一个很佛系的人，但是还是忍不住被气到了。
　　既然怼不过斯潘达姆，但是凯斯还可以怼别人啊。
　　凯斯伸出右手来，对着场地中间的男孩比划了一个向下的拇指。
　　“嘘——”
　　凯斯疯狂嘲讽。
　　而在凯斯身边的海军们也是看不下去了，把左手放在自己的嘴边，右手向下划去。
　　“嘘——”
　　“嘘——”
　　现场响起了一片嘘声，斯潘达姆的脸色明显差了很多，而御坂对面的男孩也是微微地露出了别的表情。
　　他的年龄还是太小了，容易被外界影响。
　　像CP那队伍简直就是脸皮厚如城墙，如果不这样的话，就不算是间谍了。
　　男孩直截了当地举着右肘快步冲了过来，再厉害的能力者被碰到就直接乏力。
　　不管她是什么果实都一样。
　　胜者为王。
　　御坂看着他冲过来，没有展现任何技巧，只是等到男孩快撞到自己时，随意地往旁边挪了一小步。
　　男孩的冲刺立马落空了。
　　随后御坂伸出右脚来绊倒了男孩。
　　扑腾。
　　男孩立马摔了一个狗吃屎，那一副小熊面具也裂开了一道小口子。
　　斯潘达姆很简单就能看见御坂是在放水，他的脸色更阴沉了。
　　用了这么卑劣的手段都无法赢下这一局，那还有什么意思继续打？
　　“回来，004号。”
　　斯潘达姆背着手这样说道。
　　那个摔得狗吃屎的男孩也爬了起来，垂头丧气地走到了他的身边，轻声抱歉。
　　“对不起，斯潘达姆长官。”
　　“闭嘴！归队！”
　　斯潘达姆则是呵斥着他，这让他不由得缩了缩脑袋。
　　他慢慢挪步到队伍里面，笔直地站好了。
　　泽法则是大笑了起来，用力地搓了搓御坂的脑袋，搓得御坂脑袋左摇右晃的。
　　“哈哈哈哈！别对孩子那么凶啊，斯潘达姆！”
　　海军开局红。
　　这绝对大涨了海军的士气。
　　而下一局则是青年组的对抗了。
　　凯斯请战。
　　他大步向着前面跨出了一步，扭了扭脖子。
　　浑身上下发出咔啦的声音，显得非常张狂。
　　“来吧，喜欢使诈的小狗狗CP。”
　　听到这话是斯潘达姆忽然之间笑了起来。
　　他盯着凯斯露出了一副笑脸。
　　“这么有自信自然是好事。”
　　斯潘达姆举起双手拍了两下。
　　“007号，你去对付这个家伙。”
　　带着猫猫面具，体型匀称的男人走了出来。
　　他不带任何感情色彩地回复道：“是。”
　　凯斯则是面对这个007号感到了一丝若有若无的威胁感。
　　不过凯斯还是抢先一步攻了过去。
　　直接开打！
　　斯潘达姆一瞪眼睛，凯斯哈哈大笑。
　　“不是说不需要说开始吗？毕竟战场上可不需要规则哦！”
　　凯斯一个剃冲到了猫猫面具的男人面前，转身向着他的脖颈劈来一记岚脚！
　　凯斯在短短半秒之内就完成了这些动作！
　　“得手了！”
　　砰！！
　　当接近猫猫面具男人脖颈时，不知道何时，一只带着黑色手套的手抓住了凯斯的脚掌。
　　凯斯的脚掌被对方稳稳抓在手中，周围荡漾起一圈猛烈的气浪。
　　在场的人都看清楚了现场的情况。
　　凯斯瞳孔一缩，立马抽身离开了他的身边。
　　凯斯的一只皮鞋被他抓在手中。
　　凯斯今天穿了白色的袜子，很明显，凯斯落入下风了。
　　斯潘达姆忍不住扬眉吐气地笑了起来。
　　他的笑声在这里回荡着，显得非常得意。

第121章:路奇
　　“怎么样啊？海军，007号，用出全力来碾压对方！”
　　凯斯带着淡淡的笑容，目光严峻地盯着007号，其实拥有这种实力，他早就猜到是谁了。
　　他曾经在泽法的口中听过，对方是在十三岁时解决了王国危机的天才，传说中CP上下800年上下绝无仅有的天才。
　　路奇。
　　这就是他的名字。
　　但是凯斯可无惧这个名号。
　　他的眼中闪烁着兴奋的光芒，眉目之中尽是坚定。
　　“你我都是20岁，那就看看谁的实力更加强大吧！”
　　凯斯随脚抖开了自己剩下的皮鞋露出了另外一只脚。
　　他一只脚上穿着白袜子，另外一只脚则是蓝白色的袜子，而且还穿反了。
　　“噗。”
　　不知道是谁笑了出来。
　　“哈。”
　　凯斯尬笑了一声。
　　随后他重新提起精神面对路奇，他已经是新兵营里面最大年龄的人了，在这四年里面真是承蒙泽法照顾了。
　　“你，很有意思。”
　　面前带着猫猫面具的男人丢开自己手上的皮鞋，皮鞋在地面上翻滚了一圈，卷起了层层灰尘。
　　凯斯则是看不惯路奇这种目中无人的样子。
　　“你抓我皮鞋那么久，是喜欢闻我的香香脚吗？”
　　凯斯嘲讽了路奇一波，路奇的气势彻底凝固下来。
　　凯斯能够感觉到对方已经认真了。
　　只不过凯斯准备再嘲讽一波，他阴阳怪气地说道。
　　“放放水，行不行？路奇老大？”
　　当凯斯说出路奇两字时，面前猫猫面具的男人明显停顿了一下。
　　随后凯斯冲向了路奇，再一次挥出了鞭腿，这一记鞭腿直朝路奇的面门打去。
　　空气都被这一记鞭腿所破开，爆发出了一连串的气爆声，路奇轻哼一声。
　　“不长记性。”
　　路奇伸出手来想要抓住凯斯踢来的鞭腿，但是他突然发现，凯斯的腿突然凝聚成浓烈的黑色。
　　路奇眼瞳一缩，想要抽身离开。
　　凯斯的脚腕再一次发力，强行扭转一段距离！
　　气爆声从凯斯的全身爆发开来。
　　轰隆！
　　路奇被这一记鞭腿狠狠踢中了面门，他瞬间失去平衡！
　　路奇的身子深深地被踢入了地面！
　　陷入了地面之中。
　　凯斯见状，脚上的黑色瞬间散去。
　　当准备再给路奇后脑勺再来一击时。
　　啪！
　　路奇伸出地面的两腿空夹了一次空气，一股如同刀锋一般锋利的空气弹向着凯斯卷来。
　　凯斯深吸一口气，不去理会空气弹。
　　他再一次对着路奇狠狠踢出了一脚，但黑色这一次却只覆盖了他的脚掌。
　　砰！！
　　深深埋入地下的路奇被一击轰中后脑勺，随着气爆声一起，凯斯的身上瞬间飚出一阵鲜血。
　　与此同时，水泥地上无数碎屑零零碎碎地被震起，凯斯这才收回腿向后跳去。
　　他的身上延伸了一道可怖的伤口，它还在滴滴答答地向下流着鲜血。
　　凯斯不知为何却得意地笑了起来。
　　“我承认，我不如你，在那种情况下竟然还能反击，而且我的武装色已经用干净了，这么看来是我输了。”
　　凯斯剧烈地喘息着，高手过招，处处致命。
　　御坂想要给凯斯止血，但是泽法却阻止了御坂想要伸出的援手。
　　“不用，这是他个人的战斗。”
　　斯潘达姆的脸色彻底阴沉了下来，他破口大骂。
　　“啊？路奇，你怎么回事！你不是天才吗？还被同龄人打趴下来了？！”
　　路奇的双手撑住地面，将身子缓缓地从地面中拔了出来，他刚刚用铁块就成功地挡下了凯斯补上的一击。
　　真正造成伤害的只有凯斯武装色覆盖一整条腿的那一下。
　　路奇站了起来，他的猫猫面具一下子裂开了。
　　掉在了地上。
　　路奇的嘴角缓缓溢出鲜血，但是他默默地抹掉了。
　　看着眼前明显伤势更重的凯斯，他反而高兴不起来。
　　路奇对着凯斯勾了勾手指，示意凯斯再打过来一次。
　　凯斯拥有一双剑眉，此时它们同时拧在了一起发出了好斗的信号。
　　凯斯勾起了嘴角，露出了尖牙。
　　“哈哈哈，来就来！”
　　凯斯狠狠踏着地面，再一次向着路奇逼来。
　　路奇背着手站在原地，凯斯紧盯着路奇的动作。
　　路奇……
　　没有任何动作。
　　凯斯的腿轻易地接近了路奇的脑袋，一点一点地接近，但是路奇却依旧没有任何动作。
　　凯斯狠下劲来，将自身最后的武装色凝聚在脚尖，然后向着路奇的脑袋踢去！
　　路奇依旧背着手，没有任何动作。
　　砰！！
　　风浪再一次从两人的接触处爆发开来，凯斯的白袜子全数绽裂开来，布片飞舞得到处都是。
　　路奇毫发无损。
　　凯斯切实地踢中了路奇的脑袋，但是路奇的脑袋却变成得通黑。
　　路奇覆盖上武装色的发丝刺破了凯斯脚尖。
　　凯斯收回了自己的脚掌，向后跳去。
　　他眼皮一抽，喃喃自语道。
　　“太过分了吧……”
　　路奇则是收回了武装色向前一步。
　　他灰头土脸地说道。
　　“多谢，你瞬发武装色的技巧，我收下了。”
　　凯斯可以全身覆盖淡淡的武装色，但终归不如全部聚集在一起有用。
　　而泽法则是认为凯斯这技巧完全没用，因为武装色的上限是根据身体能力决定的。
　　既然凯斯的一部分身体可以承受凝实的武装色，那么他的全身自然也可以。
　　凯斯不能全部凝实覆盖武装色只是因为他还没有锻炼到家而已。
　　凯斯见路奇向前一步，也是鼓起劲头来，猛地在空中翻转身体向着路奇的身子踢去！
　　结果路奇却主动把脑袋往凯斯的脚上靠。
　　噗嗤！
　　鲜血四溢！
　　凯斯痛呼一声，收回了自己的脚。
　　鲜血开始从凯斯的脚掌上流淌下来。
　　路奇甩了甩脑袋，发丝上全是路奇凯斯的鲜血，他面无表情地说道。
　　“不是喜欢打头吗？继续。”
　　凯斯咬牙，让他在这个时候放弃。
　　怎么可能。
　　如果他输了，还有谁能打败眼前这个怪物，海军年轻人们的评价自然会在政府那边下降一个等级。
　　凯斯迅速俯身，进行了一次扫堂腿！
　　就在快碰到路奇脚掌的时候，路奇的身影突然模糊。
　　瞬间！他的脑袋顶在地面上，身子直挺挺地伸向天空！
　　啪！
　　凯斯一个扫堂腿竟然打中了路奇的脑袋！
　　凯斯都被路奇这报复的方式吓到了。
　　简直了！
　　而且路奇知道自己这样很糗，所以他被踢中后立马闪现了一阵。
　　他恢复了原本站立的姿势，从远处慢慢背着手走来。
　　凯斯苦笑了起来。
　　“你没有觉得自己很糗吗？路奇。”
　　随后凯斯直挺挺倒下去，地上全是鲜血。
　　路奇板着脸，发丝上全是凯斯的鲜血。

第122章:无敌的路奇
　　凯斯被送下了医务室，路奇板着脸给自己擦着血迹，他被凯斯打了一顿，确实非常恼火。
　　明明对方弱得不成样子，结果却还给他造成了伤害，真是太耻辱了。
　　而其他海军们也是不再犹豫。
　　作为凯斯的好友，莱茵第一个站了出来。
　　他皱起眉头盯着路奇说道：“这一次我来做你的对手。”
　　路奇缓慢地擦拭着自己的手套。
　　他紧紧地盯着莱茵，仿佛莱茵的什么动作都逃不过路奇的眼睛。
　　莱茵是专练指枪以及铁块的，按他的话来说，就是为了当一个移动炮台。
　　别人的指枪都是近战的，但是莱茵的指枪却可以发射出空气弹，就如同真正的枪械一般。
　　莱茵现在正在尝试把指枪的空气弹尽量强化，他已经可以做到指枪外放，只不过外放的威力要小很多。
　　在泽法的建议下，莱茵暂时没有锻炼武装色霸气，而是一个劲地练着铁块。
　　所以莱茵也是新兵营里面数一数二的强人。
　　“小心了！”
　　莱茵默认般地喊出了一声开始，然后将手指对准远处的路奇。
　　路奇的兴趣一下子就被勾起来了。
　　“飞指枪！”
　　莱茵大喝一声，从手指尖顿时冲出一道肉眼可见的空气浪，它的速度甚至比凯斯使用剃的时候还要快。
　　咻——
　　指枪直挺挺地向着路奇的大腿打去！
　　切磋而已，点到为止。
　　路奇扭了扭脖子，消失在原地。
　　即将命中的空气弹瞬间打在了空处。
　　砰！
　　指枪仅仅打碎了水泥地板，溅起了无数碎屑。
　　而路奇在眨眼之间来到了莱茵的身后，对准他的背脊狠狠踢击！
　　砰！
　　莱茵在千钧一发之际使用了铁块，但是还是不敌路奇的踢击，被径直打飞了出去。
　　路奇站在原地点了点脚尖，轻蔑地说道。
　　“你不如刚刚那个家伙强大。”
　　路奇甚至没有覆盖上武装色霸气。
　　这还是看在莱茵不想伤及他性命的份上。
　　莱茵本来可以把那一发指枪往路奇脑门上冲，或者是往心脏冲去。
　　而不是大腿这种边缘地带。
　　路奇也算是领会了莱茵的意思。
　　莱茵唯一一次打人脑门还是一开始试探御坂的时候，当时还被御坂躲了过去。
　　搞得他在地上爬了十圈。
　　不过莱茵现在的情况可要比之前要严重多了。
　　他一路砸飞了途中好几堆箱子，径直飞向了海军的队伍！
　　海军们为了不妨碍这一次切磋于是都躲了过去。
　　泽法又抓住了想要抱住莱茵的御坂。
　　砰，砰，砰。
　　莱茵僵硬着身体，如同一块笔直的木头一样在地上翻滚着，面部正对地面摩擦！
　　最后莱茵僵硬地靠在了墙壁上，停了下来。
　　莱茵从地上爬了起来，他捂住自己的背脊，这里变得生疼。
　　铁块在使用的时候没有办法动，这一点就很难受了。
　　莱茵看着路奇，路奇如同一只高傲的猎豹一般，昂着脑袋不屑地盯着莱茵。
　　莱茵一下子也苦笑了起来。
　　在旁边看还没有什么，但是一和路奇对打就知道路奇的厉害了。
　　这就是CP的最强天才吗？
　　果然厉害。
　　但莱茵也不甘示弱，他再一次举起指枪对准路奇，路奇板着脸盯着莱茵。
　　莱茵来不及回头！
　　他以更快的速度闪现到莱茵的身边。
　　这是练到极致的海军六式，是常人不可企及的领域。
　　路奇举起了手指在莱茵的身后对准他的脑袋。
　　“别死了。”
　　路奇淡淡地说道。
　　莱茵立马用铁块防御自己的脑后，路奇隔空发射出指枪打中了莱茵的脑袋。
　　发出空气弹的动作是那么流畅，如同莱茵练了无数次才能成功的样子一模一样！
　　这就是路奇的天赋！
　　他早就领会了这一招。
　　莱茵直挺挺地向前倒去，他双眼翻白躺倒了下去。
　　莱茵被打致脑震荡，被担架抬下去了。
　　路奇则是依旧站在场地的中央，抱着双臂一副唯我独尊的模样。
　　现在的他确实有资格鄙视海军。
　　斯潘达姆则是猖狂地大笑了起来，这下子在世界政府的眼里，CP的新生力量要比海军要强太多了。
　　这样的话就能获得更多的权利，斯潘达姆露出了更加兴奋的笑容。
　　泽法则是依旧带着淡淡的微笑站在斯潘达姆的对立面。
　　泽法对着身边唯唯诺诺的海军们怒斥一声。
　　“你们干什么？！给我上！”
　　而泽法手下的一名学员鼓起勇气走了上去，结果当然是被一招打了下去。
　　一个个上，一个个飞。
　　就这样消耗下去，路奇依旧站在场地的中央，甚至连大气都没有喘。
　　斯潘达姆笑掉了大牙，泽法这幅着急让学员去送的模样明显是放弃了。
　　“好了，今年CP与海军的较量就到此为止了，等各位海军都康复之后再……”
　　泽法则是微笑着打断了斯潘达姆的话。
　　“不，还有一个人。”
　　如果想要表现的话，那么把御坂放在后面无疑是最好的选择。
　　御坂在泽法的身后，抓住了泽法的衣角，探出一个小脑袋从泽法的身后看着场地上的路奇。
　　路奇的脸上没有任何悲喜，他就这样抱着双臂看着御坂。
　　而斯潘达姆则是出言嘲讽泽法。
　　“喂喂喂，泽法教官，对孩子好一点啊。”
　　泽法则是不管不顾地把御坂推到了自己的身前。
　　泽法稳住了御坂的肩膀，看着眼前的路奇笑道：“就由御坂当你的对手。”
　　结果御坂却是转过身来，对泽法伸出了双手。
　　御坂表情冷淡，轻声说道。
　　“御坂索要着出场费，御坂御坂趁机打劫。”
　　泽法彻底懵了，在这个时候打劫？
　　之后他回过了神来。
　　泽法把裤兜里面的巧克力递给了御坂，御坂抓稳了巧克力。
　　打开锡纸慢慢咀嚼。
　　御坂一但没了食物就啥也不会干。
　　而且还会疯狂找吃的。
　　泽法也被御坂这个特性搞得心力交瘁，只好在裤兜里面准备上一根巧克力。
　　不只是泽法，还有萨卡斯基也是这样的。
　　甚至战国办公室都常备一根巧克力。
　　岚度的家里有一抽屉的巧克力。
　　御坂经常去玩的地方都有人准备巧克力，免得御坂突然咬人。
　　御坂心满意足地接过了巧克力，走到了场地上面。
　　斯潘达姆哈哈大笑了起来。
　　“海军已经到让蹭吃蹭喝的孩子上场的程度了吗？好吧，海军还真的是落魄了。”
　　路奇则是盯着御坂。
　　御坂文静地吃着巧克力，但她手中的巧克力却以肉眼可见的速度消失。
　　御坂吃完巧克力后，把锡纸放入了自己的口袋里面。
　　“御坂来做你的对手，御坂御坂做出了战斗宣言。”
　　御坂对战路奇！

第123章:光彩夺目
　　御坂既然都这样做了，身为对手的路奇自然是不会留情。
　　他一个闪身来到了御坂的身后，快速向着御坂踢出一脚。
　　御坂的瞳孔急剧扩散，她将占据身体最多计算的眼睛关闭了。
　　御坂为的就是全力向雷达之中灌入计算力，御坂现在雷达的频率已经快到不敢想象了。
　　路奇逐渐向着自己伸来的踢击御坂也是感知到了，御坂想要让身体动起来。
　　结果身体只是轻微地在这个时间里面动弹了一下。
　　路奇的剃绝对超过音速了！
　　御坂放弃了躲闪的想法。
　　因为在路奇的脚上没有覆盖武装色，所以御坂决定让路奇踢出这一下。
　　哗啦！！
　　短暂的静止时间瞬间恢复原状。
　　路奇迅猛地横踢而过御坂的身体，从御坂的腰间溅出了无数水花，路奇略微感到了惊奇。
　　“自然系。”
　　路奇这般说道，而御坂早在路奇踢击的时候就已经转过了身来。
　　噼啪！
　　御坂的右手凝聚着雷电，而路奇腿上沾染的水滴也开始放电。
　　路奇眼瞳一缩，想要抖开腿上的水滴，但是御坂快他一步，在他抖开水滴前行动了。
　　滋滋滋！！
　　电火花向着天花板上蔓延，电炸了那光到瞎眼的灯泡！
　　啪啪啪！
　　电灯破碎的声音！斯潘达姆也因为靠得太近而被CP们保护起来，斯潘达姆被丢向了后方的箱子里面。
　　斯潘达姆本身的实力异常之低！
　　无数电灯泡都被电炸了。
　　这房间里面充斥着蓝白色的光芒！
　　当一切都归于寂静时。
　　周围变得一片黑暗。
　　对于御坂来说周围一样清晰可见。
　　可对于别人来说则是伸手不见五指。
　　路奇被狠狠地电击了一下。
　　他身上覆盖着浓厚的武装色，这种程度的电击还无法打倒他。
　　路奇板着脸，在这种情况下进行战斗无疑是不利的，路奇不想在这种不利的情况下战斗。
　　于是他的身影逐渐变化。
　　猫猫果实——豹形态。
　　路奇转眼间化为了人型的猎豹。
　　御坂趁着路奇变身的时候向着这边突刺了过来！
　　噗嗤！
　　御坂的指尖闪烁着电火花，拖出了一道长长的电弧飞速向着路奇打来！
　　如此耀眼的电光路奇怎么可能没有看见，路奇向上一跳轻易躲过了御坂的突刺！
　　此时御坂的背部处于毫无防备的状态。
　　就在路奇准备使用爪子刮开御坂背脊时。
　　御坂突兀地消失了，再一次出现时已然是在路奇的背脊上！
　　路奇的圆瞳一缩，脸上明显露出了惊骇的表情。
　　噼啪！
　　一阵耀眼电花从路奇的身后传来，路奇的眼瞳立马变成了竖瞳。
　　他在空中翻身覆盖武装色，御坂果不其然地从上而下穿刺了路奇。
　　御坂略过了路奇的身边，在黑暗的空间里面划出了一道流星般的轨迹！
　　路奇被打中的那一下就直接被轰入了水泥地里面，水泥地不堪重负，开始渗出海水来。
　　路奇品尝着这冰冷的海水，感到了深深的挫败感。
　　御坂就是靠瞬移才打败了千万级别的海贼，如果没有这招瞬移御坂无论如何都是不能硬莽千万级别的海贼的。
　　这已经是御坂的核心技能了。
　　一切都发生在电光火石之间，斯潘达姆倒在箱子边上忍不住大叫了起来。
　　“究竟发生了什么？！快打开备用电源！”
　　这一片空间非常巨大，就算是这样也阻拦不了御坂电坏电灯，CP们紧急联系了电工，结果电工们却说已经打开了备用电源。
　　而电灯也依旧是坏着的。
　　御坂和路奇之间的的战斗还在黑暗中行进，泽法往后轻退了一步笑道。
　　“还不错嘛，御坂，萨卡斯基没白教。”
　　被第二次打入地面的路奇也是异常恼火，他嗜血地露出了笑容，一双猩红的眸子在黑暗中划出两道红光。
　　转眼之间他已经来到了御坂的身边，不用管御坂死不死了。
　　现在路奇只想要。
　　赢！！
　　在一刹那之间路奇就捕捉到了御坂的位置，与此同时还用出了最巅峰状态的“剃”！
　　砰！！
　　“啊哈！！”
　　路奇发出了畅意的叫声，爪子覆盖着浓厚的武装色毫不留情地向御坂脑袋抓来。
　　御坂高频率运转的雷达也在第一时间捕捉到了路奇的身影，虽然路奇用尽了自己最快的速度挥下这一击。
　　但结果却依旧打了一个空。
　　不得不说路奇确实很快。
　　就连御坂主动元素化都没有他的爪子快，所以御坂只能瞬移躲过去！
　　御坂来到了路奇的头顶，从上空面无表情地正对着路奇合拢了双掌。
　　一层轻薄的水层从体表剥离开来，随后御坂振臂一挥，将双手推到跟前。
　　“神罗天征！！御坂御坂已经全力以赴。”
　　白茫茫的雷光从水层上不停闪烁着，在这黑暗的空间中，这水层不停地向外推进着！
　　一颗巨大的蓝白色球体中模糊地映照着御坂的身影，这水层极具威胁力。
　　不仅带着强力的冲击力，还带有电火花。
　　这是御坂利用反方向磁力所推开的水层，而不是果实能力本身。
　　这一招非常考验御坂的计算量！
　　所以当用完之后，计算会陷入短暂的停滞时间，电击能力都会用不了。
　　除非万不得已，否则御坂不会使用。
　　路奇被快速扩散的水层压入了地面，无数水泥的碎屑都从他的身旁溅射开来，路奇咬着牙，死死地盯着御坂。
　　轰隆！！
　　随着地面的一阵剧烈颤抖，厚厚的水泥层被打破，一股海水尽情地喷射出来。
　　全数溅到了路奇的身上！
　　自从御坂发现可以打破水泥层让海水喷出来的那一刻，这个计划就已经在御坂的脑海里面成型。
　　路奇的身体瞬间失去了力量，但是他还是想挣扎着脱离海水的溅射区域。
　　要知道，路奇还有一大堆能力没有使用，就这样被御坂打趴下了岂不是太过分了？！
　　御坂向着路奇这边丢出了一个箱子。
　　沉甸甸的箱子狠狠地压住了路奇的身体，路奇浸泡在海水之中想要尽可能地站起来。
　　他确实也有这个力气，而御坂也不可能在这个时候去击打他，因为这很有可能让他借力逃出来！
　　所以御坂瞄上了一开始和自己对打的小男孩。
　　小男孩迷茫极了。
　　他就感觉四周的空间就是——
　　闪一下，黑一下，然后爆炸一下，再闪一下，再黑一下，再闪，再黑。
　　他完全搞不清楚发生了什么。
　　而此时御坂的小手已经摸到了他的手肘，他感觉自己右手被什么东西扯了一下。
　　撕拉——
　　扯衣服的声音。
　　清凉的感觉从小男孩的肘子那边传来。
　　他的衣服被什么东西扯破了。
　　“怎么回事！电工给我快点滚过来！！”
　　斯潘达姆大声叫骂着，从远处慌忙地跑来了几个电工，他们拿着手电筒为这片空间带来了光芒。
　　此时。
　　光芒正好照在撑着箱子想要从海水里面站起来的路奇身上。
　　所有人都看见了这一幕。
　　之后御坂小跑进了光芒的范围里面，然后用锡纸包住海楼石石板，轻轻放到了路奇的脑袋上。
　　路奇一下子就趴了下来，动弹不得。
　　斯潘达姆看清楚了状况，吓得说不出话来。
　　路奇输了？！
　　主要还是海水和海楼石立了大功。

第124章:优胜奖
　　“喂喂喂！”
　　斯潘达姆忍不住叫了起来，路奇趴在海水之中，还被一片海楼石镇压住了脑袋。
　　像极了被压在五指山下的孙悟空一般。
　　纵然有万千本领，但是却难逃五指山的束缚。
　　对于路奇来说来说，海水和海楼石就成为他的五指山。
　　路奇已经连说话的力气都没有了，海水不停地从外部向着基地里面灌进来。
　　路奇不可置信地从海水之中看着御坂模糊的身影。
　　他还没有输！
　　他也没有输！
　　“怎么可能……”
　　路奇想要站起来证明一切，可惜海楼石对于能力者的压制大于一切。
　　连金狮子都需要锯断自己的双腿才能逃跑，更何况是路奇？
　　路奇不敢接受自己因为轻敌而被击败的事实，这样的他在执行以后任务的时候究竟要如何是好。
　　百分百完成任务的路奇，现在添上了一笔败绩。
　　他在这一次的任务里面失败了？
　　路奇不敢相信，他拼尽全力都想要挣扎起来，给大家证明自己并没有失败！
　　但事实就是事实，能力者一但接触海水，那么下场也只有一个。
　　全身无力。
　　要知道路奇现在的体力甚至还没有任何消耗，他还没有发力就被打爆了。
　　连斯潘达姆都不敢相信。
　　全CP的新人都打不过路奇，结果路奇竟然在这里栽了？
　　斯潘达姆狂怒地夺过了电工手中的手电筒。
　　他将灯光直射在路奇的脸上，果然是路奇！
　　“啊！怎么可能！可恶！”
　　他一跺脚，差点把手电筒甩飞了。
　　斯潘达姆连忙辩解道。
　　“不算！不算！路奇是被外部环境影响的！这海楼石和海水都犯规了！”
　　泽法嗤笑一声。
　　“哦，是谁规定战场上就不能利用周围环境了啊？斯潘达姆。”
　　斯潘达姆一下子就噎住了，他看着快要被海水淹死的路奇也是气不打一处来！
　　斯潘达姆扭曲着脸快步向前！
　　他一脚踢开压在路奇身上的箱子，然后又给路奇脑袋狠狠来了一下，踢飞了路奇脑袋上面的海楼石石板。
　　“你就是天才？！丢脸的废物！全是一群废物！”
　　斯潘达姆气得直跺脚，这样子的话绝对会被上头认为CP没用的。
　　因为最强天才竟然被一个没有断奶的孩子打败。
　　实在是让人羞愧！
　　路奇顶着海水的冲刷，默默地从海水里面站了起来，他狼狈极了。
　　他的眼睛瞄向了御坂，御坂也看向了他。
　　路奇蠕动着嘴唇，眼神犹如死灰。
　　“干得不错。”
　　虽然是借助了外部环境击败自己，但是御坂还是让路奇深深感受到了来自人与人天赋之间的差距。
　　御坂这个年龄的时候他在干嘛？
　　他那个时候还在训练。
　　而御坂则是直接与成长起来的自己对抗了。
　　如果是在陆地上生死相搏的话，御坂绝对会被路奇杀死，但是好巧不巧是在基地之中。
　　基地是建立在海水里的，一部分露出水面，一部分沉入水里。
　　就像是推进城那样的结构。
　　斯潘达姆暴跳如雷地向着外面走去，这一场比试已经没有意义了。
　　这一场比试最重要的就是炫耀哪个部门未来的潜力更强。
　　现在的结果已经一目了然了。
　　号称CP上下800年都不可能有的天才，结果却败倒在一个海军小孩的手上。
　　呵呵。
　　就算车轮战打败御坂又怎么样，还不是落了笑柄，打一个孩子都要车轮战。
　　斯潘达姆丢不起这个脸！
　　这个孩子未来绝对是海军的顶尖战力！
　　自己怎么就没有听说过这样一号人物呢？！
　　绝对是海军故意隐藏了。
　　斯潘达姆气得牙痒痒，气愤地向着外面冲去，CP们紧跟其上，而刚刚起身的路奇则是被他们撞击了好几下。
　　路奇在比赛之前可是臭屁得很呢！
　　信誓旦旦地保证一定完成任务。
　　结果现在输了。
　　全都要怪在路奇的头上。
　　路奇身形一阵不稳，看着CP们远去的身影，他默默地跟了过去。
　　只不过他的腰板怎么也挺不直了。
　　他已经慢慢接受了自己战败的事实。
　　看着路奇一副颓废的模样，在一旁看着的御坂掰开了自己手中的巧克力。
　　这是泽法特意准备的优胜奖。
　　虽然御坂输了泽法也会给御坂，到时候就说是安慰奖。
　　但是御坂既然赢了。
　　那就说是优胜奖了。
　　御坂向着路奇小跑过去，同时呼喊着路奇。
　　“大哥哥！御坂御坂提醒你停下脚步。”
　　路奇停下了脚步，颓废地回过了头来。
　　他现在确实是一种废人的形象，全身都是海水，而且还在滴滴答答地往下流，看起来就觉得肮脏。
　　而御坂则是拿着半块巧克力递给了路奇。
　　路奇恍然地盯着御坂。
　　他一时间没有反应过来御坂想要干什么。
　　御坂踮起脚来，再把巧克力提高了一点点，正好够到了路奇的垂下的手掌。
　　路奇看着御坂。
　　御坂笑着看着路奇。
　　“输了也不要生气哦，御坂御坂安慰着你的心情。”
　　御坂打心底看不下去路奇这幅模样，所以御坂就来安慰路奇了。
　　要是还有人是这样的话，御坂同样也会去安慰的。
　　泽法站在了御坂身后，摸着御坂的脑袋向着路奇轻笑道：“收下吧，御坂一般不会给别人东西吃的呢。”
　　看着御坂递来的巧克力。
　　路奇下意识地想要拒绝。
　　但是随后路奇皱起眉头苦笑了一声，接过了御坂的巧克力。
　　他将巧克力含入了嘴中，甜腻的滋味在舌尖流动，路奇眼中闪烁着泪光。
　　下一次绝对不会再放水了。
　　从今往后，路奇一出手就是全力，开局就是王炸。
　　路奇怀着悔恨的心情向着外面走去。
　　接下来等待他的肯定不是什么好事，可是他也算是得到了成长。
　　竟然在一个孩子身上感受到了挫败感，真是耻辱。
　　路奇决定要洗刷这种耻辱，他要不停地变强，再变强。
　　强到没有人再可以让他失败为止。
　　泽法盯着路奇的背影。
　　他仿佛又活了过来。
　　明明刚刚还一副要寻短见的样子呢。
　　还真是世事无常。
　　泽法抱起了御坂，大笑着来到监视电话虫面前，取下了监视电话虫。
　　“御坂还真是有一股奇特的魅力呢。”
　　御坂默默嚼着巧克力，没有回答。

第125章:颓废的海军们
　　泽法驾驶着那一艘黑色商船，带着一众受伤的海军返回海军本部。
　　不仅仅是身体上受伤了，他们的心灵也遭受了重创。
　　“我们是海军，海上的男儿！”
　　“宾克斯的美酒与那小提琴！”
　　“向着风浪高歌猛进，在船头高歌一曲！”
　　因为莫名其妙地赢了，一群失了智的学员勾肩搭背着跳舞，同时嘴里面还大声囔囔着奇怪的歌谣。
　　泽法则是板着脸驾驶着商船。
　　他感到非常气愤。
　　“你们还真是太可悲了，明明是靠御坂赢了却还能这么开心？”
　　御坂坐在泽法的身边看着海平面，她现在见到最多的景物就是海水了。
　　这商船上面已经没有任何东西了，所以斯潘达姆就当是送给泽法了。
　　而凯斯他们则是有些阴郁地躲在房间里面不出来，显然是被路奇的实力打击到了。
　　唱歌跳舞的学员们满不在意地在泽法面前灌酒，显得非常无所谓的样子。
　　看来也是自暴自弃了。
　　“别这样说嘛，泽法老师。”
　　“就是就是，开心就好，开心就好！”
　　“哈哈哈哈嗝。”
　　他们一副酒鬼的模样，泽法也是笑了起来。
　　商船正好在一望无际的海面上途经一座小山体。
　　泽法对着他们笑道。
　　“开心就好，嗯，没错，呵呵呵呵。”
　　泽法诡异的笑声让他们酒醒了，他们恢复了正常看着泽法。
　　泽法的手掌紧紧抓住船舵。
　　站在甲板上面的海军似乎了解了什么，他们立马惊慌失措地对着泽法伸出手来。
　　“别！泽法老师！”
　　话音刚落，泽法一摆手中的船舵，船舵快速转动了起来。
　　砰！！
　　商船狠狠地转向撞在了小山上，船体瞬间破损，海水开始灌入船体之中！
　　船体一阵剧烈颤动，甲板上面的海军站立不稳地趴在了地上，他们看着泽法有些震惊。
　　要知道这里可是距离海军本部有十万八千里！
　　十万八千里是比喻，不过确实很远。
　　泽法撞沉船后看着甲板逐渐被吞没，随后泽法纵身一跃跳入了海中，开始游泳。
　　这船上没有果实能力者，所以都是可以一起跳海游泳的，他们见泽法都要游走了，也连忙跳入海中和泽法一起游泳。
　　而躲在房间里面的人也跑了出来，四处张望着，最后定格在了逐渐游远的泽法身上。
　　他的身后还跟着一大群学员，于是甲板上的学员也慌忙跳了下去，开始游泳。
　　“让你们用海水冷静冷静！混账们！”
　　泽法毫不客气地谩骂着手下的学员们，他已经记住了海图，这里距离最近的岛屿刚刚好要游一整天。
　　御坂爬在泽法的背上，面无表情地看着这似曾相识的场景。
　　没有……
　　食物。
　　……
　　……
　　一个繁华的小镇上，码头是这里最繁华的位置，他们都辛勤地工作着。
　　街道上面人来人往，车水马龙。
　　小镇上一副欣欣向荣的样子。
　　而就是这样的小镇上面来了一队怪人。
　　他们如同水鬼一样从岸上爬了上来，人们都对他们敬而远之。
　　有人悄悄嘀咕着。
　　“是不是船只沉没在附近的亡灵海军？”
　　“太邪乎了，溜了溜了。”
　　他们潜水的时候经过了一段海草密集的区域，至此他们身上裹上了一根根海草，外加一身的淤泥。
　　确实像是从海底爬上来的亡灵。
　　凯斯苍白的脸色证明了他并不好过，而其他学员们也是饿得双眼发光。
　　他们缓缓迈动脚步，没有人敢拦住他们的步伐。
　　最后他们在小镇最外边的饭馆坐下了，他们一进去就引得食客全部跑掉了。
　　因为海上的亡灵，尤其是军人的亡灵是绝对不能沾染上晦气的。
　　否则就会倒霉一生！
　　等到泽法他们彻底进去后，还有一些没有跑的食客立马丢下零钱，饭都来不及吃就跑了。
　　带着眼镜的掌柜感到心头一阵寒颤，而整理食材的老板娘则是捅了捅掌柜的腰间。
　　“老头子，怎么办。”
　　“老婆子……要不，我们跑吧？”
　　泽法走到了柜台前面，拿出了一袋湿漉漉的贝利，把它们放到了柜台上面。
　　泽法沉声说道：“让我们吃饱。”
　　“咦咦咦！”
　　瘦干干的掌柜后退一步，不敢去接这个“邪异之物”，不过还是老板娘胆子大。
　　她颤抖着收下了这个袋子。
　　把它小心翼翼地放在柜台下面，厨师则是拎着擀面杖跑了出来。
　　“呸！这群人就是想要骗吃骗喝而已，我这一辈子见过不知道多少这样的人了！”
　　泽法想要解释自己不是骗吃骗喝的。
　　但是他们饿到惨白的脸色和身上缠绕着的海草实在没有什么说服力。
　　老板娘则是连忙把厨师赶回了后方。
　　“去去去，客官们可是付钱了的！”
　　厨师还想要说什么，结果却被老板娘指了指他们身后。
　　他们竟然没有影子？！
　　厨师死死地盯着他们的身前。
　　确实没有任何影子！
　　厨师感到一阵妖风吹过自己的身边，他不由得感到了一阵手脚冰冷。
　　他僵硬挪步到了后厨那边去。
　　老板娘最后还是让泽法他们坐在了桌子上，让他们吃完了一顿饱饭。
　　泽法哪里可能没有影子？纯粹就是御坂用薄薄的水层覆盖住了他们的影子，并且还微微用着电流照亮他们的影子。
　　御坂搞的恶作剧。
　　泽法他们当然都不知道，这也是为什么他们一上岸不会被当做疯子抓起来的原因。
　　太邪门了。
　　吃完饭后。
　　泽法看着柜台后面躲着的掌柜和老板娘也是没有想要他们找钱的念头了。
　　泽法起身，身前是一大堆盘子。
　　像极了饿死鬼。
　　御坂也好不容易饱腹了。
　　泽法走了出去，直奔码头。
　　码头上面的人们如同躲瘟神一样躲着他们，泽法感到异常怪异。
　　不就是脏了一点吗？至于吗？
　　在街道上有个小男孩指着泽法的身后想要说什么，但是却被她妈妈抱住了，小男孩说不出话来。
　　在中午，日照最强烈的时候。
　　他们身上依旧没有影子。
　　于是泽法带领着这一群“恶灵”走入了水里，开始潜水。
　　这是泽法的锻炼方案。
　　没想到这样子更像是亡灵了。
　　他们径直地走进海里面，就像是走回自己的家一样。
　　口口相传，这个小镇在今天发生了一起灵异事件。
　　而且非常邪门。
　　泽法他们当然是不知道了。

第126章:羁绊
　　御坂总算是回到了马林梵多，独自一个人清爽地洗了一个澡，虽然完全可以用果实能力做到这一点。
　　但还是亲自洗洗比较舒服。
　　御坂现在就赖在库赞家里面了，卡普那个家伙修房子修到一半给跑了。
　　他又去和战国嗨皮了，然后极其不负责任的他把御坂丢给了库赞。
　　库赞也是懒得说什么。
　　就任由卡普去了。
　　库赞的房间其实并不是只是一间，其实它还装有最基本的洗手间还有浴室。
　　只是一开始御坂进来的时候没有看见而已。
　　中将们的房间都是公寓式的，而库赞的也不例外。
　　大将房间的唯一缺点就是最外面的门不能锁，但是洗手间还有卧室却是可以锁的。
　　大将的房间更倾向于办公室加住所，青雉的办公桌上面还挂着一个巨大的牌匾。
　　上面用书法写着大大的五个字。
　　仁义的正义。
　　御坂才不管这些，她就负责蹭吃蹭喝。
　　库赞把浴巾挂在门把手上，对着浴室里面朦朦胧胧的黑影默然地呼喊了一声。
　　“洗完澡记得把水龙头关了，别玩水了。”
　　闻言。
　　御坂松开了纠缠在手中的水流，让它们自然流了下去。
　　御坂装作什么也没有发生，自己给自己慢慢搓身子。
　　而库赞则是从冰箱里面取出了一副眼罩，把另外一个眼罩放进了冰箱里面。
　　要问为什么他不自己用能力冰冻？
　　那样没有情调。
　　库赞换好了眼罩，戴在了自己的脑袋上面。
　　御坂在里面轻轻地哼着歌谣，看来海军生活还是影响了御坂。
　　不过总的来说还是让御坂朝着有自我个性的方向发展了。
　　库赞坐在了椅子上，轻轻摇着椅子。
　　咔哒。
　　御坂花了一个小时半洗完了澡，她的小手从门口冒出，一阵阵雾气从门缝里面冒出。
　　御坂抓走了浴巾。
　　然后关上了浴室的门。
　　库赞叹了一口气，女生洗澡真麻烦。
　　而且这个小丫头在没训练的时候就一直赖在这里。
　　真让人头疼。
　　咚咚咚。
　　门前传来敲门声。
　　库赞微微睁开一只眼睛，漫不经心地说了一句。
　　“门没锁，进来。”
　　咔哒。
　　门把手扭动，从门口冒出了一个庞大的身影。
　　库赞只是淡淡看了他一眼就没有关注了。
　　那身影走了进来，是库赞最为熟知的人。
　　“喂！臭小子，见到老夫还不问好吗？”
　　卡普大大咧咧地抓着一个袋子关上了门。
　　御坂的声音从浴室里面冒了出来。
　　“爷爷来了？御坂御坂满怀期待地问道。”
　　卡普大笑了起来，他把袋子往桌面上一放，坐在了沙发上面。
　　“哈哈哈哈，当然是爷爷来了！给御坂买了好吃的哦！”
　　库赞默默地对着卡普吐槽道。
　　“老爷子还是一如既往地宠她。”
　　卡普拍着胸脯说道：“那可不是，路飞那个混小子一点也不可爱，还是御坂惹人喜爱。”
　　浴室的门一阵晃动，御坂裹着浴巾跑了出来！
　　哒哒哒。
　　她连忙跑到了桌子边顺走了卡普带来的零食。
　　随后她溜回了库赞的卧室，在地上留下了一连串的湿脚印。
　　御坂的声音从卧室里面传了出来。
　　“谢谢爷爷的零食，御坂御坂假装夸赞爷爷，其实心里早就被零食侵占了！”
　　卡普再一次大笑了起来。
　　“还真是坦诚啊！”
　　库赞则是懒洋洋地翻了一个身，他看着卡普说道：“老爷子，太宠她可不好。”
　　卡普无所谓地笑着摆了摆手。
　　“那可没有这回事。”
　　门又被打开了。
　　库赞的家像是公共厕所，是个人都能进。
　　来人一头碎紫发，而且还带着文静的眼镜，只不过怎么也掩饰不住他的凶煞之气。
　　他关上了门，板着脸坐到了卡普身边。
　　库赞：“泽法老师？您过来干什么？”
　　库赞依旧保持着侧身睡觉的姿势，躺着晒太阳。
　　这个房间其实很大，所以多一两个人完全没有问题。
　　只不过为什么库赞会沦落至此？
　　他的房间是个人都可以来串门。
　　卡普向着泽法问道。
　　“泽法，你过来干什么？”
　　泽法则是冷淡地回答道。
　　“今天是新兵营的休息时间，我没有什么事情可以做，所以就来抓御坂训练了。”
　　卧室门后窸窸窣窣的声音一下子消失了，仿佛这里御坂并不存在一样。
　　库赞则是感到有些无聊。
　　怎么一个两个全来找御坂，这个小丫头真的有那么稀罕？
　　泽法大声呼喊了起来。
　　“御坂，你在这里吗！”
　　御坂的声音立马从卧室里面传出。
　　“御坂不在这里！御坂御坂非常紧张地喊道。”
　　泽法躺在了沙发上看向了卧室门，同时回答了御坂的话语。
　　“好的，我知道了。”
　　御坂的声音沉寂了下去。
　　御坂这个时候才反应过来自己暴露了，躲在卧室的被子里面瑟瑟发抖。
　　卡普则是拍了拍老战友的肩膀。
　　“哈哈哈，今天就放御坂一马吧。”
　　泽法再也板不住脸，一下子笑了起来。
　　“好好好。”
　　就在卡普和泽法准备问候一下库赞再离开的时候，门又被敲响了。
　　库赞有些无语。
　　今天来的贵人可真多。
　　一名小男孩的脑袋从门缝里面探了出来，他的手上抱着一只小羊。
　　看着全屋子都是恶人，他小心翼翼地问候道：“那个请问御坂大姐大在吗？我来找她玩了……”
　　战国的小羊是自己跑出来的，当时它就四脚朝天躺在草地上，正好被路过的岚度撞见了。
　　卡普露出了一副惊喜的表情，他连忙邀请岚度进来，让他坐在沙发上面。
　　“御坂有朋友了？好啊，好啊！”
　　卡普哈哈大笑了起来。
　　岚度夹着双腿，羞涩地低下了脑袋，额头顶在了小山羊的脑袋上面。
　　“那个……嗯……”
　　岚度在偶像面前啥话都说不出来。
　　他最喜欢的海军英雄就这么活生生地出现在他的眼前。
　　泽法则是看到了岚度屁股兜里面夹着的一本小书，泽法随手把它抽了出来，随手放在手中翻看。
　　泽法甚至还朗读了起来。
　　“弗兰克，这里是我的命运终结之地吗…………”
　　岚度的反应就像是被父母翻了小黄碟一样敏感。
　　他一把从泽法的手中夺过了书本。
　　泽法感到有些惊讶。
　　“什么东西啊，这么金贵？”
　　岚度则是埋着头，支支吾吾地什么也说不出来。
　　小山羊来到了库赞的摇椅边。
　　然后跳上了库赞的胸膛，趴在库赞的胸膛上晒着最猛的太阳。
　　库赞感觉一股子草味全沾在了身上。
　　萨卡斯基默默站在门外，板着脸。
　　他眼神阴晴不定地盯着门把手。
　　似乎在犹豫打开不打开。
　　而波鲁萨利诺则是在远处偷看岚度的行踪。
　　他想看看岚度看到了自己新写的小说会是什么表现。
　　御坂在不知不觉中与许多人连结在了一起。

第127章:变故
　　萨卡斯基犹豫要不要打开房门的时候，他的身旁匆忙地跑来了一名海军，他瞪大了眼睛看着萨卡斯基。
　　萨卡斯基冷酷的眼神让他感到心底发寒。
　　“有什么要紧的事情吗？”
　　萨卡斯基这样向着这海军问道，而这海军则是急切地向着萨卡斯基说道。
　　“战国元帅叫泽法教官去一趟他的办公室，有事情要找泽法教官。赤犬大将有看到泽法教官吗！”
　　萨卡斯基眯起了眼睛，微微点了点头。
　　他对着这海军挥了挥手。
　　“下去吧，我和泽法老师说。”
　　这名海军一脸懵逼，他到现在都没有找到泽法人在哪里，看萨卡斯基的样子像是知道的样子。
　　于是海军开口了。
　　“那个，赤犬大将，这个是我的任务……”
　　萨卡斯基在背地里瘪了瘪嘴巴，然后转过身来把手指放在了这海军的脑袋上说道。
　　“那从现在开始，你的任务就归我了。”
　　海军有些不明所以，但是既然萨卡斯基都这样说了，他自然也不会自找麻烦。
　　他对着萨卡斯基敬礼之后跑走了，他直冲着战国元帅的房间跑去。
　　这种事情当然是要报告战国元帅的。
　　而萨卡斯基看着他逐渐消失在走廊之中的身影，嘴角不由得露出了微笑。
　　好了，这下子有理由进去了。
　　萨卡斯基果断拉开了门，库赞看到萨卡斯基的第一眼就是毫不掩饰的厌恶。
　　萨卡斯基自动屏蔽了库赞的敌意，他对着坐在沙发上面的泽法说道：“战国元帅找泽法老师。”
　　泽法歪着脑袋，明显露出了一副莫名其妙的表情。
　　“战国找我？为什么？”
　　萨卡斯基摇了摇头。
　　“不清楚，不过这是战国元帅传达给泽法老师的要求。”
　　泽法无奈之下只好从沙发上面站了起来，这下子就没有办法了。
　　泽法深吸了一口气。
　　“好吧好吧，看来是清闲不下来了。”
　　库赞诧异地看着两人之间的关系，他们之间似乎不像是以前那样针锋相对了。
　　是发生了什么事情吗？
　　萨卡斯基一脸平静地坐了下来，他看着库赞，库赞也看着萨卡斯基。
　　萨卡斯基似乎变得平和了许多。
　　御坂在凳子上面通过猫眼看泽法到底走没走，她怕自己被泽法抓起来训练。
　　见泽法真的走了之后，御坂露出了开心的笑脸，她的呆毛也随之晃动了起来。
　　“泽法走了！御坂感到很悲伤！御坂御坂宣言着打开了房门！”
　　结果御坂一出门就看见了萨卡斯基，萨卡斯基坐在沙发上盯着御坂，卡普也是笑容满面。
　　库赞也收起了自己的敌意，看向了御坂，岚度那个家伙早就顶不住这里的气氛了，抱着小羊跟泽法走了。
　　御坂一下子警觉了起来。
　　萨卡斯基竟然在这里！
　　御坂想要关上房门，结果库赞随手丢出一个冰块，正好卡在了门缝之间。
　　咔哒。
　　御坂怎么也关不上房门。
　　而萨卡斯基带着黑色手套的手掌也扒拉在了门上。
　　看到这只手，御坂握住门把手的双手一下子就软掉了。
　　御坂脚下的两个凳子一阵晃动，随后御坂轻呼一声，摔在了地上。
　　御坂疼得闭上眼睛，揉着自己屁股站了起来，这一摔还是有点疼的，御坂并没有开启元素化。
　　谁会在生活之中开元素化？
　　等到御坂睁开眼睛时，眼前是萨卡斯基的一副臭脸。
　　“为什么要躲着我？”
　　萨卡斯基这样严肃地问道。
　　御坂神情飘忽，点着手指，一副不知道改说什么的表情。
　　看着御坂这幅模样，萨卡斯基也是没有再问了。
　　而御坂的脑海里面却在此时闪现出了一个个对话框。
　　【检测到世界线变动……】
　　【请前往变动的位置，已指示道路。】
　　“出人意料，御坂御坂如此评价着这个应用。”
　　是系统发出来的提示音，但是因为系统的本体意识被御坂清掉了，所以这是最为简朴的功能。
　　御坂现在想要关掉系统也很简单，只要念头一动就可以让它飞掉了。
　　但是御坂的好奇心已经被地面上不断指示的箭头勾引了。
　　御坂想要抓住游戏里面一样的箭头，当然结果自然是徒劳无功的。
　　萨卡斯基看着御坂突然蹲下来也是感到有些好奇，不过御坂很快就玩够了。
　　她立马关闭了这个看起来非常莫名其妙的箭头。
　　“御坂要出去玩了！御坂御坂如此找借口躲避着萨卡斯基。”
　　御坂飞奔了出去，在卧室里面全是零食的袋子，看起来御坂已经把零食解决掉了。
　　御坂嘻嘻哈哈地穿着水手服跑了出去，库赞则是向着御坂提醒了一句。
　　“路上小心。”
　　御坂打开了门，转身跑了出去。
　　出去之前御坂还对着库赞笑道：“御坂才不会迷路，御坂御坂表示自己非常强大。”
　　库赞看着已经关上的门，感到今天有点睡不着了。
　　萨卡斯基则是背着手从房间中走了出来，他盯着库赞。
　　库赞也注意到了萨卡斯基的目光，他也同样盯着萨卡斯基的眼睛。
　　萨卡斯基对着库赞开口了。
　　“你卧室全是垃圾。”
　　说完，萨卡斯基就离开了这个房间。
　　库赞瞪大了眼睛，他忍不住叫了起来。
　　“那个小家伙，老爷子！还不和我一起整理！”
　　看着库赞幽怨的眼神，卡普哈哈大笑了起来。
　　“就吃完了吗？真是厉害啊！御坂。”
　　在卡普手下当过兵的人，性格自然也不会冷淡。
　　御坂现在跑出去干什么了呢？
　　她当然是去战国办公室了，这么好玩的事情怎么不可以叫上她。
　　御坂一路飞奔了过去，越过武职的住所，就能到达文职办公室的后门。
　　文职最顶楼就是战国的房间。
　　御坂扶着楼梯一路上奔跑，大家已经见怪不怪地抱着文件干自己的事情了。
　　越过了最后一节阶梯，御坂来到了战国办公室的门前，结果却发现岚度抱着小羊站在走廊上。
　　岚度有些无聊地踢着腿，在那两个守卫的海军身边站着。
　　“岚度！御坂御坂如此呼唤着你。”
　　岚度抬起了头来，看到了御坂。
　　“御坂大姐大！哈哈哈。”
　　说着岚度就抱着小羊来到了御坂的身边。
　　“为什么不进去？御坂御坂向你如此问道。”
　　御坂好奇的注视下，岚度无奈地耸了耸肩回答了御坂的问题。
　　“不让进去。”
　　咚。
　　此时御坂突然感受到了地面传来一声闷响，御坂昂起头来，里面似乎发生了什么事情。
　　咚！
　　战国办公室的门被用力推开了！
　　泽法紧握着拳头，阴沉着脸从办公室走了出来。
　　泽法看都没有看御坂一眼，直接离开了这里。
　　御坂害怕地向着后面缩了一步。
　　但是机敏的她还是在泽法的身上留下了一颗小水滴。
　　究竟发生了什么？

第128章:泽法的去向
　　御坂见泽法已经离去，于是她把目光重新放到了战国的办公室门前。
　　御坂走了过去，从门口这里可以看到战国办公室的地板被踩出了一道印记。
　　御坂想要进去，但是战国却拦住了御坂的步伐，他就这样坐在椅子上，将自己的双手放在下巴上沉声说道。
　　“不要去寻根问底，这个不应该是你们需要去干预的事情。”
　　御坂则是一脸的疑惑。
　　为什么不让她知道真相？
　　御坂站在门前，就想要走进去。
　　“御坂仅仅只是想要了解到真相而已，御坂御坂这样说道。”
　　门口的守卫们却拦住了御坂，岚度也在一旁抱着羊看着。
　　战国则是下达了最后的指令。
　　“现在你们需要做的只是去玩而已，不要去管泽法现在要做的事情”
　　说罢，战国便叫守卫把门关上。
　　门在两名海军守卫的推动下关上了，当门合上的那一刻。
　　这一件事情绝对不简单。
　　御坂需要想些其他办法去了解真相。
　　现在最关键的并不是跟上泽法的脚步。
　　只要水滴一直在泽法的身上，那么御坂就不需要去特意追踪泽法，只要御坂还有体力，御坂就可以瞬移。
　　现在弄清楚事情的来龙去脉才是正确的。
　　毕竟御坂从来没有看到过泽法会这么生气过。
　　岚度则是把小羊放下来了，他催促着小羊走进办公室里面。
　　海军守卫门见是羊想要进来，于是也就放羊进去了。
　　岚度看到这里似乎若有所思，而御坂此时则是感应着泽法的位置，现在泽法已经到了山路上面去了。
　　岚度对御坂悄声说道。
　　“御坂大姐大，我有一个办法可以混入战国的办公室。”
　　岚度凑在御坂的耳边，显得非常小心翼翼。
　　而御坂默默看了一眼守卫们，他们全都听见了。
　　在敌人面前密谋自己的计划，岚度不愧是潜入的王者。
　　御坂先行一步走下了楼梯，而岚度则是飞奔走了。
　　他在走之前还对御坂大声叫嚷了起来。
　　“我要先回家去伪装一番了！御坂大姐大！等着我！”
　　岚度最后的声音还在整个大厅里面回荡着。
　　御坂默默无语地看着岚度的离去，岚度甚至在离去的时候还对御坂挥了挥手。
　　看来岚度是没有指望了，御坂打算想些其他办法。
　　御坂突然注意到，每当在饭点的时候，战国办公室门前的海军守卫就会定时去吃饭。
　　到时候会有空隙的时间去换另一批守卫。
　　这无疑是个最好的机会，御坂真的很想了解在办公室里面究竟发生了什么事情。
　　泽法为什么要这么火急火燎地跑出来，而且他的脸色也异常地不正常，这不像是为了一件小事而生气的表现。
　　更像是无以用言语来表达的憎恶。
　　在战国办公室里面肯定有让泽法如此愤怒的东西，御坂所要做的事情仅仅只是去解开这个谜团。
　　然后去和泽法好好聊一聊。
　　没过一会儿。
　　岚度从自己家里面火速的带来了一席羊毛毯子，他把羊毛毯子披在自己的身上，向着战国的办公室冲去。
　　他一边冲还一边咩咩叫。
　　看来这的确是一种非常有效吸引火力的办法。
　　趁着岚度当肉盾时，御坂来到了高楼的窗口边，她趁着没人注意的时候，轻悄悄的打开了窗口。
　　随后如同猫一般翻出了窗口。
　　御坂沿着窗边小小的突起，踮脚站立而起。
　　开启雷达之后御坂能很清晰的看到里面的风景。
　　战国坐在办公室中打了一个寒颤，随后他的目光瞄上了窗外的某处。
　　但是他并没有说什么，反而是顺着外面大声吵闹的声音走了出去。
　　这个房间是向内不隔音向外隔音的。
　　战国也可以借此机会到外面去。
　　同时战国还打开了自己办公桌上带锁的抽屉，把一只正在睡觉的电话虫放到了桌面上。
　　战国走了出去，在门外看着岚度说道。
　　“竟然还有力气这么折腾，不过你肯定饿了，小羊羔崽子，也许你应该吃点草？”
　　战国一边用极其严肃的眼神看着岚度，一边用幽默风趣的说出这种话。
　　不得不说战国还真是无时不刻在维护着自己作为元帅的形象。
　　战国看向了站在门口的守卫，对着守卫说道：“你们也一起和我去吃饭。”
　　守卫们有些惊讶，不过他们还是跟着战国走了出去。
　　真正的小羊也从办公室里面跑了出来，很快这一帮奇特的队伍就已经走出了这一片区域。
　　现在只留下了靠在窗外站着的御坂一人。
　　御坂真的没有想到岚度这一招真的有用，还真把战国骗到了。
　　御坂开始怀疑起了战国的智商。
　　御坂就是这么简单的逻辑思维，她才不会去考虑战国是不是故意中招的。
　　总之现在在御坂看来，战国的脑子就是有坑。
　　为了完美地执行潜入的标准。
　　御坂并没有走门都打开了的办公室门。
　　反而是来到了战国办公室正对码头的那一块巨大玻璃边。
　　御坂伸出了手指，趴在玻璃上对准玻璃开始喷射水流。
　　所有自然系果实能力者都可以凭空造物，御坂自然也可以，只不过她很少用而已。
　　嗡嗡嗡——
　　锋利的水刀缓缓滋开了玻璃，御坂在玻璃上面画了一个大大的圆圈。
　　不走寻常路的御坂一推玻璃猛地摔了进去。
　　哗啦！
　　玻璃碎了一地！
　　玻璃渣子完全伤不到御坂，可这一次潜行的计划无疑是失败了。
　　“必须要消灭罪证，御坂御坂开启了处理证据模式。”
　　御坂左顾右盼。
　　最后拿起一旁的扫帚，把地面上的玻璃碎片一片一片地扫进了垃圾桶之中。
　　消除罪证完毕。
　　做完这一切后，御坂所感受到身后吹来的风也似乎变得凉快了不少。
　　这个时候御坂才拿起的桌面上的电话虫，打开了影像重播的按钮。
　　影像从电话虫的眼睛中投放出来。
　　御坂抱着电话从正对白色的墙壁观看着里面的内容。
　　这是一片暗红的空间，一名流着鼻涕，看起来非常痴呆却又五大三粗的男人出现在了影像面前。
　　最引人注目的地方就是他那翘起来的白胡子，翘得和镰刀似的。
　　他手上还捧着一张海图，指着一个小岛的位置傻里傻气地说道。
　　“泽法给我来这里，不然的话我五天后就把这海军给杀了，你每晚来一天，我就切掉这家伙的一根手指。”
　　在他的身后，是一名已经昏迷不醒的海军，他耷拉着脑袋，被锁在十字架上。
　　他的右腿已经不翼而飞，牙齿也缺了好几根，十字架的周围遍地都是鲜血。
　　听到了声响的他缓缓抬起头来看向了镜头。
　　他蠕动着嘴唇。
　　救救我。
　　御坂分析出了他的话语。
　　而那个看起来特别呆笨的男人也开口介绍了自己。
　　“我就是你曾经放过的海贼，现在是名为白胡子二世的男人！我要打败你来报仇！泽法！”
　　他嘴中所说的话语完全没有一丝威胁的语气在里面，但是个人都能听出他嘴中的恨意。
　　看来这个就是泽法要出去的理由了。

129章:了却一节心事
　　显然对方敢挑衅泽法肯定是有备而来。一般不由得有些担忧泽法的安危。
　　于是御坂使出了传统艺能。
　　摇人。
　　御坂自顾自地找到了正在吃仙贝的卡普，然后和他说明了现在的情况。
　　卡普也是了解到了这么一个情况。
　　他也知道最近泽法的身子衰退的厉害，而且是有史以来最严重的一次。
　　所以卡普则是在泽法刚刚远离军港的时候跟了过去，那月牙形的港口似乎隔三差五就会跳下来一个人去游泳渡大海。
　　大家已经见怪不怪的做着自己的事情。
　　显然是心大了。
　　在尽可能的地做完这些事情之后，
　　御坂能做的事情也就无非那几样而已。
　　爬绳子去锻炼，爬到马林梵多之上后再下来，下来之后再爬上去，直到自己完全没有力气了为止。
　　现在有卡普跟在泽法的身后，御坂倒也是不需要去担心什么东西。
　　这个不是御坂能够干预的事情。
　　这个时候系统的提示音却响起了。
　　【改变支线剧情——泽法的毁灭】
　　好了，就这么一句话。
　　然后啥也没有。
　　可能有东西，但是也许是御坂并没有发现。
　　正因如此。
　　御坂好奇地翻看着脑海里面的系统。
　　她完全不知道这究竟是这么回事。
　　穿越者们的记忆可没有和御坂同步，御坂现在只是知道有穿越者这么一类物种而已。
　　御坂对于这些穿越者自然也是抱有很大的热情，因为这些东西是未知的事物，而未知总是能够勾起御坂巨大的兴趣。
　　不过关于泽法毁灭这四个字御坂还是听得懂的，就是有些莫名其妙。
　　泽法为什么会毁灭？
　　御坂想不通，想不通也就不用去想了。
　　之后御坂则是坐在马林梵多的最顶部，注视着下方的月牙湾，小镇就在海军本部的后方围了一圈，商人们也是这些海军家属们带来的。
　　这里才显得这么这么繁荣昌盛。
　　御坂很享受这样的日子。
　　“感觉很开心。御坂御坂感到有些恍然。”
　　这下子再也不是躺在一张死板的白色板床之上了。
　　究竟是什么时候习惯了这样的生活呢？
　　御坂静静地注视着前方，太阳在上空一直闪耀着属于自己的光辉。
　　海风迎面吹来，御坂微张小嘴有些呆滞。
　　此时。
　　战国沉稳的声音从下面传来。
　　“过来，我有东西要给你看看。”
　　听到了这话的御坂微微睁大了眼睛，随后她想要默默溜走。
　　御坂已经调查过了，在战国办公室里面，所有东西都是隔音的，而这个玻璃也是隔音的。
　　现在不隔音的原因就是因为御坂把它划开了一道小洞。
　　现在进去不就是暴露了？
　　所以御坂才想这么着急溜走。
　　就当自己不存在一样悄悄的溜掉。
　　“过来，我不会骂你的。”
　　战国的声音又下方传了出来，御坂一举一动似乎都在战国的掌握之中。
　　御坂这个时候才发现似乎别人也有像雷达的能力。
　　不过既然战国都这么说了，那御坂也只好翻身闯进了他的办公室。
　　咚！！
　　御坂翻下来的流畅动作直接把他的桌子给踢翻了。
　　非常精彩的操作。
　　战国戴着的眼睛反着光，他默默无语地看着自己眼前散落了一地的文件。
　　战国喝了一口茶。
　　他假装没有看见。
　　“你叫卡普去帮助泽法了对不对？”
　　御坂面无表情地站了起来。
　　“咩～”
　　原本在战国身边的小羊依偎在了御坂的脚边，并且和战国这个主人对视着。
　　战国拿茶杯的手微微颤抖。
　　御坂点了点头说道：“御坂请求爷爷去帮助泽法，御坂御坂认为自己这样的行为是正确的。”
　　战国把茶水一口气干掉了，痛饮了一番后。
　　他长呼一口气放下了茶杯。
　　那一条长长的麻花辫胡子现在只有以前的一半长，战国的眼睛直视着御坂。
　　他似乎在御坂的身上看出了某个人的影子。
　　“真是让人怀念啊。”
　　战国微微露出了笑容，但是他没有过多地阐述这句话的意思。
　　他站立了起来转身看向了月牙湾。
　　玻璃上还有圆圆的洞口正往战国身上灌风。
　　“从今往后就是你们这群年轻人的世界了，到时候我们这群老头子能帮上的忙也很有限了。”
　　战国背过身的样子感觉很孤寂，他像是在自言自语一般。
　　御坂则是坐在了小羊的身上盯着战国看。
　　小羊习以为常地背着御坂，嚼着地面上的重要文件。
　　御坂完全没有在听。
　　她直接趴在小羊的身上睡着了，她才懒得听这些长篇大论的东西。
　　等到战国兴致昂昂的说完了自己想说的所有东西之后。
　　战国他笑眯眯的转过了身来。
　　在看到睡着的御坂时，他的表情顿时变得扭曲。
　　感情刚刚就是在唱独角戏？
　　突然之间他还发现小羊的嘴中还嚼着一些白色的纸张。
　　战国急眼了。
　　“喂！”
　　……
　　……
　　没过几天，浑身破破烂烂的卡普扣着鼻孔，坐着泽法的军舰回来了。
　　泽法则是身上缠绕了好几圈绷带，他当时就是想要逞强，让卡普不要过来。
　　卡普也只好看他打了三天三夜，把整个岛屿都打沉了一半后，泽法才叫卡普来帮忙。
　　卡普也是过去打了。
　　就算是这样，卡普和泽法一起联手打对方，打了一天左右才把对方打趴下。
　　按照卡普的说法来看对方的体术实力恐怕是年轻的时候白胡子那么强大，只不过是没有震震果实的版本。
　　要是让泽法去单干的话，恐怕就是另外一个下场了。
　　卡普有点庆幸是自己跟了过去。
　　他可不希望这名老战友再受什么伤了。
　　战国也是听说了这一件事情，在发布公告后赶了过来。
　　在笼子里面关押着一名镰刀胡子被打断的海贼，还有一个叫叫囔囔的老女人。
　　“放我出去！我可是白胡子的妻子！放我出去啊！”
　　卡普扣着鼻孔，把鼻屎弹到了她的身上，卡普淡淡说道。
　　“老夫可没有看到过白胡子有什么妻子。”
　　泽法则是拍了拍自己的肩膀，感到有些悲伤。
　　“还真是岁月不饶人啊。”
　　牢笼里面的那一个呆头呆脑的海贼握住栏杆看着泽法，呆滞的眼神看得泽法发毛。
　　他的手腕上绑上了海楼石的手铐。
　　泽法把海军这边收集来的一颗没什么用的果实给他吃了。
　　然后再给这个家伙拷上海楼石手铐。
　　他的体术毕竟还是非常恐怖的，闹起来绝对可以跑，所以泽法只能这样做了。
　　“泽法，泽法……泽法！”
　　他一个劲地念叨着泽法的名字。
　　泽法感到有些恶寒，战国则是走上了军舰。
　　“这个就是那一个和你们打了一天才趴下的海贼吗？这么一个大祸患还好被铲除了。”
　　月牙湾的人群都被疏散开来了。
　　为的就是看管这名自称为白胡子二代的海贼。
　　推进城那边也来赶来军舰，准备接走这个恐怖的人物。
　　白胡子的亲生儿子。
　　谁也不知道这究竟是不是真的，只可信其有不可信其无，还是谨慎为上比较好。

第130章:步入成长的时间
　　最后白胡子贼团连一点动静都没有。
　　看来白胡子是不打算去管这个所谓的白胡子二世的生死了。
　　他应该不可能是伪装成白胡子亲属。
　　仗着白胡子的威名在海上狐假虎威的那一类人。
　　因为他的体术能力实在是太离谱了，硬生生抗下了卡普和泽法的双人混打一整天，这种实力就知道他究竟有多么强大了。
　　也真是因为如此，战国才这么重视，拥有这种实力的强者一般来说都不会说谎。
　　而且按照泽法的描述，他甚至把一颗恶魔果实喂给了他，然后再用海楼石手铐铐住他，以防他逃跑。
　　可见对方的硬实力到达了让泽法都忌惮的程度。
　　可为什么白胡子没有来救他呢？
　　战国哪怕是被称为智将也完全不清楚其中的原因，不过在他身边的一个老女人应该会回答一切的。
　　战国的眼神看向了那个老女人。
　　她可能是线索。
　　到了推进城里面她自然会全招了的。
　　所以战国也不是很担心。
　　曜日当空。
　　推进城的船只逐渐接近月牙湾的码头。
　　在战国发出消息的半天后，推进城的船只就已经来到了这里。
　　可见这一次战国是有多么重视这个人。
　　他要保证这个人就这样悄无声息地消失在这个世界上，尽量不要被白胡子发现。
　　然后再把这个人关入推进城的监狱里面，这一辈子都不要出来。
　　卡普，泽法，战国，鹤。
　　萨卡斯基，库赞，波鲁萨利诺。
　　老一辈和新一辈高端的海军站力此时齐聚一堂，而推进城那一边也是派出了他们的副署长麦哲伦。
　　这一次的接应囚犯的规模大到了一种恐怖的程度，要是传出去的话绝对会掀起轩然大波。
　　如此豪华的阵容可谓是百年难得一见，这个美妙的误会似乎就这么持续了下去。
　　麦哲伦站在船头戴着防毒面具逐渐向着月牙湾驶来。
　　御坂则是看向了一旁从来没有见过的鹤，这个老婆婆也看见了御坂呆呆的眼神。
　　鹤轻轻地对着御坂勾起了嘴角，对御坂释放了自己的善意。
　　麦哲伦将军舰上的两个笼子蒙上黑布，然后叫手下将两个笼子一起抬到推进城的军舰上去。
　　许多吃瓜群众都围在外面，用望远镜观看着这一次盛大的接应囚犯的过程，谁也不知道在军舰上面究竟是什么人物。
　　竟然值得这么对待。
　　看来这一次这个所谓的白胡子二世在劫难逃了，推进城的特等席位上绝对有他的一个位置。
　　这一次事件看来是结束了。
　　没日没夜的打架的日子也一去不复返了。
　　御坂海军生活终于踏上了正轨。
　　海贼王的世界里面从来都是成人的世界，从来没有小孩子能够称王称霸的存在。
　　当御坂的实力拉高到了这个年龄段的顶点后，卡普也放松了对御坂的训练。
　　她的童年也变得正常了起来。
　　都是在马林梵多之中玩耍，然后安静祥和地长大，在这一个期间也发生了不少的事情。
　　不过总的来说并无大事。
　　……
　　……
　　一晃之间已经过去了十年。
　　御坂也从小屁孩成长为了一个亭亭玉立的大姑娘。
　　她的眉目之中散布着军人独有的英气，一头齐腰的柔顺长发，在她那俊俏的脸蛋上带着若有若无的笑意。
　　纤细的腰肢，青春活力的曲线在述说着时间的变化。
　　至于御坂的胸围——
　　御坂低下头去，一眼就可以看到自己的脚尖。
　　略过这些无关紧要的东西。
　　今天是一个特别的日子。
　　泽法的胡子已经花白，戴着墨镜的他正躺在了甲板上的太阳椅上。
　　今天是他回故乡的日子。
　　在几年前。
　　因为王下七武海制度的建立，导致泽法想要养老不干，在当时闹得沸沸扬扬。
　　不过当时的御坂还在新兵营里面。
　　所以泽法勉为其难地教完了御坂这一届再脱手不干，自己一个人去故乡养老了，说是养老。
　　其实泽法就是自己放了一个长假而已。
　　要是海军需要他的话，他也会随时回来。
　　这一次乘坐御坂的船也是为了回到自己的故乡，顺道而已。
　　泽法看着已经长大的御坂不由得露出了欣慰的笑容。
　　总算是拉扯大了。
　　这个世界上面的人们，大部分的人们在还未长大之前都是一样的弱小，而在青春期的时候就会两极分化了。
　　究竟是龙还是虫可以一眼看出来。
　　御坂很明显就是龙，也是海军们新生代里面最有希望成为元帅的人。
　　她不仅武力强大，而且头脑也异常冷静聪慧，在还是学员的时候就解决了好几起复杂繁琐的案件。
　　不过她依旧是她。
　　还是那个御坂而已，只不过现在是普通的高中生年纪而已。
　　就像是回到了一开始克隆体的样子。
　　御坂没有觉得不适应。
　　同时泽法手下毕业后，御坂也是分到了一个军衔。
　　一个上尉。
　　其实这是卡普为了避讳而给御坂设置的军衔，怕闲人到处谈论。
　　反正以御坂的本事迟早会升上去的。
　　实力方面御坂有了长足的进步，但是战斗方式依旧是像以前那样的。
　　因为那个方式已经很完善了。
　　现在的御坂不仅可以在远处当法师，而且还能近战当狂战士，或者是两者兼之。
　　17岁毕业的御坂面对着一望无际的大海，在面无表情之中带着些许笑意，她站在军舰的最前方看着海平面。
　　御坂穿着水手服，身上披着一件马甲，抱着双臂目视前方，在御坂的身后就是马林梵多。
　　她生活了整整十年的地方。
　　今天终于以成年人的身份踏足在这一片大海上面了，御坂现在的知名度在海军和CP之间近乎是无人不知的程度了。
　　好几个名望buff叠加在一起，御坂想不出名都难。
　　泽法的亲传弟子，卡普的孙女，三大将手把手教出来的自然系果实能力者。
　　多么恐怖的资料。
　　这一次御坂出来则是为了执行最后的毕业任务。
　　完成了这一次任务御坂才可以分到这一个海军上尉的头衔。
　　御坂正在向自由前进。
　　终于没有人管她了。
　　御坂非常没有诚意地发表了感慨。
　　“马上就要脱离爷爷了，御坂觉得非常悲伤，御坂毫无诚心地说道。”
　　御坂正在跨越无风带向着罗格镇前进。
　　泽法说他在这个镇子上下，然后自己一个人坐船回故乡去。
　　御坂自然也是同意了他的请求，毕竟这是他自己的事情。
　　军舰正在缓缓远离马林梵多的月牙湾，直到再也看不见那一道熟悉的月牙湾。
　　御坂这才回到了船长室里面去。
　　而搭载这一艘船的人，正是一群钦佩御坂的人们。
　　一共五人。
　　岚度自然在其中。
　　十年过去了，路飞也早已出海了。
　　御坂这一次的出海，想必会给这片大海翻起新的篇章。

第131章:十年之间
　　在这十年之间所发生的事情够写一本小说了。
　　御坂在这十年之间所经历的事情并没有想象中的那么困难。
　　但是艾斯和路飞两人出海的时候御坂并没有给他们送行。
　　因为那个时候他们悄悄对御坂说，如果御坂跟了过来的话，卡普肯定也会跟过来，所以当那个时候出海就绝对出不了。
　　而且他们还说要在大海上再相见。
　　其实御坂和他们之间每一年都有见面。
　　卡普每一年的假期都带御坂去风车镇看看。
　　御坂可以逗留在风车镇整整一个月，所以她前几年也都见到了路飞和艾斯。
　　两人都在一天一天地长大。
　　不过他们的性格倒是没有任何改变。
　　而且在艾斯即将出海的时候，御坂还对艾斯叮嘱道。
　　不要杀人，不要抢劫，不要伤害别人。
　　艾斯当时就懵了。
　　这还做个锤子海贼，不过他还是答应了。
　　只要抢别的海贼船就可以了。
　　而喵云则是哭着黏着御坂求御坂不要走，她的样子到还是那一副小孩子的样子，一直都没有太大的变化。
　　这个可能就是果实的作用吧……
　　御坂也不是太清楚这个果实的作用到底是什么。
　　不过每一次喵云都会跟着御坂来到军舰前面，然后不依不饶地想要登上去。
　　结果每一次都是被卡普丢下来。
　　之后喵云学乖了。
　　知道躲起来尽量不被卡普发现了。
　　但不管她藏在什么地方都会被卡普找到，可谓是非常粘人了。
　　当艾斯出海的时候，御坂还在海军本部训练。
　　自从艾斯走后，御坂在风车镇里面只能见到路飞和喵云两个人了。
　　路飞颇有一种孤苦伶仃的感觉。
　　不过还有喵云这个船员陪着他，应该是没有太大的问题。
　　这次来到罗格镇的请求还是御坂自己提出来的。
　　因为她听说了，路飞从这里跑到伟大航路上去了。
　　所以御坂想要来这里。
　　船上忙碌的身影一共就五道，他们正在为今天的食材做着准备。
　　“呜啊，好期待今天的食物啊！”
　　“今天御坂大姐大会做什么吃的呢，嘿嘿嘿。”
　　“让人嘴馋啊……”
　　御坂学会料理之后也是开始自己做饭了，不得不说御坂有居家的气质，做出来的饭菜那是相当的可口。
　　岚度跑到了御坂的面前。
　　虽然他现在已经比御坂高了，不管是军衔还是身高。
　　不过他还是对着御坂敬礼笑道。
　　“御坂大姐大，食材已经准备好了！”
　　而在他的身后还有一个胖胖的身影，他戴着小眼镜盯着这边。
　　“我已经馋了。”
　　这胖子这样说道。
　　这船上的船员一共六个人，除去御坂，岚度之外都是泽法不认识的人。
　　所以泽法也想要知道在御坂船上的究竟是什么人。
　　“你们几个说下名字吧，我想了解了解你们的情况。”
　　面前忙碌的四人里面有三名是男生，一名是女生。
　　泽法既然都这样说了，那么他们也立刻回答了，谁不知道御坂是泽法的弟子。
　　这么一来肯定是要确认一下他们的情况怎么样。
　　“理查德·希尼！”
　　“露西·甘宝！”
　　“尼克·库柏！”
　　“罗布·利斯塔！”
　　他们大声地报着自己的姓名，并且对于泽法敬礼。
　　泽法笑了起来。
　　“还真是一群不错的手下。”
　　御坂则是神游天外，完全没有听泽法讲话。
　　御坂正在给自己充电。
　　她正在为接下来的罗格镇之旅做准备。
　　泽法一下子噎住了，他无奈地叹了一口气，就当自己什么都没有说。
　　岚度跑到御坂的面前挥了挥手，他发现御坂完全没有反应，看起来已经是处于呆滞状态了。
　　“哎呀，这是没办法了，只能我们自己做饭了。”
　　船上的四人也是听到了岚度的话语，立马动起手来处理食材。
　　御坂这边也是在给自己充电，没有时间去顾及这一边。
　　这个小团队才刚刚起步，需要大量的时间来撮合。
　　不过大家都是在敬仰御坂的份基础上才跟着御坂来到这里。
　　有一定的忠诚度。
　　所以他们会跟随御坂来到这个最弱的东海。
　　大家也都知道，这里是御坂的家乡。
　　而御坂的任务则是来到这个海贼王的终末之地处理事件。
　　同时来到这里管理这个小镇。
　　这里自从上一任不负责任的斯莫格上校走了之后，这里就变得异常混乱。
　　虽然上尉和上校之间差了好几个等级。
　　但海军本部出来的御坂自然也是不会在意这种军衔上的差距。
　　东海伟大航路的聚集地，海贼王的处刑之地——
　　罗格镇。
　　这就是这个城镇的名字。
　　这里与前几个月的环境完全不同。
　　从军舰上就可以遥遥的看见罗格镇。
　　此时御坂已经解除了充电的状态，一碗饭菜已经端到了御坂的面前。
　　御坂从甲板上拿起饭菜就要吃。
　　而岚度则是帮助御坂解决掉这里的接应问题。
　　在码头之上到处都是海贼船的身影，海军也无法去管理。
　　主要原因就是因为战力不够，这一次海军本部来的御坂也似乎没有引起他们太大的期望。
　　可能就是认为御坂只是一个空降的长官而已，而且海军上尉这个头衔也没有人看得上。
　　因为在罗格镇里面就有好几个上尉，这里毕竟也是海贼王处刑的地方，也是需要重视的。
　　对于御坂能够管理他们，他们也只是抱着一种试试看的态度，他们也一致认为御坂并不能做出多好的成绩。
　　原因仅有一点。
　　御坂是女生。
　　当他们听到这两个字的时候心都凉了一大半，在他们的印象里面女生都是一群怀柔政策的拥戴者。
　　这样的人怎么能够管理好这个混乱不堪的城镇？
　　御坂也是看见了码头上聚集的海贼船。
　　而这边的海军则是在电话虫从里面告诉他们。
　　怂一点。
　　“他们希望我们不要太过张扬，小心翼翼地停靠在码头，做好这些后再来这里的海军基地就行了。”
　　岚度感到有些好笑。
　　这一群人未免也太怂了吧。
　　御坂站在军舰的船头，从这边就可以看见远处飘荡在码头附近的海贼船。
　　他们似乎连海贼旗都不愿意放下来，态度极其恶劣。
　　泽法也是忍不住大笑了起来。
　　这群东海的海贼实力不强，但是嚣张倒是蛮嚣张的嘛。
　　哔哩哔哩！
　　御坂对着远处的海贼船缓缓伸出了手指，电光缠绕在御坂的身上。
　　御坂周遭的甲板被电弧所侵染变得焦黑了起来。
　　泽法一副要看好戏的样子。
　　而在罗格镇中央一座海军瞭望台之上，一名海军用望远镜看着这边的情况。
　　他显然也看见了御坂站在军舰之上有些不明所以，这个新来的长官要干什么？
　　轰隆！！
　　雷鸣声夹杂着电光四溢而飞，一道水桶粗的雷电迅猛地向着海面打去。
　　随后在中途分裂开来！
　　每一道都冲向了码头上所有的海贼船。
　　避开了普通的商船。
　　轰隆！
　　噼啪！
　　水花炸裂！船体炸裂！
　　这些海贼船甚至连悲鸣都没有传出，直接碎裂成了好几块散落在码头周围！
　　烈焰尚在漂浮在码头边的海贼船碎块上蔓延。
　　瞭望台上的海军直接吓得一屁股坐在了地上，什么话也说不出来。
　　御坂，开始大放光彩！

第132章:方法
　　“发生了什么事情！”
　　“船！船长！船被毁了！”
　　“什么？！”
　　诸如此类的对话到处都是，一大波海贼从各种各样的仓库中跑了出来看向了码头。
　　码头上面一片狼藉，到处都是毁坏的海贼船只，而罪魁祸首很明显就是眼前这艘逐渐驶来的军舰。
　　聚集在码头的海贼们一时间愤怒到不能自己，这如果搞不好的话就是一场彻底的暴动。
　　瞭望塔上的传令兵被吓住了，除了因为这“炮弹”所带来的震惊感之外，还有御坂不听这边劝告对海贼出手的震惊。
　　传令兵慌忙跑下了哨塔，在这个房间里面有几个将官正在开着聚会，似乎想要欢迎御坂的到来。
　　不管怎么样，但是表面工程还是要做的，他们都在椅子上坐好了，只等御坂来了。
　　结果却听到了一声巨响。
　　传令兵慌忙跑来。
　　“不好了！新来的长官炮轰海贼船了！”
　　雷击发生在一瞬间。
　　而且一下子就结束了。
　　他的眼睛看不清楚，所以就这样用炮击来形容了。
　　传令兵的话一出，这些将官们立刻被吓住了，他们一下子就变得焦急无比！
　　“什么？我不是说过了吗？不要去打那一些海贼船！来之前要先把军旗收起来啊！”
　　“炮轰？！这个臭娘们！脑子里面装的是什么！”
　　“这一次来的可是有整整五千万的大海贼！还有众多的小海贼！他们都是要去伟大航路的狠角色！”
　　这里的兵力完全不够去应付海贼！
　　他们焦急无比，已经有人开始发表自己的看法，来处理这一件事情了。
　　“这件事如果处理不好绝对会把镇子都灭干净的！我们快点给海贼们一个交代吧！”
　　马上就有人发表了自己的疑问。
　　“我们这里可没有钱财去赔偿那些海贼！”
　　而有人则是想了一个更损的招。
　　“把那个女人交给海贼！就当什么也没有发生了！”
　　在绝境之下他们都彻底失去了理智，处于镇子中心的他们绝对是跑不过海贼的围剿的。
　　所以这已经是关乎生死的东西了。
　　其中一名将官还算是冷静，在现场稍微平复了一下大家越来越离谱的处理方式。
　　砰！
　　他一拍桌子大吼了起来！
　　“等等！在她那边有多少兵力！”
　　场面彻底安静了下来。
　　所有将官的眼神都注视着传令兵。
　　传令兵流下了一滴冷汗，他支支吾吾地说道：“一共……七人……”
　　沉默持续了大约五秒钟。
　　那个还算是冷静的将官直接破口大骂。
　　“那个娘们想要干什么！我们直接把她给交出去好了！”
　　“没错！先稳住一下她，然后再骗进来交出去！”
　　“她现在还在军舰上，她要是跑掉了的话，我们这边就会直接毁了！”
　　将官指着传令兵大声吼道。
　　“你先去给海贼们传话，说我们会做出相应的赔偿！快去！”
　　传令兵从来没有见到过这样的海军基地，在斯摩格还在这里的时候完全不是这个样子的。
　　所以他呆住了。
　　而将官再一次怒吼了一声！
　　“还在犹豫什么！赶快给我去传话！”
　　传令兵急忙跑了出去。
　　他一路狂奔而去，冲下了楼梯冲出了门，直接踏在了街道上面开始狂奔。
　　在街道的周围的人们都看着天空上翻滚着的厚重的浓烟。
　　最近的生活越来越紧张了。
　　海贼们无时不刻地出现在这个地方，似乎又要回到以前那样的生活了。
　　传令兵慌忙地跑过了一段街道，他差点因此而摔跤。
　　在这个期间，传令兵看见了一名小男孩则是依偎在自己的父亲身后，面带恐惧地看着他。
　　父亲立马察觉到了什么，他立刻把男孩往自己的身后拉了一下。
　　这短短的几个月里面，这里的海军对这里到底做了什么事情已经不言而喻。
　　用他们的话来说，无非是和以前的模式一样。
　　给海军缴费来获取保护，没交的居民被海贼抢了也无所谓。
　　迫于压力民众们只好交钱。
　　这里已经不堪重负了。
　　传令兵何时看见过一名孩子对海军露出过这样的眼神，他以前所看到的表情总是充满了欢笑的表情。
　　摇了摇脑袋，忽略掉了这些。
　　他咬着牙，抬起脚来继续狂奔。
　　就这样他一路直奔码头，顶着逆流的人群向着码头前进。
　　在穿过了最后一条街道后，他看见了空旷的大海以及那边冒起滚滚浓烟的海贼船。
　　……
　　……
　　御坂这边也收到了电话。
　　来自这边海军基地的传话。
　　“我们将会全力帮助你剿灭海贼，请你现在尽快靠岸，我们先假装和海贼谈判，到时候你再和我们一起击败对方！”
　　这似乎是一种计谋。
　　此时。
　　御坂站在船头，很明显就能看见一名海军站在了码头，正在对海贼们解释着什么。
　　泽法笑道。
　　“这里的海军还会用智谋对付海贼，不错，不错。”
　　御坂轻轻点了点头。
　　确实。
　　这一招先和海贼谈判赔偿，然后再一网打尽的做法非常新奇。
　　不过这种招数只能用一次，海贼们会因为新奇感和海军谈判，说不定还会嘲笑海军。
　　而且成功了一次就没有第二次了。
　　军舰缓缓向着码头靠近，泽法对着御坂说道：“稍微多等一会，等民众们都在看的时候再以最威风的样子碾压海贼们。”
　　御坂有些好奇地向着泽法问道：“为什么要这样做？”
　　泽法则是把墨镜摘了下来，露出了自己的一脸笑意。
　　“当然是给人民带来安全感了，到时候你就知道了，御坂。”
　　御坂虽然有些不解泽法所说的方法，但是她还是默默记下了。
　　岚度挂断了电话，他向着御坂问道。
　　“大姐大，需要我们一起过去吗？”
　　御坂正在思索泽法所说的最威风的样子，她的脑海里面已经有了一个形象。
　　御坂决定就用这个形象了。
　　于是御坂摇了摇头，不让岚度他们跟过来。
　　“御坂可以一个人解决，御坂非常自信地说道。”
　　御坂的眼眸之中很明显地露出了一丝兴奋的光芒，看来她这还是第一次演戏。
　　感到有些激动。
　　军舰已经靠在了码头边上，那些海贼们果然没有动手，御坂俯视着盯着自己的海贼们。
　　她直接跳了下去。
　　落地之后面无表情地看着眼前的海贼们。
　　这些海贼使贪婪的眼神扫视着御坂的身子，这一点非常古怪。
　　和海军谈论赔偿为什么要这样看着御坂？
　　“这个小妞身材不错。”
　　其中一名海贼船长舔了舔嘴唇。
　　其余的船长们更是口出狂言。
　　“玩完了记得给我们。”
　　“哈哈哈！”
　　传令兵绝望地跪倒在了地上。
　　御坂已经发觉了情况似乎不是这里海军说的那样。
　　御坂开启了雷达开始感知。
　　雷达迅速遍布了整个罗格镇。
　　他们所说的海军大部队还待在基地之中……
　　民众们悄悄地冒出脑袋来观看这里的情况，他们大多都是失望至极的表情。

第133章:展现海军的风范
　　泽法躺在船上的太阳椅上，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　他一辈子纵横海军这么多年，从小兵当到大将，他哪里不了解海军的黑暗面？
　　这一次刚好就遇到了这么弱智的计划。
　　泽法就打算棒读一下，然后再由御坂去亲自解决这一件事情。
　　泽法想看看御坂究竟能做到哪一步，这算是他给御坂最后的考试吧。
　　御坂在岸上看着眼前的海贼们不停逼近。
　　那个传令兵突兀地大喊了起来。
　　“快走啊！！”
　　他哭泣着大声呼喊了起来。
　　他心里的良知让他无法接受自己是帮凶的事实。
　　他想要稍微弥补一点心中的罪恶感。
　　那一群海贼则是被这突如其来的大吼吓到了。
　　“海军想要反水？”
　　“全杀了！”
　　海贼们的反应很快，立马就有几个小喽啰举着刀向着传令兵冲来，海贼船长们则是暂时联合对付御坂。
　　御坂面无表情地闭上了眼睛，等到她再一次睁开眼睛时，她的嘴角带上了一丝邪笑。
　　噼啪！
　　从天而降的雷击瞬间将身旁的海贼船长们彻底击溃！
　　他们直挺挺地倒了下去。
　　御坂轻轻举起右手，迈着优雅的步伐向着传令兵走来，在这个期间她不屑地踢开了挡住自己去路的海贼船长。
　　御坂近乎无情地说出了这句话，
　　“滚开，蝼蚁们！”
　　后面那一句尾缀御坂近乎用听不见的声音说了出来。
　　“御坂开始演戏……”
　　之后所有的海贼们都被震慑住了。
　　他们瞪大了眼睛，举起刀刃一动也不敢动。
　　御坂雪白的大腿上裹着一层白色过膝袜，裙摆微微飘动着，蓝白色为主调的海军水手服慢慢随着海风飘动，再往上就是御坂微微隆起的胸怀，在领口之上则是一副蔑视一切的脸蛋。
　　哒哒哒。
　　哗啦。
　　在如此寂静的情况下，御坂微微张开纤细的手指，海面上掀起一片波澜，无数水流倒灌而出向着御坂飞来。
　　御坂的身边环绕着一圈水流，最后在御坂的身后形成了一道轻柔的海水披风。
　　披风和蝉翼一般薄而透明，仿佛能够一模就碎一般，但是将御坂女王的气质衬托得淋漓尽致。
　　最后御坂驻足在传令兵的面前。
　　御坂高傲地昂起头来，轻轻地皱眉厉喝道。
　　“去告诉这里的海军，这里已经是属于我的领地了！”
　　“御坂继续演戏……”
　　传令兵在御坂的威压之下屁滚尿流地跑走了，他冲进了小巷里面，在小巷里面一大堆人都在看着这边的战斗。
　　那一些倒下的海贼船长再也没有站起来。
　　而那些海贼小喽啰们则是组织起了一个声势浩大的队伍，他们慌张地看向了御坂一人。
　　明明是那么弱小的身影，柔弱无比的女人，为什么可以这么强大？！
　　御坂一名海军弱女子在同时面对黑压压的人群时，她毫无畏惧。
　　一边是孤零零的御坂一人，另一旁则是一群穷凶极恶的海贼。
　　如同一只绵羊面对一群饿狼一般！
　　可这一只绵羊却毫无畏惧。
　　因为在绵羊皮底下是一名拿着猎枪的猎人。
　　御坂身后轻柔的水披风微微荡漾起来，御坂冷酷无情地面对着这一群海贼们。
　　御坂朱红的嘴唇淡淡开口了。
　　“跪下。”
　　御坂侧身轻轻踏了一下地面，从御坂身上的电流迅速地蔓延到地面上，快速地向着披风划出来的轨迹蔓延过去！
　　噼里啪啦！
　　在地面上闪烁起了无数的电火花，在接触到地面的一刹那，眼前黑压压的海贼队伍七零八落地被电倒。
　　无一幸免！
　　御坂轻轻往旁边甩了一下长发，高傲且无情地看向了民众们。
　　斜长且冷峻的眼眸盯向了镜头，将御坂的气质承托得如同傲雪一般寒冷。
　　使人难以接近。
　　喀嚓。
　　隐藏在民众之中的记者下意识地抓拍了这一秒的惊人回眸，如同女王一般的御坂使人由自内心发自震撼。
　　君临天下的美丽！
　　御坂没有理会相机的抓拍，御坂所理解的威风可能就是这个意思……
　　确实威风。
　　当码头上面的海贼彻底击倒后。
　　御坂翻身跳上了军舰，泽法一直在看着御坂的表现。
　　御坂一回到军舰上立马就散开了身后的水披风，同时也散开了自己不近人情的表情。
　　御坂兴奋地握紧拳头向着泽法问道。
　　“泽法！泽法！御坂的表现怎么样？！御坂感到了由衷的兴奋！”
　　御坂缠在泽法的身边不停地问来问去，泽法苦笑了一声给出了评价。
　　“嗯，确实很威风，但是总感觉……”
　　泽法用两根手指比划出了小小的距离：“有点不像是海军，而是国王了。”
　　御坂立马收住了自己兴奋的表情，重新回归了刚才面无表情的样子。
　　“御坂知道了，御坂认为泽法是在故意找茬。”
　　泽法哭笑不得，他只得不停地比划双手。
　　“好好好，非常完美，非常完美。”
　　而那一群想要卖掉御坂的海军将官们在短短一天就锒铛入狱。
　　原因是私通海贼将与海贼同罪。
　　而泽法也是告别御坂，御坂开始管理整个罗格镇。
　　并且在当天。
　　在报纸上…………
　　……
　　……
　　“卖报了！卖报了！”
　　一个卖报的小孩子拿着数份报纸在路上不停地游走。
　　在川流不息的街道上，一名满脸雀斑的男子走了过来，说着他就给孩子递上了几枚贝利。
　　他对着小孩子轻声说道：“请给我来一份。”
　　孩子得到了几个贝利，开心地跑走了。
　　那个男子拿起了报纸，展开来观看里面的内容。
　　这种报纸用来打发时间再好不过了。
　　它经常报导一些有趣的奇闻，以及部分在海上发生的大事。
　　是四海以及伟大航路流通的报纸。
　　而印在头版的则是他非常熟悉的面孔。
　　唉？御坂？”
　　艾斯露出了惊奇的表情，今年御坂也出海当海军了啊。
　　而且好像变化还不少？
　　“去见见御坂吧，毕竟两年没有见过了。”
　　艾斯将报纸塞到了自己的口袋里面，略微摁下了手中的帽子向着这里的码头出发。
　　报纸上面写着。
　　【一人对抗十二个千万海贼团！】
　　御坂的那一冷酷的回眸则是印在了报纸之上，微微荡起的发丝，寒冷的双眸让人忍不住惊叹。
　　海军究竟出了一个什么人物！

第134章:小偷芙卡
　　自打御坂管理罗格镇以外，这里因为秩序混乱而建立的黑帮被一种摧枯拉朽的力量给毁坏了。
　　取而代之的则是海军的管理。
　　毫无疑问，这都是御坂的手段。
　　不过在这些黑帮里面发现了一个有趣的黑帮，他们的名称叫做：
　　路飞超级粉黑帮。
　　他们正在为筹集做船的资金强行向民众们兜售路飞头像的小饼干，御坂理所当然地放他们走了。
　　还给了他们一笔钱。
　　让他们去追星…………
　　私通海贼只要没被发现就不算是私通海贼！
　　嗯，非常完美。
　　在御坂来到这里之后，罗格镇顿时变得繁华了起来，有如此手段的海军保护，还怕海贼的袭击？
　　而且御坂简单粗暴地秒杀了海贼们，使得蠢蠢欲动的海贼们一下子安静了下来。
　　千万级别的海贼不可能太强大。
　　除非他们各种烧杀抢掠，为恶不做。
　　否则是不可能靠实力涨到千万级别的。
　　而今天御坂有些饿了。
　　有些麻烦地解决完罗格镇的文件，御坂放下笔来站了起来，看向了外面的太阳。
　　之后幻化出了一个毛蓬蓬的狸猫尾巴，然后把尾巴放在了桌面上靠了上去，并且贪婪地吮吸这毛发里面的气味。
　　自己吸自己。
　　还行。
　　御坂一但累了就会这样睡觉，不得不说动物化的方式还是相当有用的。
　　不过趴了一会后，御坂又坐了起来，收回了尾巴。
　　御坂向着门外走去准备自己买点烧饼来垫垫肚子，岚度他们则是管理着这个海军基地。
　　御坂负责的部分很少，不过也够累了。
　　所以御坂在不在都无所谓，御坂可以随意外出。
　　岚度他们的能力都是相当强的。
　　御坂走出海军基地的大门，走在了路上，寻找着烧饼的香味。
　　周围的居民们看见了御坂都对御坂笑了起来。
　　“御坂上尉！加油！”
　　“我们会支持你的！”
　　“不用担心！”
　　御坂不是很明白他们在说什么。
　　御坂万万没有想到自己进入了世界美女排行榜。
　　而御坂的热度仅仅在白星和海贼女帝之下。
　　也不知道这个究竟是哪个无聊的家伙建立的排行榜，据说这个排行榜已经持续了整整五十年，历史上不少美女都记录在册子里面。
　　据说当代四皇——BIG MOM年轻时候的照片记录在上面。
　　这个册子很少有变动的机会。
　　结果现在又变动了，无疑是绅士界的又一次巨震。
　　当然这与御坂无关。
　　御坂嘴馋了，她只想吃一口烧饼。
　　“请给御坂来一个烧饼，御坂略感饥饿。”
　　御坂站在烧饼铺前面，拿出了自己的青蛙钱包，露出了里面的贝利。
　　香喷喷的气味从眼前的摊子传出来，御坂面无表情地看着烧饼铺的老板。
　　老板显然是消息封闭得要死的那种人。
　　他略微惊叹了一下御坂的美丽，然后再给御坂做起来了烧饼。
　　很快一个香喷喷的烧饼就到御坂的手上了，老板用纸包住了烧饼对着御坂说道：“小姑娘，小心一点，有一点烫。”
　　御坂咬下了一口烧饼，眼前一亮。
　　将整个烧饼囫囵吞枣一般吃下后，她举起了手来赞扬着老板的手艺。
　　“外皮酥脆，内部柔软且不失弹性，内部的酱料混合着肉末为烧饼平淡的面身平添了一份滋味，这是御坂吃过最美味的烧饼，御坂毫不吝啬地夸奖着你的手艺。”
　　御坂的夸奖老板也听在耳朵里。
　　他大笑了起来，又从下面的炉子里面拿出一个烧饼再次递给了御坂。
　　“好久没遇到这么有趣的小姑娘了，再给你一个吧。”
　　御坂成功白嫖。
　　之后御坂准备在街上散散步，顺便看看有没有新的好吃的。
　　结果在这个时候一个鬼鬼祟祟的身影经过了御坂边，并且“不小心”撞了御坂一下。
　　“对不起，对不起。”
　　他甚至都没有将脸露出来，就这样急匆匆的往人群里面跑了。
　　御坂吃着烧饼有些不以为然。
　　等她看见了一家新开的蛋糕店，准备进去买点新的甜品时，
　　御坂摸着了摸自己的口袋。
　　钱包……没了。
　　御坂立马回眸看一下刚刚那人远去的方向，遇到小偷了！
　　这下子对方可算是摊上大事了。
　　在御坂身上微微闪烁着电光，她尽量在不干扰民众正常生活的情况下向着那人离去的方向赶去。
　　在雷达之下，他的身影无所遁形。
　　御坂紧咬不放，她感知小偷进入了一个小巷之中。
　　御坂立马调转方向向着那个小巷前进，而被追的那人似乎也察觉到了什么。
　　御坂更加加快了步伐冲进了黑暗的小巷之中，而这里是一个死胡同，这个人似乎是故意引御坂进来的。
　　他戴着斗篷低下头来，没人可以看清他的面庞。
　　他纵身一跃，向后面的墙跳去，看来他是想要翻过这面墙来甩掉御坂。
　　他也成功翻过了这面墙壁。
　　“有没有搞错……”
　　他默默嘀咕了一句，他还是头一次遇到被自己偷了钱包的人，还可以追到这里来的人。
　　等到他落地之后转身就想跑，结果御坂的身影正好出现在了他的面前。
　　“啊？！”
　　他惊叫了一声，御坂是怎么没有声响跑到这里来的！
　　“你是鬼魂吗？！”
　　他忍不住吐槽了一声，身子不由自主地还想要逃跑。
　　御坂瞬移的原因也很简单，将自己的本体水挪一滴到墙对面来。
　　在他还在跳的时候，御坂就已经来到了对面。
　　御坂向前一步，伸出了手来。
　　“把御坂的钱包还回来。”
　　“好的！对不起！”
　　他也算是怂了，他双手只见奉上一个青蛙钱包，之后直接就跳到了房顶上开始奔跑。
　　御坂打开了钱包，钱包里面空空如也。
　　御坂默默合上了钱包。
　　把钱包放入了自己的口袋中——
　　“哈哈哈哈！没想到吧！老子才不会蠢到真的把钱还给你！”
　　那人在房顶上边狂奔，边嘲笑御坂。
　　他万万没想到的是一颗水滴挂在了他的斗篷之上。
　　砰！
　　在他的眼前突兀的出现了御坂的身影，御坂的手正好处于他的兜帽这里。
　　在他狂奔的时候，他的笑容逐渐消失。
　　御坂的手抓住了兜帽，他因为惯性直接和御坂一起甩下了房顶，然后落到了小巷里面！
　　砰！
　　他的兜帽被撕烂了，他那蓝色的眼眸熟练地露出了一副可怜兮兮的表情。
　　应该说是她？
　　当看到御坂面无表情的脸颊时，芙卡这个时候才想起来。
　　刚刚御坂说了什么。
　　【把御坂的钱包还回来】
　　完蛋。
　　遇到熟人了。
　　芙卡的眼神逐渐变得犀利起来，嬉笑着对着压住自己的御坂举起手说道。
　　“好久不见？”
　　话音刚落，他另一只手也被御坂擒住了…………

第135章:恶劣的请求者
　　芙卡被御坂拷走了，一路上还没有一点男子汉气概地哭哭啼啼。
　　最后被关进了监牢里面才老实了下来，芙卡坐在椅子上面，隔着一张桌子看着御坂。
　　当双手被手铐铐住，坐在这个椅子上面的时候，面对着御坂的时候芙卡有一种说不清道不明的感觉。
　　芙卡感觉自己想把前因后果以及事件的一切都交代了。
　　这就是老实椅。
　　效果拔群。
　　“为什么要偷钱？御坂如此不解地向你问道。”
　　御坂微微向前倾斜了一点身子，颇具压迫力地向前压制着他，尽可能地给他压力来说出实情。
　　芙卡很老实地交代了。
　　“因为我没钱了，所以来偷钱。”
　　很实诚的一段话。
　　御坂则是反过来问道。
　　“你既然有手有脚，那为什么不自己去工作，而是要去偷钱呢？御坂对你的倦怠感到非常失望。”
　　芙卡稍微想了那么一秒钟就得出了一个答案。
　　“工作太累了，偷钱又不需要工作那么累，而且来钱也快，偷钱是肯定要偷的啦，不然维持不了生活。”
　　芙卡一副死猪不怕开水烫的样子。
　　御坂微微沉吟了片刻，随后盯着芙卡。
　　“你的梦想不是当冒险家吗？御坂对此记忆犹新。”
　　芙卡那一副死猪不怕开水烫的样子立刻变了，他很明显地迟钝了那么一秒钟。
　　芙卡眼睑下垂，不屑地嗤笑了一声。
　　“冒险家可不能打败海贼……”
　　似乎在他的身上发生了什么事情？
　　芙卡站了起来，手铐不知道在什么时候被他解开了。
　　芙卡随意地对御坂摆了摆手，就想要蒙混过去。
　　“男人的梦想总是善变的。”
　　说着芙卡就往大门走——
　　在还没有允许他离开的情况下。
　　砰！
　　嚣张的芙卡瞬间被制服。
　　芙卡大叫了起来，趴在地上不停用右手拍着地面。
　　“疼疼疼！干什么啊！我错了我错了！”
　　芙卡被御坂一手擒拿技压在身下，同时被御坂不停地拉着关节，痛都要痛死他了。
　　过了半天。
　　把芙卡的案底记录下来后，御坂就放芙卡走了。
　　毕竟这也不是什么罪大恶极的事情，对于这些小偷小摸的行为，海贼世界里面的法律可是相当宽松。
　　但是一但发现你当海贼，被抓到之后铁定是重罚，不管罪行有多轻，只要挂了海贼旗就得死。
　　可就算是这样，还是有源源不断的海贼从各个海域输出到伟大航路，其中的原因值得去细品。
　　……
　　……
　　芙卡走出了审讯室，他微微地勾勒出一抹阳光的笑容，但是一回想到御坂对他说的话，他便笑不出来了。
　　“冒险家……”
　　芙卡稍微拨弄了一下舌头底下的铁丝，他不由得回头看向了身后的海军基地。
　　从海军基地那边缓缓飘来一朵雷云。
　　看起来风暴要来了。
　　得赶紧避开。
　　此时。
　　御坂站在审讯室的面前看着芙卡。
　　芙卡连忙回过头去，不想再与御坂有任何瓜葛。
　　直到他看到了地上随风滑过的报纸，报纸上面印着御坂的头像。
　　芙卡捡了起来，拍掉了上面的灰尘。
　　御坂所做的事情一下子就展现在了他的眼前。
　　一人击败十二个千万海贼团。
　　看到这个情报。
　　芙卡如同被巨锤击中了脑袋。
　　发懵了。
　　他再反反复复确认了好几次，确实是这样没错。
　　他深深地吸了一口气，眼眸之中全是兴奋。
　　当一个人绝望的时候，出现了希望之时大家都会笑起来。
　　莫名其妙的。
　　他边笑边流下了眼泪。
　　随后他带着狰狞的表情冲向了海军基地，一路狂奔到御坂的面前。
　　御坂看着他的动作，量他不敢袭击自己，所以就站在原地看着芙卡。
　　芙卡带着坚决的表情来到了御坂的面前。
　　然后直接对御坂跪下了！
　　咚！
　　双手抚在地上，他狠狠对着御坂磕着头！
　　他哪怕性情再洒脱也从来没有对人跪下过，但是这一次他却哭着对着别人跪下了。
　　“求求你！救救我的家人！！”
　　芙卡哭着大声呼喊了起来。
　　御坂无情地俯视着芙卡，看来在这个人的身上的确发生了什么事情。
　　可御坂却是回过了身去，不去理会芙卡。
　　这件事和她有什么关系？
　　八成是被借高利贷然后被人抓走了吧？
　　芙卡给御坂留下的印象非常恶劣。
　　他跪下求御坂帮，御坂就会帮吗？
　　御坂才不愿意。
　　而且一点解释都没有，简直莫名其妙。
　　见御坂想要离开。
　　芙卡对着御坂伸出了手来，他出言挽留着御坂这一名海军。
　　既然是海军，那一招一定管用！
　　“等等！我愿意付雇佣金！”
　　御坂充耳不闻，就想要走进海军基地的建筑里面。
　　芙卡异常慌张地再喊了一声。
　　“不！我愿意付五百万贝利！”
　　御坂继续前进。
　　“一千万贝利！！”
　　芙卡绝望地大喊了起来，显然他完全没有想到自己竟然会被拒绝。
　　不过换谁来也都是一样，一个平时品行不端正的人，而且平时联系也不是很深的人。
　　突然跑到你的面前说出“救救我父母”这样的话来，是个人都会认为对方想要坑害自己。
　　御坂走入了房门里面，对着跪在原地，不可置信的芙卡轻声说道。
　　“太差劲了，御坂如此评价着你。”
　　就算他是真的有事情，如此狂妄自大的行动，他还真的把人当工具用了？
　　御坂可是轻眼看见当他看见报纸后，才对自己的态度发生了翻天覆地的变化。
　　所以御坂决定不会理会他。
　　御坂无情地合上了门，天空开始下起绵绵的小雨，滴在了芙卡的身上。
　　他伸出手来一直想要说什么。
　　他在这几年里面已经改变了很多。
　　小偷小摸做多了，性格不发生变化才奇怪。
　　看着眼前的紧闭的大门，吃了闭门羹的他依旧跪在原地。
　　接受着外面雨水的洗礼。
　　芙卡忽然意识到现在的自己竟然是那么陌生。
　　芙卡慢慢弯下身子来，闭上眼睛将额头轻轻抵到了地面上，双手放在脑袋边不再动弹了。
　　看起来他想要一直在这里跪着了。
　　任何事情他都可以轻易放弃，可唯独只有这一件不可以。
　　哗啦啦。
　　雨点逐渐变大，外面的风景变得朦胧了起来。
　　街道上面的行人撑着伞走在街道上，雨点砸在地面上溅起了一点点水花。
　　这里还能听见海水咆哮声从远处传来。
　　雨点越来越大，芙卡的身影彻底遮掩在雨幕之下。
　　泥水到处乱飞着。
　　溅到了他的身上，他的脸上，他的眼睛中。
　　哪怕泥水进入了他的眼睛中。
　　芙卡依旧是那一副轻轻放松眼睑的样子，泪水不停地从他的眼中流下。
　　芙卡一直在雨幕之下跪着。
　　御坂站在窗台边，面无表情地注视着下方的芙卡。
　　哗啦啦啦。
　　一个小时后。
　　这里只剩下了雨水冲刷地面的声音。
　　芙卡朦朦胧胧的身影在雨幕中若隐若现。

第136章:迷失之岛
　　天气逐渐从声势浩大的暴雨变为淅淅沥沥的小雨。
　　芙卡依旧跪在地上。
　　他恳求着御坂放他进去。
　　最终他还是久跪在门前整整一个上午。
　　雨都停下了，他还在跪着。
　　恳求着。
　　功夫不负有心人。
　　基地的大门稍微打开了一条小缝。
　　但是芙卡却没有任何动静，因为他的眼睛紧紧闭着，没有睁开。
　　岚度的声音从里面传出来。
　　“嘿，进来。”
　　芙卡这才恍然地抬起了头，睁开了眼睛，他的眼睛变得一片通红，因为太多泥水进入了他的眼睛之中。
　　这个时候已经是饭点了。
　　御坂还没有绝情到不让人进来吃饭的程度，不过受的这一阵苦确实是他自己作死。
　　什么都不解释就直接求人。
　　谁会理他。
　　岚度的发丝上占满了泥水，他晃晃悠悠地走进了门中。
　　御坂则是看着他狼狈的模样说道。
　　“来御坂的办公室说一说具体情况，你的毅力打动了御坂。”
　　岚度看了一眼晃晃悠悠的芙卡，他一副要虚脱的样子。
　　在岚度看来芙卡则是一名——
　　很好看的女孩…………
　　不过岚度不卑不亢地扶着他。
　　芙卡则是眼睑低垂着，一副要睡过去的样子。
　　他浑身上下都是污水，踏进海军基地的第一步就把这里的地板弄脏了。
　　“先让她休息一下吧，大姐大。”
　　岚度昂起头来这样对着御坂说道，御坂面无表情地看着岚度点了点头。
　　芙卡这个样子确实也说不出任何话来。
　　……
　　……
　　洗澡，吃饭，睡觉。
　　稍微休整了一下后。
　　芙卡站到了御坂眼前，御坂抱着双臂靠着墙看着芙卡。
　　冷酷清冷的声音灌入了芙卡的耳中。
　　“究竟发生了什么事？御坂很认真地问道。”
　　御坂这个样子完全是和萨卡斯基学的。
　　芙卡微微张开了口，想要说些什么。
　　“不需要你来解释，御坂如此说道。”
　　但是御坂却制止了他，蛮不讲理地向着远处走去，芙卡也只好跟上。
　　御坂来到了自己的办公室门前，这一间办公室的门锁上挂着一只画着笑脸的青蛙。
　　御坂打开了办公室的门。
　　御坂走了进去，芙卡紧跟其后。
　　芙卡感觉眼前一亮，各种暖色调一下子充斥满了他的视网膜。
　　各种各样的儿童玩具出现在了这个办公室里面，全部都是幼稚无比的品味。
　　御坂快速将桌面上的公文收了起来，坐在椅子上望着芙卡。
　　“现在，你可以说你的问题了，御坂允许你说话。”
　　芙卡一时间还没从这种幼儿园的氛围里面脱离出来，他坐到了御坂桌子面前软乎乎的白色小鸡玩偶上。
　　看起来这只玩偶被当成坐垫了。
　　幼稚的墙壁，幼稚的窗口，在这个空间里面除了御坂本人以外，其余的东西都幼稚无比。
　　芙卡压抑住了自己想要吐槽的心情。
　　他可还是清楚记得御坂是怎么拒绝自己的。
　　现在御坂让他说话，那他就赶紧说出来。
　　“我的家乡，奥克斯群岛被海贼占领了，我已经出逃了整整五年没有回去……但是镇子上面的人们都没有死，他们被海贼当成苦力了，所以我想求你来帮我，和我一起救下我的亲人。”
　　芙卡一口气说完了所有他想要说的话，而御坂则是一副不相信的表情。
　　“这种事情不应该是你那边的海军解决的吗？御坂表示强烈的怀疑。”
　　芙卡摇了摇头，他紧张地解释道：“我找过我们那里的海军，结果他们却和我说地图上没有这个岛屿，把我丢了出来。”
　　御坂静静地听着芙卡继续解释。
　　芙卡则是从自己的裤兜里面慌张地掏出了一张破旧的地图。
　　他指着一个米粒大的陆地说道。
　　“这个就是奥克斯群岛，但是不知道为什么我的家乡消失在了地图上，所以我也是报官无门……”
　　御坂觉得有点意思。
　　竟然能够抹除掉地图上面的岛屿。
　　而且是在整个世界地图上只抹掉这么一个小小的岛屿。
　　说起来简直就是天方夜谭。
　　一般来说这个时候就可以直接赶芙卡走了。
　　完全就是瞎编不带草稿的。
　　不过御坂还是拿出了现役的海军地图，她根据芙卡所描述的坐标找到了那个位置。
　　果不其然，和芙卡的地图一对比，这里的岛屿消失了。
　　“你看，我说的没错吧。”
　　芙卡非常担忧地看向了御坂，他怕御坂会认为他是在胡说八道而把他赶出去。
　　御坂稍微思索了一会，她站了起来。
　　芙卡战战兢兢地盯着御坂的身影，大气都不敢出一口。
　　御坂的拒绝已经给他留下了很大的心理阴影。
　　御坂走到了一个柜子前面，打开了自己私人的空间。
　　不过御坂有点忘了那个东西藏在哪里了。
　　所以她只能一层层翻找。
　　第一层是清一色蓝白色条纹的内裤。
　　御坂默默合上了这个柜子。
　　她向下翻找第二层，第二层抽屉的杂物比较多。
　　御坂稍微翻找了一会。
　　很快她在第二层里面找到了一个大盒子，里面装着地图。
　　而这张地图是从海军本部带来。
　　御坂拿着这个盒子来到了芙卡的面前，大盒子里面是小盒子。
　　御坂找到了标志着东海标签的小盒子。
　　她把盒子打开，将地图取出，展开之后拍到了芙卡的身前。
　　御坂再一次根据坐标向着那里移去，结果在这一张地图上却发现了这个小岛。
　　“奥克斯群岛，御坂确认着名称。”
　　与芙卡的地图相同，这里有一个岛屿。
　　“真的！我就说没错，东海的所有地图店的地图上都没有这个岛屿！”
　　芙卡大声呼喊了起来。
　　很难想象这种事情！
　　地图可是很难卖出去的，所以也会有人兜售老的地图，因为相差不大。
　　但是大家都清一色地卖新地图就非常奇怪了。
　　有古怪。
　　“了解了，御坂的脑海里面多出了一个计划。”
　　御坂决定帮芙卡这一回了，她感到非常有趣。
　　芙卡紧张地看着御坂。
　　他依旧是连话都不敢说。
　　能让地图上面的岛屿消失的势力。
　　它不可能仅仅只是一个小小的海贼团而已。
　　这里面绝对牵扯到了别的东西。
　　御坂打开了门，雷厉风行地走了出去，既然打算帮助芙卡，那么就直接开始行动才是王道。
　　首先先去镇子上面的地图店问个清楚再说，御坂很想知道这件事情的起因究竟是什么。

第137章:甩手掌柜
　　“大姐大？你要走了吗？”
　　看着御坂麻利地收拾行李，在岚度的脑袋上冒出了无数个问号，与岚度同行的伙伴也冒出了无数个问号。
　　御坂点了点头。
　　“没错，御坂决定外出，御坂非常坚定地说道。”
　　御坂在海军本部闷太久了，实在没啥好玩的了。
　　趁此机会，御坂正好找借口开溜。
　　芙卡则是跟在御坂的身边，显然他就是拐走御坂的罪魁祸首。
　　岚度则是拿出了一个电话虫。
　　“大姐大，那至少你打一个电话给本部吧，这样我们也好交代你走了。”
　　御坂面无表情地接过了电话虫，在岚度的帮助下摁开了人事管理部的电话。
　　“嘟嘟嘟——
　　咔哒。”
　　电话虫口动配音。
　　御坂举起了电话虫，电话虫上面显露出了一个严肃的表情。
　　“这里是人事管理部，请问有什么需要吗？”
　　御坂注视着电话虫。
　　没有说话。
　　沉默了好久。
　　那一头显露出来的表情一下子变了。
　　对面通话的人倍感疑惑。
　　“喂？有什么事吗？不说我挂掉了啊。”
　　给一个答复对吧？
　　那意味着不管什么答复都可以了咯？
　　御坂微微张开小嘴。
　　眼神认真地盯着电话虫。
　　“喵，喵，喵。御坂已经答复完了。”
　　御坂毫无波澜地学着猫叫，非常没有诚意。
　　随后御坂挂断了电话，把电话虫交给了一脸懵逼的岚度。
　　“好的，御坂已经交代完了情况，只不过是用猫语说的。”
　　“鬼信啊！”
　　岚度瞬间爆炸了。
　　不过很快他还是收起了电话虫，无奈地叹了口气。
　　“好吧，大姐大就是单纯地想要出去玩对吧，那我们来代替大姐大来工作了。”
　　于是在岚度的挥手致意下。
　　御坂陪着芙卡离开了海军基地。
　　岚度甚至还在最后说了一声“玩得开心”。
　　看来在岚度的观念里面御坂基本是不做正事的。
　　罗格镇就这样被岚度他们接管了。
　　而御坂则是到处逛街，玩耍。
　　看得芙卡也是眼皮直跳，芙卡小心翼翼地提醒了一句走进一家服装店的御坂。
　　“那个……地图的事情。”
　　御坂轻蔑地哼了一声，看向了芙卡。
　　“看来你还真的不知道将自己路线随机化的好处，御坂露出了悲哀的表情看着你。”
　　芙卡一下子也哑口无言，御坂拿着一件漂亮的连衣裙跑进房间去换了。
　　而芙卡则是看着灯红酒绿的街道也是不免叹息了一声，他现在自然也是穿着一身男装的，他可没有女装的癖好。
　　虽然长得像女生，但是装成女生去骗钱这种事情他可没有做过。
　　不过…………
　　芙卡警觉了起来，好像还真的可以这做哦！
　　不过芙卡还是感到了一阵恶寒，主要是他不想。
　　芙卡坐在了椅子上，托着自己的脸显得非常忧愁。
　　女人逛街起来真恐怖。
　　他实在不了解衣服换来换去这么好玩？
　　还总是喜欢把别人晾起来，完全不顾他人的感受。
　　芙卡想到这里又气馁了一点。
　　他的脸一下子就扁了下去，同时眉头也轻轻皱了起来。
　　而柜台面前的女店员则是咯咯笑了起来。
　　“这位小姐，您和您的朋友长得太漂亮了，您朋友都在试衣服了，确定不来小店试一试衣服吗？”
　　店员就是想要勾起芙卡的购买欲望，因为大多数人都是过来穿穿衣服臭屁一下，一但发现不合口味就不买。
　　所以店员要尽可能地夸赞他们，免得存留率变得太低了。
　　芙卡听到店员这话，心思也是完全放不到这上面来。
　　他一直在想自己的家乡究竟变成什么样了。
　　就在这时。
　　店员快步地踩着高跟鞋，小心翼翼地把一件非常好看的哥特式服装放到了芙卡的身边。
　　芙卡抬起头来一脸懵。
　　“干什么？”
　　女店员则是露出了一副特别神秘的表情。
　　“则是我珍藏了很久的漂亮衣服，做工精细，设计也不错，但是没有几个人穿得好看，所以我就留下来了。”
　　芙卡歪着脑袋有些听不懂女店员的暗示。
　　“所以呢？”
　　女店员也是讶异于芙卡的迟钝。
　　“哎呀，这位客人，要说得这么明白吗？快去试一试这一件衣服吧，要是穿得好看的话我就送给您了，反正也卖不出去。”
　　芙卡心头一惊，这是叫自己去穿女装，虽然芙卡本人也不是很抵触就是了。
　　想到这里，芙卡也不好意思直接拒绝店员的好意。
　　犹豫了一会，他就抱起了女装向着试衣间走去。
　　反正白给的，白嫖不香吗？
　　换完就卖掉岂不是更香了。
　　抱着这样想法的芙卡在店员的注视下，逐渐向着试衣间走去。
　　御坂换好了一身印着鲜花的连衣裙，她正在镜子面前左右为难。
　　“这里不合适，御坂感到很犹豫……”
　　裙摆轻轻晃动，御坂背对着镜子看着自己。
　　“但是后面又很合适，御坂感到非常为难。”
　　御坂犹豫又踌躇，她拿捏不准一个主意。
　　而这个时候，店员的作用也就突现出来了，她一个劲地围在御坂的身边，夸着这件衣服有多好看。
　　对于御坂所说的瑕疵绝口不提。
　　御坂也因此变得非常为难，本来都打算退了的，被这么一说又觉得不错。
　　不过很快，服务员的注意力立马被吸引走了。
　　芙卡穿着哥特服从试衣间走了出来。
　　海蓝色的短发，蓝色的眸子，生得极为好看的脸蛋以及那最有特色的柳叶眉，纤细瘦削的身材让衣服没有一点突起。
　　哥特服也是非常给力，黑色为主调的衣物本身，带有繁多蕾丝边的裙摆，红色丝带点缀在裙子之上。
　　这一身服装将芙卡的气质都改变了不少。
　　要是说之前是从泥坑里面爬出来的乞丐，那么现在芙卡就是倾国倾城的公主了。
　　芙卡看着镜子里面的自己，显然也是没有想到竟然有这么好看。
　　店员立马赞叹了一声。
　　“相当合身呢，客人。”
　　主要是这身衣服和芙卡太搭了，导致店员迫不及待地想要把这个衣服给芙卡穿。
　　现在这么一看果然很配。
　　芙卡的脸颊微红，他不好意思地瞥向镜子的一边，挠着脸颊。
　　“果然还是换回原来的样子吧……”
　　店员则是不可置信地向着芙卡问道。
　　“客人想要穿回那又破又丑的衣服？”
　　芙卡一下子噎住了。
　　御坂最终还是把身上的连衣裙换掉了，御坂重新换回了原来的衣服。
　　而倒霉的芙卡则是穿着哥特服在街上走着，那一身衣服被店员那么一贬低，芙卡也是不想穿了。
　　芙卡强忍着羞耻，不停地裙子往深处拉。
　　底下空着的感觉真难受。

第138章:疑问
　　逛了一天街的御坂和芙卡两人一起入住旅馆，芙卡也是头一次享受了女生的待遇。
　　之前他都是和海贼们打交道的。
　　别说优待什么的，没被砍死就算不错了。
　　而且芙卡也不喜欢用钱去买东西，不管是吃的还是喝的，全部都是“借”来的。
　　所以这还是芙卡第一次花钱住旅馆。
　　旅馆里面就一张床，御坂在芙卡的身边毫不忌讳地变成狸猫娘形态。
　　随后御坂直接铺扑上了床，然后盖上了被子，看起来是要睡觉了。
　　芙卡走了过去，坐在床沿。
　　软乎乎的床很让人享受，借助着窗外的月光，芙卡勉强能够看清楚房间的布置，但这已经不重要了。
　　芙卡同样也钻进了被子里面。
　　他看见了御坂的样子。
　　御坂抱住自己的尾巴，流着口水睡着了。
　　初见时仿佛还是昨天。
　　芙卡不再去看御坂，而是掀开了自己的额前的头发，抚摸着这一块皮肤，在这上面有一块明显的牙印。
　　伤痕随着身体的长大，一起长大了。
　　这是当初被御坂咬出来的痕迹。
　　御坂咬人可狠了。
　　芙卡微微轻笑了起来，这还是第一次这么轻松呢。
　　这就是女生的生活吗？
　　芙卡的心中对御坂掀起了一点涟漪。
　　这并不是对御坂的男女之情，而是对于成为御坂生活常态的向往。
　　芙卡不清楚自己这样的心理究竟对不对，从小到大都是自己一直坚持着自己本来男人的身份。
　　但是芙卡也清楚，自己所受的对待完全不是属于男人的对待。
　　都是这一张脸惹的祸。
　　要是这样心理都不发生一点改变的话，那就奇怪了。
　　而且…………
　　芙卡摸着自己的脖颈。
　　这里没有喉结。
　　他生来就有遗传性的缺陷。
　　他的身体分泌的激素很少很少。
　　他也听说过别人说他这个年龄会感到非常躁动，会对女人会产生兴趣。
　　可芙卡感觉不到这种躁动。
　　不管看多少小黄书芙卡都是无感。
　　可能他就是另类吧。
　　明明是男人的身躯，却背负着女人的面貌。
　　这让芙卡已经对性别非常迷茫了。
　　他轻轻地叹了一口气，不再去想那么多。
　　最后再看了一眼身旁的御坂，芙卡微笑道：“晚安。”
　　一夜无话。
　　……
　　……
　　早晨来临。
　　芙卡缓缓睁开了眼睛，感到全身冰冷。
　　他一醒来就发现自己身上的被子凭空消失了。
　　床上也空无一人。
　　结果他往床底下一看，就看到了一个阳春卷被子。
　　在这个阳春卷的末端还多出了一个毛蓬蓬的大尾巴，只有尾巴露了出来，御坂被卷进了被子里面。
　　“哈？”
　　芙卡发出了疑问。
　　是怎么睡觉才能睡成这样？
　　之后芙卡把御坂抱了起来放到了床上，然后开始拉扯她身上的被子。
　　结果不管芙卡怎么拉都无法撼动这个被子一点点。
　　他无法从御坂阳春卷里面拉出一点被子来。
　　气急败坏的芙卡抱住了御坂，让御坂压在自己的身上当被子。
　　结果御坂尾巴有她的想法，毛蓬蓬的大尾巴轻轻挥舞了一下，直接把芙卡抽下了床。
　　咚，咚。
　　随着身体砸在木板上面的闷响，芙卡躺地上沉默了。
　　现在天才蒙蒙亮。
　　按照这个趋势来看御坂是过一会醒的。
　　但是芙卡忍不了。
　　咬牙切齿的芙卡爬上了床，抱住了阳春卷里面露出来的大尾巴。
　　把这个毛蓬蓬的尾巴盖在了自己的身上。
　　结果因为这样反而更冷了，芙卡只好掩耳盗铃，把尾巴放到了自己的眼睛上，就这样盖住自己的脑袋。
　　一股毛茸茸的气息从御坂的狸猫尾巴中散发出来，芙卡吸着这股气息，没过多久就进入了梦乡之中。
　　没过一会。
　　御坂在被子里面微微睁开了眼睛。
　　虽然她的视野全被黑暗占据了，但是她感觉自己的尾巴似乎被什么东西拉住了。
　　于是御坂轻轻摆动了一下尾巴，刚刚睡着的芙卡紧接着被挑下了床。
　　芙卡睁着满是血丝的眼睛，躺在床下默然无语。
　　御坂解开了阳春卷的封印。
　　御坂伸了一个懒腰，坐立了起来，尾巴伸得笔直的。
　　御坂睡眼惺忪地把爪子放在自己的嘴前舔了舔，然后用爪子的背面擦了擦狸猫耳朵。
　　果然还是兽形睡觉最舒服。
　　之后御坂一下子就变回了人形。
　　芙卡从床底下爬起来，用幽怨的眼神盯着御坂。
　　御坂露出了茫然的表情。
　　“有什么事情吗？御坂感到了不解。”
　　芙卡的嘴角拉得更下面了一点。
　　不过他还是没有多说什么，站立了起来，拍了拍身上的衣物。
　　“没什么，我们赶快去地图店吧。”
　　一说到地图店芙卡就不由得兴奋了起来。
　　在洗漱，穿衣完毕后。
　　他强拉住御坂的手，将御坂带出了房间。
　　御坂也只好顶着乱蓬蓬的头发跟着芙卡一起跑，天空刚刚升起太阳。
　　此时街道上面还没有什么人。
　　穿着哥特装的芙卡和水手服的御坂无疑是这条街道最亮眼的人。
　　御坂被强拉到了地图店门前，老板坐在店中显然也是看到了两人。
　　“欢迎光临，两位客人。”
　　老板笑眯眯地站了起来。
　　店里到处都是地图，而且各不相同。
　　因为东海的地图很大，所以也有拆成小份卖的情况。
　　芙卡则是一眼瞧见了他记忆了无数次的地图，在地图上依旧没有那个岛屿。
　　芙卡想要说些什么。
　　但御坂先他一步说了出来。
　　“请问这里有西海的地图吗？御坂认真地问道。”
　　老板的笑脸一下子垮了下来，他的双手合拢并且讪笑着。
　　“这位客人，这里是专卖东海地图的……”
　　而御坂则是继续问道。
　　“那西海地图哪里有卖？”
　　老板的眼珠子咕噜地转了一圈，很快他就得出了一个答案。
　　“也许供给我货的地方有卖。”
　　来地图店的目的自然是要查根问底，但是一个小小的地图店能够问到什么？
　　所以在没有被别人发觉意图之前，御坂采取了更加直接的办法。
　　直接去供货的地方问个清楚。
　　“请给御坂供货的位置，御坂需要西海地图，御坂平静地说道。”
　　老板则是从地图墙上取下了一张地图。
　　他指着地图中的一个海岛笑道。
　　“这里就是了。”
　　御坂伸手就要接。
　　结果却被老板往后面缩了一下。
　　看着老板的神色。
　　御坂愣了一下，恍然大悟的御坂拿出了二百贝利递给老板。
　　御坂成功得到了地图。
　　老板也是接过了贝利，回到柜台去了。
　　在御坂的示意下，芙卡和御坂一起走出了地图店。
　　御坂指着刚刚老板所指的岛屿说道。
　　“也许这里有关于你家乡的答案，御坂给出了暗示。”
　　芙卡捂住了嘴，刚刚他差点暴露自己的目的。
　　也是，在这个小小的地图店完全问不到任何东西。
　　是自己傻了。
　　两人去乘商船去了。
　　当两人彻底离开了这里后。
　　老板笑眯眯地从柜台里面拿出了一个电话虫，他扒拉了几下电话虫。
　　接通了一个电话。
　　“目标在罗格镇，她带着海军去我们的总部了。”
　　电话虫那一头传来了一道慌张的声音。
　　“什么？海军！那个家伙带海军来了？究竟是哪个海军敢接她的求助？！”
　　老板则是轻描淡写地说道。
　　“是那个罗格镇的新晋海军长官。”
　　咔哒。
　　电话虫那边直接挂断了。

第139章:命运
　　码头上。
　　两人来到了一艘即将出航的商船前，商船正在招募保镖来保护船只。
　　商人站在船前呼喊了起来。
　　“召集保镖，护送就有3000贝利！”
　　在他的身边则是围了一大群五大三粗的保镖们。
　　为什么不坐客船？
　　因为这里没有客船。
　　“我们两个要当保镖！”
　　芙卡大声呼喊了起来，他单纯地就是想要省一省钱而已。
　　结果他却被御坂一把捂住了嘴巴，御坂现在戴着面具，换了一身新衣服。
　　御坂也是知道自己并不能以海军的身份出现在这里的，不然成何体统。
　　芙卡还想要说什么，但是被御坂捂住了嘴巴啥也说不出来，只能空挥双手显得非常焦急。
　　但芙卡说出去的话他们都听到了。
　　商人看了一眼两人，诧异地皱起了眉头。
　　而他身边那些五大三粗的保镖也是大笑了起来，气氛变得怪异了起来。
　　“女人有什么本事？！”
　　“回家奶孩子去吧！这里可不是你们待的地方。”
　　“哈哈哈哈！”
　　他们嘲讽着两人，显得非常张狂。
　　不愧是过着刀尖舔血日子的人，说话都非常粗鲁。
　　而御坂则是有言在先，她对岚度保证了，自己不会在外面闹出太大的事情的。
　　不然岚度也不可能这么爽快地放御坂走了，虽然御坂是他大姐大，但是论年龄来说他还是要比御坂年长。
　　御坂为了遵守诺言而选择不语。
　　她一说话什么都暴露了。
　　芙卡则是挣脱开了御坂的手掌，看着保镖们大声喊道。
　　“啊？老子可是男人！”
　　那些保镖们感到更加有趣了。
　　“哦？”
　　“小娘们还真泼辣，不过你这身材，啧啧啧，男人还真的适合你。”
　　他们开口就知道是老阴阳人了，被这么嘲讽，芙卡自然是气得牙痒痒，要是换做平时早就偷掉这些人的钱包跑路了。
　　但是这一次是有正事的，所以芙卡也就没有多说什么了。
　　御坂则是扮演着哑巴，她完全不能开口。
　　尾缀她完全去不掉，这是刻在DNA里面的东西。
　　芙卡不屑地甩了甩手，他对着商人问道：“所以你招不招我们？我们不要钱，我们只想顺道而已。”
　　芙卡这幅态度，可以说是非常让人恼火了。
　　和当时芙卡求御坂的时候如出一辙。
　　蛮不讲理地就要求别人帮助自己。
　　他还是没有太多的改变，他就这样，爱咋咋地。
　　而商人则是略微思索了一下。
　　“行吧，你们也一起上船吧。”
　　“多谢。”
　　芙卡昂着脑袋带着御坂先商人一步走上了商船，虽然他道谢了，但是怎么都感觉不是一个滋味。
　　保镖们也是不好再说什么了，既然自己的雇主都这样说了的话。
　　不过芙卡这一副目中无人的样子他们算是记下了。
　　商人则是安排了保镖们的房间，芙卡和御坂自然也是没有优待。
　　这个房间阴暗干燥，干草铺在地面上吸走了湿气，这个从墙面上都带有青苔可以看出来。
　　一张张木板床就这样放在地上。
　　上面就一个木板，很难让人睡好。
　　不过这是商船，有这样的地方已经不错了。
　　御坂沉默寡言地坐在了自己的床位上，芙卡则是同样坐到了自己的床位。
　　那群五大三粗的男人们则是略过了两人，目光还一直盯着两人。
　　芙卡轻蔑地“呵”了一声，态度极其恶劣。
　　商人则是有些后悔让御坂和芙卡上船了，他本来就打算做个顺水人情的，但是似乎这个人情并不好做。
　　看芙卡的样子像是一个大小姐，而御坂沉默寡言的模样他自然也看在眼里。
　　也许是落魄的世家吧。
　　商人也见惯了这样的大小姐，反正她们的下场往往都非常凄惨。
　　这个人情做的有些亏了。
　　不过都是小事，商人对着大家打完招呼后去航海士的房间了。
　　在这里航海没有航海士可不行。
　　加上护卫的人一共就十人而已，这只是小型的商船。
　　御坂也是第一次进到小商船的空间里面，没想到商船里面的样子竟然是这样的。
　　在没有什么事情做的时候，保镖们所要做的事情就是睡觉。
　　保存最好的体力去应付敌人。
　　而御坂和芙卡两人也不例外地躺在了木板床上，这木板床又硬又硌人，不过还算的可以了。
　　等到那群大汉们都睡着了。
　　躺在上铺的芙卡开始对御坂说自己家乡的情况。
　　“御坂，你相信空岛的存在吗？”
　　御坂的声音从下铺传来，显得有些清冷。
　　“御坂听说过空岛，御坂感到有些好奇了。”
　　芙卡则是继续对着御坂说道：“我的家乡或许与空岛有些关联。”
　　“在我小的时候我就发现了一块浮在空中的石块，你知道吗？它竟然云朵托住了，当我用手去抓云朵的时候，我的手竟然被云朵吞没了。”
　　御坂打起了精神，这就非常有趣了。
　　空岛什么的只存在于传说之中而已。
　　“之后呢？御坂满怀好奇地问道。”
　　芙卡：“之后我从云朵里面抓出了金子来，虽然很小，但是确实是金子，只不过我当时感到很兴奋就回家给父母看了。”
　　从云朵之中抓出金子……
　　感觉有点不现实。
　　芙卡尽量压低自己的声音，对着御坂兴奋地说道：“只可惜我回去的时候，那一块石头消失不见了，但这一件事情也在我的脑海里面扎根了。”
　　讲完了自己的猜测。
　　芙卡又开始讲述着自己如何来到风车镇的。
　　“在我12岁那一年我和父母吵架了，所以我一个人赌气划船出海了，只不过出海才一个星期就被风暴打翻掉了，等到快死的时候遇到了一艘去日常维护的军舰。”
　　芙卡讲述着这些有些离奇的经历。
　　“御坂，你知道吗？那一艘军舰也特别奇怪，顶部是狗头哎，这也太搞笑了吧，哈哈哈。”
　　御坂忽然发现了事情的不对劲。
　　难不成是卡普的军舰？
　　御坂问了一下时间。
　　“什么时候的事情？御坂感到非常奇妙。”
　　芙卡：“嗯，就是在遇到你之前的几个月而已，我也记不清了，海军把我放到岸上后，我就以我有父母的缘由摆脱了这群海军。”
　　命运这个东西还真是奇怪。
　　御坂没有说话。
　　要是一开始御坂没有获救的话，估计接下来一系列的事情也不会发生了。
　　卡普也就不会把军舰停靠在哥亚王国的码头，而是停在风车镇边。
　　而海军们也会因为没有维修的地方导致他们不会出航。
　　由此救下芙卡了。
　　那么这一次空岛又预示着什么呢？
　　御坂有些期待。

第140章:久违的海贼袭击
　　海上漂流的时光总是很无聊的，御坂也是一直戴着面具没有摘下来过。
　　那一群男人们倒也没有对御坂他们做什么，仅仅只是嘴炮了几下而已。
　　他们认为两人就是来蹭船的。
　　不过考虑到两人不收任何钱的份上，他们也就懒得说什么了。
　　其实最重要的是，御坂做饭好吃啊！
　　芙卡赞不绝口，其余的人虽然有些心宣不照，但是也是默认了两人的作用。
　　御坂只要安心当一个厨娘就好了。
　　果然还是自产自销比较划算，御坂给自己做了一份单独的饭菜自己吃，其余的人则是在餐桌上吃饱了。
　　商人拍了一下自己的肚子，面露幸福的笑容。
　　“哎呀，我吃过最好的饭菜也就和这一样啊，真是爽快爽快。”
　　只是顺路带两人一程就可以顿顿吃好吃的饭菜，这么一想来似乎完全不亏？
　　至于为什么御坂要带面具，商人也不想去深究，毕竟这是别人的秘密。
　　除此之外，两人真的没有太不好的地方。
　　商人也是动心了，他想要招御坂来给自己做饭吃，但是一想到这样的手艺不是常人可以做出来的，所以他也就放弃了。
　　小本经营，可没有那么大能耐去享受。
　　芙卡见到御坂走了之后，用着诡异的眼神盯着餐桌上的所有人。
　　随后芙卡笑眯眯地开口了。
　　“你们觉得御坂做饭好吃不好吃呀？”
　　芙卡直奔主题。
　　他就想要找回场子来。
　　说他们两个没用？谁说的啊？
　　芙卡可能没什么用处，但是御坂很有用处。
　　可以做饭。
　　可以卖萌。
　　可以暖床。
　　可以电疗。
　　可以……
　　总之，御坂就是集万千宠爱于一身的奇女子，一般来说哪有女子可以在这个年龄这么厉害。
　　这是就连四皇都做不到的事情。
　　可惜一群保镖的印象仅仅停留在御坂做饭很好吃这一方面上。
　　不过这也足够俘获他们的心了。
　　见芙卡都这么说了，商人也是第一个回应了。
　　“有这么一位厨师陪在身边当真是大福气！”
　　大汉们虽然口上说的不愿意，但是身体还是很诚实的。
　　“一般般吧。”
　　“嗯……”
　　他们一边说一边把饭菜往嘴里面塞，大家都不是什么糟糕的人。
　　只是任谁在自己专业的领域上被一个外行人随意插手，谁都会生气。
　　就好像明明医生已经开出了药方，你却偏要去看度娘上面的药方一样。
　　这是激怒医生的最好办法。
　　放在这里也是同理。
　　芙卡露出了狡猾的笑容，他摆了摆手轻笑着离开了。
　　果然这样才是最舒爽地找回场子的办法。
　　御坂则是摘下了面具，文静地吃着碗里的饭菜。
　　饭菜消失的速度一如既往地快。
　　芙卡则是爬上了上铺，对着御坂说道。
　　“老实说，我完全想不到解决这件事情的办法，我其实是很悲观的。”
　　御坂则是吃完了饭，默默回答了芙卡的问题。
　　“只管跟着御坂一起来就好了，御坂对你的悲观感到很不解。”
　　芙卡一下子也是不知道说些什么了，要说担忧那是绝对有的，毕竟能让地图上面岛屿消失的势力也没几个。
　　芙卡的家乡一定牵扯到了很多利益关系，芙卡甚至有一种猜测，不会是自己的家乡变成空岛飞上了天空去吧？
　　要是那样的话也就太魔幻了。
　　可仔细想一想饮食要如何解决也是一个难事。
　　那么小的岛可养不活那么多人。
　　御坂戴上了面具，把这些饭碗拿到了厨房里面去。
　　御坂开始自己清洗这些饭碗。
　　芙卡也是跟着御坂一起洗，在这个期间他一直胡思乱想着。
　　就在这时。
　　咚！
　　一声巨响传来！
　　船体剧烈晃动！
　　芙卡的手一滑，碟子摔在了地上，化为了一片片碎块。
　　可是芙卡被吓到了，他立马冲出了厨房向着声响传出的地方看去。
　　芙卡站在了甲板上。
　　只见在商船的侧面有一艘船只接近着商船，黑色的海贼旗就漂扬在它的瞭望塔上！
　　“海贼！”
　　芙卡被吓到了，在船上遇到海贼无疑是一件糟糕透顶的事情。
　　这里可不比陆地上，一但被对方抓住了，那么就绝对是上天无路下地无门了。
　　对于海贼来说，在这一片大海上面才没有伦理和法律。
　　这边要是想要得到支援也是非常漫长的过程，所以这也是海贼泛滥的原因之一。
　　海贼船则是一边放炮一边接近商船！
　　大汉们早就醒悟了过来，商人躲在了自己的房间里面。
　　这只是一艘小商船而已！
　　不知道为什么对方这都要抢！
　　“快点填充炮弹！我们特娘地给这群孙子打回去！”
　　虽然是从码头招募来的保镖，但是他们也是专业。
　　虽然这商船就两门大炮而已。
　　保镖们尝试反击，来来回回对峙了好几轮。
　　但是显然对方的准头更胜一筹。
　　轰隆！
　　刚刚还只是打到了商船的旁边而已，现在就已经打通了商船的甲板！
　　大片的木板都掉进了水中！
　　保镖们也是险些被打中，他们赶紧对着海贼船开炮！
　　砰！
　　这边的炮弹也飞了出去，径直地砸向了海贼船的甲板！
　　随着一阵爆炸声响起，海贼船也被击中了！
　　小商船的体积和海贼船差不多一般大，这样也算是对峙得有模有样了！
　　但海贼船那边显然愤怒了。
　　本来玩闹一般的一门大炮开火，瞬间变成了好几门大炮同时开火！
　　黑色的炮弹飞在空中，然后尽数落到了商船的周边！
　　轰隆！！！
　　商船周围溅起了好几朵巨大的水花！
　　船体直接被打穿了一道大洞！
　　保镖们也被炸下去了一个，但是他好在没有大碍，只是在水里游着。
　　御坂姗姗来迟，她来到了大炮的旁边。
　　保镖们也是无暇顾及御坂，他们怒吼了起来。
　　“别在这里添乱！这不是女人能够插手的事情！”
　　“回房间去！这里交给老子！”
　　他们直接踹开了身旁的御坂，没有过多解释。
　　御坂也是被踢下去了。
　　没有反抗什么的。
　　御坂看着他们拼搏的身影，显然是为了自己这个“弱女子”好。
　　于是乎。
　　御坂去到了商船的另一边，把那边的大炮拆了下来。
　　随后御坂直接带着大炮跳上了瞭望塔。
　　保镖们显然没有注意到御坂的行动。
　　芙卡目瞪口呆，御坂这是要干什么？！
　　御坂站在瞭望塔的顶上，端起了比自己大好几倍的大炮，正对着海贼船。
　　海贼船那边也显然是懵逼了。
　　一时间被吓得没有开火。
　　御坂短短一秒之内凭空造出水球。
　　同时这水球的外围还包裹着一层紧密的铁屑层。
　　炮弹大小的水球就这样在大炮炮口凝聚。
　　噼啪！
　　电光闪烁！
　　下一秒炮弹就化为了蓝色的电弧向着海贼船径直打去！
　　炮弹空中划过了流星一般的痕迹，轰到海贼船之后，电弧拖尾缓缓消散。
　　同时剧烈的爆炸声也跟着响起。
　　砰！！！
　　对方的船体炸开一道大洞，那么大的一艘船直接断成了两节！
　　在短短一秒之内御坂就击穿了对面的海贼船！
　　这才是电磁炮！

第141章:获取情报
　　对方的海贼船在一阵狂轰滥炸之下直接选择投降，既然是投降了，那么御坂也就不再攻击了。
　　商人显然很着急，他驾驶着船只想要尽快离开这片是非之地，他完全不想去理会被击落下船的海贼。
　　海贼们在海里面不停地扑腾着，在船只被毁的情况下要是无人搭救的话。
　　那么他们的路就只有一条了。
　　死亡。
　　御坂端着大炮在众人目瞪口呆的表情下落到了甲板上。
　　御坂把大炮轻轻放下，甲板这个时候破了一个大洞，但好在不是太影响船只的航行。
　　芙卡的视线瞥向了海面上挣扎着的海贼，他们现在的心情一定很绝望，这和死了没什么区别。
　　现在他们更想被海军逮捕。
　　芙卡明显动了恻隐之心，但是他也显然知道不能接收他们，毕竟这个可是别人的船。
　　别人说了算的。
　　于是芙卡收回了视线，看向了御坂。
　　“这也是恶魔果实能力吗！”
　　芙卡捂住了嘴巴，眼睛弯成了月牙盯着御坂，御坂默默不语。
　　芙卡甩了甩脑袋，晃掉了自己脑海里面稀奇古怪的想法，抿了一下嘴唇，恢复了正常。
　　而那群保镖们则是吓得说不出话来，如果这一次被海贼抓住了那可是必死无疑的。
　　而在他们奋起反抗的时候。
　　御坂蛮不讲理地镇压了对方，给他们幼小的心灵造成了巨额的伤害。
　　徒手端着一门大炮射击，而且发发精准无比。
　　当真是猛男。
　　额，猛女。
　　“好厉害啊！太厉害了吧！”
　　“我们不该有偏见的！”
　　那一群保镖则是从震惊中缓过了神来，他们已经看见了御坂的强大。
　　多多少少也是听说过恶魔果实的人，所以他们也不会太惊讶。
　　可是没有人听说过恶魔果实竟然能够把海贼船打成两半啊！
　　他们都以为吃恶魔果实在日常生活中可以取巧，但是打起架来是不怎么样的东西。
　　这下是算是颠覆了他们的常识。
　　他们则是为了表达自己的歉意。
　　领头的人这样说道。
　　“这次其实是这位小姐救了我们，不然我们是无论如何都打不过这么大一艘海贼船的，我愿意把我一半的护送金送给这位小姐。”
　　其余的人也纷纷表态。
　　“俺也一样！”
　　“没错！俺也一样！”
　　那么大一群五大三粗的男人聚在一起这样喊着。
　　御坂沉默不语没有表态。
　　芙卡则是作为了御坂的发言人开口了。
　　“那是当然！这些钱就由我帮她收下了。”
　　稍微行驶了一段距离之后，
　　商人也是心有余悸地从自己的驾驶舱里面走了出来，他看见甲板上就多了一个大窟窿。
　　保镖们则是帮他检查了一下货物受损的情况，结果发现掉的都是一些不值钱的东西。
　　他长长地松了一口气表示庆幸。
　　要是被这群海贼抓住，谁知道会发生什么样的事情，但总归不是好事就对了。
　　“幸好啊，幸好啊！”
　　商人安心了下来，而那群保镖们的其中一人则是大喊了起来。
　　“老板，可以现在给我们发护送金吗？！”
　　商人愣了一下，随后他点了点头。
　　经历这么一场劫难，真的是让商人都觉得提前发钱都没有什么大不了了。
　　保镖们也成功拿到了护送金。
　　其中一半的贝利都给了芙卡。
　　因为御坂现在不能说话的原因。
　　所以就由芙卡代接了这一笔钱，等到上岸之后再给御坂。
　　一共10500贝利。
　　两人只是顺路而已，他们很快就到达了商会的驻扎点。
　　在把码头上告别这一艘商船后，两人向着镇子正中央前进。
　　这里是地图商会的总部。
　　他们的商会就叫这个名字，因为他们就是专门卖地图的。
　　穿过了繁华的街道，从这里一眼就可以看见金碧辉煌的商会总部。
　　两人从上午到现在也就经历了半天的时间而已。
　　时间还有多余。
　　芙卡走进了商会里面，商会里面挂满了各种各样的地图，各种纬度和经度的地图都给你标了出来。
　　这里测地图可是很准的。
　　而芙卡也是直接拿着那一张老旧的地图跑到前台直接问了。
　　“请问为什么新地图上没有这座岛屿的位置？！”
　　芙卡这样一拍地图，吓到了前台。
　　前台看了一眼，逐渐缓过神来回答芙卡的问题：“也许是因为地震沉没了，要不就是被海水吞没了……请问还有什么问题吗？”
　　芙卡显然不相信，因为他就是从岛屿上面逃出来的。
　　当他逃出来没几天就发现，这个岛屿就在地图上彻底消失了。
　　要说没有鬼才奇怪。
　　“你有亲自到那里去过吗？御坂发出了疑问。”
　　御坂则是直接向芙卡问了，芙卡也说了实话。
　　“发现这个情况我当然过去了，只不过我在老远就被拦下来了，竟然进不去！而且当时我去告诉海军也没用，因为地图上面没有岛的位置了。”
　　芙卡一股脑地全部说了出来，说的还贼大声，生怕别人听不见。
　　因为直接摊牌比较好，地图是这里的人画的，他们肯定是知情人。
　　在芙卡身旁的人都竖起了耳朵，显然想要多听一些这种奇怪的情报。
　　而从二楼则是慢慢走下来一个发福的中年人，他慢慢向着芙卡走来，脸上带着淡淡的微笑。
　　“请问阁下为何要在此作秀？如果是想要打击我们商会信誉的话，请出去。”
　　芙卡则是握紧了拳头争辩了起来。
　　这几年以来芙卡可是各种报官都没用，他也变得没了家，到处漂流，谁能体会这样的感受。
　　而这一切都是因为地图上面没有这个岛屿，海军就直接赶他出去了。
　　这与这个地图商会明显脱不了干系。
　　所以芙卡才会如此愤怒。
　　就在芙卡还想要争论的时候。
　　这个中年人则是大声喊了一声。
　　“保安！”
　　蓄势待发的保安抓住了芙卡的手臂，这让芙卡立马想要挣脱。
　　“你们干什么！我只是实事求是！”
　　御坂默默站在原地，看起来果然有鬼。
　　明明是一个正常的问题，结果什么都不解释就要赶人。
　　一般商会可不会这样。
　　两人被撵了出去，丢到了商会的大门前。
　　“御坂想要直接去看看，御坂很好奇地说道。”
　　接下来就是实地考察了。

第142章:沉鱼落雁之容
　　接下来就是去码头选择一艘船只，具体需要什么乘坐什么船只去那边就看自身的情况。
　　毕竟这船只还是非常重要的，有一艘好船才能走得更远一点。
　　此时。
　　而在码头的船舱里面，发出了一声声略显尖利的质疑声。
　　“喂！老板，这个能不能便宜一点点？只要便宜一点点就好了！我出一万贝利买下来好不好！”
　　芙卡在和眼前的小胡子老板砍价。
　　面前已经是最便宜的船只了，不过这个也能供给两人走遍整个东海。
　　而且这船也就只能塞下两个人而已。
　　小得很！
　　可就算是这样，它也要整整两万贝利。
　　小胡子老板露出了为难之色，没想到眼前看起来是一位大小姐的少女竟然是一个。
　　穷鬼。
　　小胡子老板立马拒绝了。
　　“这艘船的木材可是东海里面最有名的岛屿所产的，是嘉庚岛的坚果木，而且最近嘉庚岛不知道发生了什么，木材产量下降了不少，所以这船更珍贵了，两万贝利已经是极限价钱了。”
　　见小胡子老板如此冥顽不灵，芙卡也只好祭出大杀器了。
　　这是他想出来的新活。
　　芙卡松开了自己紧缩的眉头。
　　毫不犹豫地！
　　芙卡面露难色，柔弱地靠在了小胡子老板的肩膀边蹭来蹭去。
　　同时眼眸可怜兮兮地看向了小胡子老板。
　　“就便宜一点点好不好呀，我们真的很需要…………”
　　小胡子老板也是一下子脸变得通红，他每天看着那个黄脸婆早就看腻了。
　　没想到今天竟然能有如此艳遇，这无疑让他乐开了花。
　　但是他还是轻轻皱起了眉头，强忍着心中开心到大笑的心情，他淡淡地开口道：“不行，一万五贝利，再过就是亏本买卖了。”
　　芙卡这一招竟然奏效了！
　　而御坂则是在远处看着这一切，似乎明白了什么。
　　御坂这个时候慢慢摘下了面具。
　　就在芙卡想要继续出卖色相砍一砍价钱的时候。
　　御坂轻轻抱住了小胡子老板的手臂，歪着脑袋面无表情地盯着小胡子老板。
　　“请给御坂便宜一点吧，御坂非常有诚意地说道。”
　　看着御坂的举动。
　　老板彻底呆滞了。
　　天下怎么会有如此美丽的人儿！
　　长期以来的训练不仅没有让御坂变黑，反而让她变得更加美丽动人。
　　闭月羞花，沉鱼落雁都已经不足以形容御坂。
　　御坂美艳到不像是这个世界的人。
　　她就像是不知道为何降落人间的仙女一般，一举一动之中都透露着无形的魅力。
　　此女只应天上有，人间难得几回闻！
　　小胡子老板在一瞬间就感受到了震撼，他从未看过如此佳人。
　　芙卡面对御坂就像是星星面对皓月一般。
　　不。
　　是星星面对皓日一般。
　　不值一提。
　　御坂呆呆愣愣地盯着小胡子老板，似乎在疑惑为何没有作用。
　　小胡子老板看着御坂没有一丝杂念的纯真眼瞳，一下子不由得泪流满面。
　　他何德何能让这样的女子所依靠啊！
　　他小心翼翼地挣脱开御坂的手臂。
　　振臂甩开芙卡的手臂。
　　然后连退好几步，同时跪在了地上捂面而泣。
　　“呜呜呜！对不起！我不应该有犹豫的！这船送给你了！不！我家船你随便挑！随便挑！全部白送也可以啊！！”
　　他发出了自己的肺腑之言，能够见到御坂依靠他的样子，哪怕他知道是装出来的，但是也是忍不住去帮助御坂。
　　同时他还发自内心的忏悔了。
　　“我不配！我不配！我不配啊！！”
　　之后就更加大声地哭泣了，当真是闻者伤心听者流泪。
　　芙卡一愣，有这么夸张吗？
　　他看向了御坂。
　　仔仔细细地看向了御坂。
　　结果一个不小心，心脏慢了半拍，芙卡捂住了胸口，竟然有这么美丽的人一直待在自己身边！
　　芙卡一下子呼吸不过来。
　　御坂完全不知道发生了什么情况。
　　结果外面的老板娘也跑了进来，态度极其恶劣地喊道。
　　“出什么事情了！难不成是勾搭小狐狸精了！”
　　结果她盯着御坂，没有半秒就沦陷在了御坂的裙下。
　　老板娘一下子感到了内心的律动。
　　御坂太美了，美到让老板娘窒息。
　　一下子老板娘也扑了丈夫的后尘。
　　“对不起！我不应该辱骂您的！随便挑吧，随便挑！呜呜呜！”
　　至于为什么御坂突然会变成这样。
　　刚刚御坂偷了一个小懒。
　　她把常驻的雷达关掉了。
　　电磁波可以影响动物的判断，猫狗之类的对电磁波无比敏感，所以它们会害怕御坂。
　　这些用在人身上也是同理，虽然感官不知道退化到了哪里去，但还是有一点作用的。
　　正是因为这一点点作用，让御坂看起来仅仅只是一个普通的美少女。
　　虽然这样也很美了，但也不及关掉了雷达的御坂一半。
　　就和那些小说所说的一样。
　　御坂在不断强化身体的途中变得越来越超凡，也更加趋向于完美。
　　而御坂的容貌自然也是如此。
　　恐怕现在让世界第一的美女——女帝汉库克与御坂相比，也是汉库克落了下风。
　　可一但开启雷达就会让人的感知发生些许错乱，本来是美到让人窒息的评价，一下子就变成了好像也就这样的评价。
　　现在老板既然要求白给，那御坂也不能拒绝。
　　她就牵着已经失了神的芙卡一起上了船。
　　等到船从船舱中开出，小胡子老板和他的妻子才恍然醒了过来。
　　他们夫妻俩看着渐行渐远的船，依旧停滞在了震撼之中。
　　这种容貌要是说御坂是世界第一美女，他们也相信啊。
　　上船之后，御坂开始驾驶着船向着那一片海域前进，与此同时开启了雷达。
　　芙卡这个时候才从呆滞中拔了出来。
　　他看着御坂的脸庞不由得感到了索然无味。
　　好像也就这样？
　　刚刚那种心情究竟是怎么产生的芙卡也不得知。
　　不过可以肯定的一点，刚刚那个时刻就仿佛被天使抓住了眼睛一般，让人无法将视线从御坂的身上移开。
　　这个时候芙卡回想起刚刚老板的动作。
　　他好像被区别对待了。
　　不，是绝对被区别对待了！
　　要说就只能说是御坂太有魅力了吧。

第143章:此时此刻此地
　　就在两人静静地驾驶船只前往芙卡家乡时。
　　在这个期间里。
　　在罗格镇上发生了些许的异变。
　　一名带着灿烂笑容的大男孩，身着坦荡的衣物，抱着一大堆东西来到了海军基地的门前。
　　这些东西比他整个人还要高！
　　“喂！御坂！在吗？御坂！”
　　他对海军基地大声喊叫。
　　海军基地自然也会有所响应。
　　岚度出来了，他自然也是看到了这个大男孩的举动。
　　在御坂不在的时候，岚度就是最大的官。
　　岚度伸出右手来向着他问道。
　　“请问您找御坂上尉有何贵干？”
　　面对外人还是要正式一点的。
　　这个满脸雀斑的大男孩露出了惊喜的表情。
　　“哦，御坂都有自己的部下了啊！久仰了，久仰了，我是艾斯，是御坂的哥哥！”
　　艾斯大笑了起来，把脑袋从礼物山堆里面拔了出来。
　　哥哥？
　　岚度震惊了，他倒吸了一口凉气。
　　“什么，御坂大姐大竟然有哥哥？我从小到大都没有听说过啊！”
　　岚度还未意识到事情的严重性。
　　因为艾斯敏锐地抓住了一点。
　　从小到大？
　　艾斯客气的表情瞬间一变。
　　“喂，小子，你刚刚说从小到大和御坂在一起？”
　　岚度憨批似地点了点头。
　　艾斯感到如遭雷劈，他的眼瞳一会缩小一会放大，看起来非常震惊。
　　沉默了良久。
　　艾斯开口了。
　　“我不支持。”
　　艾斯莫名其妙地说了一句话，岚度则是满头的问号，这都是什么和什么啊。
　　不过既然是御坂的哥哥，那么岚度也不好晾着他。
　　“进来坐坐吧。”
　　岚度对着海军基地的大门作出了请的动作，艾斯深深地看了岚度一眼。
　　“嗯……想要巴结我这个哥哥吗？”
　　艾斯误会了什么东西，这让岚度更是无言以对。
　　明明艾斯看起来还很正常，为什么总感觉有一股醋意弥漫在身旁呢？
　　不过艾斯还是抱着山一般高的礼物走进了海军基地，之后把这些礼物都放在了桌子上。
　　岚度坐在了艾斯的对面。
　　只可惜这山堆般的礼物遮挡了他的视线，这让他不得不站起来看着艾斯。
　　“请问你到底找御坂大姐大有什么事情吗？”
　　既然艾斯都承认了她是御坂的哥哥，那么与岚度也就不需要这么客套了。
　　艾斯皱着眉头思索了一会儿。
　　随后，他抬起头来对着岚度问道。
　　“那个，御坂现在几岁啦？”
　　岚度一脸懵逼。
　　身为御坂的哥哥却不知道御坂的年龄，这也太魔幻了吧。
　　岚度刚想要开口说话。
　　结果艾斯就毫不留情地打断了他的话语，直接自问自答。
　　“御坂今年正好是17岁了，我也刚好给她过个生日，有两年我没有给御坂过生日，还真是不习惯。”
　　艾斯明知故问！
　　之后艾斯笑嘻嘻抱下去了桌面上如同山堆般的礼物。
　　现在地面上全是艾斯给御坂的礼物。
　　艾斯捡出了一件最大的盒子放在桌子上。
　　上面还系着一个红色的蝴蝶结。
　　看起来艾斯认真打扮了一番这个盒子。
　　艾斯缓缓拆开盒子。
　　里面居然是十七枚草莓蛋糕！
　　岚度被吓到了，这下子他毫无疑问的相信艾斯就是御坂的哥哥了。
　　虽然看着艾斯的脸庞，让岚度总感觉艾斯在哪里见过。
　　但这确实是他们两个第一次见面。
　　艾斯笑嘻嘻地说道：“这是御坂的十七岁生日，不过我还准备了十六岁，十五岁的生日礼物。”
　　艾斯又接连抱上了好几个盒子，打开之后里面依然是草莓蛋糕。
　　艾斯又拿起了一个爱心状的盒子，将盒子打开之后。
　　里面全部是草莓。
　　再开一个，还是草莓。
　　就没有别的生日礼物了吗？！
　　岚度忍不住了，他摆了摆手，打断了兴致勃勃的艾斯。
　　“那个除了草莓之外还有别的礼物吗？”
　　艾斯想了一下，缓缓摇了摇头。
　　场面一度十分尴尬。
　　之后海军之中有人认出了艾斯。
　　“岚度上校！是火拳艾斯！那个专门打海贼的海贼！白胡子海贼团的二番队队长！”
　　艾斯的名号接连爆了出来。
　　岚度是听说过这么一号人，但是他万万没想到这人就是通缉令上面的那号人。
　　海贼猎人。
　　海贼，火拳艾斯。
　　赏金三亿贝利。
　　明明做着海贼猎人的勾当，却当了海贼。
　　不得不说真的有点意思。
　　不过艾斯终究是海贼。
　　岚度缓缓把刀放在了腰间，目光冷峻地盯着艾斯。
　　而艾斯则是笑着摆了摆手说道。
　　“我只是来给御坂送点礼物的，我想问下御坂在不在这里？”
　　听到御坂，岚度直接泄气了。
　　岚度仔细想想艾斯来这里也没做什么坏事，于是他又把刀收了回去。
　　重新坐了下去。
　　“御坂大姐大走了，不过……”
　　岚度问出了自己内心的疑问：“为什么你一边当海贼一边杀海贼？”
　　艾斯在整个海贼世界里面都是有名的奇葩。
　　因为艾斯不仅打海贼，而且只打海贼。
　　对于平民完全不动手，甚至还会去帮助平民，而且自从他出海以来似乎一直都是这样的，有许多地方都流传着他帮助别人的事迹。
　　要说艾斯是大善人，岚度也相信啊，但为什么他偏偏就要当海贼呢？
　　艾斯淡淡地回答了岚度这个问题。
　　“因为我和御坂约定好了啊。”
　　如此简单，单纯就是艾斯遵守誓言而已。
　　岚度一下子噎住了，他好奇地问道。
　　“就这？”
　　艾斯：“就这。”
　　真相大白。
　　艾斯所以保持着如此怪异的行径，纯粹就是艾斯是妹控！
　　一时间岚度也不知道说什么好。
　　艾斯继续向着岚度问道。
　　“那御坂要什么时候回来？要不我一直在在这里等着，毕竟是御坂过生日呢。”
　　岚度抹了抹鼻子，他略显尴尬地说道：“可能十天半个月都不会回来了。”
　　艾斯无所谓地躺在了椅子上。
　　“哦，原来是这样，那我就等着吧。”
　　别说是十天半个月，就算是一年的时间，艾斯也会等着。
　　然后给御坂过十八岁的生日。
　　岚度再次噎住了，没想艾斯的妹控属性这么严重。
　　路飞暴风哭泣。
　　此时。
　　一道爽朗的声音从外面传来了。
　　“请问御坂在这里吗？”
　　艾斯和岚度对视一眼，这个剧本似乎有些熟悉。

第144章:袭击
　　一艘不怎么大的船只正在海上航行着，他们两人正在越来越接近芙卡家乡所在的位置。
　　而御坂也是按照地图所指的方向笔直前行的，但是不知道为什么什么，到现在都没有看见岛的影子。
　　明明都是已经如此接近这里了，来来去去了好几趟都是这样的结果。
　　甚至和周围的岛屿对比了一番都是同样的结果，御坂百思不得其解。
　　今天是阴天。
　　阴霾的天空遮掩了阳光，让这一片海域显得无比凄凉。
　　这座岛确实不见了，也没有听说过任何地震和海啸之类的传闻。
　　这座岛屿却如此奇怪地失去了踪影。
　　御坂不由得看向了芙卡问道：“真的是这里吗？御坂感到了强烈的怀疑。”
　　芙卡则是信誓旦旦地说道：“没错，就是这里，可是……”
　　船前的场景让他有些默然，因为这里就只剩下了一片海而已。
　　其他的东西完全不存在。
　　御坂感觉有些奇怪，通过电磁波去感应芙卡，御坂知道对方没有撒谎。
　　但是眼前的岛屿却消失不见了。
　　这就是一件非常诡异的事情。
　　就在此时，芙卡的脚下传来了一阵异响。
　　芙卡不由得踩了踩地板。
　　“怎么回事，这艘船的质量也太差了吧，那个老板真亏他说出这艘船质量不错的话来。”
　　咔哒咔哒。
　　奇妙的声响继续传来，御坂的雷达已经检测到了一个奇怪的人影。
　　当即御坂打开了门，向外退出去，临走之前还拉住了芙卡的手臂。
　　芙卡：“唉？！”
　　芙卡还未知道究竟发生了什么事情。
　　两人一下子飞出了驾驶舱。
　　就在这时。
　　砰！！
　　爆炸在驾驶舱的位置绽放开来，驾驶舱直接被轰得七零八碎。
　　御坂的脑袋被许多小木块砸到了，而芙卡则是被御坂保护着没有受伤。
　　毕竟御坂也算是海军。
　　保护他是自然的。
　　御坂看向了驾驶舱的位置，那边冒着滚滚浓烟。
　　雷达迅速扩张开来，很快就覆盖了整个船只。
　　鬼鬼祟祟的人影一下子就溜到了御坂的脚下，甲板之下有一道身影正在穿行。
　　御坂甩开芙卡，芙卡在地面上滚了几圈撞到了栏杆上，御坂跳了起来。
　　砰！
　　与此同时，一名戴着面罩的男人切开了甲板，从甲板下面飞跃了出来！
　　芙卡清楚地看见了。
　　这个男人的双臂化为了无比尖利的刀刃，这是常人所不能想象的事情。
　　因为这实在是太魔幻了！
　　男人没有言语，他认定当御坂处于空中的时候是无法招架的状态，所以他狠狠挥舞起来附着在臂弯的刀刃。
　　他想在御坂的肚子上划开一道大口子！
　　御坂在一瞬间也弹出了臂弯上面的刀刃，随后与对方的刀刃对撞在了一起。
　　当！
　　火花在两柄刀刃的接口处溅出！
　　在互相碰撞完之后，那个男人被直接压下了甲板，而御坂也是向上横空飞了一段距离。
　　是杀手。
　　御坂很快就做出了判断，看来御坂这一番的行为的确遭到某一些势力的报复。
　　带着面罩的男人从甲板下爬了出来，看向了御坂臂弯的刀刃。
　　他沉稳的声线在这一片空间弥漫着。
　　“你的果实能力和我很像，我是快斩果实的能力者，可以变化刀刃，而且我的刀刃的强度甚至可以劈开钻石！”
　　他的果实能力一看就知道是怎么回事，所以他毫不忌讳地直接说出来。
　　这样子反而可以起到震慑敌人的作用。
　　不要以为人家都是傻子，他也有一些东西并没有说出来。
　　比如，快斩果实其实是可以将身体的任何部位变成刀刃的。
　　御坂见对方都这么说了。
　　于是也说出了自己的果实能力。
　　“御，御坂的果实能力是臂刃果实，可以将臂弯变成刀刃，御坂认为你的果实能力极其无用。”
　　御坂话语前半句是可以撒谎的，但是后半句加上去的尾缀却是不能撒谎的。
　　所以她故意把后缀换成了对眼前这人果实能力的评价。
　　这也是实话，没毛病。
　　面前这位快斩果实能力者也是对御坂的实力有了大约的判断。
　　“是我的下位果实……”
　　他默默呢喃道。
　　叮！
　　刀刃弹出的声音！
　　他的脚掌变为刀刃，径直向着御坂滑过来！
　　在极速中他缓缓举起了刀刃，似乎是想要将御坂一刀枭首！
　　御坂举起了臂弯处的刀刃，向前一步与这个杀手对在了一起！
　　当！
　　又是一声刀具碰撞的声音，结果这一次却是御坂落入了下风。
　　对方的刀刃上面再一次生出了更小的刀刃，它们密密麻麻地叠加在一起，将御坂臂弯上的刀刃划开了一道大口子。
　　于是这逼迫御坂不得不向后面退了一步，而这个杀手也是惊讶于御坂的力量。
　　明明只是一个女子，力量上面却不逊色于他？
　　一次碰撞之后双方再一次对峙。
　　芙卡看到这场战斗脑子里面满是疑惑。
　　他怎么记得御坂的果实能力并不是这个？
　　杀手开口了，他胸有成竹地说道。
　　“你很强，不算是无名之辈，所以我也要报上我自己的名号了，我是巴洛克工作室的第一，Mr1！”
　　他也摘下了自己的面罩，露出了自己的真容。
　　怎么说呢，这个人长得蛮老实的，不像是一个杀手，而是像一名武僧。
　　御坂见对方报上了自己的名号。
　　于是御坂点了点头，不愿意多费口舌的御坂直接具象化出一个屏幕。
　　然后把这荧光幕丢到了Mr1的眼前，这名武僧模样的杀手见到这种诡异的屏幕自然是往后面退了一步。
　　荧光幕也正好停在了距离他好几米远的地方。
　　Mr1仔细看了看荧光幕上面的信息。
　　一下子噎住了。
　　敌人姓名：达兹·波尼斯
　　年龄：43岁
　　性别：男
　　所属势力：巴洛克工作室
　　上司：克洛克达尔
　　果实能力：快斩果实
　　效果：可以将全身变为刀刃，并且拥有钢铁般的体质，硬度也和钢铁一致，所谓可以劈开钻石是吓唬人用的。
　　赏金：7500万贝利
　　当前状态：有点小饿，想吃甜甜圈。
　　Mr1震惊了！
　　不。
　　应该说是达兹·波尼斯震惊了。
　　这老底全被扒来了啊！
　　而且上司是什么鬼，克洛克达尔不是七武海吗？为什么会和上司联系在一起？
　　当波尼斯还处于震惊之中时。
　　御坂臂弯上面的刀刃缓缓变化，先是变化成了一跟链条，然后无数小锯齿在链条上面浮现。
　　同时链条极快地转动起来！
　　嗡嗡嗡！
　　电锯出现了！
　　御坂的臂弯变成了电锯，向着波尼斯接近过来。
　　波尼斯也发现了这种情况，他被吓得说不出话来。
　　御坂淡淡开口了。
　　“现在谁是快斩果实能力者？御坂威胁着你。”

第145章:体术比拼
　　面对御坂快速接近的电锯。
　　波尼斯并没有任何慌乱，反而他却将双拳并拢在一起，屏息凝神地盯着御坂。
　　结果御坂将电锯停在了波尼斯脖颈之前的一寸处，波尼斯略感惊讶，随后御坂收回了手中的电锯，反身将手掌张开抵在了波尼斯的胸上。
　　波尼斯不知道御坂究竟要干什么。
　　结果御坂一记寸拳打在了波尼斯的胸膛之上！
　　咚！！
　　气浪呈现喇叭状从波尼斯身后扩散开来。
　　波尼斯被直接轰飞！
　　他在甲板上拉出了一条长长的沟壑，最后撞击在栏杆上面，并且将栏杆堪堪撞得歪了一截！
　　他挂在了栏杆上面，嘴角流出鲜血，捂住胸膛重新回到了甲板上，他盯着御坂感到耻辱。
　　虽然他不太喜欢和人打交道，但是御坂这一番诡异的操作显然激怒了他。
　　“为什么不向我砍过来！”
　　以御坂这一拳的威力来看，如果刚刚那个转动的电锯砍在他身上的话，估计他不死也残。
　　但御坂的突然收手让他倍感冒犯。
　　哪怕是输也好，但是他也不愿意被敌人如此怜悯。
　　见到波尼斯缓缓站起来，御坂就这样看着他。
　　御坂没有任何表示，因此波尼斯也是将全身变化成了刀刃向着御坂斩来。
　　“全身暴斩！”
　　波尼斯一边转动一边向着御坂冲过来，所经之路皆被崩坏。
　　地面上划出了一道道深深的沟壑。
　　这招威力惊人！
　　哄哄哄！
　　咄咄逼人的刀刃龙卷风向着御坂杀来，芙卡在旁边惊呼道。
　　“快点躲开！御坂！”
　　御坂依旧没有躲开，她静静地看着刀刃龙卷风接近自己，而波尼斯更为恼怒。
　　一时间刀刃龙卷风接近的更快了。
　　最后御坂还是伸出了手臂，与这刀刃龙卷风互相碰撞在了一起。
　　刀刃龙卷风无时不刻的正在切割的御坂的身体，但是御坂的身体上却浮现出了一抹黑色。
　　当当当！
　　无数刀刃都因为和御坂的身体相撞而被磕断，四处飞溅！
　　芙卡急急忙忙地躲开，被吓到了。
　　之后御坂将手臂缓缓往刀刃龙卷风中央伸去，一把抓住了波尼斯的手臂，他的旋转一下子就停了下来。
　　但是在御坂抓住波尼斯的一瞬间，因为惯性的原因，两人一下子旋转的飞上了天空。
　　御坂的体重还是太轻了！
　　在空中波尼斯睁开了布满血丝的眼睛，不依不饶的将手臂为刀刃向着御坂砍来。
　　御坂伸出手来一阵格挡，从头到尾波尼斯从来没有伤到过御坂一丝一毫。
　　就在两人在空中纠缠的时候。
　　底下的芙卡也是毫不犹豫地拉出了海楼石手铐，将它一股脑丢给了天空上的御坂。
　　虽然他不知道这个是什么东西。
　　但是御坂既然说要给她。
　　那芙卡也就给她了。
　　脑海里面莫名其妙出现了御坂的声音，芙卡也来不及犹豫地将身上带着的海楼石手铐丢了出去。
　　不知道为什么，自从来到这个世界起。
　　御坂就发现自己对于电磁力的操控非常精细，这与以前在学园都市的时候完全不同。
　　按理来说，等级三的电磁力只能做到一些充电之类的基本操作，想要引导电流向哪里走基本是不可能的。
　　但是那时御坂却可以轻松做到这一点，并且可以破例发出一道五米长的电弧。
　　更让人惊讶的是，那时候御坂竟然还能修改记忆，这简直就是连等级五都做不到的事情。
　　此时御坂所用的正是隔空传音。
　　波尼斯自然也是看见了这个飞上来的手铐，他迫切的希望想要躲开这个手铐，因为他也知道海楼石究竟是什么东西。
　　结果他却惊讶地发现御坂竟然稳稳的抓住了这个飞上天空的海楼石。
　　能力者竟然敢抓住海楼石手铐，这让波尼斯无比震惊。
　　是想要自寻死路吗？
　　结果御坂用实际行动告诉了他什么才是挂逼。
　　御坂毫不犹豫地把海楼石手铐往波尼斯的胸膛上一塞。
　　波尼斯瞬间无力的倒了下去，径直落下了天空。
　　砰！
　　甲板的一块被砸得粉碎！
　　御坂也正好踩在了波尼斯的背上稳稳落地。
　　波尼斯看着已经铐在自己手腕上面的手铐，不由得感到了深深的无力。
　　不管是从心中传来的无力感，还是身体上实际的无力感都他感到非常难受。
　　而御坂也是将波尼斯绑了起来，丢到了一边去。
　　这哪里是杀手？明明就是莽夫。
　　御坂对这个世界的杀手职业感到深深的担忧，难不成所谓潜入就是将所有人杀干净吗？
　　那也就太秀了吧。
　　波尼斯被捆住了，芙卡也偷偷将脑袋往里面看。
　　他也算是有点作用的。
　　不然要是御坂一开始就拿出海楼石手铐，是个能力者都会提防御坂。
　　这一次御坂的收获很大。
　　竟然在没有使用水电能力的情况下独自击败了波尼斯。
　　要知道对方可是7500万贝利的通缉犯。
　　因为电击的能力使得御坂在能力提高的同时，体质也会不知不觉的提高。
　　全方位提升实力才是御坂的最终依仗。
　　将波尼斯绑起来之后，现场也恢复了一片平静，目睹两人之间战斗的芙卡也是被吓得不轻。
　　这就是强者吗？
　　正当芙卡想要说些什么的时候。
　　咚！
　　什么东西从前面飞过突然砸穿了甲板！芙卡被直接吓得不轻，定睛一看，竟然是一枚金子。
　　“唉？！”
　　芙卡惊叫了起来，这也一下子引起了御坂的注意，波尼斯则是盯着这块金子也同样感到有些吃惊。
　　看来他也不了解为什么雇主要把自己叫来击杀御坂和芙卡。
　　御坂抬起头来。
　　看向了天空，此时的天空已经是阴天。
　　只不过有些许拨开云层的迹象。
　　这是从天空上面掉下来的金子？
　　等风吹来将云层吹散开来露出了半个太阳。
　　御坂清晰地看见，一半的太阳被奇怪的云层挡住了。
　　这一片云层太古怪了，明明周围的云朵都被风吹开了，结果它还坚守在原地，没有一丝一毫的晃动。
　　周围的云都在飘动着，但是这朵云却截然不同，它就死守着阵地，这让人如何相信它没有古怪。
　　难不成这就是芙卡的家乡？
　　御坂还记得芙卡提到过。
　　他的家乡曾经有一块被云朵拖起来的石头，里面可以掏出金子。
　　难不成这个就是所谓的空岛？
　　一下子勾起了御坂的兴趣，御坂决定上去看看究竟是什么情况。

第146章:小空岛
　　御坂当即纵身一跃，身上附上了强有力的雷电，毫不犹豫地向着上面飞去。
　　变成雷电飞上天空御坂固然是做不到，毕竟按照本质上来说御坂只是水人而已，可不要忘了御坂可是拥有空间移动能力的。
　　御坂不停地向着上方瞬身，但是到达了一定程度就无法将自身的重力利用起来了。
　　芙卡这个拖油瓶还是别带了。
　　此时。
　　已经看不到下方船只了，这起码也有那么好几百米的高度，但是头顶的那一朵云却依旧遥遥无边。
　　于是御坂突发奇想，想到了一个更快速的移动方法！
　　既然这种瞬身可以把自己的力传递下来的话……
　　御坂向着上方甩出了一颗水滴！
　　然后让自己自由下落，而控制着水滴继续漂浮在原地。
　　伴随着坠落，御坂身上的衣服猎猎作响，风猛烈地吹过御坂的耳畔！
　　等到达速度一定程度之后御坂再重新瞬移回刚刚水滴的位置！
　　砰！
　　空气被挤开的声音，御坂呈现火箭状向着上方极速飞去，一下子横跨了几十米的距离！
　　这个招式还是稍微有些弱了。
　　远远没有达到音速。
　　不过用来出其不意击打敌人倒是不错的。
　　这让御坂略微有些失望，但是也不是太过失望了。
　　至少也是可行的方法，如果这颗星球的质量再大上十倍，想必御坂的这种方法也就管用了。
　　御坂至此继续使用瞬身的方法向着上方赶去，直到发现了云层下面还在不停地掉下一些金子开始。
　　御坂就意识到这就是芙卡所说的家乡。
　　它现在变成了空岛。
　　御坂毫不犹豫地冲进了云朵！
　　溅起了云花！
　　御坂却陡然发现，云朵的内部竟然和水一般。
　　莫名其妙的。
　　御坂一下子变得无力了起来。
　　这种水竟然还和普通的水不一样。
　　一般的水可没有办法对御坂造成无力的效果！
　　因为御坂长期接触海水，并且在海水中强行移动的关系，所以御坂对海水的抗性已经很好了。
　　可是谁也没说云海里面的水就是海水啊！
　　就称它为云水吧，虽然这个名字有些古怪，但确实可以这样称呼这里面的情况。
　　御坂变得无力之后只能眼睁睁地看着自己向上漂浮过去，窒息感也一下子涌上了御坂的脑海。
　　迫不得已之下，御坂强行用电流熔断了自己颈椎的神经，让自己的电流得以重新掌控身体。
　　经过操控，御坂一下子恢复了呼吸。
　　时隔多年，御坂又回到了重新用电流掌控身体的时代。
　　不过神经虽然被电流的高温熔断了一部分，但是它正在缓缓恢复着。
　　御坂能够感觉到神经细胞正在慢慢增加，估计没有两分钟就自己恢复了。
　　御坂当即加快了自己的速度，一股脑向着云海的表面冲去，结果却有一群食人鱼挡住了御坂的去路。
　　它们挡在了御坂的必经之路上。
　　它们也发现了正在笨拙游动的御坂，御坂还不是太适应强行操控身体。
　　毕竟太多年没有操控过了。
　　脑海里面的一半计算力都涌进了操控身体的队列里面，剩下一半的计算力还留在御坂的身上。
　　御坂现在的能力等级依旧止步不前。
　　哪怕过了这么久都是一样的。
　　处于四级的顶峰，但是依旧无法达到五级。
　　计算力也就增长了那么一点点而已。
　　反倒是体能的增加带动了能力的增长。
　　可以说现在御坂的能力更加偏向体术，而不是电击能力。
　　可能需要什么诱导才可以让御坂的能力等级彻底突破四级，达到五级的领域吧。
　　回归正题。
　　这些食人鱼好巧不巧地挡住了慢慢游动的御坂。
　　御坂现在可没有心情去绕路，熔断神经的感觉不会比死亡好到哪里去。
　　尤其是像御坂这样坚韧的神经更是如此。
　　食人鱼一般来说都是不会去攻击人的，但是总是有嘴贱的食人鱼去咬了一口御坂。
　　御坂身上的大部分能力都被压制住了，包括霸气在内！
　　而御坂现在唯一能够畅通使用的能力也就仅仅只是电击能力了。
　　这食人鱼也不是一般的食人鱼，它们的咬合力甚至可以咬穿御坂的皮肤。
　　一般食人鱼御坂随便让它咬都没有什么大碍，但是这种食人鱼被咬一口就非常凶猛！
　　御坂的小腿渗出了血液，飘荡在了云海之内，食人鱼们闻到了血液的气味，一下子全部围了过来。
　　它们想要将御坂彻底撕碎！
　　御坂在察觉到被咬的时候，也是立刻释放了电击！
　　知道食人鱼的天敌是什么吗？
　　电鳗！
　　御坂化身成为一条大号电鳗直接电死了企图接近自己的食人鱼，其他的食人鱼见到这种情况也是慌忙逃离了。
　　食人鱼群四散而开，对御坂造成了些许的麻烦，但不是太多。
　　如果是和御坂身体强度一样的果实能力者。
　　当他掉进了这片云海里面绝对是成为一具骷髅掉下云海。
　　甚至连漂浮起来的机会都没有。
　　毕竟连鱼人面对这样的食人鱼也是倍感头疼的，可以说现在御坂比鱼人还能适应水了。
　　御坂向着云海的上方继续游去。
　　短短两分钟还是无法彻底到达云海的表面。
　　而神经这个时候却痊愈了。
　　御坂失去了力量。
　　御坂再一次熔断了神经，停顿了整整一秒后，御坂继续向着云海上面游过去。
　　在云海里面连喷水都无法使用，经过适应，海楼石也快对御坂没有作用了，但谁能想到云海里面的水竟然如此强力！
　　而且御坂也万万没想到，自身的免疫海水竟然是特异性免疫！
　　云海的水对于御坂效果显著。
　　御坂加快了速度向着上面游去，越是熔断神经，神经细胞就会快速地做出应对。
　　它会让神经变得越来越坚韧，能够接受的电流也会越来越大，同时还能接受更多信号。
　　名为“痛苦”的信号。
　　二分钟过去了，神经修复完毕。
　　神经再一次熔断。
　　御坂面无表情地流出了眼泪，再一次融入了海水之中。
　　这已经比死亡还要痛苦了。
　　大海上面的冒险就是如此古怪。
　　一些意想不到的困难会难住你，这一次云海也正是御坂所经历的困难。
　　在一分半后，御坂的脑袋从水中冒了出来。
　　白茫茫的云朵漂浮在眼前，在前方不远处就是陆地。
　　上面郁郁葱葱的树林长得非常喜人。
　　这里就是空岛吗？

第147章:神奇的空岛
　　御坂直接挣脱了云海的束缚，飞上了天空，御坂能力也在此时恢复。
　　御坂当下也不再犹豫，对着岸边瞬移过去。
　　在空中的时候，御坂看到了许多带着拖网的船只，拖网里面有着各种大小的黄金。
　　看来这就是为什么这些势力要除掉御坂的原因了。
　　正如芙卡所说的那样，这里的云海竟然可以产出黄金，但让人不解的是，御坂在中途游上来的过程中没有看到黄金的出现。
　　不去理会这些奇怪的事情。
　　御坂直接向着岸上飞去。
　　这种奇怪的陆地御坂还是第一次见到，竟然能够在上空一千米的地方停留！
　　只不过在即将到达陆地的时候。
　　御坂看向了脚下的云海，接近岸边的云海变得非常猛烈，一圈圈的激流向着外面扩散开来。
　　如果是普通船只的话，估计是上不了岸的。
　　当御坂踏上大地的一瞬间。
　　地面开始轰鸣起来。
　　轰隆隆！
　　她缓缓转身，只见远处的云海剧烈收缩，无数的云朵从外围向着这个岛屿的正中央飞去。
　　而那一些带着拖网挖掘黄金的人们也因为云海的缩小而向着岸边靠去。
　　“什么情况！！”
　　“云海缩小了！”
　　“快跑！”
　　云海的边缘还有一艘海贼船，所以这海贼船是第一个掉下去的。
　　见到这种情况，其他比较轻便船只不要命地向着岸边游去。
　　结果因为这激烈的波浪而让他们无法到达岸上。
　　“过不去啊！”
　　“这个激流太碍事了啊！”
　　“完蛋了！”
　　云海还在不停地缩小，它们不住地向着这个岛屿的中心飞去。
　　而那些打捞黄金的人们也直接丢下了沉重的拖网，不停地把船往岸上开。
　　但那一道道激流就是拦住了他们，御坂呆呆愣愣地看着这一切。
　　似乎引起了什么不好的效果。
　　而船上的人也看见了御坂。
　　“在岸上有人啊！”
　　“救救我们啊！”
　　“喂！”
　　他们大声呼喊了起来，云海还在不停缩小，已经有不少的人掉下了云海。
　　御坂感觉自己闯下了大祸。
　　似乎登上这个岛屿本身就不是什么值得高兴的事情。
　　……
　　……
　　此时，在下方。
　　芙卡正一筹莫展地盯着海面。
　　他现在正在发呆，甲板上面到处都是被破坏的痕迹，航行是不可能航行的了。
　　船体破坏得这么吓人，指不定什么时候就直接断成两截了，维持这样的状态也算是不幸中的万幸了。
　　而身旁还有一个恶棍，这让芙卡更加瑟瑟发抖，为了保险起见，芙卡还用绳子绑住了波尼斯，并且把他半个身子都泡在了海里面。
　　据说果实能力者只要超过这个限度就会变得非常虚弱，芙卡这才松了一口气。
　　波尼斯默默记下了这账。
　　“快点回来啊，御坂……”
　　芙卡感到非常担忧，万一御坂太晚回来的话，一场暴风雨就足够把芙卡弄死了。
　　芙卡的耳朵微微动了一下，他听到了一些不同寻常的声音，抬头一看，一艘海贼船从天上缓缓落下。
　　“啊啊啊啊？！”
　　芙卡立马被吓到六神无主，他连滚带爬地跑到了驾驶舱那边，想要开船走人。
　　结果却发现驾驶舱早就被波尼斯安装的炸药轰掉了。
　　芙卡站在第二层的甲板上，狠狠地剐了半个身子泡在海里面的波尼斯一眼。
　　波尼斯默默地看着黑影越变越大。
　　芙卡一时间也不知道到底该怎么办，于是他慌张地向安全的位置跑。
　　海贼船如期而至！
　　砰！
　　半个船身被砸得稀巴烂，另外一半的船身则是被轰得翘了起来！
　　芙卡紧紧地抓住桅杆，看着从天上砸下来的海贼船吓破了胆。
　　这究竟是什么和什么啊！
　　海水震荡了一圈后，一切归于平静。
　　但是此时一位不速之客降临在了芙卡的面前，一艘莫名其妙的海贼船！
　　芙卡一时间不知道该说什么好。
　　不过看这海贼船凄惨的模样，估计上面也没有什么人。
　　于是芙卡刚想走动一步探探究竟，结果身旁如同下饺子一样掉下了好几艘小船！
　　有几艘的桅杆被折断，卡在了船体上，勉强横挂在上面，当了一个不怎么样的降落伞。
　　见这么多小船落了下来，这下子芙卡再怎么傻也知道上面发现了什么不得了的事情。
　　“究竟发生了什么？”
　　芙卡看向了天空。
　　不过眼前的威胁还是海贼船。
　　先解决这个再说。
　　他向着海贼船走去，他正好可以在这二层甲板上看见海贼船上面的场景。
　　只见波尼斯铐着手铐，站在甲板之上被好几个海贼围住。
　　他被轰到海贼船甲板上面去了！
　　海贼们也是被强迫开采金子的。
　　明明只是抢了一个小岛而已，却摊上这种事情，这是一个人都不会好受。
　　如今重新回到了大海上面，又看见了一个不可一世的家伙。
　　是个人都觉得是他搞的鬼，所以海贼们开始对波尼斯动手动脚了。
　　“你这家伙！竟然敢把我们推下云海！”
　　“别说了！砍他！”
　　一群杂兵们一拥而上，一把把大刀向着波尼斯砍来。
　　芙卡看着这一切瑟瑟发抖。
　　当！当！当！
　　波尼斯举起手铐左挡右挡，海楼石将他的战力拉低了不少，但就算是这样也不是这群杂兵能够击败的。
　　头破血流的海贼船船长见此也是露出了吃惊的表情。
　　虽然自己船上的船员不是太强，但是能和他们僵持这么久已经是不错的战绩了。
　　这个人不一般。
　　于是海贼船船长决定速战速决，他掏出了枪支正对着波尼斯的脸颊。
　　嘴角勾勒出了恶劣的微笑。
　　“死吧。”
　　砰！
　　一声枪响！
　　波尼斯勉强抵挡住这一枪，倒飞而出！
　　“嘶，有点恐怖。”
　　“厉害！”
　　杂兵们感到非常惊讶。
　　他竟然挡住了子弹！
　　海贼船船长明显感觉到被羞辱了，虽然被人抓去当了好几年的苦工，但是骨子里面的匪气是改不了的。
　　砰！砰！砰！
　　他又接连开了好几枪，结果都被屈膝站起来的波尼斯用手铐挡住了攻势！
　　“太厉害了吧！”
　　已经有杂兵惊呼了起来，波尼斯的实力太吓人了。
　　可惜这话被船长听见了。
　　他举起枪来一枪蹦了船员的脑袋。
　　一名船员倒了下去，同时露出了惊骇的表情。
　　看来他已经忘了他的船长究竟是什么样的人了。
　　在空海上面无法补充船员，但是下来之后就不一样了。
　　船员还不是随便杀。
　　这个船长直接跨到波尼斯面前，将枪口直接抵到他的脑袋上面。
　　“再躲一个试试？”
　　波尼斯怒目圆睁，要不是这手铐，眼前这个废物他早就不知道杀了多少次了。
　　就在这时，一道柔弱的声音响起。
　　“那个，手下留情……”
　　芙卡出现在了甲板之上。
　　要是波尼斯死了，芙卡也绝对不会好过，他的手掌里面握紧了一枚钥匙，准备解开波尼斯的手铐。

第148章:委屈御坂
　　御坂一跺脚，云海之中的水倒灌出来。
　　但是操控水流的时候，御坂却感到了深深的无力感，就像是各届淼淼果实能力者一样的情况。
　　御坂轻皱眉头。
　　呈现鸭子坐，坐在了地上，同时浑身无力地捂住了额头。
　　而那一些船只也因为御坂的跺脚而被水流勉强带上了岸。
　　最后那一些那激流不断的云海也汇集到了这个岛屿的中央。
　　到了这里就再也没有动过一丝一毫云海了，现在岛屿依旧漂浮在空中。
　　看起来这个岛屿之上确实有什么古怪的东西。
　　劫后余生的几位岛民都感到非常庆幸，因为就他们几个人被救了下来而已，御坂还没有能力去同时救下那么多人。
　　可劫后余生过后则是对现在状况的反思，他们躲着御坂窃窃私语，在正讨论着这一次事件的起因。
　　毕竟这么稳定的云海突然没了，怎么想都是某人搞的鬼。
　　对。
　　某人。
　　他们的目光聚集在御坂的身上。
　　他们一致认为就是御坂搞的鬼。
　　就是御坂将这么多人弄了下去。
　　掉下去的人不死也残了，更何况里面还有他们的亲人。
　　越想越气，越气越想。
　　他们一时间对御坂的所作所为愤怒到不能自己。
　　他们声色俱厉地集体向前走出一步，目光紧紧地盯着御坂大吼了起来。
　　“都是你这个家伙搞的鬼吧！还把那么多人抛了下去！”
　　“对对对！就是你搞的吧！”
　　“突然跑上来就是为了弄死我们吗？”
　　说是御坂弄成这样的也确实没错。
　　于是御坂轻轻地道歉了。
　　“对不起，御坂非常诚恳地向你们道歉了。”
　　御坂从地上爬了起来，在刚刚脱力状态救下他们已经拼尽了御坂的全力。
　　御坂这个时候才知道海水对恶魔果实能力者的压制究竟有多大。
　　看着御坂微微鞠躬道歉。
　　他们看在眼里面，但是怎么也平息不了内心的怒火。
　　让御坂没有想到的是。
　　这一声道歉却反而助长了他们的气焰！
　　一时间一位冲动的中年人挽起袖子来就想要和御坂比划比划。
　　而身旁的人也装模作样地抓住了他的手臂。
　　“别冲动。”
　　“至少她还救了我们。”
　　“毕竟应该也不是故意的。”
　　他们七嘴八舌说得非常起劲，而那个秃顶中年人也是狠狠地甩了一下手臂，目光怨毒地盯着御坂。
　　御坂什么时候接触过这样的事件？
　　没有学习过这种事件该如何处理的御坂慌神了，御坂依旧是如同白纸一般无法处理这样的事情。
　　为了学习如何处理这样的事情，御坂不带感情地说道。
　　“请问，为什么因此生气？御坂满是疑惑地问道。”
　　这让他们一下子更加恼火了，看着御坂真诚的眼神，他们更是气不打一处来。
　　那个中年人也彻底愤怒了。
　　他向前一步，手臂轮圆，一巴掌打在了御坂的手掌上！
　　啪！！
　　一声响亮的巴掌声！
　　御坂用手挡住了这一下。
　　她没有被杀手打中，反而却是被平民打中了。
　　御坂用手背推开中年人的手掌，对着那个再次被拉住的中年人软软弱弱地问道。
　　“为什么要攻击御坂？御坂感到非常不解。”
　　而那个中年人则是什么难听的话都爆了出来。
　　“你这个贱人！还在装什么！就是因为你我们才会掉下去的！如果没有你的话我们会变成这样吗！”
　　与此同时。
　　他身旁的人也没有开口，都以一种默然的神情盯着御坂，看来是默认了中年人的行为。
　　御坂缓缓闭目。
　　在她的手上并没有留下任何伤痕，但是这一巴掌却扇在御坂的心里面。
　　看着饱含敌意的岛民们。
　　御坂又看了看岛屿中心生出来的云朵宫殿。
　　御坂觉得还是云朵宫殿更加重要。
　　于是御坂直接不辞而别，离开了这个伤心地。
　　御坂向着云朵宫殿瞬移过去。
　　眼见御坂也走了，于是这一群人开始哈哈大笑起来。
　　“打得好！”
　　“这个害死了我们家人的混账！”
　　“干得漂亮！出了我们的恶气！”
　　他们都对着那个中年人毫不吝啬地送上了夸赞，而那个中年人也是倍感亲切地笑了起来。
　　“我也只是为了大家出气而已，大家都别太放在心上哈。”
　　说着他还甩了甩手，似乎对于打御坂这一件事都显得非常不屑一般。
　　“好了，我们…………”
　　突然之间，他们发现，自己身处一个危险的地方。
　　这个岛屿上因为多年没有人来，上面的野生动物也变得非常多，并且树木浓密无比。
　　现在想要进去显然就是自寻死路。
　　但是脚后就是悬崖，虽然落点是大海，但是从这里跳下去等于自杀。
　　他们进退两难，不知道该怎么办。
　　那个中年人咽下了一口唾沫。
　　现在既没有食物，也没有水，他们绝对活不过三天。
　　要是御坂刚刚还在的话，绝对可以把他们带下去的。
　　毕竟御坂既然可以上来，那么御坂也自然可以下去。
　　可因为他们把御坂逼走了。
　　现在处于进退两难的境地里面。
　　“要不我们把那个人叫回来？我们再好好地道个歉？”
　　中年人非常慌张地提议道，而意识到自己处于这种境地的岛民们也是慌了。
　　“我先说好了，我是没有骂他的哈，我还劝架了。”
　　“待会你下不去就只能怪你自己了。”
　　“快把人叫回来！”
　　岛民的表态让这个中年人更慌了，他的额头上渗出了冷汗，他慌张地挥舞着双手说道：“喂！你们也有份！”
　　他说出这一番话的结果就是被众人反驳到无法呼吸。
　　直到下定决心叫御坂回来的那一刻，御坂早就离开这里，他们不管说什么，御坂都是听不见的。
　　中年人还是拉不下脸，平稳地大喊了起来。
　　“喂！刚刚那个女孩！我们不怪你了，快点回来吧！快点回来啊！”
　　他大叫了起来，完全没有一点求人的觉悟。
　　当他喊完之后，他反而惹到了一些不好惹的东西。
　　一双双眼睛从丛林里面冒出来，它们紧盯着这一群人。
　　略过这些糟心的事情。
　　御坂此时已经来到了宫殿的门口。

第149章:云之宫殿
　　经历了这么一茬子事，御坂也算是知道人心险恶了，不过现在受点教训，在一些重要的事情就可以规避这种情况了。
　　御坂解出了对付这种情况的公式，那就是把起哄的人优先揍一顿，这样就不会再有人敢起哄了。
　　所谓把舆论压制在苗头里面，把有意见的人全部揍一顿就好了。
　　要问这个处世方式是跟谁学的？
　　卡普点了一个赞。
　　甩掉了郁闷的心情，御坂看着眼前的宫殿感到有些许惊奇，御坂缓缓把手放到了宫殿的大门前。
　　柔软的触感瞬间布满了整个掌心，这个大门似乎是真的是云朵制作成的。
　　而且也没有陷下去的征兆，这不是一开始云海那种可以陷下去的云朵，而是另外一种实体云朵。
　　御坂向前一步，推开了大门。
　　大门里面全是白茫茫的一片，无数精致的云朵制作成的吊灯挂在天花板上，吊灯的围环上还裹着一层黄金，而这里还有其他精致的家具。
　　它们无一例外都是由云朵制作出来的，并且由黄金作为周边的装饰。
　　眼前的宫殿除了白色就是金色，看起来非常辉煌。
　　最顶端的地方是一个黄金和云朵制成的王座，王座的周围都是一些云朵守卫。
　　它们就像中世纪的铠甲一样，站在那里一动不动，看起来也是装饰品。
　　御坂抱着极大的好奇心踩在了软绵绵的长地毯上，随后不停地向着王座逼近。
　　直到御坂走到王座的跟前也没有任何事情发生。
　　很安静。
　　同时，御坂还发现王座之上竟然有一枚指南针。
　　御坂伸手就想去拿到这个金色的指南针，结果在拿到的一瞬间，旁边的两位云朵守卫动了起来。
　　当！
　　两柄金制的大刀交叉着向着御坂砍来！
　　其余的云朵守卫也动了起来，向着御坂逼近。
　　御坂察觉到了它们的异常，反身就是一脚！抬起的脚掌上还凝聚着螺旋丸！
　　螺旋丸向着一名云朵守卫的脑袋打去！
　　砰！
　　它的脑袋瞬间消失。
　　御坂侧身，双脚着地！
　　随后御坂以自己抬起的脚为转轴重新转了一圈，拿另外一只脚踢在了另外一个云朵守卫上。
　　砰！
　　两只云朵守卫的脑袋先后消失，它们无力的倒了下去，金制大刀也咣啷一声掉在了地上。
　　至于其余的云朵守卫则是无视这种情况，继续向着御坂逼过来。
　　它们站成了两排，简直就是为了被挨打所设计的队列。
　　御坂握紧右拳，向后拉伸，随后猛地弹出。
　　随后，轰的一声！
　　最前面的守卫倒飞而出！
　　猛烈的右拳打在了这云朵守卫的腰间，令它直接起飞，砸倒了沿路上的所有守卫。
　　一倒下，它们就全部站不起来了。
　　另外一队的云朵守卫御坂也如法炮制。
　　轰！
　　又是一声巨响，一切都结束了。
　　御坂看来这个就是最后的机关了，此时御坂的眼睛瞄向了王座上面的指南针。
　　刚刚摸了一下就这么大的异动，要是拿起来会怎么样呢？
　　御坂毫不畏惧地拿起了这枚指南针，这枚金色的指南针上面的指针疯狂转动起来。
　　让人惊奇的是，这里竟然有整整三个指针！
　　最后它们全部指向了一个方向，那是更高更远的地方。
　　随后这里的宫殿开始崩塌，与此同时一个个云朵形成的字体在御坂的面前飘动。
　　让御坂感到非常惊讶。
　　【远路而来的旅人啊，如果你在这个岛屿上的话，并且这个岛屿还飞上天空了，那么一定是368年前我留下的机关生效了。
　　我是空岛的被流放者，我无时不刻想念着我的家乡，至此我创造了这个小空岛安慰着自己，不过这个小空岛在我的有生之年是见不到了。
　　还有啊，带着这个指南针向着真正的空岛去冒险吧，只要从特定的海路上一路向下冲下去便能到达白海！也就是到达了空岛！
　　我想说的只有这么多了，祝你好运，旅人。】
　　所以说这没有什么卵用的云朵守卫意义何在？
　　御坂百思不得其解。
　　不过既然得到了空岛的指南针，那么御坂自然要去看看，毕竟御坂的好奇可比一般人旺盛。
　　此时随着云朵的消失，这个岛屿也正在崩塌。
　　大块大块的土地都不住的往下面落去，在海面上激起了一层又一层的波澜。
　　看起来这个岛屿就要至此消失了。
　　而在下方，给波尼斯端茶倒水的芙卡也是发现了这种情况。
　　“看起来不妙啊！赶快躲开啊！”
　　芙卡被吓得要死，而波尼斯则是淡定地抿了一口芙卡端上来的茶。
　　这一群海贼死得还不知道多惨。
　　搞得芙卡不敢忤逆波尼斯，他怕自己也落了他们的下场。
　　到现在芙卡也不敢轻举妄动。
　　只见波尼斯抬起头淡定地说道。
　　“是福还是祸，是祸躲不过，听天由命吧，这种距离我们完全走不过去。”
　　确实，如同波尼斯所说。
　　这么大一块岛屿落下来砸不中他们的可能性几乎为零，如果这种情况他们还能得救话，那就只能是说老天救了他们了。
　　芙卡看着越来越大的阴影也是绝望了。
　　搞不懂为什么自己就上当了。
　　芙卡打听过了，他的父母早就被这群海贼杀死了。
　　芙卡能够在下面得到家乡的信息，也是因为电话虫。
　　他们对芙卡解释的情况就是这样的。
　　父母没死，快点来救他们。
　　结果救是救下来了，但自己的父母却没了，现在芙卡不想和自己这些亲戚扯上一点关系。
　　太会骗人了。
　　不过无所谓了，反正一起死就好了。
　　一声巨响！
　　轰隆！！
　　岛屿一块一块的分散开来，如同流星雨一般，向着这个不大不小的海贼船接近。
　　砰！砰！砰！
　　无数土块砸落在海面之下，砸在海贼船周围掀起了巨大的水花，荡得海贼船左摇右摆。
　　而芙卡那些的乡亲们就没有这么好运的，有的被土块砸中了船的周围翻掉了，又或者是直接正中靶心。
　　最后海贼船在怎么好运也是不能幸免于难，一块巨大的土块砸在了海贼船的甲板上，直接轰飞了船只半截身子。
　　芙卡已经无感了。
　　他发现自己坐过的船全断成两截了，无一例外。
　　就在两人静候等死的时候，一道雷电闪过。
　　御坂两手搂住两人，直接飞了出去！
　　虽然不知道为什么要救波尼斯。
　　可带一个也是带，带两个也是带，所以御坂也顺手把他救了。
　　接下来就是空岛的旅行了。
　　御坂不由得有点开心。

第150章:相遇，再见。
　　一道娇弱的身影在海面上不停地奔跑着，同时在她的双手中还提着两个人。
　　这么看来她一点也不娇弱。
　　御坂到了海面上便是海上的王者，她最适应海水了。
　　如果是鱼人在这一片水域里面估计也对御坂的水性望尘莫及。
　　别说鱼人，就算是海王类也不一定会有御坂会玩水。
　　芙卡现在感到非常绝望，御坂每在海面上跑一步，他的屁股就会被海水狠狠地拍打一下。
　　谁叫他长得比御坂高，波尼斯默默地看着不停后退的海面，这实在是太惊人了。
　　能力者竟然不惧怕海水，这件事情传出去就非常不得了。
　　御坂怀中有一枚指南针。
　　这一趟的收获就是这个了。
　　经过了半天的长途跋涉，御坂总算是堪堪看见了罗格镇的影子。
　　要问御坂是如何在茫茫大海里面找到罗格镇的？
　　也许可以问问鸽子。
　　现在御坂就是大号的鸽子，可以像一只鸽子一样回到自己的家去，而且不会迷路。
　　不过这种能力到了伟大航路估计就没有用了，因为那里的磁场极其混乱，普通鸽子飞到那里就会彻底断绝掉方向感。
　　而御坂这只不会咕咕咕的大号鸽子也是同理。
　　御坂很快就接近了罗格镇的码头，随后把两人一丢，理都不理就直接朝着海军基地的方向跑去。
　　波尼斯和芙卡两人一脸懵逼，不过他们也很快醒悟了过来，这是御坂不想要他们跟上去。
　　那他们也就知趣地不跟了。
　　于是波尼斯和芙卡两人分道扬镳。
　　一个继续做他的杀手，另外一个则是去寻找如何变成女生的方法。
　　芙卡已经彻底沉迷于女生的生活里面了，反正他也没有真正尝试过男生的生活，干脆变成女孩算了。
　　但这种东西又不是一刀下去就可以解决的，变成女生还是需要果实能力的帮助。
　　可芙卡也不知道到底去哪里找这种果实，只能漫无目的地出海了。
　　……
　　……
　　不管这两人。
　　御坂则是回到了海军基地之中。
　　结果御坂发现基地的院子里面全是爱心状的礼物，御坂小心翼翼地经过这里。
　　礼物多到连个落脚点都没有。
　　御坂一时间搞不明白到底是情况。
　　她只能走到了海军基地大门前，一把推开了门。
　　每一次进入海军基地的时候，御坂都会关掉雷达。
　　因为监视别人有些不太礼貌。
　　可没想到这一次关掉雷达反而变成了一种惊喜。
　　卟！！
　　砰！！
　　伴随着两声欢乐的哨子声和两道礼炮声。
　　一大堆七彩的丝带夹杂着彩纸落在了御坂的脑袋上。
　　御坂茫然地看着前方，前方出现了两个笑嘻嘻的脸庞。
　　“好久不见！御坂。”
　　“过得还好吗？御坂！”
　　两个大男孩笑眯眯地对着御坂摆手。
　　御坂记忆里面的身影与这两个人重合在了一起。
　　御坂面无表情的眼眸之中亮出了光彩。
　　“艾斯！萨博！！御坂……御坂我！”
　　御坂激动到尾缀都说不出来了。
　　来人正是萨博和艾斯。
　　见到御坂之后。
　　两人反而互相举着礼炮尴尬地笑了一下。
　　似乎他们做了什么不好的事情。
　　御坂见此发出了疑问。
　　“发生了什么吗？御坂满是好奇地问道。”
　　艾斯抹了抹鼻子，硬着头皮说道。
　　“没发生什么，我们只是来给御坂庆生的啦！不要多想，不要多想！”
　　而萨博则是连忙把一个礼盒放到了御坂的面前，直接岔开话题。
　　“这是御坂最喜欢吃的草莓蛋糕，快点吃一口吧，这一次我刚刚好路过就来给御坂庆生了。”
　　艾斯听到萨博的回答则是挠了挠脸颊，连忙附和道。
　　“没错，我也是路过的。”
　　从伟大航路凑巧到东海？
　　反正萨博是不信。
　　不过艾斯则是瞅了萨博一眼，眼神里面全是暗示。
　　示意萨博这个家伙千万不要说出来。
　　萨博无奈笑了一下，心领神会地理解了艾斯的意思。
　　就在萨博抱着草莓蛋糕的时候。
　　御坂扑到了艾斯的怀里面狠狠地用脑袋蹭了好几下！
　　“艾斯你们能来太好了！御坂感到非常开心。”
　　萨博眼睛微微瞪了一下，艾斯也是满脸不好意思地接受着御坂的撒娇。
　　萨博将草莓蛋糕放在了桌子上，打断了御坂的撒娇。
　　“御坂快点坐过来，给你过生日了。”
　　萨博坐了下来。
　　御坂也松开了艾斯！
　　她慌忙跑到桌子边，直接开吃！
　　仿佛回到了山贼家一样。
　　艾斯无奈地看了一眼御坂，御坂还是和以前一样完全没有变化。
　　现在，御坂已经吃得满嘴都是奶油了。
　　趁着御坂吃草莓蛋糕的时候。
　　这哥俩则是互相看了一眼。
　　艾斯对着萨博笑道。
　　“好久不见，萨博。”
　　萨博同样报以微笑。
　　“好久不见，艾斯。”
　　两人都在梦想的道路上面笔直地前进，御坂则是默默地到达了幸福的终点。
　　对于御坂来说能够和他们在一起就是最幸福的事情了。
　　萨博身旁依旧保留着那一根铁管，艾斯看着这根铁管满是怀念。
　　不知道为什么，海军基地里面岚度他们忽然失踪了。
　　但是御坂没有去理会，她已经彻底沉迷于草莓蛋糕里面了。
　　结果艾斯坐了没一小会就站了起来。
　　“对不起啊，御坂，我要走了。”
　　萨博同样把帽子端正了过来。
　　微微对着御坂一笑。
　　“对不起，御坂，我也要走了。”
　　御坂则是看向了两人，手中的叉子也停了下来。
　　有什么急事吗？
　　“为什么？御坂渴望你们多坐一会。”
　　而萨博和艾斯相视一笑。
　　艾斯将手掌摁在了御坂的脑袋上面揉了起来，在他的目光中尽是宠溺。
　　“对不起，御坂，我这边有要事，不能陪你了。”
　　萨博抱住了铁管，同样温柔地看向了这边。
　　“我这里也是一样。”
　　再怎么样也不可能回到从前了。
　　两人也有属于自己的生活了，能够在百忙之中抽出一点空子来陪御坂已经是极限了。
　　艾斯虽然可以等御坂很久，但是见到了御坂之后也还是要急忙离开的，这是无法避免的事情。
　　两人缓缓转身，对着御坂挥了挥手。
　　“记得给我向路飞那个笨蛋问好。”
　　萨博这般略带遗憾地说道。
　　“路飞那个家伙前几年过得还不错吧，毕竟每一天都有那个老头在烦他呢，哈哈哈哈！”
　　而艾斯则是爽朗地笑了起来。
　　大门打开之后再缓缓关上。
　　最后脚步声渐行渐远。
　　这个基地重新变得安静下来。
　　御坂手中的叉子依旧停滞在空中，在御坂的面前还有一枚吃了一半的草莓蛋糕。
　　无论如何都不能回到从前了吗？
　　看到一地都是的礼盒，御坂的眼眸暗淡了下来。
　　请再多陪御坂一会…………

第151章:也许应该前往空岛
　　御坂在稍微伤感了一小会后就重新恢复了精神，她开始四处找寻岚度的身影。
　　御坂大声呼喊了起来。
　　“岚度！岚度！你在哪里？御坂感到非常疑惑。”
　　八成是岚度他们招惹了艾斯和萨博，然后被两人抓了起来，所以现在御坂的任务就是找到他们。
　　在御坂的身边，有一个箱子开始异动起来，但是御坂完全没有看见。
　　虽然御坂可以一下子用雷达把所有人都直接抓到手，但是御坂不愿意去这样做。
　　捉迷藏才是王道。
　　御坂的身形慢慢缩小，变为了狸猫形态的幼年御坂！
　　这是御坂最擅长的伪装，原理就是变变果实和淼淼果实之间的互相应用！
　　御坂趴在了地面上，用着小黑鼻子嗅了嗅地面上的气味，一根毛蓬蓬的大尾巴直接耷拉在背脊上面。
　　御坂刚刚穿的衣物还是有些宽松了，御坂耷拉着衣服在地面上开开心心地滚着。
　　变小的话，就没有人说她老大不小还到处玩了。
　　因为现在的御坂就是幼年的！
　　所以不是老大不小，而是特别小！
　　至少从外貌上面来看是这个样子的。
　　御坂笑嘻嘻地到处寻找着失踪的海军士兵，箱子里面，洗衣机里面，厕所里面。
　　到处都是！
　　御坂欢乐地找完了所有的海军士兵，而这一群海军士兵则是沉默着站在原地。
　　他们看着御坂的一副萌萌的样子也是忍不住笑了起来。
　　虽然被两个人揍成了这个样子，但是能够看到幼年的狸猫娘御坂在地上爬来爬去也不失没有被白打一顿。
　　御坂伏在地上不停嗅着岚度的气味，但是不管怎么样都察觉不到岚度去哪里了。
　　“被抓到哪里去了？御坂现在感到非常惊讶。”
　　御坂无所事事地坐在了箱子上面，挠着自己的耳朵，结果被御坂坐住的箱子一阵异动。
　　御坂立马翻身跳了下来，把箱子掀开了！
　　找到了！
　　岚度被一个袜子塞住了嘴巴，整个人被绑成了螃蟹不停地蠕动着，艾斯和萨博绑得非常有水平。
　　御坂咯咯笑了起来，幼小的爪子割破了岚度身上的绳子，岚度得以解脱。
　　岚度起身之后的第一件事就是把自己嘴中的袜子吐出来，然后活动了一会筋骨。
　　刚刚岚度被一招秒了，快到岚度自己都没有反应过来。
　　岚度看着幼小化的御坂感到有些幸福。
　　小时候没怎么什么感觉，但是等到长大了之后就感觉御坂小时候是真的可爱。
　　御坂找到所有人之后也是立马结束了这场游戏，御坂欢乐地变回了长大之后的狸猫形态。
　　岚度则是看着御坂有些不好意思地说道。
　　“对不起，大姐大，刚刚被歹人袭击了，整个海军基地都打不过对方……”
　　御坂则是笑了笑没有多说什么，之后御坂用黑爪子拿出了她刚刚获得的指南针。
　　“岚度看！是指南针！御坂要去指南针那里探索了！”
　　御坂绝对是脱离了卡普的掌控而放飞了自我，要是卡普还在这里，估计给御坂一百个胆都不会去空岛。
　　卡普的爱之铁拳太疼了。
　　钻心的疼。
　　岚度看着御坂手上的记录指针也是惊呆了，这个记录指针竟然是用金子做成的，不去纠正御坂把记录指针说成指南针的错误。
　　光是刚刚御坂说她又想要走了，这就让岚度非常震惊。
　　御坂上任还没有三天吧！为什么就这么喜欢到处跑来跑去啊！
　　“那个，海军基地里面也需要有人坐镇，御坂大姐大你看……”
　　御坂转过身去笑了起来，看起来准备直接溜走了。
　　“好的，御坂准备马上出发，御坂兴奋不已。”
　　岚度一下子也是没话说了。
　　御坂就是闲不住的主，难不成岚度还非要拦下御坂不可？
　　答案当然是否定的。
　　御坂就是这么任性，他也没啥办法。
　　御坂实在是太强势了，不管是小时候还是现在都是一样。
　　除了卡普可以杀杀御坂的威风之外，似乎就没有人能够阻止御坂得寸进尺了。
　　看来没有人教御坂不要得寸进尺。
　　而现在教已经晚了，御坂已经长大了！
　　御坂一收脸上的笑意。
　　随后面无表情地跑出了海军的基地。
　　岚度在后面只能为御坂送行。
　　“快点回来哦，御坂大姐大。”
　　现在岚度说的最多的话似乎就是这一句了。
　　御坂似乎比上一任斯摩格上校还要不守规矩，但是就是没有人能拿御坂有什么办法。
　　别说惩罚了，要不是不能直接晋升，估计人事部那一群家伙早就把御坂提到少将了。
　　御坂的实力也确实配得上少将，可是御坂愿不愿意当就是另外一回事情了。
　　御坂这一次没有租船，直接向着码头跑去。
　　哗！
　　码头上面的人都感到非常惊讶，刚刚是不是有什么东西路过？
　　他们只感觉一道黑影晃过。
　　等到御坂奔跑在海面上的时候，他们才意识到刚刚那个黑影就是御坂。
　　他们惊呆了。
　　“喂喂喂！这速度太离谱了！”
　　“这不是那个海军长官吗？为什么她会在海上跑动？”
　　“应该是去追捕海贼了吧。”
　　大家都议论纷纷，他们也是看到过御坂头像的。
　　也知道罗格镇上有御坂这么一个长官。
　　据说这里的和平就是御坂带来的，是不是御坂带来的和平大家都不知道。
　　反正海军基地是这么宣传的，大家信就好了。
　　不过罗格镇的治安情况确实变好了许多，所以这些功劳也都归功于了御坂的头上。
　　而御坂本人则是完全不知道这一件事情。
　　岚度默默地给御坂点了一个赞。
　　真正的工具人。
　　此时，在海面上。
　　御坂不停奔波的同时，还看着手上的记录指针，虽然御坂把它叫做指南针，但是它一点也不生气，该怎么指还是怎么指。
　　三枚指针同时朝向前方的天空。
　　御坂没有告诉岚度的是——
　　这一趟旅程需要进入伟大航路。
　　岚度还以为御坂只是在东海这边玩一玩，他完全没有想到御坂进来要进入伟大航路！
　　要是岚度知道御坂要进入伟大航路的话，估计他是第一个站出来反对的。
　　接下来御坂即将要经过颠倒山！
　　反正无风带御坂是不打算走了，那里海王类太多，御坂怕因为食材太多而耽误了太多时间。

第152章:颠倒山
　　御坂此时已经钻入了海里，化身为了一只人鱼正在水下游动，御坂的下半身已经变成了鱼的尾巴。
　　御坂正在不停地往身后喷射着水流，至于为什么要变成人鱼的样子，纯粹是因为御坂太闲了。
　　御坂在海底之中不停向前冲刺着，许多鱼类都没有御坂游得这么快。
　　御坂感受到了海流开始变得湍急起来，于是御坂一股脑把自己的身子从海水之中拔了出来！
　　哗哗哗！！
　　眼前是一片高道无边无际的红色悬崖峭壁！同时还有无数的海水直接倒灌而上！
　　这就是颠倒山！
　　海浪竟然往上方冲去！周围的一切都变得雾蒙蒙的！
　　御坂惊喜地看着这从来没有见到过的景色。
　　“太棒了，御坂由衷地感叹着。”
　　御坂能够感受到身后的水流正在迫切地希望往那山顶流去，这一条道路同样也狭窄无比，只能容纳一只船只通过。
　　水流径直冲向天空，形成了倒流的瀑布！
　　瀑布一路延伸到云朵的上方。
　　是一眼看不到边的海流！
　　御坂在海中不停漂浮着，身旁不断击打过一些小小的水流。
　　御坂衣裳已经变得湿漉漉的，耷拉在了身上，御坂痴迷着这仙境一般的景色，完全没有注意到身后闯来了一只海贼船。
　　这不知趣的海贼船发现了御坂的身影。
　　他们立马就做出了措施。
　　船员报告了情况。
　　“船长！在海上有一个女人！”
　　海贼船上凶神恶煞的船长挥手指示道。
　　“用大炮轰死！”
　　如果是平常的话，说不定他还会把这女人抓过来玩玩，但是现在是闯颠倒山的关键时刻。
　　虽然不清楚这个女人为什么会挡在船前，但轰就完事了。
　　炮弹装填完毕。
　　御坂痴迷于景色的时候，一声炮响从身后传来。
　　砰！
　　炮弹径直地打中御坂的身子。
　　御坂的眼瞳微缩，她太痴迷于这美景了，没有注意到炮弹的打来！
　　轰！！！
　　随后巨大的水花在御坂的身子上炸开！
　　御坂被剧烈的爆炸打进了海面之下！
　　这下海贼船可以畅通无阻地继续前进了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　这船长开心地大笑了起来。
　　“这还真是开门红！杀了这个女人来祝贺我们之后在伟大航路的成功吧！”
　　这船长高举着右手，他手下的船员们也一呼百应！
　　“哦哦！！”
　　“哦哦！！”
　　“哦哦！！”
　　充满了野性的欢呼声响彻了云霄！他们很享受这一路来的旅程。
　　很可惜。
　　下一秒，海面突然炸起一道巨大的水花！
　　轰隆！！！！！
　　这海贼船直接被巨大的水花吞没，炸得粉身碎骨，连一声惨叫都传不出来。
　　这一群海贼作恶多端，御坂也实在没有理由特意把他们送到监狱里面去。
　　虽然御坂不喜杀人，但是那是对于普通民众来说的。
　　毕竟御坂就算被他们打了也不会有实际行动，但是这群海贼就不一样了，直接送上西天。
　　不解释。
　　御坂的身上微微闪烁着电弧，大片绿色的气体在海面上漂浮，但没过一会就消失不见了。
　　御坂刚刚直接电解大范围的海水，引起了剧烈的爆炸。
　　在海上，御坂就是无敌的存在。
　　经过这么一折腾，御坂的好心情瞬间消失得无影无踪。
　　御坂重新浮出了海面，海贼船的残骸被海流卷进了颠倒山上面的上升海流之中，一直没入云霄，彻底消失不见。
　　御坂抱住了双臂，面色略微有些酡红。
　　虽然在紧要的关头使用了武装色霸气保护自身，但是衣服还是被炸烂了一些……
　　一丝丝的丝线连接着御坂最后的防线，御坂当下也不再犹豫钻入了颠倒山的海流里面。
　　赶快换一身衣服。
　　进入海流的瞬间。
　　御坂就感觉无与伦比的巨力包裹住了全身，它将御坂奋力地往上方带去！
　　哗啦！！
　　御坂感受着速度感也是轻轻笑了起来，这种冒险的感觉让御坂无比享受。
　　大约几分钟后，御坂微微停滞了一会。
　　如同过山车里面的一个弯道一样，这是临时的平静，御坂已经到达了颠倒山的山顶。
　　旁边就是红土大陆的一角，虽然这里离红土大陆非常近，但御坂不想跳上去。
　　因为御坂的心思并不在红土大陆上面，而且这也不是想跳就能跳的，在这么湍急的海流之下，船只连移动都是艰难的。
　　只有御坂这样的怪胎才可以不用船冲上来，普通人的身子在接触到水流的那一刻就会被打碎成肉泥。
　　这可不是说笑的。
　　接下来就是猛烈的下降海流了，御坂感受着越来越快的水流再一次沉迷了进去。
　　御坂举起手来，放声大笑了起来。
　　最后御坂成功跨越了颠倒山，在最后的阶段被海流一股脑拍进了海面。
　　与此同时，御坂也感知不到罗格镇的位置了。
　　已经进入伟大航路了。
　　御坂缓缓游了上来，结果却看见了一只巨大的鲸鱼，它正在用着大眼睛盯着御坂。
　　御坂则是对着这只脑门上刻画着带着草帽骷髅头的奇怪鲸鱼打了一个招呼。
　　之后御坂拍打了一下尾巴，潜入了海水里面。
　　御坂向着记录指针的方向游去了。
　　此时，鲸鱼的脑袋上面，脑袋像花一样的老爷子吸了一口烟，他看着远去的御坂默默自言自语着。
　　“人鱼嘛……可鱼人岛不是在颠倒山另外一端嘛，这一年不仅遇见了戴着熟悉草帽的小子，还遇见了奇怪的人鱼，哈哈哈，这片大海真是越来越有意思了。”
　　……
　　……
　　在路飞寻找空岛线索的岛屿上。
　　路飞被一名猖狂的海贼抓住脑袋，没有抵抗地被狠狠摁进了窗子里面！
　　哗啦！
　　窗子瞬间碎裂！
　　路飞满头血迹，没有还手。
　　他答应过御坂不给普通居民惹麻烦的。
　　所以他没有还手。
　　而娜美他们则是沉默不语地看着这一切，他们也知道路飞和御坂的约定。
　　也知道两人之间的羁绊。
　　“哈哈哈哈！这就是一亿贝利的海贼吗？不过如此啊！听好了，老子的名字是贝拉米！你这废物！”
　　路飞沉默不语，而喵云直接炸毛了。
　　她狠狠地憋住了一口气，将嘴巴对准了贝拉米。
　　结果却被乔巴用蹄子拦下了。
　　“等等，喵云，不要……”
　　贝拉米意犹未尽地扫视了一圈“不敢动手”的草帽一伙后，嘲笑了喵云他们。
　　“船长被打都不还手，真是一群废物。”
　　随后贝拉米猖狂地走出了这个酒馆。
　　留下了畅意的笑声。
　　刚刚喵云本来打算直接吼死这个家伙的，但被乔巴拦下也是没办法了。
　　喵云的尾巴烦躁地摆了起来，不停用舌头舔舐着路飞的伤口。
　　喵云看着路飞阴沉的脸色，担忧地呼喊了起来。
　　“路飞吼……”
　　喵云依旧还是那么小小一只。

第153章:放飞自我的御坂
　　“冲啊！超级螺旋角角鱼！御坂试图以激昂的文字唤醒你的兴奋！”
　　御坂此时双手紧紧地抓住一只海王类的角，这海王类乐意至极地带着御坂向着空岛的方向冲去！
　　一路上波澜四起，御坂势不可挡。
　　御坂通过与这只海王类做好了沟通，因此才能这么轻松愉快地把它拿下手。
　　同时在御坂的身边还围着各式各样吃瓜的海王类，它们都看着御坂以人鱼的状态趴在这只海王类上面。
　　御坂快速地飞奔过整个海域。
　　“没有爷爷的日子实在是太愉快了！御坂假装略带伤感地说道。”
　　反正也没人可以听见这一席话，御坂也就开开心心地说了出来。
　　最近卡普给御坂的压力让御坂喘不过气来。
　　御坂爱玩的天性都被压住了。
　　爷女之间的关系也变差了许多。
　　御坂在就职之前天天跑到泽法家里躲卡普，生怕被卡普发现。
　　这下子反而是卡普变得比谁都严厉了。
　　出来冒险则是御坂的放松方式。
　　而且御坂这一趟吃了好多好多的甜食，御坂觉得非常开心。
　　御坂的脸蛋贴在了海王类的鳞片上静静闭上了眼睛。
　　而海王类发出了一声声满足的呼噜声。
　　御坂的发丝之间微微闪烁着电光，给这只海王类来一场别开生面的按摩。
　　“吼！”
　　这只海王类舒坦地叫了起来，围在它身旁看热闹的海王类一下子也明白了它的意思。
　　这里好舒服，再多按摩一会。
　　于是御坂的电光微微改变了模式，给这只可爱的海王类重点按摩了一遍。
　　其余的海王类则是按照本能的指示跟着御坂而已，因为直觉告诉它们。
　　御坂就是王。
　　它们必须要听从命令的王。
　　御坂莫名其妙成为了伪王。
　　御坂反正是完全不知情，她现在彻底放松了下来了。
　　就算是御坂也会感觉到疲惫的。
　　因为卡普给御坂的压力。
　　导致在别人面前的时候御坂一直都在装作非常严肃的样子。
　　哦，那个样子对于御坂来说确实是非常严肃。
　　不然御坂早就把海军基地整个皮翻天了！
　　……
　　……
　　御坂静静地飙鱼。
　　身子下面的海王类正在极速前进着。
　　御坂微微哼起歌谣，心情愉快。
　　御坂伪装的人鱼尾巴也轻轻拍打着海王类的身子，御坂由衷地感到了轻松。
　　“在没有爷爷的世界里，御坂过得真的好开心好开心，御坂认为爷爷变得有些太凶了。”
　　鬼知道卡普给御坂留下了什么心理阴影。
　　御坂这才脱离卡普三天而已！
　　“希望不会遇见爷爷，御坂听说爷爷经常出没在这一片海域上，御坂略微感到了一些担忧。”
　　御坂插了一个好旗。
　　没过多久，意外果然发生了！
　　在一片礁石的后方，一艘带着狗头的军舰正好插在了御坂的正前方路径上！
　　真的是卡普！
　　御坂瞬间一个急刹鱼，这海王类一下子沉进了海里面，御坂选择了直接潜水避开卡普的军舰。
　　可惜卡普已经看见了御坂。
　　“唉？御坂？！”
　　他万万没有想到竟然可以在闲逛的时候遇见御坂，卡普还没来得及细想御坂为什么会出现在这里。
　　可卡普见御坂想跑掉，果断扎进了水里面！
　　扑腾！！
　　副官抱着剑默默看着这一切，这一幕好像似曾相识。
　　在海中展开了一场激烈的追逐战！
　　“不好，是爷爷，御坂想要继续自己的冒险之旅，故，做出了甩开爷爷的决定。”
　　御坂做出了判断，她要彻底甩开卡普。
　　可惜卡普不依不饶地在海里面追着，他丝毫不比骑着海王类的御坂慢。
　　“御坂！你为什么会在伟大航路！老夫不是叫你去罗格镇看守吗！”
　　卡普涨红了脸，他显然已经非常激动了。
　　而他还在一点点地接近御坂！
　　“御坂！你可是海军的希望！可不能这么贪玩！！！”
　　卡普直接在水下喊话！
　　水里面的传播力反而比空气中好，所以御坂也清晰地听见了卡普的话语。
　　卡普每一次游动都会掀起剧烈的波澜，而每一次掀起剧烈的波澜，那么卡普就会越接近御坂一点点。
　　副官默默看着远处的海平面时不时突然高上一截。
　　他已经习以为常这种闹剧了。
　　追随在御坂身旁的海王类以为卡普是入侵者，它们转过头去想要咬卡普。
　　结果被卡普一拳一个直接草飞，旋转着消失在了卡普的面前。
　　卡普粗着脖子大吼了起来，他对御坂的期望太大，让他自己都变得不像是自己了。
　　“御坂！翅膀硬了对吧！！还不给老夫停下来！！！”
　　卡普对于御坂擅离职守的态度非常不满，御坂可是真正地成为了一名海军，而不是以前那样的童子军！
　　因为卡普巨大的期望，所以御坂不得不装出一副非常靠谱的样子来，可惜御坂依旧是那个御坂。
　　御坂身下的海王类已经累到不行了，它一个小小抽搐就被卡普追上了，卡普伸出手来一把抓住御坂的手臂！
　　卡普骤然停下！
　　轰隆！
　　在海中，御坂直接向前漂浮了起来。
　　无比庞大的海流冲刷过了御坂身旁的空间。
　　将御坂抓住的卡普冲出了海面，直接跳回了已经过了接应的军舰之上！
　　卡普准备兴师问罪了。
　　卡普把御坂丢到了甲板上面。
　　可在这个时候，御坂却呆滞地看向了前方，嘴角还流着口水，一副很呆的样子。
　　“御坂正在充电，不管爷爷说什么御坂都不会听的，重复，御坂正在充电……”
　　御坂直接选择逃避现实了，谁能料到这个世界竟然有如此无常的事情。
　　随便出来冒险一下都可以遇见卡普。
　　看着御坂直接屏蔽自己，卡普咬牙切齿地举起了铁拳。
　　为了训练御坂，卡普也是狠下心来揍了御坂十年，现在搞得御坂非常害怕卡普了。
　　而卡普船上那名御坂一开始见到的女海兵也是脱下了自己的衣服，盖住了御坂的身子。
　　她护犊子一样护住了御坂。
　　丝毫不把卡普放在眼里。
　　“卡普中将！御坂妹妹好歹也成年了，你还这么打她干什么？！”
　　她一声声质问着卡普。
　　虽然卡普也是为了御坂好，才变得如此严厉的。
　　卡普一时间哽咽了，他最近太迫切御坂可以独当一面了，所以才会如此心急。
　　毕竟路飞，艾斯那两玩意全都出海当海贼去了，就留下了孤苦伶仃的御坂一人当海军。
　　这不让卡普把心放在御坂身上，那还放谁的身上。
　　谁料这个时候逃避现实的御坂开始帮腔了，看来御坂完全没有进入“充电”状态。
　　“就是，就是，爷爷实在是太过分了，御坂开始附和姐姐的话。”
　　看着躲在女海兵身后的御坂，卡普举起拳头来的动作也放了下去。
　　他默默叹了一口气。
　　连孙女都不愿意听他的话了。
　　为了御坂，卡普自己也变得不贪玩了。
　　这一次好不容易出来结果又发现御坂在偷懒，这让卡普如何是好。
　　场面沉默了良久。
　　御坂紧张地看着卡普，卡普管得太严了。
　　御坂已经害怕卡普了。
　　完全没有以前的卡普和蔼。
　　如果再被抓回去的话，御坂真的要考虑当海贼了。
　　突然之间。
　　卡普大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！好好好，小丫头也是长大了啊！既然你这么想要自由的话，那老夫给你辞去职务吧。”
　　一时间御坂还没有听清楚卡普的话。
　　等到御坂听清楚卡普的话语后，御坂疯狂摇头。
　　“不要辞掉御坂的职务！御坂语无伦次地说起了客套话。”

第154章:是虫子的味道
　　“不不不，御坂意识到自己说了什么混账话。”
　　说完这一句话后御坂连连摆手，随后面无表情地看向了卡普。
　　“请务必给御坂把职务辞去，御坂开启了认真模式。”
　　卡普则是看着御坂一副毫不做作的表现也是大笑了起来，为御坂操心操了十年，卡普觉得自己的白头发就是这么来的。
　　不过能够看到孙女长大成人，似乎也不失是一种成就。
　　卡普欣慰地看着御坂。
　　“老夫也不想再约束你了，不管是海上的男孩还是海上的女孩都应该有自己的想法，我绝对不会打扰你了。老夫这个老头也终于管不住你了啊。”
　　卡普一阵感叹世事的唏嘘，要是当初没有把御坂捡回来的话，恐怕卡普也早就看开了，回归正经的养老生活了吧。
　　毕竟孙子们全跑去当海贼了，虽然到处都是他们的恶闻。
　　不过有一些小报纸报道得却又不尽然是这样。
　　卡普也自然是知道两人的性格。
　　艾斯卡普不知道会怎么样，但是路飞这个混小子怎么也不会觉得他会做出罪大恶极的事情来。
　　陪在卡普身边的就剩下御坂而已，结果还让御坂疏远了自己，自己这个爷爷真是当的失败。
　　啪啪啪。
　　鱼尾拍打甲板的声音。
　　御坂躺在甲板上如同刚刚被捕捞上面来的鱼一样弹来弹去。
　　“小孩子吗！你！”
　　卡普瞬间炸裂，御坂又开始皮了。
　　御坂如同鲜鱼一样在甲板上不停弹着，同时面无表情地注视着卡普。
　　“没错，御坂就是小孩子，御坂赌气似地说道。”
　　卡普一下子气得牙痒痒，结果这个时候御坂趁机插入了卡普对御坂保证的话来。
　　“爷爷刚刚说过，绝对不会打扰御坂的，御坂重复了爷爷刚才的诺言。”
　　卡普额头青筋暴起，但是还是没有下手。
　　御坂一个人玩得倒是不亦乐乎。
　　弹来弹去，弹来弹去。
　　玩心极重的御坂沉迷于人鱼形态中无法自拔。
　　卡普因为想到了某些事情，他逐渐平静下来。
　　卡普扣着鼻孔，默默地看着这一切。
　　“不会御坂你不知道人鱼是怎么走路的吧。”
　　弹来弹去的御坂尬住了，御坂趴在地面上问着卡普。
　　“那人鱼是怎么走路的？御坂好奇地说道。”
　　卡普则是成功吸引了御坂的注意力，卡普指着自己的双腿说道。
　　“当然是用腿来走的，哈哈哈哈！”
　　卡普讲了一个冷笑话。
　　御坂鄙夷地看了卡普一眼。
　　老实说，御坂长这么大还没有看过人鱼走路。
　　有机会一定要看看人鱼怎么走路。
　　御坂只会在最亲近的人面前这样做，幼稚地做着这些奇怪的行径。
　　但是在外人面前御坂才不会这样去做。
　　这是御坂呈现给最亲近之人的一面，一般人都看不见的。
　　御坂恢复了两腿，从地面上爬了起来，因为女海兵给御坂的衣服，所以现在御坂也不用去换衣服了。
　　御坂抖了抖身子，弹掉了身上的水滴。
　　随后御坂对着卡普摆了摆手。
　　“再见，爷爷，御坂要继续去冒险了，御坂实诚地说道。”
　　而卡普则是向着御坂拥抱了一下。
　　虽然他那庞大的身躯看起来更像是要掐死御坂。
　　但卡普确确实实在拥抱御坂。
　　“孙女在不知不觉之中长大了啊。”
　　卡普轻轻笑了起来，他也不再纠结御坂是否能够成为最棒的海军士兵了。
　　他现在只想要御坂好好活着就行。
　　御坂感受着卡普的拥抱默然不语。
　　砰！
　　御坂消失在了卡普的怀抱之中，再一次出现的时候已经在远处了。
　　“伤感的别离还是免了吧，御坂如此说道。”
　　御坂在空中挥了挥手，下一秒就重新变为了人鱼形态扎进了海里面。
　　卡普则是脸上一直带着淡淡的微笑。
　　他拿出了一块巧克力开始咀嚼，这是御坂身上的巧克力…………
　　卡普得意地大笑了起来。
　　御坂最后看了一眼天空，现在已经接近傍晚了，也不知道到底需要游上多久。
　　……
　　……
　　“现在几点了！”
　　“早上十点！比想象得还要早！”
　　“很好，保持这股劲头过去！”
　　一群人此时正在护送路飞前往上升海流处！
　　他们两艘大船夹着路飞的梅丽号向着一片积帝云前进。
　　一朵遮天蔽日，同时缓缓旋转着的积雨云。
　　为什么称呼它为积帝云？
　　纯粹是因为它就是上升海浪的前兆。
　　“草帽小子！这一次的上升海浪不管是规模还是大小都是有史以来最大的一次！绝对可以一口气冲上空岛！”
　　护送的人眼眸之中尽是兴奋，哪怕没有人能够证明空岛的存在，但是他们依旧深信不疑。
　　这就是追梦人们。
　　而路飞则是相信了他们，相信了这一批怀着梦想引领着路飞来到这里的人。
　　喵云则是挤在了乔巴的身边，用舌头不停舔着乔巴的脸。
　　“好香吼。”
　　喵云边舔边这样说道，这让乔巴直接炸毛了。
　　“别这样啊！喵云！”
　　这感觉就像是要吃掉乔巴的前兆，乔巴已经听说过了，喵云同样是吃了人人果实的动物，在吃人人果实之前还是一只大老虎。
　　而乔巴这只小鹿哪里经得起喵云这样的厚待？
　　感觉喵云现在就是尝尝鹿肉是什么味道。
　　“我不好吃的！”
　　乔巴四肢僵硬，愣愣说道。
　　他现在被喵云直接抱住了身体，不敢动弹一下，而和乔巴一般高的喵云则是不停地舔着乔巴的脸颊。
　　喵云没有理会乔巴，她就一个劲地舔着乔巴而已。
　　在梅丽号上。
　　除了路飞之外，喵云唯一会舔的人就剩下乔巴了。
　　别的人过来都会被咬，就连娜美都治不了喵云，毕竟前身是老虎。
　　对于教导喵云，娜美无从下手。
　　喵云将乔巴脸颊舔完之后，一口包住了乔巴的耳朵。
　　“咦！！”
　　乔巴直接流下了眼泪，喵云果然是想要吃掉他！
　　但是喵云只是含了一会就把乔巴耳朵放出来了，喵云看着乔巴兴致勃勃地说道。
　　“喵云已经把你脸上的虫子清理干净了吼！”
　　乔巴心有余悸地看着纯真的喵云，乔巴的小心脏可是跳个不停。
　　乔巴也发现脸上讨厌的虫子也消失不见了，看着向自己轻缓摇着尾巴的喵云。
　　乔巴用蹄子捂住了自己的胸口。
　　“谢谢…………”
　　此时，乔巴感受到了一阵晃动。
　　在不知不觉之中，梅丽号已经被卷进了大漩涡之中！
　　“什么时候的事情！”
　　乔巴的眼睛都快瞪出来了！
　　路飞则是坐在了梅丽号的船头大声欢呼。
　　见此。
　　喵云一下子跳了过去，趴在路飞身后，同时顶掉了路飞脑袋上面的草帽，戴在了自己脑袋上。
　　喵云和路飞放声欢笑。
　　“冒险吼！！”
　　“哈哈哈！”
　　这船上也就剩下这两人兴奋了。
　　其余的人面色铁青，眼前有着一道一望无际的漩涡。
　　它正在把梅丽号缓缓卷进去。

第155章:遇见路飞
　　御坂正在海水之中快速地穿行，她已经游了整整一个晚上，御坂依旧顺应着记录指针的指示，向着目的地前进。
　　忽然之间，御坂感受到了海水里面的氧气突兀减少了。
　　一般来说这种情况就是风暴来临了。
　　御坂一下子浮出了水面看向了前方，眼前有一片漆黑的雨云，如果现在游过去的话，那么肯定是会异常难熬。
　　于是御坂打算先绕路再说。
　　可是手上的记录指针却一直指向天空，现在御坂每移动一点，指针就会偏离一点点了。
　　于是御坂取消了这个打算。
　　“奇怪的现象，御坂满是疑惑地说道。”
　　御坂抬起头来，看向了天空那庞大的雨云。
　　不过结合之前小空岛的事件来看，也许空岛就是在这片雨云的上方呢。
　　于是御坂冒着风暴向着记录指针所指的方向继续前进。
　　海面上海浪汹涌澎湃！
　　随着海浪越变越剧烈，底下也变搅得乱糟糟的。
　　很明显风暴快要来了。
　　而且御坂还在底下的海流之中感受到了一股强大的吸引力。
　　让人没有想到的是，记录指针竟然指着吸引力的方向。
　　指针就这样斜斜地向着前上方偏去。
　　“有意思，御坂怀疑着情报的真实性。”
　　不过御坂还是顺应着记录指针的所指的方向继续前进了一段距离，在这个期间御坂还遇见了三艘船只。
　　在水底下引发爆炸，顺手打翻了其中一艘海贼船后，御坂继续前进！
　　咕噜噜！
　　海面之下的海流非常凶猛，御坂不得不去抵抗这股水流。
　　此时，御坂手上的记录指针已经是指向了正上方。
　　看来空岛就是在这上面了。
　　于是御坂也不再犹豫，把脑袋伸出了海面。
　　忽然之间，御坂发现自己正身处一道漩涡之中！
　　同时一道道鬼哭狼嚎的声音从旁边传来。
　　“啊啊啊啊啊！要死了！”
　　“不要啊——”
　　御坂转过头看去，只见一艘带着羊头的海贼船正在随着漩涡一起漂浮了起来。
　　而在羊头之上还似乎坐着什么人。
　　御坂冒出头来的时候就在这船的周围。
　　正当御坂想要顺手击毁这海贼船的时候。
　　御坂在阴沉的天色之下看见了熟悉的脸庞。
　　路飞惊喜地向着御坂看来。
　　“喂——御坂！！！”
　　他大笑着向着御坂拼命挥手，他才不想知道为什么御坂会出现在这汹涌的风暴之中。
　　他只知道御坂来了而已。
　　“主人吼！”
　　喵云也大叫了起来，她一双眸子死死地盯着在海面上下不停浮沉的御坂。
　　路飞以为御坂没有听见，于是他继续大吼了起来。
　　“喂！御坂！！快来我的船上！！！”
　　御坂这下确认了，这就是路飞。
　　索隆他们一脸懵逼，路飞坐在船头喊着他妹妹的名字？
　　山治忍不住皱起了卷眉。
　　“喂，路飞，你在说什么胡话！被这暴风雨吓到产生幻觉了吗？！”
　　而乌索普则是被直接吓到抱住桅杆。
　　“完蛋了！连路飞都被吓成这样子了，我想回家！呜呜呜！”
　　乔巴抱住了乌索普，同样在风暴之中哭喊了起来。
　　对于这风暴来说，梅丽号实在太小了一点！
　　“我也想回家，呜呜呜！”
　　罗宾抓住了栏杆，理性地说道：“已经晚了，现在已经在风暴的中心点了，再怎么样都不可能跑掉了。”
　　一下子两人哭得更惨了。
　　不过比较让人奇怪的是，这场风暴只光顾着用风来怒吼了，竟然没有下一滴雨？
　　不愧是伟大航路的诡异天气。
　　而在汹涌的漩涡之中，御坂直接一个翻身跳跃，在空中就把鱼尾变化掉了，随后在路飞惊喜的目光下落到了甲板上。
　　山治等人：？？？
　　在这么危急的情况下，大家的目光还是不由得放在了甲板中间面无表情的御坂身上。
　　路飞直接从羊头上面跳下来，一下子扑倒了御坂。
　　路飞还死命往御坂的脸颊上蹭。
　　“御坂！！好久不见了！”
　　震惊！
　　震惊！
　　恍然大悟！
　　反应过来的娜美他们一下子吐槽了起来。
　　“现在不是说这些的时候吧！！”
　　该对路飞这个船长的神经做些什么判断呢。
　　现在可是位于海底漩涡的中心，马上就要被卷进大漩涡里面葬身了！
　　结果却在叙旧？！
　　而且这突然出现的妹妹又是怎么回事啊！
　　山治一下子向着路飞那边看了过去。
　　“路飞！马上就要登上空岛了！不能叙旧了！”
　　虽然不理解为什么偏偏御坂要挑这么危急的关头来登上梅丽号。
　　但是山治还是提醒了一句路飞现在的情况。
　　而路飞也是慌忙松开了被他压在身下的御坂。
　　路飞毫不在意地大笑了起来。
　　“也对！也对！”
　　御坂缓缓站了起来，看向了山治。
　　从登上梅丽号的那一刻起，御坂就把自己的雷达关闭掉了。
　　看到御坂的一瞬间。
　　山治一下子眼中冒出了爱心，瞪目结舌地看向了御坂。
　　随后山治扭成了一条蛆向着御坂平移接近，同时嘴中不知道什么时候叼上了一朵玫瑰。
　　山治对着御坂伸出手来。
　　“这位小姐，请问有时间赏脸与在下共度良宵吗？”
　　娜美瞬间一拳打在了山治的脑袋上，山治直接被娜美揍翻在地。
　　娜美咬牙切齿地说道。
　　“现在这么危急，就不要这么开玩笑了好不好！”
　　随后理解了现在情况的娜美看向了御坂。
　　“而且你也不要专门挑这个时候来让人分心吧……”
　　一下子娜美愣住了。
　　好美！
　　御坂光是站在甲板上就可以让人感受到无边的魅力。
　　而乌索普则是哭喊着摇晃着娜美的肩膀。
　　“怎么办啊！娜美！！梅丽号要沉没了！我们要死在这里了！！！”
　　娜美陡然惊醒，她看向了海面，此时梅丽号已经快要被卷进漩涡眼中了！
　　“啊啊啊啊！”
　　娜美尖叫了起来，她哭喊着抓住了乌索普。
　　“不要啊！我不想死啊！”
　　乌索普也是哭喊了起来：“我也不想啊！娜美！快点想想办法吧！”
　　娜美：“如果我有办法的话，我还会说出这种话来吗！”
　　御坂静静地看向了海面。
　　除了娜美和乌索普两人，大家都不约而同地看向了海面。
　　此时竟然风平浪静。
　　海底中酝酿着什么东西。
　　御坂淡淡开口。
　　“即将爆发了，御坂对现在的状况做出了解释。”
　　察觉到事情变得不一样的娜美也是直接松开了乌索普。
　　她一股脑趴在了栏杆上面看着海面。
　　“哎？为什么！”
　　娜美对于现在的情况非常不解，刚刚那么大的漩涡被吃掉了？
　　下一秒！
　　砰！！！！！
　　娜美只感觉天旋地转，等她再睁开眼睛的时候，自己已经趴在了船舱的门上面。
　　为什么会趴在门上面？
　　娜美怀着好奇看向了周围，只见身旁有一道通天的海柱！
　　梅丽号已经飞在空中了！
　　“被冲上来了啊！！！”
　　娜美快要窒息了，原来传说是真的！
　　此时御坂疑惑地看着船舱，为什么……
　　在这个时候开门？？！
　　门正在哐哐作响。

第156章:空岛之旅
　　“喂喂喂！到底是要怎么办啊！要死了啊！！”
　　乌索普猛地指向了外面的水柱，他快要崩溃了！
　　娜美则是看向了下方，差点没有直接昏过去。
　　从这里看海面，甚至可以看出一定的弧度了！！
　　不过她还是强装镇定地说道。
　　“笨蛋！这样子能够直接登上空岛是再好不过了！”
　　路飞则是畅快大笑了起来，此时喵云抱住了御坂的脑袋，谁来也拽不动。
　　“主人，主人！”
　　喵云这样呼喊这御坂御坂则是默默地承受这一份重礼。
　　喵云在御坂的脑袋上面蹭了蹭。
　　“喵云已经变得很强了哦！路飞都打不过喵云了！”
　　“这样吗？御坂尝试以一种平淡的语气来回答你，以免你被御坂拐跑。”
　　路飞则是叉腰走了过来，他大笑了起来。
　　“就算喵云现在要跟御坂走，我也没有意见，哈哈哈！”
　　路飞豁达的态度让御坂看在眼里。
　　御坂则是抱住了双臂，全然无视了脑袋上面多出来的喵云。
　　“真的吗？御坂尝试以一种古怪的语气来激发路飞对喵云渴望，御坂认为就这样把喵云抢走是行不通的。”
　　喵云则是抱着御坂的脑袋，好奇地向着两人问道：“主人和路飞在一起不就好了吗？”
　　喵云到现在依旧天真地认为只要两个人在一条船上就可以了，她到现在都是认为御坂会登上路飞的船的。
　　御坂没有多说什么，只是露出了自己背后的海军标志。
　　“为了空岛的冒险，御坂决定暂时包庇路飞，暂时不举行抓捕的活动。”
　　那个象征海军的标志被船员们看在眼里。
　　罗宾也是经常在路飞睡觉的时候，听到路飞老是提起御坂的名字。
　　罗宾淡淡地说道。
　　“我记起来了，路飞的妹妹是当了海军的。”
　　御坂对着罗宾面无表情地点了点头。
　　“没错，御坂对你的记忆表示了肯定，这样子就不需要浪费太多口舌去解释情况了。”
　　娜美虽然很不想打断路飞他们的叙旧。
　　但是这么猛烈的风压他们为什么可以无视！
　　“喂！我们正在往空岛飞去啊！稍微注意一下现在的情况吧！路飞！！”
　　梅丽号此时紧紧地贴着上升海流的步伐，但是因为速度过快导致船体微微有些倾斜！
　　梅丽号即将脱离上升海流！然后从这近千米的高空下摔下去！
　　此时似乎是为了验证娜美所说严重性，刚刚突然被炸飞然后卷进漩涡里面的木头从天空掉了下来。
　　路飞一下慌了。
　　“什么？！！”
　　娜美能够感受到梅丽号正在不断向着脱离上升海流的方向前进！
　　“怎么办啊！！”
　　乌索普着急地跑来跑去，而山治则是默然点上了一支烟，静静等待着反转。
　　而索隆则是掰着抱住自己大腿的乔巴，乔巴哭唧唧地抱住索隆。
　　路飞大喊大叫地跑了起来。
　　束手无策！
　　一船的人乱成了一团！
　　娜美也是看到了现在的情况，连路飞在这个时候都没有领导力了。
　　娜美微微咽下了一口唾沫，看向了黑压压的天空。
　　此时梅丽号正在向着那一片雨云极速前进。
　　娜美挥舞着双手。
　　她大喊了起来，吸引着所有人的注意力！
　　“谁是这艘船的航海士！！”
　　山治连脑子都不带直接选择帮腔！
　　“是娜美小姐！！”
　　娜美：“那你们就给我听好了！”
　　而娜美也是流下了一滴冷汗，说实话她也不太清楚这样子可不可以挽救现在的局势！
　　现在梅丽号即将脱离上升海流的表面，一但落下去就是船毁人亡。
　　御坂也带不了那么多人，在这种危急的时刻最多救下路飞和喵云而已。
　　娜美挥手指挥！
　　“把主帆打开！副帆偏左！按我说的做！”
　　娜美此话一出，在场的人没有质疑。
　　连路飞这个船长都亲自下场操作了！
　　御坂亲眼看见主帆快速扬起，副帆偏向左侧！
　　御坂在这种情况下也不是万能的。
　　她也无能为力。
　　只能靠路飞的伙伴救场了。
　　乌索普大喊了起来。
　　“哎哎哎！娜美！我们快掉下去了啊！”
　　娜美这一番操作反而让船只更加偏离原来的方向，梅丽号一下子就脱离了上升海流的表面！
　　似乎是操作失误了！
　　御坂的脚尖凝聚起了雷电，对准了甲板。
　　如果情况不对，她会立刻踩上一脚的。
　　虽然御坂这样做会直接从这里掉下去，而且一时半会不能回到梅丽号上。
　　因为要先卸力才行，不然带着反冲力回到梅丽号绝对会直接游戏结束。
　　但至少这一脚能够把梅丽号踩回上升海流的表面。
　　山治发现了御坂的动作，他静静地看着御坂微笑了起来。
　　“御坂小姐，请相信我们的航海士吧。”
　　山治这样对着御坂自信地说道。
　　御坂听到了这话愣住了，随后御坂缓缓收回了脚。
　　御坂想看看路飞的队伍能够做到什么地步。
　　“现在！收起副帆！”
　　娜美一声令下！
　　乌索普不要命地收起副帆，主帆一下子猛烈地鼓起，梅丽号竟然脱离了上升海流的表面，借助着风飞在了空中！
　　娜美大笑了起来。
　　“哈哈哈！果然我猜得没错！”
　　梅丽号安全了！
　　“好厉害！不愧是娜美！”
　　乌索普毫不吝啬地夸奖着娜美！
　　路飞也是跳到了梅丽号的羊头上，看向了阴沉的天空举起了右手来。
　　“冲啊！梅丽！！”
　　砰！！
　　梅丽号穿过了阴沉的雨云，径直跨越了整个积帝云。
　　随着梅丽号穿过了积帝云，上升海流也消失了。
　　哗啦啦！
　　船只似乎穿过了一片未知的海域。
　　……
　　……
　　一段时间后。
　　等到所有人都无力趴下的时候。
　　梅丽号已经重新平稳地浮在云海之上。
　　在这里已经没有任何雨云了，只有一望无际的云海。
　　“咳咳咳。”
　　路飞咳嗽了起来，他呛了一口云水。
　　御坂则是从地上爬了起来，还是无法对这样的水做到免疫。
　　但这都不是事情。
　　大家都已经苏醒了，不约而同地站了起来，看向了一望无际的云海。
　　众人看着这美景，有一种说不出来的感觉，可是很快就有人感觉到了不适。
　　乌索普躺在了地面上，吐出了舌头。
　　“好累，突然好累……”
　　索隆抱着剑一脸无奈：“喂喂喂，突然又怎么了……”
　　话刚刚说完，除了御坂，船上的所有人都感觉喘不过气来。
　　空气越来越稀薄了。
　　他们需要时间适应。
　　御坂在甲板上看着一望无际的云海，这和她在小空岛上面看到的景色一模一样。
　　只不过小空岛要小上许多而已。
　　御坂拿出了黄金记录指针，记录指针依旧指向正上方。
　　“还要更高一点吗？御坂认为建得这么高完全就是没事找事。”
　　砰砰砰！
　　突兀地！
　　一阵阵喷气声从远处传来，御坂看向了远方。
　　在白茫茫的白海之上。
　　一个戴着面具，手持长矛的人脚下喷出了剧烈的气浪，快速地向着梅丽号冲了过来！
　　看起来来者不善。
　　御坂面无表情地正对着他。
　　平举着手。
　　哔哩哔哩。
　　指尖闪烁着电光。

第157章:真正的空岛
　　噼啪！
　　蓝白一闪！
　　御坂指尖闪烁出一道电击，极速的向着面具人打去，那个面具人堪堪扭转的身体躲了过去。
　　这又不知道是多少次御坂的雷电被躲了过去，看来以后御坂有必要加大点力度。
　　“为什么大家都要躲一躲御坂的雷电？御坂感到非常不解。”
　　而那个冲过来的面具人也因为这道电击而停下了脚步，他正在原地盯着御坂。
　　他已经不敢再靠近梅丽号了，同时他喊出了一句意义不明的话语。
　　“可恶！是艾尼路给你的力量吗？”
　　说完他就立马调转身体往远处滑走了。
　　见到御坂帅气退敌，草帽一伙这边也是炸开了锅。
　　“好厉害呀！”
　　“好帅啊！”
　　“御坂小姐！！”
　　御坂收回了手指。
　　在乔巴眼中冒出了星星，他抱住了御坂的小腿不停蹭着。
　　“真的好厉害啊！喵云的主人！”
　　喵云是得意洋洋地向着乔巴炫耀御坂的战绩。
　　“主人小时候可是独自一个人就称霸了一整座国家呢。”
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　一个敢吹，一个敢信。
　　连乌索普都看不下去了。
　　“喂喂喂，稍微听一下这位御坂小姐有什么要说的吧。”
　　路飞则是坐了起来，他有些不懂刚刚闯过来的究竟是什么人。
　　“刚刚那是什么人？算了，他已经被打跑了。”
　　路飞毫无戒心地接近着御坂。
　　在船上。
　　唯一还清醒的娜美看着御坂露出了忌惮的眼神。
　　娜美开口了。
　　“喂，事先说好啊，你可是答应过不抓我们的。”
　　再怎么说御坂都是海军，这一点娜美无论如何都不会忽视。
　　什么海军之类的东西，她见过太多败类了，谁知道御坂会不会因为路飞的一亿赏金直接大义灭亲了？
　　路飞露出了无奈的眼神。
　　“你在说什么啊，娜美？御坂可是我的妹妹。”
　　娜美则是摁住了路飞的脸颊。
　　“闭嘴，这里没有你的事情，好好当你的船长去吧！”
　　路飞被娜美强制摁了下去，路飞在失去话语权之前还嘀嘀咕咕了一句。
　　“不，娜美，我觉得这里关我的事情啊…………”
　　娜美是严肃的看向了御坂。
　　“实不相瞒，我就直接摊牌了，你故意在这种时候跑到路飞的船上来，难道真的只是为了叙叙旧嘛，我反正是不信。”
　　娜美是从来都没有与御坂接触过，她仅仅只是在路飞的口头上听说过这位御坂而已。
　　娜美这般谨慎也是有道理的，万一御坂什么时候下黑手，那么这一船的人都会遭遇危险。
　　虽然御坂看起来就很面善，但是人知面不知心。
　　路飞的口中御坂就是一个经常被护着的妹妹。
　　但是这么久过去了，御坂会不会有所改变？
　　答案是肯定的。
　　御坂又不是路飞这个笨蛋。
　　山治都是扭成了一条蛆，跑过来打着圆场：“别这么说嘛，娜美小姐。御坂小姐看起来也不像是什么坏人嘛！”
　　“走开，你这个色厨子！”
　　娜美一脚踹在了山治的脸上，被踹的山治脸上露出了诡异的红霞。
　　“啊～”
　　山治华丽退场，御坂见娜美咄咄逼人的样子一般也是做出了实际举动。
　　御坂稍微动了一下。
　　娜美一下子后退了一步，脸上已经流出了冷汗。
　　御坂这个样子像是被揭穿了就要动手的模样。
　　“果然是这样吗？海军果然都是一个德性的。”
　　索隆也因此拔出了刀，死死地盯着御坂。
　　路飞则是茫然地四顾右盼。
　　“怎么了？怎么了？”
　　只见御坂从裤兜里面缓缓掏出了一个黄金记录指针。
　　并且把它往娜美递了过去。
　　“这是空岛的记录指针，遇见路飞只是巧合而已，御坂如此解释着，希望你能够理解。”
　　看着御坂手上的记录指针，娜美蒙了。
　　娜美试探性的问道。
　　“就这？”
　　御坂没有回答。
　　她只是轻轻点了点头。
　　娜美一下子就释然了。
　　个屁！
　　“谁会因为这种诡异的记录指针而来到这座空岛之上啊？！喂！你又不是路飞！”
　　御坂呆呆傻傻地看着娜美。
　　娜美看着御坂这一副模样也是无奈的摁住了脑袋，她已经相信了御坂的话。
　　果然是一家子人，全部都是傻的。
　　她还真的以为御坂是那种为了赏金而不惜抛弃亲情的人。
　　娜美叹了一口气。
　　“好吧，我暂时相信你了，但是我可是会随时对你抱有警惕的哦，你可要小心一点。”
　　随后娜美话音一转，对着御坂伸出了右手：“但是在此之前，我还是要先欢迎你。你好，御坂。”
　　路飞完全搞不懂到底发生了什么情况，索隆见到这种状况也是把刀摁进了刀鞘之中。
　　“怎么了？怎么了？”
　　路飞依旧非常茫然。
　　看着娜美对自己伸出的友好之手。
　　御坂的肚子叫了起来。
　　咕～
　　御坂裤兜里面的巧克力不知道被哪个混蛋偷掉了，搞得御坂现在饿的要死。
　　路飞听到了这战斗前的前兆，他立马瞪大了眼。
　　“不好了！快点！快点拿吃的过来！！”
　　路飞慌张地在甲板上跑来跑去。
　　砰。
　　山治则是轻轻踢了一脚路飞的脸颊，同时把路飞脑袋摁在了甲板上。
　　山治叼着烟有些不耐烦地说道。
　　“怎么啦？突然大惊小怪的，是你这个家伙想要贪嘴了吧？”
　　路飞连连摇头。
　　“不是这样的，山治！是御坂，是御坂啊！”
　　“御坂小姐？她怎么了吗？”
　　扑腾。
　　一声闷响传来，大家的眼神都不约而同的看向了御坂那边。
　　喵云此时悄悄地摸到了路飞的身边，躲在了路飞的旁边
　　娜美眼睁睁地看见御坂从自己的面前倒了下去。
　　御坂趴在了甲板上面一动不动。
　　“哎？”
　　娜美一脸懵逼，她完全没有意识到事情的严重性。
　　路飞这么心大的人都被御坂的这个特殊的特性搞出了心理阴影，可见御坂现破坏力有多大？
　　御坂双目无神地趴在了甲板上，小嘴微张，流出了口水。
　　同时在她身上还带着隐隐约约地带着电弧。
　　随后御坂如同毛毛虫一样向着路飞蠕动的过去。
　　大家看着御坂这个意义不明的举动，突然有些害怕。
　　是要发生什么事情了吗？
　　路飞则是看着御坂的接近，恐慌的往后面退了一步。
　　草帽一伙也看见了路飞的表情。
　　路飞这个天不怕地不怕家伙竟然会主动退后？
　　“路飞……御坂想要食物，请给御坂吃的……”
　　话音刚落。
　　御坂身上闪烁的电弧从小变到大。
　　噼啪！！！
　　下一秒在场的所有人都被这雷电给淹掉了！
　　危！

第158章:无人驾驶
　　一阵电闪雷鸣之后，第一个爬起来的是路飞。
　　路飞不可置信的摸着自己的全身，他惊讶地说道：“唉！我没事？哈！我没事！”
　　御坂已经趴在了甲板上动弹不得，现在急需投食。
　　至于为什么路飞不会被电糊来。
　　这是路飞的体质是随着他实力的增长而增长的。
　　以前路飞只是普通的橡胶，现在却变成了魔幻般的橡胶。
　　无视电流，无穷大电阻，不导热。
　　这样以来，不管是怎么样的电击都对路飞无效了。
　　御坂小时候可以电晕路飞的情况，就好比是等级一的狂战士打满级的法师一样。
　　哪怕是属性克制，狂战士也不可能击败满级的法师。
　　但现在不一样了，如果把御坂比作法师把路飞比作狂战士的话，
　　御坂的等级是60级。
　　路飞的等级就是45级。
　　虽然属性相差较大，但是45级的狂战士，却可以与60级的法师一战。
　　就是这种道理。
　　在两人相差较大，但是也是可以用属性来弥补的。
　　特别是像路飞这种专门免疫电击的体质，简直就是为了专门克制御坂而生。
　　不过御坂还是技高一筹，她会武装色霸气。
　　路飞他发现自己没事后，他惊喜的看向了全船的人。
　　可全船的人包括御坂在内全都倒下了。
　　路飞的脸一下子变得苦哈哈起来。
　　他只能看着白茫茫的白海，一无所事。
　　不知道为什么现在一个人都没来，什么事情也没有发生。
　　而路飞只能打发时间钓到了几只空鱼。
　　在这种完全没有任何提示的情况下，路飞只能等大家醒过来再做定夺。
　　果然没过多久，按照他们的体质，在御坂的电击之下已经站起来了一个人。
　　第一个站起来的是山治。
　　“我是谁？我在哪，我要干什么？”
　　山治发出了人生三问。
　　而随着山治一起坐起来的则是索隆，索隆摁着自己的爆炸绿藻头茫然无比。
　　“你找我问路？”
　　索隆刚刚做了一个梦，梦见有一个老人向他问路。
　　他还特别淡定地回答了。
　　路飞见两人都站了起来，路飞看着两人的爆炸头大笑了起来。
　　“你们两个的头发！哈哈哈哈！！”
　　两人这个时候才反应过来了事情的严重性！
　　索隆：“喂！路飞！”
　　山治摸着自己的爆炸头喊道。
　　“别笑了！路飞！现在究竟是什么情况？”
　　可路飞捧腹，越笑越开心，越笑越大声。
　　笑得山治和索隆握紧了拳头。
　　……
　　……
　　“对……对不起…………”
　　路飞被揍得鼻青脸肿。
　　山治为自己点上了一根烟，看着路飞说道。
　　“娜美小姐他们看起来并没有什么大碍，但是却都被电晕了过去。这都是御坂小姐的杰作吧。”
　　路飞则是实诚地回答道。
　　“是御坂饿了的原因。”
　　“饿了？”
　　路飞点了点头说道：“没错，御坂饿了就会乱电人，我小时候也经常被御坂电。”
　　山治瞪大了双眼，路飞茫然地看着震惊的山治。
　　随后山治一脚踹在了路飞的面门上！
　　砰！
　　路飞捂住了自己的脸大吼了起来。
　　“干什么嘛！山治！！”
　　山治则是义正言辞地看着路飞说道。
　　“让美丽的女士饿着肚子，这对于我来说是最大的耻辱。不行！我得赶快赶快去给御坂小姐送上食物，送上奴隶的美食！哈哈哈！”
　　山治再一次扭成了一条蛆，向着厨房飞奔走了。
　　路飞难受地擦了擦自己的脸颊大喊了起来。
　　“色厨子！！”
　　索隆罕见的点了点头，认同了路飞的判断。
　　值得一提的是，躲在路飞身后的喵云也被电趴下了。
　　可见刚刚御坂的电压之大。
　　但是让人奇怪的是，御坂还是有意控制了电流在一个很小的范围内，造成不会伤人的效果。
　　也就电晕过去，并不会电死人。
　　御坂自己也搞不懂这种操作究竟是怎么做出来的。
　　没过一会儿。
　　草帽一伙人再加上御坂也都苏醒了过来。
　　他们正在心情复杂地看着御坂在一张餐桌前慢条斯理的吃着美食。
　　而山治则是在御坂一旁端茶倒水，嘘寒问暖。
　　“御坂小姐，温度合不合适鸭。”
　　“烫不烫嘴啊？”
　　“要不我给您吹吹。”
　　“不说话我就当你是默认了哦，呼，呼——”
　　御坂不理山治，默默地吃着饭。
　　娜美则是一拳头蹦了过去，打飞了山治。
　　“别胡闹！”
　　山治脸上带着诡异的红霞又倒了下去。
　　而后，娜美指着御坂质问道。
　　“而且你什么意思啊！突然电人！”
　　御坂默默地吃着饭，没有理会娜美。
　　娜美一下子就怒了。
　　“喂！！！”
　　她气愤的大吼了一声，拍了一下餐桌！
　　结果御坂吃饱了。
　　御坂的脑袋摇摇欲坠，最后倒在了干净的盘子里面。
　　御坂闭上眼睛，长长的眼睫毛微微颤动，嘴巴微张流出口水来睡着了。
　　娜美缓缓地打出了一个问号。
　　路飞则是趁机扫荡着御坂没有吃干净的东西。
　　“啊呜，啊呜！好吃！好吃！呼——”
　　路飞直接给娜美表演了一下边吃边睡的绝技。
　　他与御坂这边吃饱了就睡的情况形成了鲜明的对比。
　　娜美确认了。
　　两个家伙就是一家人。
　　于是娜美也不再去理会这两个家伙，她独自一个人生着闷气拿起了望远镜。
　　“我们都在这白海上漂浮了多久，要是不赶快找到出口的话，迟早要被这两个饭桶吃干净现有的粮食储备。”
　　娜美非常清楚现在的情况。
　　可以说是生死攸关的时候了。
　　娜美四处环顾着。
　　最终她在望远镜所能看到的最远距离发现了一条白茫茫的瀑布。
　　“这是？有一条好像上升海流的云流？喂！我们赶快向那边航行过去！”
　　“好嘞！”
　　娜美已经驾驶着梅丽号向着那一边前进了，毕竟她是航海士，在驾驶船只这一方面她最有权威。
　　路飞这个时候和御坂面对面躺了下去，两个人同时倒在了餐桌上，久违地一起睡了一觉。
　　等到船只驾驶到了“瀑布”前，娜美才惊讶地发现这根本不是什么上升海流似的云流。
　　而是一条白净的天路。
　　船只似乎就可以这样开上去。
　　但是娜美对这诡异的情况有些犹豫。
　　眼前的天路如同过山车一样，弯弯曲曲地向着天空的上方前进。
　　这种东西究竟要怎么样才可以登上去？
　　很快娜美就得到了一个答案。
　　轰！
　　船只震动起来，一对大钳子钳住了梅丽号的两端。
　　“什么，什么！”
　　娜美惊讶万分，还没有等草帽一伙反应过来的时候，船只就开始急速向着上方运动起来。
　　砰！
　　猛烈的风压直接推翻了在甲板上的所有人。
　　甲板上乱成了一团！
　　御坂趴在路飞的身上，安静地睡着了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊！！”
　　“不要啊！！”
　　娜美和乌索普以及乔巴的尖叫声此起彼伏。

第159章:空空的胸膛
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“好快！好快！”
　　“要死了，要死了！！”
　　因为意料之外的情况，路飞一下子就清醒了过来，他笑嘻嘻地跳到了船头！
　　御坂因此被惊醒，揉着眼睛站了起来。
　　一股温暖又软软的感觉突然附着在了脑袋上。
　　喵云瑟瑟发抖地抱住了御坂的脑袋，她害怕地看着眼前过快的景色。
　　“好可怕吼，喵云讨厌这么快吼！”
　　御坂默默地站在甲板上，看着周围飞速后退的景色。
　　御坂还搞不懂现在的情况。
　　与此同时，乔巴也挂在了御坂的身上。
　　“好可怕！呜呜呜呜！”
　　乔巴也同样泪眼朦胧地抱住了御坂的脚踝。
　　轰轰轰！
　　周围的景色正在飞速后退，猛烈的风吹过御坂的身旁。
　　现在船上最稳的人只剩下御坂一个人了，不要以为御坂是最强新生代海军是说笑的。
　　御坂也是经过了严苛的训练的。
　　这只大虾飞快地带着草帽一伙冲上了云霄，路飞则是抱住了梅丽号的羊头，大笑了起来。
　　“好刺激啊！！”
　　别的人都在默默忍受着无比强烈的冲击，这个速度实在是太快了，快到让人窒息！
　　还好，这一切持续的时间没有太快。
　　梅丽号缓缓停了下来。
　　而御坂也不知道什么时候用乔巴盖住了自己的脑袋，躺在了甲板上。
　　乔巴懵逼地被御坂抱住了。
　　御坂喜欢毛茸茸。
　　而喵云则是在旁边不满地抗议了起来，她挥舞着小手，露出了小虎牙。
　　“主人！好狡猾！喵云也要摸摸！要摸摸！”
　　说着喵云就掀开了御坂的衣角，往御坂衣服里面钻。
　　最后喵云的脑袋从御坂的衣领冒了出来，喵云顶开了乔巴，出现在了御坂的面前。
　　一根虎尾摇摆个不停。
　　山治捂住了鼻子，他刚刚看到了什么？
　　是御坂的小腹！好漂亮的身材！
　　山治一想到御坂匀称的六块腹肌就不由得脑海里面浮想联翩。
　　山治傻乎乎地笑了起来。
　　一船的人也逐渐回过了神来。
　　乌索普很是实诚地说道：“喵云好像和路飞的妹妹很亲近啊，对了，喵云刚刚是不是叫她主人……”
　　罗宾冷淡地回答道。
　　“从一开始就是这么叫的，恐怕这两个人是主仆关系。”
　　乌索普一下子就联想到了御坂拿着鞭子抽打喵云的画面，喵云可怜兮兮地被御坂踩在脚下。
　　“呜唉！”
　　乌索普抱住了双臂，果然妈妈说的没错，越漂亮的女人越是狠毒。
　　乌索普的脑回路是什么样的，没人知道。
　　喵云一直伸出小舌头舔着御坂的脖颈，一副非常认真的样子。
　　“喵云要把主人的味道狠狠记下来吼。”
　　御坂面无表情地看向了前方，完全没有在意喵云这一点小动作。
　　御坂的背后则是挂着乔巴。
　　乔巴抱住了御坂的背脊，一脸享受地贴在了御坂的身上。
　　乌索普大叫了起来。
　　“啊！难不成乔巴也是仆人！”
　　娜美则是无可奈何地把大惊小怪的乌索普摁了下去。
　　“胡说什么呢，不过，乔巴。喵云还比较好理解，可为什么你要贴着御坂呢？”
　　乔巴则懵懂地看着娜美说道。
　　“你们没有感觉到吗？”
　　娜美歪着脑袋一脸疑惑。
　　“感觉到什么？”
　　乔巴则是很舒服地在御坂的身上再蹭了蹭。
　　“御坂小姐身上有股很舒服的气息，啊……我要软掉了……”
　　乔巴一脸享受地从御坂的背脊上滑落了下来，御坂把乔巴捡起来，顶在了脑袋上。
　　喵云一下子吃醋了。
　　“主人！主人！”
　　御坂无可奈何地把喵云从衣领口拽了出来，然后把喵云放到了乔巴的上面。
　　山治看到了什么！
　　欧，欧，欧…………
　　哦，没有。
　　御坂的脑袋变得沉甸甸的了。
　　喵云盯着乔巴，乔巴感到了危急感。
　　喵云张开了嘴巴，悄无声息地把乔巴的耳朵含在了嘴里面。
　　“吃你吼，吃你吼，可恶的乔巴。”
　　乔巴一脸惊恐，他瑟瑟发抖，用蹄子抱住了自己的鹿头不敢说话。
　　万一说错什么话，真的被喵云吃掉了好玩了。
　　而大家也没有去管这里的小打小闹。
　　梅丽号依旧航行在一片云上面，但是有一些异常的情况在面前出现。
　　“哇！好大的门！”
　　“上面好像写着什么字。”
　　在梅丽号的前面有一道辉煌的拱门，云海到了这里只能通过面前的门，周围的云海都消失了。
　　而御坂则是默默看向了标牌。
　　“天堂之门。御坂颇为怀疑取名人的格调，御坂认为这个名字太土了。”
　　御坂默默吐槽了一句这个俗气的名字。
　　梅丽号继续前进，在穿过了梦幻般的大门之后，一行人来到了一个类似通道的地方。
　　两边是人工建造的着陆点，中间则是一条专门供船通过的云路。
　　这里的两边都有巨大的承重柱，柱子上面雕刻着许多美轮美奂的花纹。
　　要是这些柱子拿到青海下面卖的话。
　　那么绝对是价值连城的艺术品。
　　咔嚓咔嚓。
　　御坂听到了一声声细微的照相声，只见一个老婆婆站在了左侧的着陆点上，她就这样毫不在意地举着相机拍着草帽一伙。
　　“好像有什么人在上面！”
　　乌索普拿着望远镜看向了那边。
　　娜美则是好奇地踮起脚来，果然也看见了一道黑点。
　　“真的，把望远镜给我，我来看看。”
　　娜美通过望远镜看到了这老婆婆，而且让人惊奇的是，这老婆婆的身后竟然还长着小翅膀。
　　“天使吗？不过这也太老了吧……”
　　娜美吐槽了一句，然后默默驾驶着船只接近了这个老婆婆所在的位置。
　　老婆婆举着相机，面无表情地抬起头来，看着船上的众人。
　　娜美和蔼地说道：“那个，请问你是这里的守门人吗？前面就是空岛了吗？”
　　老婆婆却是摇了摇头，后又点了点头。
　　“我不是守门人，但是空岛确实在前面，只不过你们每人需要缴纳十亿伊克才能入国。”
　　娜美的脸色发青。
　　十亿？！
　　虽然不知道是什么货币，但是这绝对是非常恐怖的数字。
　　要知道现在船上也就剩下几万贝利了，这个海贼团简直就是穷鬼之中的穷鬼。
　　娜美立马嬉笑道：“万一，我是说万一啊，如果我们没有这个钱怎么办呢？”
　　老婆婆则是默然回答了。
　　“不会怎么样，可以交，也可以不交。”
　　娜美一下子喜形于色，连忙驾驶着梅丽号远离了这里。
　　真是疯了。
　　每人十亿？
　　抢钱也不能这么抢啊！

第160章:终于登上空岛
　　梅丽号刚刚航行到这个通道的最底端，乌索普就猛然发现已经上不去了。
　　那云海是向下冲来的！
　　“喂喂喂！果然还是要付钱才可以上去吧！”
　　乌索普一下子就意识到了事情的重点，这样陡峭的海流完全上不去啊！
　　而等乌索普刚刚说完这句话，之前出现的大虾又用钳子抓住了梅丽号。
　　轰隆！
　　梅丽号一阵颤抖。
　　乌索普瞬间被打脸。
　　索隆趁机抱着剑缓缓说道：“应该是用这个虾上去的吧，笨蛋。”
　　乌索普则是握紧了拳头愤怒吐槽。
　　“只不过只是聪明了一回而已，别得意啊，你这路痴！”
　　“哈？”
　　“说笑的，我说笑的，索隆。”
　　砰！！！
　　喵云意识到又要感受速度的恐吓后，她连忙哭着抱住了御坂的身子。
　　连乔巴耳朵都顾不上咬了。
　　“不要吼，喵云害怕吼！”
　　梅丽号再一次奋起！
　　她就这样飞上了天空！顺着带状的云路一路往上飞！
　　速度很快！
　　带给人的感官也非常不错！
　　御坂看向了天空，只见在天空之上有一道阳光正在垂直射下，那里就是入口，空岛的入口！
　　一块金子做的牌子突兀出现在了云路的旁边，上面写着。
　　“神之国，御坂已经不想吐槽这种土气名字了。”
　　于是梅丽号就这样一路冲向神之国，喵云害怕到大叫了起来。
　　“不要吼！喵云好害怕吼！呜呜呜呜！！”
　　御坂感觉自己的背脊似乎被一股热流涌过去了。
　　喵云受到的刺激太大了。
　　她最怕速度过快的东西了，这个心理阴影是很早之前的事情了。
　　多早之前呢？
　　你得问问革命军的巴索罗米熊当初是怎么干的。
　　被熊拍了一下后，喵云当时直接害怕到躲进庇护所的稻草堆里面去了。
　　而且假装在睡觉，可见当时喵云是害怕到了什么程度。
　　尿了也是正常的。
　　梅丽号一股脑冲出了云层，直接漂浮在了更上面一层的白白海上面。
　　路飞眼中放光地看着面前奇特的岛屿，在上面全是植被还有一片沙滩！只不过沙滩上面没有沙就是了。
　　路飞如同狗狗一样把双手放在了甲板上，迫不及待地就想要冲过去，不过他却摸到了一些液体。
　　路飞拿起来闻了一下。
　　“啊，是尿。”
　　喵云的尿液顺着御坂的背脊，流到了御坂的裤子上。
　　路飞刚好就位于御坂的正面，这么一看就完全是御坂被吓尿了。
　　路飞露出了惊喜的表情，大笑了起来。
　　“御坂好胆小啊！竟然被吓尿了！哈哈哈哈！”
　　对于这些旁支末节，路飞自然是没有去注意什么了。
　　本来大家都沉浸于空岛的奇景之中，但是一听到这种事情就一下子回过了头来。
　　目光汇聚在了站在甲板上面无表情的御坂身上，被吓尿这种情况很明显与御坂的人设不符。
　　路飞发现了这种情况。
　　直接斜眼，撇嘴，踢甲板。
　　“御，御坂没有被吓尿，呼——呼——”
　　路飞这么多年过去还是没有学会口哨怎么吹。
　　山治连忙跑了过来，但是却被娜美赶了回去。
　　娜美跑到了御坂的身边连忙安慰。
　　身为女生她自然是了解这种情况有多尴尬。
　　“去！山治！这是人之常情嘛，人都有被吓尿的一天嘛，无需在意，无需在意。”
　　罗宾发现了盲点。
　　她用手抓住的御坂背后的喵云，并且把喵云一把拔了下来。
　　果不其然，在御坂的背后显现出了一条水的痕迹。
　　被罗宾抱住的喵云身体僵硬，完全没有反抗罗宾，也没有转头去咬罗宾。
　　一对虎耳耷拉在脑袋上面，尾巴像是冻住了一样伸直着。
　　罗宾想要说什么，但是御坂抢先她一步说了出来。
　　“是，御坂因为过于害怕而直接被吓尿了，真是对不起。”
　　御坂面无表情地回答了娜美，娜美也是知道御坂这个面瘫的属性。
　　随后御坂转过身去，从罗宾的手上接过了喵云，向着船舱里面走去。
　　“如果不介意的话，罗宾可以给御坂带带去沐浴室的路吗？御坂向你请求着。”
　　罗宾愣了一下，随后淡淡微笑了起来。
　　“当然。”
　　两人就这样抱着喵云走进了梅丽号里面。
　　喵云握紧了拳头，把头深深地埋进了御坂的胸口，而且还在不停地颤抖着。
　　现在甲板上面只剩下了路飞他们。
　　山治则是向着路飞问道。
　　“怎么办？路飞。”
　　路飞没有回答，他抬起头来看着山治说道：“我们等御坂出来。”
　　路飞少有地正经了一回。
　　……
　　……
　　而在里面，罗宾带着御坂来到了女子沐浴室，虽然梅丽号很小，但是这点空间还是有的。
　　御坂缓缓脱掉了自己身上的衣服，御坂可不敢用能力去操控尿液，那相当于玩尿。
　　御坂扒掉了喵云身上的衣服，让喵云先在蓬蓬头下面洗一洗。
　　罗宾则是靠着门看着这一切。
　　喵云的眼眸里面一直有泪水在打咕噜。
　　哗啦啦。
　　“好可怕吼，主人，好可怕吼……”
　　御坂给喵云擦着身体，喵云浑身颤抖，看起来确实害怕这种速度。
　　于是御坂给喵云提了一个建议。
　　“那喵云害怕的时候把眼睛闭上就好了，御坂向你如此提议着。”
　　喵云细若蚊蝇地答应了一声，随后乖乖接受着御坂的搓洗。
　　罗宾则是抱着双臂，出于自己的经历，罗宾忍不住多说了几句话。
　　“没有必要这么计较，在这个混乱的时代里面，把她保护得这么好反而是一件坏事。”
　　御坂则是摇了摇头，回答了罗宾。
　　“不，御坂否定了你的话语。”
　　随后御坂没有说出理由，因为这个问题根本没有答案。
　　随后御坂也清清爽爽地洗了一次澡，御坂大腿上面的标记也被罗宾看见了。
　　罗宾的眼瞳一缩。
　　她静静地看着御坂，御坂故意让她看见这个标记到底是想要干什么。
　　“御坂吃了很多苦，所以不想再让身边的人吃苦了，御坂回答了罗宾的问题。”
　　罗宾没有说话，她只是在静静沉思着什么。
　　御坂则是换了一身罗宾的衣服。
　　那时，御坂暴躁地把胸围这边剪小再缝上之后，御坂成功穿上了罗宾的衣服。
　　三人也轻快地出了船舱。
　　只不过一出门就发现路飞堵在门口。
　　“嗯——”
　　路飞看见三人的一瞬间就闭上了眼睛，似乎在憋着什么话。
　　山治他们一脸懵逼，路飞说他有办法安慰御坂，那就让路飞去了。
　　结果现在憋着是想干什么。
　　“呜啊——”
　　路飞突然露出了畅快的表情，他的裤裆以极速开始润湿，滴答出了尿液。
　　路飞不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“哎呀，我也被吓尿了啊……”
　　一时间，整艘船沉默了。
　　随后则是一场爆发。
　　“好脏啊！！！”
　　大家异口同声地喊道。

第161章:天使？
　　路飞独自一人把尿拖干净后，麻利地换了一条裤子跳下了梅丽号。
　　“嘿嘿！空岛！我来了！”
　　路飞大叫了起来，而御坂她们早就在这软绵绵的沙滩上玩了。
　　这种感觉非常奇妙，你能够想象脚下所踩的土地软绵绵的，而且土地的质感也非常细腻，完全没有硌脚的感觉吗？
　　与其说这里是空岛，倒不如说这里是天堂。
　　这里面的一切都实在是太梦幻了，梦幻到让人不敢相信自己就这样处于这种奇妙的地方。
　　“软绵绵的，御坂已经彻底沉迷于云朵之中了。”
　　御坂扑倒在了地面上面，脑袋都沉了下去，就像是平常在家里面扑倒在枕头里面一样舒适。
　　这里的陆地都是由一朵巨大的云朵组成，御坂也意识到这里与自己所去到过的小空岛完全不同。
　　那里的小空岛的陆地是一片实实在在的土地，而不是这样的岛云。
　　这里面似乎有什么蹊跷。
　　但是谁管他呐，这个岛云真是特别舒服啊。
　　御坂静静地趴在了地面上。
　　一动不动。
　　之后喵云趴在御坂的身上。
　　一动不动。
　　再后来乔巴趴在了喵云身上。
　　一动不动。
　　路飞……
　　他一跃三尺高，然后用大屁股向着这边叠罗汉的地方砸来。
　　“我也来！嘿嘿嘿！”
　　砰！！
　　“啊！”
　　“吼啊！”
　　“哼。”
　　一下子连御坂都被砸出了闷哼声。
　　这里直接被路飞砸的散开来了。
　　路飞不好意思地站起来笑道：“对不起。”
　　“吼啊！”
　　喵云凶巴巴地一口咬在了路飞的脑袋上面。
　　路飞大叫一声，四处乱跑。
　　“啊啊啊啊！好痛啊！！”
　　御坂默默拍了拍身上沾染上的灰尘，看向了路飞奔跑的方向。
　　在那个方向上有一名美丽的女子，她正在手拿着抚琴，轻轻演奏着美妙的音乐。
　　草帽一伙们都看到了这个人。
　　立马大家的注意力都被这个人吸引了过去。
　　连喵云都松开了嘴，被路飞抱在了手上。
　　“那个是谁啊？”
　　“好奇怪的人啊。”
　　“要不我们去问一问？”
　　大家的意见一下子就统一了起来。
　　这个时候一只奇怪的小狐狸撞到了御坂的脚踝边。
　　然后它顺着御坂的脚踝一路爬到了御坂的脖颈，围在了御坂的脖颈周围。
　　毛茸茸的感觉一下子涌上了御坂心头。
　　“丝丝，不要赖在人家身上了，快点过来吧。”
　　那个女子轻轻地睁开了眼睛，看向了这边。
　　她带着微笑把抚琴背在身后，向这边缓缓走来。
　　而她口中呼唤的丝丝，正是御坂脖颈周围的小狐狸。
　　那只名叫丝丝的小狐狸也是一时间不情愿从御坂的身上下来。
　　看来御坂确实是遭动物们的喜爱。
　　御坂狠狠地在小狐狸身上揩油，抚摸着毛茸茸的触感。
　　御坂颇为严肃地说道。
　　“这就是御坂的修炼成果，御坂颇为得意地说道。”
　　鬼知道御坂训练了个什么能力。
　　“丝丝？”
　　在主人的再三呼唤下，舒适地打着呼噜的白色小狐狸也是从御坂的脖颈边跳了下来。
　　它向着主人迈着小短腿跑去。
　　随后这个女人将小狐狸抱在了身上，抬起头来看着草帽一伙这边。
　　“哈索，你们是从蓝海上来的人吗？”
　　她淡淡的微笑了起来，向着这边走过来。
　　而她则是看的山治心花怒放。
　　“啊——你就是天使吗？我愿意陪着你一起上天堂，我的天使！”
　　山治一个鞠躬跪在了这个天使女孩的面前，天使女孩明显露出了惊讶的表情。
　　随后山治被娜美拖走了。
　　拖到后面去一顿暴打。
　　那交涉的任务则是交给了罗宾，而罗宾看着这个女孩说道。
　　“请问这里就是空岛吗？你就是空岛上面的居民吗？”
　　天使女孩点了点头说道。
　　“没错，我的名字叫做柯妮丝，我家住在附近的海岸边，每一天我都会来这里练琴，今天正好碰见了你们，真是倍感荣幸。”
　　柯妮丝对着草帽一伙有礼貌地鞠躬。
　　无疑。
　　柯妮丝对于草帽一伙的印象非常好，不然也不会第一时间搭这么多话。
　　同样的，柯妮丝则给草帽一伙破掉了空岛的神秘感，让草帽一伙也知道原来空岛上也是有人住的。
　　而名为柯妮丝的女孩则是向着草帽一伙发出了邀请。
　　“如果你们暂时没有落脚点的话，能够来我们家里住一住，毕竟我已经很久没有见到过蓝海人来空岛上面了呢，我也乐意好好招待一下你们。”
　　柯妮丝直接说出了自己招待草帽一伙的理由，免得草帽一伙生出不必要的怀疑。
　　罗宾轻轻点了点头。
　　“哪有。不过如果方便的话，可以让我们暂住一晚吗？”
　　柯妮丝点了点头，随后看向了白白海的边缘，御坂的注意力也被她的目光吸引了过去。
　　“家父正在从远处的云岸赶来，他是这里的修理工，所以会经常出去到码头工作，不过他应该很快就会回来了。”
　　轰隆隆！
　　把柴油机工作的声音从远处由远到近传来。
　　这让御坂不由得有些诧异，难不成这里也有柴油发动机？
　　此时，在白白海之上溅起了一道道云花，在云花的最前端还有一个人影。
　　在他的身下是一辆酷似摩托艇的驾驶工具。
　　路飞的眼中冒出了金光，他张开了嘴巴似乎非常期待这人的到来。
　　那个骑着摩托艇的人也划过了白白海径直来到海面上停下了车。
　　他疑惑地看着草帽一伙。
　　柯妮丝淡淡介绍道。
　　“这就是我的父亲，派葛亚。”
　　派葛亚长得非常友善，如果是面由心生的话，那么他绝对是一个友善的人。
　　“柯妮丝，这是蓝海人吗？”
　　柯妮丝：“是。”
　　派葛亚立马露出了欣喜的表情，他眯着眼睛对着众人说道。
　　“那请问大家能否到寒舍坐坐呢？我刚刚捕到了很多的空鱼，正好给大家品尝一下这里的天珍海味。”
　　柯妮丝带着些许疑惑的表情。
　　“父亲大人还去捕鱼了吗？”
　　派葛亚则是淡淡笑道：“顺路捞了一点，这不是刚好嘛，也省的我去市场上再去买一点空鱼过来了。”
　　路飞则是举起了双手，以奇怪的步伐跑到了派葛亚的面前。
　　太近了！
　　派葛亚微微缩了缩脖子问道。
　　“请问这个小兄弟有什么要说的事情吗？”
　　路飞则是指着派葛亚身后的摩托艇大声喊道：“老伯！这个东西是什么？为什么能够在海上飞的这么快？我也想要骑一会儿。”
　　派葛亚解释道：“哦，这个是威霸哦，利用风贝在空海上运行的交通工具，如果小兄弟想要骑的话，那我也不会介意的。”
　　派葛亚还顺便解释了一句。
　　“右边的是油门，左边的是刹车，小兄弟如果想要动起来的话就要踩右边的油门，如果想要停下来的话就踩左边的刹车。”
　　路飞此时跳到了威霸的上面。
　　他看着脚下的两个脚踏板，在听到派葛亚解释后，他立马把右边脚踏板踩了下去。
　　轰！！
　　路飞骑着威霸在白白海上面一骑绝尘，溅起了大量的云花。
　　御坂蹲下来抱住了乔巴。
　　她默默看着路飞骑着威霸冲走了。
　　而喵云则是死死地盯着乔巴。
　　喵云缓缓抬起头来，将自己的大拇指从左滑到右，然后挑衅似的看着乔巴，露出了杀鹿的表情。
　　乔巴打了一个冷颤，他被御坂抱住了，怎么也不想动了。
　　毛茸茸，真可爱。
　　……
　　……
　　白白海上面路飞操控威霸，看起来显然操控的非常不稳定，只见他左摇右摆，在白白海上划出的一道又一道诡异的痕迹。
　　派葛亚这个时候才反应了过来。
　　“啊，我忘记了威霸对于初学者来说是非常难的，因为白白海的原因，所以要把威霸造得很轻。”
　　“一点水波的流动都会使它的方向发生大转变，如果不是熟练者的话，绝对会摔倒的。”
　　派葛亚立马露出了懊悔的表情。
　　“不该把这个借给这位小兄弟的，他绝对会受伤的。”
　　乌索普则是非常放心的拍了拍这位老伯的身子。
　　“放一百个心，路飞这个家伙绝对不会受伤的。”
　　柯妮丝轻皱着眉头，倍感担忧的说道。
　　“为什么？”
　　乌索普故作高深地看向了远方已经翻车的路飞。
　　“因为路飞是路飞，所以是不会受伤的。”
　　柯妮丝脑袋上面冒出了一百个问号。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　路飞和威霸实现了人车分离！
　　威霸旋转着飞了出去，路飞也旋转着飞了出去。
　　能够飞得这么具有艺术感，不愧是路飞。
　　扑通。
　　扑通。
　　随着两声扑通声。
　　威霸还浮在白白海上面，而路飞则是掉进了白白海里面。
　　索隆和山治在远处看着。
　　“这一片海对能力者会有效吗？毕竟是云呢。”
　　山治则是淡淡回答。
　　“不知道，我们看看吧。”
　　路飞成功沉了下去…………
　　御坂立马实施救援行动！！
　　然后也沉了下去。
　　山治立马慌了神。
　　“御坂小姐！！！！！”
　　说着山治就直接跳海，把御坂成功抢救了回来！
　　而索隆则是去打捞路飞那个家伙了。
　　一番折腾过后，威霸重新在海边屹立着。
　　路飞也是呛了好大一口水，肚子都鼓起来了，而御坂则是没事人一样看着威霸。
　　派葛亚略微有了一些心理阴影。
　　“那个，小妹子，这个威霸你还是不要骑了吧，毕竟这个如果不是特别熟知海流的话，是不能驾驭得住的。”
　　路飞吐干净了肚子里面的水，也是非常无奈地对着御坂说道。
　　“没错，没错，这个老伯说的没错。光是动一点点它就会剧烈抖动，完全骑不会啊。”
　　连路飞都没有想试第二次的念头，可见这个交通工具的难度有多大。
　　而御坂则是轻轻踏上了威霸，面无表情地看向了远处白茫茫的海平面。
　　御坂踩动油门，转动把手一股脑冲了出去。
　　“天呐！！”
　　派葛亚捂住了眼睛，不敢去看这边。
　　而柯妮丝则是捂住了嘴巴，露出了非常惊讶的表情。
　　派葛亚焦急地对着草帽一伙说道：“赶快去救人吧，她绝对会摔跤的。”
　　山治直接跳下白白海，向着御坂远去的方向开始游动起来。
　　“御坂小姐～山治来救你了！哈哈哈！”
　　山治不知道为什么突然畅快地笑了起来。
　　结果御坂却是单手操控着威霸，在海面上轻松地划来划去，让山治的英雄救美之心毫无用武之地。
　　派葛亚惊掉了下巴。
　　“这个小妹子天赋好强啊！”
　　柯妮丝也是点了点头。
　　“我也是练了十年才练会的，没想到一开始就有人可以直接上手了，而且还可以单手骑！”
　　路飞是感受最震撼的那一个。
　　他都不知道说什么好了：“啊啊……啊！！！”
　　之后路飞跳了起来，拼命地挥舞着双手。
　　“御坂！御坂！带我一个，带我一个！”
　　派葛亚则是提醒了路飞一句。
　　“这个威霸是单人骑乘的，如果要双人骑乘的话，估计只能在杂技表演上看见了。”
　　山治还白白海的里面游动着，他看着御坂轻松地在自己身边划来划去，同时还用着那冷漠的眼神看着自己。
　　这让山治更加兴奋了。
　　“啊～不愧是御坂小姐！！”
　　山治因为过于激动导致腿抽筋了，他的身形一阵趔趄。
　　随后他一个劲的在白白海里面扑腾。
　　“噗噗噗，我脚抽筋了，快来救我！”
　　索隆难堪地啧了一声，准备跳下去救人。
　　走前还嘀咕道。
　　“这个色厨子。”
　　按照派葛亚的说法御坂显然是不可能再带山治上岸的，所以索隆才会这么果断的行动。
　　毕竟他刚刚不是说过了吗？这个操作的难度很高的。
　　不过这些问题却在御坂的面前迎刃而解，御坂单手操控着威霸经过了扑腾的山治周围，随后抓住了山治手腕。
　　直接把山治捞了上来。
　　御坂彻底放开了双手，光靠下身的平衡来操控威霸向着岸边前进！
　　“她真的不是空岛的人吗？这也太让人震惊了！”
　　派葛亚被御坂操作威霸的天赋给吓住了。
　　放开双手行驶威霸。
　　这是哪怕是连他也做不到的事情！
　　而他可是在这个空岛里面生活了整整50多年！
　　御坂对山治实施了公主抱。
　　御坂成功实现了英雄救美的操作，随后一个翻身跳上了海岸。
　　帅气地将倍感到羞耻以及幸福山治轻轻放了下来。
　　此时，一阵风正好吹过御坂的脸颊。
　　将她棕色的长发飘了起来，充满英气的身姿望向了白白海的海岸。
　　这让另外一队人都看得痴傻了。

第162章:富婆御坂
　　那一队人正是这座空岛上面类似于警察的人，他们的全名叫做。
　　白色贝雷帽部队。
　　之所以叫这个名字的原因也很简单，就是因为他们的头上每人都戴着贝雷帽，他们是这个空岛上面最和蔼的部队。
　　可以讲法的事情绝对不会动手。
　　此时他们正在俯卧前进。
　　意义不明的行动方式。。
　　啪。
　　什么被阻断的声音。
　　御坂微微愣住了一下，她抬起头来看一下了天空。
　　刚刚御坂无意识地弄断了一道类似于电磁信号的东西。
　　可这很像是电磁信号，但又不是。
　　质感上面来看类似于见闻色霸气，但是从扩散方式来看却像是电磁波。
　　御坂自身所带的雷达已经不是雷达那么简单了，它同时还具有一定屏蔽周围人见闻色霸气的作用。
　　这是御坂小时候被卡普亲自试出来的，那时卡普尽量用了自己最低限度的见闻色才感知到这一点点的变化。
　　总之，现在御坂可以屏蔽一些敌人除自身身体能力以外的感知，如果是弱小的见闻色，御坂完全可以直接把它全部弄断。
　　见闻色的扩散方式是像触手一样蔓延开来的，一根根地向外延伸，每一根见闻色线的速度各有不同，但总得来说还是保持一致。
　　而御坂屏蔽它也很简单，直接切断就好了。
　　而电磁波则是呈现波状向外扩散的。
　　御坂想要屏蔽也很简单，用同样的波与其对撞，从而实现干扰甚至屏蔽。
　　御坂刚刚斩断的东西，则是两者的特性都有。
　　而这也是与御坂见闻色雷达性质极其相似的东西。
　　只不过相比于御坂小范围内的绝对制霸，它似乎把这个能力用在了广阔的范围上面。
　　意识到自己干了坏事的御坂，连忙把刚刚被自己屏蔽掉的线给连接了上来。
　　噼啪！
　　御坂的周身闪过一丝电弧，而这些显眼的电弧则是被爬行来的白色贝雷帽部队看见了。
　　本来他们是来找这些没有缴纳入国费的蓝海人麻烦的。
　　结果却看到了这一幕。
　　他们站了起来，慌张地对着御坂敬礼！
　　“哈索！”
　　“哈索！”
　　“哈索！”
　　路飞扣着鼻孔，完全不知道他们到底在说什么。
　　而这群人也是毕恭毕敬敬礼完后，小心翼翼地对着御坂喊道。
　　“请问您是神的使者吗！”
　　神的使者？那是啥玩意？
　　御坂当即摇了摇头，否认了这个奇怪的称呼。
　　“御坂是御坂，并不是神的使者，御坂如此回答着你们的问题。”
　　他们紧张的神色一下子缓和了过来。
　　而为首的白色贝雷帽队长则是将手放在帽子上，做着小鸡状的手势问道。
　　“那请问您是吃了恶魔果实的能力者吗？”
　　御坂点了点头，回答了他的问题。
　　“没错，御坂是吃了电电果实的电电人，御坂再一次套用了这个奇怪的设定。”
　　见到御坂如实回答了，队长毕恭毕敬的态度也就一下子变化了。
　　他将手背在了身后，眼神蔑视地看着这边。
　　只不过唯独经过御坂身上的时候会变得非常郑重。
　　“那么你们则是那九名非法入境者了，你们在没有缴纳入国费的情况下，来到了我国，如果是这样的话，你们要被我国判处严重的罪行！”
　　娜美一下子慌了起来。
　　“等等！刚刚那个老婆婆不是说可以随便进来的吗？”
　　白色贝雷帽队长则是继续淡淡回答道：“你觉得一个普通平民的话具有可信度，还是我这个执法部队更有可信度？”
　　娜美一下子意识到自己就这样被坑了，她懊恼地对着队长大叫了起来。
　　“怎么可以这样！”
　　队长微微皱了皱眉头，这样的态度真是让人不爽。
　　御坂则是走到了队长的面前，面无表情地拿出了自己的青蛙钱包。
　　“一共多少钱？御坂向着你询问道。”
　　队长的眉头一下子舒缓了起来，看来还是有人重视这里的法律的。
　　蓝海的人来到了空岛上面总是觉得自己非常了不起。
　　觉得空岛上面的人全是井底之蛙，全是一群未经开化的野蛮人。
　　所以会特别肆无忌惮以及蔑视空岛人，从小经历过这样事情的队长自然是看不惯所有蓝海人。
　　但是御坂的出现则是让他对蓝海人的看法有了一些些改观。
　　御坂自然也是知道执法部队的难处。
　　因为她自己就是海军。
　　见御坂掏出了钱包，队长则是命令手下拿出了一个小本子来公事公办。
　　“本来九人一共需要缴纳九十亿伊克，但是因为是非法入境的原因，所以这个费用需要翻上十倍以表惩戒，一共九百亿伊克。”
　　娜美一下子受不了了。
　　“你怎么不去抢钱！呜！”
　　乌索普连忙捂住了娜美的嘴巴讪笑道。
　　“她什么也没有说，什么也没有说，不过这个什么伊克换成贝利是多少钱啊？”
　　队长的眉头轻轻皱了起来，他看见这群自以为是的蓝海人就烦。
　　队长甚至想要给他们穿小鞋，故意多安排几个罪名给他们。
　　不过当队长看见御坂时，所有的敌意都土崩瓦解。
　　队长给御坂换算了一下，拿起了小本本对着草帽一伙说道：“一共九十万贝利。”
　　所有人都倒吸了一口凉气，现在海贼船上一共也就几万贝利而已，这九十万贝利就是直接把他们逼到死啊。
　　御坂则是面无表情地打开了青蛙钱包，里面就几张钞票而已，而且都不是最大面额的。
　　贝利的面额最大也就万元而已，万元面额的钞票需要九十张……
　　御坂收起了青蛙钱包，队长的眉头一下子又皱了起来。
　　“怎么了？”
　　他语气不善地问道，如果御坂付不起钱的话，他还是会通缉这九人的，因为这是涉及到原则上面的问题。
　　而御坂则是把手从领口穿进，放到了胸口处。
　　这种操作看得队长一愣一愣的。
　　随后御坂从胸口抽出了一张又一张的钞票，一直抽到了九十张，形成了一沓厚厚的钞票堆。
　　然后把这些钱交给了白色贝雷帽队长。
　　御坂胸围又小了一圈。
　　钞票垫胸！这是娜美都没有想到的！
　　果然！
　　御坂是富婆！

第163章:贝们
　　“哈索！感谢您的配合！请在空岛上面快乐地玩耍吧！”
　　队长收起了钱，同时对着御坂深深鞠躬。
　　这些钱是御坂每年赢来的，又或者是艾斯悄悄塞给御坂的。
　　艾斯他不停地攒钱，已经攒了好几千万贝利。
　　在出航前几年他却发现，在哥亚王国是不准制造大型船只的。
　　而且地下生意也没有关于造船的生意。
　　自暴自弃了的艾斯只好带着路飞大吃大喝，顺便把山贼家翻新了一遍，每一年御坂过去的时候，他都会强行塞个百万贝利给御坂。
　　说是什么零花钱。
　　因为路飞和艾斯再怎么疯狂地吃，也不可能把这么一大笔钱吃干净。
　　抱着与其留下来被人发现，还不如自己花了的心情，艾斯就这么大手大脚地花了不少钱。
　　值得一提的是，这笔钱从来没有给过达旦一分一毫，因为达旦要是知道了有这么一笔钱，绝对会天天唠唠叨叨个不停。
　　而且这笔钱的金额也很大，如果达旦拿到手的话，那么会被盯上的。
　　总之，御坂身上的钱财来源就是这么一个情况，御坂顶天把这些钱花在买衣服和吃甜点上面去了。
　　奢侈品御坂懒都懒得看。
　　此时，罗宾懵了。
　　御坂是时候时候把钱贴在自己胸口的？她怎么不知道？
　　御坂摁了摁软绵绵的胸口，表示这是一个秘密。
　　御坂才不会告诉别人，自己的身体其实可以储存物品，这是淼淼果实的特性之一，可以存储东西。
　　被夺取系统直接哭死在厕所，背包里面还有那么一大颗核弹直接发霉了。
　　系统空间那么大，为什么就是不用呢？
　　耍帅一般地直接隔空取物不香吗？
　　御坂信不过系统，哪怕这系统被御坂夺取掉了。
　　御坂无法解析这个系统的源代码，不能理解这种古怪的东西是怎么形成额。
　　所以御坂也很难保证这里面会不会保存奇怪的指令。
　　比如被夺取之后的措施啥的，启动的条件是多次对比使用者的信息。
　　一但发现对不上，就会自爆什么的……
　　所以御坂还是能用就不用这个古怪的东西，未知的东西总是要小心对待的。
　　白色贝雷帽部队敬礼完毕后，给在场的每一个人都发了一个漂亮的贝壳吊坠。
　　不过御坂的贝壳吊坠却不一样，显得尤为漂亮。
　　御坂好奇地捏着这个贝壳问道。
　　“请问这个是什么东西？是装饰品吗？御坂好奇地问道。”
　　队长则是摇了摇头，眼神之中露出了淡淡的笑意，和对上胃口的人打交道态度一定不会太差。
　　“这个东西还是交给这两父女解释吧，哈索，我们走了，祝您愉快。”
　　说着队长就拿下了帽子，再对御坂鞠躬了一下后离开了。
　　看着白色贝雷帽部队继续匍匐前进，御坂将目光收了回来，喵云此时正在气呼呼地咬着乔巴的蹄子。
　　乔巴站在原地，默默流泪。
　　喵云的脖颈上挂了一枚白色的贝壳，细细的金线穿着贝壳形成了吊坠。
　　而御坂则是紫色的。
　　御坂摸着这古怪的贝壳向着已经震惊不已的父女两人问道。
　　“那个，这个贝壳是什么东西？御坂认为这个就是装饰品。”
　　派葛亚则是柔和地解释道。
　　“这确实是装饰品，不过是象征空岛贵宾的贝壳，只要有了这个贝壳，大家都会知道你是受到白色贝雷帽部队信赖的外来人。”
　　“那这个呢？御坂抱起了喵云好奇地问道。”
　　御坂双手穿过了喵云的腋下，将喵云轻缓地抱了起来，正对着派葛亚。
　　喵云乖巧地用着圆瞳看着派葛亚，双手不自觉地弯曲成猫爪的样子紧紧贴在自己的胸前。
　　她的虎耳微微颤抖着，似乎很欣喜御坂抱住自己。
　　看得派葛亚萌化掉了心。
　　“啊，好可爱。”
　　而御坂则是晃了晃喵云，喵云脖颈上面的贝壳也晃动了起来。
　　御坂将脸颊贴在喵云的脸颊上，面无表情地向着派葛亚问道。
　　“为什么喵云的贝壳是白色的？御坂再次提出了疑问。”
　　派葛亚则是解释了起来。
　　“这个只是普通的空岛外来者的标签，戴上这个贝壳，大家都会知道你是外来者了，不过是合法的外来者，没戴这个东西的蓝海人可是会被敬而远之的哦。”
　　乔巴捂住了自己的手臂，一副想哭但又憋住的样子。
　　喵云太不讲理了。
　　咬鹿好痛啊。
　　而娜美则是用肘子顶了顶山治的肋间，山治一下子兴奋了起来。
　　“是！娜美小姐，有什么事情吗？！”
　　娜美悄咪咪地对着山治问道：“喵云有被这样抱住了不吼人的时候吗？”
　　山治仔细想了想。
　　“好像没有过，路飞敢这样抱喵云一样也是要被吼的，不过最先上船的是绿藻头混蛋，我去问问就可以了。”
　　说着山治就跑到了索隆面前，态度极其恶劣地说道：“喂，绿藻头，喵云有这么乖过吗！”
　　索隆立马瞪大了双眼，与山治互相掐在了一起。
　　“你说什么呢，你这色厨子，宰了你哦！”
　　两人之间的交谈就这样无疾而终。
　　这对欢喜冤家就这样扭打在了一起，在地面上滚来滚去了。
　　这两人没啥指望了。
　　娜美捂住了脸，她看向了御坂。
　　看来喵云确实是认御坂为主人了，不然也不会这么乖巧。
　　乔巴则是在旁边静静地说道。
　　“野兽为自己认定主人之后是永远不会更改的，哪怕是死了也不会。老实说如果医生出现在我的面前叫我一起走的话，我绝对不会去管路飞，而是和医生一起走的。”
　　娜美微微点了点头，路飞曾经就说过喵云是临时船员，原来是这么一回事……
　　不过路飞是什么感受呢。
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　路飞看着这一切，在地面上哭着打着滚。
　　看来他也不怎么好受。
　　这奇葩的海贼团则是被两个善良的岛民接纳到了自己的家中，开始接受这个空岛的常识以及新鲜的事物。
　　这里的生活都是靠着极其方便的贝来进行的，它们甚至可以代替现代机械来进行使用，伟大航路果然无奇不有。
　　此时。
　　在遥远的神之宫殿。
　　一个头戴白色头巾，身后挂着雷鸣太鼓，耳垂极长的男人，在他细长眼眸之中透露出玩世不恭的意味。
　　艾尼路咬了一口手中的苹果，淡淡笑了起来，随后坐立了起来，对着下面的人吩咐道。
　　“把刚刚缴纳了非法入境罚金的那一队青海人邀请过来，以神的名义！”

第164章:甘福尔
　　“如果不嫌弃的话，那就去寒舍多坐一会吧，你们刚刚来空岛肯定是很多事情都不知道吧，不过来到空岛你们应该也经过了路途上面的几座岛屿，应该对空岛的情况有一些了解了吧。”
　　派葛亚带领着众人向着自己家的方向走去，脚掌踩在这软绵绵的岛云上的感觉，让人非常舒适。
　　不过派葛亚所说的一席话让草帽一伙很是震惊。
　　娜美的鬓角流下了冷汗，她走到了派葛亚的旁边，有些语无伦次地说道。
　　“那个，大叔，听你的口气似乎还有更简单的办法来空岛？我们是乘坐上升海流上来的……”
　　派葛亚微微瞪大了眼睛，他明显露出了惊讶的表情。
　　“还有人走这一条路吗？要知道这条路可是最危险的，如果一个不小心就会船毁人亡，全军覆没。”
　　娜美立马懊恼了起来，她拼命摇晃着路飞的身子。
　　“路飞！！瞧瞧你这个家伙到底做了什么好事！真是的！”
　　路飞则是一个劲地畅快大笑了起来。
　　很快大家就翻过了一片片奇怪的岛云，看到了一个奇怪的天梯，天梯的周围还有特别多的人做着奇怪的事情。
　　乔巴背着喵云好奇地看向了那边，乔巴出声问道。
　　“那一群人在干什么啊？看起来好好玩的样子。”
　　咚。
　　喵云用脑袋砸了一下乔巴的脑袋。
　　“坐骑不要说话！”
　　乔巴低下头默默哭泣，继续背着喵云走动。
　　被欺负了。
　　而御坂为乔巴出头了。
　　“不要欺负乔巴，御坂提醒着喵云自己曾经身为坐骑的事实，不要因为自己长得可爱就开始肆无忌惮，御坂淡定地说道。”
　　御坂抱起了喵云，把她放到了自己的肩膀上。
　　喵云搂着御坂的脖子就刚刚好可以坐住。
　　“是！主人吼！嘻嘻嘻。”
　　不知道为什么喵云却因为御坂的训斥而笑了起来，一根虎尾还在不停地拨弄着御坂的头发。
　　听了乔巴的问题，派葛亚则是笑道。
　　“他们正在采集云朵，这种云朵可以用来做路，像我们脚下走的这一条云路就是这种云做出来的。”
　　娜美愣愣地看向了旁边的巨大建筑。
　　一队队的人正在搬运一块巨大的云朵。
　　为什么云朵会有实体？！
　　“那个，那个，大叔，这空岛究竟是什么东西做的啊，为什么不仅仅漂浮在空中，而且云朵还有实体啊！”
　　派葛亚则是回答道
　　“空岛形成的原因我们也查明白了，在蓝海上面有一中奇特的矿物叫做海楼石，它被煅烧之后不会融化，反而是被烧成粉末，这种粉末是一种特别的角质粒子。”
　　路飞抱着双臂不懂装懂，还煞有其事地点了点头。
　　“没错，角质粒子，我小时候经常玩。”
　　派葛亚也是惊讶了。
　　“那还真不得了，蓝海人果然和我们不一样啊。”
　　咚！！
　　娜美一拳搂在路飞的脑袋上，愤怒地大喊道：“你乱讲什么！路飞！！”
　　路飞直接被打翻在地，趴在地面上闷声闷气地发出了声音。
　　“对，对不起……”
　　娜美继续看向了派葛亚，笑着合拢了双掌。
　　“那个，大叔，不用管这个笨蛋，你可以继续说说空岛形成的原因吗？”
　　派葛亚被吓到了，不过他还是开口了。
　　“海楼石因为意外进入火山之后被烧成角质粒子，然后借由火山喷发一路喷到现在的高度，角质粒子与水汽结合就形成了这种特殊的岛云，以及水云。”
　　听了这些解释。
　　御坂恍然大悟，知道自己为什么会沉入云海里面无法动弹了。
　　原来这里的云水里面混入了大量的海楼石，如果是一块海楼石的话，与御坂的接触面积有限，不会造成多大的影响，御坂依旧可以正常运动。
　　但是如果像是与御坂量身定做的海楼石铠甲的话，那么全身都被海楼石覆盖住，御坂再怎么免疫也不可能抵御这么庞大的克制力。
　　把云水定义为奇怪的海水真是错怪它了，这一片云海，完完全全就是一片漂浮着的海楼石大海！
　　一队人继续走着的时候，一道声音从旁边传来。
　　“哦哟！这不是派葛亚嘛！修威霸回来了吗？”
　　一名正在搬着云的工人对着派葛亚挥舞起来了双手，而他在这个时候也看见了御坂脖颈上面的紫色贝壳。
　　“派葛亚，这个小姐是蓝海人吗？而且这个贝壳……”
　　派葛亚点了点头。
　　“没错，御坂小姐是蓝海人，是值得信赖的蓝海人。”
　　那个工人则是稀奇地看着御坂这边，同时对着御坂爽快地挥了挥手。
　　“那么我就在这里祝你旅行快乐了！蓝海人！”
　　他完全没有想和娜美他们搭话的想法，因为他们身上的都是白色贝壳。
　　一般来空岛上面的都是海贼之类的。
　　他们在空岛上面自然也是不会好到哪里去。
　　蓝海人的名声在空岛上面也是极臭的。
　　所以才特意有了白色贝壳和紫色贝壳的设定，派葛亚无奈地笑了一下，随后领着御坂他们来到了自己的家前。
　　这是浮在一朵云上的空中楼阁。
　　御坂瞬间吐槽。
　　“竟然是别墅，御坂怀疑你修船就是体验生活的，御坂如此说道。”
　　派葛亚挠了挠头，尬笑了起来。
　　“哈哈哈，祖上有点积蓄，快点进来吧，我也有很多东西想要问问你们呢，蓝海究竟是什么样子我也很好奇啊……”
　　说着，派葛亚用钥匙打开了大门。
　　只见里面的装饰全是贝壳之类的东西，草帽一伙人眼冒金光闯了进去。
　　派葛亚和柯妮丝笑了起来。
　　随后也走进了房门里面，关上了门。
　　在更高的天空上，一位骑着天马，身披铠甲，手握长矛的老人正居高临下地审视着草帽一伙的行动。
　　他就是天空骑士甘福尔，这座空岛曾经的“神”。
　　现在他正在企图找艾尼路夺回自己往日的部下。
　　从白海上来的那一刻起，甘福尔就发现了草帽一伙，本来因为面具人的行动，甘福尔想要救下草帽一伙他们。
　　可是御坂却在船头用电击应敌，在那一刻起甘福尔就彻底远离了草帽一伙。
　　他没有再接触草帽一伙了。
　　怀疑是艾尼路一伙的。
　　他观察了一会，结果发现草帽一伙们还意外地不错？
　　根本不像是海贼什么的。
　　于是甘福尔深吸了一口气，准备去见见他们。
　　长长的胡子笼罩了他的嘴唇，令他看起来尤为和蔼。
　　随后他操控着天马，缓缓飞到了派葛亚一家的门前。
　　下天马。
　　他弯起手指，用铁手套敲响了大门。
　　露出了亲切的微笑，脸上的皱纹舒展开来。
　　咚咚咚。
　　“请问，有人在吗？”

第165章:神官
　　“谁啊？”
　　路飞一脸懵逼地看向门口，明明才没有进来多久就有人敲门。
　　“我去开吼！”
　　对于这种事情喵云最为积极的，因为平常不管是什么时候她都会去拼命地开门，谁也拦不住。
　　哪怕没人要开门，她也会开门，所以一开始御坂在梅丽号上见到的门全都是开的。
　　这个坏习惯是和谁学出来的呢？
　　达旦万万没有想到在自己练习如何开门才不会被卡普打的时候，正好被喵云看见了。
　　好奇心极其旺盛的喵云也是尝试去开门关门了，而这也就导致了山贼家的晚上老是有些奇奇怪怪的动物进来。
　　端镇房子的门也常常被破坏门锁，被强行开门，但是一般主人回到家中却发现家里的东西没有丢失，就是家里的门全被打开了而已。
　　很无语。
　　“哈哈！喵云开门吼！”
　　喵云跳了起来，双手举高高，正好位于门把手的位置上，随后喵云开始下落。
　　咔哒！
　　门把手转动了一下！门开了！
　　喵云欢快地打开了门。
　　抬起头来却看见一名鬼鬼祟祟的怪老头正在用奇怪的眼神看着自己。
　　“啊…………”
　　喵云呆滞了。
　　胡子，好长的胡子。
　　这胡子让喵云如同看到猫抓棒一样兴奋。
　　“吼啊！”
　　喵云眼中冒出了闪光。
　　呼啦！
　　随后虎中之鉴喵云跳了起来，一把勒住了甘福尔的胡子，然后利用甘福尔的胡子晃动了起来。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　“发生了什么事情？！”
　　小孩子欢快的笑声在房间里面回荡着。
　　甘福尔一下子被拉得低下了头来，虽然不知道情况，但还是把调皮是喵云抓住了。
　　甘福尔把喵云抓在了手中，结果却被喵云狠狠地咬了一下手。
　　“啊！”
　　他不由得痛呼一声，放开了喵云。
　　喵云四肢着地，快速溜走。
　　随后喵云躲到了御坂的身后小声地说道。
　　“主人吼！是一个怪老头！”
　　一众人都看着门前不停甩着手的甘福尔。
　　派葛亚最后还是礼貌地问了一句。
　　“请问您是哪位？”
　　甘福尔给自己的手上的牙印吹了吹，这上面还有两道非常鲜红的牙印。
　　这是喵云的虎牙咬出来时。
　　甘福尔疼到流泪，不过他还是看向了这一边。
　　“我是天空骑士甘福尔，这一次前来是为了见刚刚上空岛的蓝海人。”
　　甘福尔这样说道，而派葛亚则是邀请甘福尔坐下了。
　　“来者是客，来者是客，这位老人也坐下吧。”
　　甘福尔也毫不客气地走了进来，关上了门，喵云立马四肢着地跑到了甘福尔的面前。
　　她小脸绷紧，非常警惕地看着甘福尔。
　　甘福尔一脸懵逼，喵云在甘福尔面前迈动着猫步，眼睛不停注视着甘福尔。
　　这是在学猫走路吗？
　　甘福尔有些搞不懂喵云想要干什么了。
　　咔哒。
　　喵云之后不去理会光甘福尔，跳向了门把手，一下子把门把手拉开之后才龇牙咧嘴地离去。
　　临走之前还在胸腔之中发出了咄咄逼人的吼叫。
　　甘福尔一脸懵逼。
　　看着身后被打开的大门，甘福尔硬着头皮走到了客厅里面来。
　　好怪。
　　罗宾则是向着甘福尔问道。
　　“这位老伯找我们有什么事情吗？”
　　而甘福尔则是坐在沙发上，放下的手中的长矛，对路飞他们开门见山的说道。
　　“实不相瞒，其实我这一次前来是有一事相求。”
　　乌索普立马嫌弃的摆了摆手，颇感无语的看着甘福尔。
　　“喂，老伯，哪有一开始进门就要要求别人做事的人，那我们见都没有见过你吧？”
　　娜美也是抱着双臂非常认真的点了点头。
　　“没错，就算是要为你做事，我们也是要收取赏金的，不然我们就白做了。”
　　“喂！娜美！关键点不在这里呀！”
　　乌索普立马对娜美吐槽。
　　而喵云则是乖乖的被御坂抱在手中，死死地看着眼前这个怪老头。
　　甘福尔则是看了一眼充满敌意的喵云，继续对着路飞他们说道。
　　“你们应该知道艾尼路吧。”
　　一时间，草帽一伙全都一头问号，包括派葛亚在内的人也都是一头问号。
　　显然他们对这个神完全没有一点点的认知，就认为神就是神而已。
　　毕竟神的名号不是可以随便外传的，空岛的居民都不知道艾尼路的名号，更何况是草帽一伙，显然甘福尔已经误会了什么。
　　但是他还是兴致勃勃地继续解说了下去。
　　很明显，路飞已经想要彻底打断他的话语了。
　　“如果你们是从青海上来的话，那么我奉劝你们一句，还是赶快逃离这里比较好，因为你们的能力实在是太特殊了。”
　　甘福尔双手放在了胸前，搭在了桌子上，用非常严肃的目光看向了草帽一伙。
　　“在这个岛屿上有一片非常神圣的土地，那里是绝对不能踏进任何一步的地方，而所谓的神就在那个地方。”
　　路飞发现了一个盲点。
　　“绝对不能进去的地方？嘿嘿，真好啊，绝对不能进去……”
　　路飞不知道何时开始哈哈傻笑了起来。
　　这看的甘福尔是一脸懵逼，刚刚从话语中来看，似乎面前的人并不知道艾尼路的存在。
　　所以甘福尔还是特地在问了一句。
　　“哪个，你们真的不知道艾尼路的存在？”
　　罗宾知性地点了点头。
　　“没错，完全不知道，毕竟我们也是刚刚从上升海流那边穿梭过来的。”
　　山治则是去给大家伙做饭了。
　　毕竟不吃饭怎么有力气交谈。
　　甘福尔算是明白了，御坂只是一个能力比较特殊的恶魔果实能力拥有者而已，并不是艾尼路的手下。
　　甘福尔为了不把草帽一伙给卷进这个麻烦的漩涡里，甘道夫收起了长矛站了起来，非常歉意地闭上了眼睛。
　　在门前的那个大鸟也同样从蹲伏的状态站了起来。
　　“真是对不起，是我认错人了。”
　　说着甘福尔就想要离开这里，结果这时候门前却传出了一声非常不和谐的声音。
　　“神有请各位神选之人前往神的宫殿，吼，吼吼！”
　　一个和汤圆似的人在门前瞎跳了起来。
　　他一边跳着还一边在嘴中说的特别恶心人的话语，而正好甘福尔与他面对面互相对视在了一起。
　　甘福尔楞了一下，随后是狠狠地皱起的眉头，举起长矛，向着门口的那人杀去！
　　“果然是个陷阱吗！！”
　　“这不是旧神吗？吼，吼吼！”
　　神官！出现！

第166章:冲突
　　刷！
　　甘福尔举起长矛对着这个圆球形状的神官捅去！结果他却轻而易举地躲开了甘福尔的刺击。
　　路飞显得有些严峻。
　　“御坂，是见闻色霸气。”
　　御坂点了点头，确实是如此。
　　甘福尔不管什么样刺击沙得利，都无法打中他一根毫毛。
　　而沙得利也是得意洋洋地大笑了起来。
　　“哟吼吼吼！我可是掌握了心网的神官，不管是怎么样的攻击，那么打不中就没有任何伤害。”
　　说着沙得利就将手掌抵在了甘福尔的胸膛之上，随后笑嘻嘻地说道。
　　“再见，甘福尔。”
　　砰！！
　　一股强烈的爆炸从沙得利的手中炸开，异常猛烈的气浪直接掀飞了甘福尔。
　　甘福尔口溢鲜血，直挺挺地掉下了这片浮空的土地，但是到一半的时候被那一只大鸟救走了。
　　沙得利收回了手掌，也不再去理甘福尔，他看向了房间里面草帽一伙。
　　路飞虽然不清楚情况，但是一来就把刚刚从这里走出去的人打飞，显然不是什么好人。
　　路飞的手臂覆盖了浓烈的黑色，随后向着沙得利重拳出击。
　　“橡胶橡胶！jet！手枪！”
　　啪！碰！
　　路飞的手臂向后拼命拉伸，沙得利则是继续笑嘻嘻地看着路飞。
　　他啥也没有说，像是故意找茬一样。
　　如果他现在说自己是来邀请路飞他们的话，兴许路飞还会收手，但现在已经晚了。
　　这个家伙想要戏弄一下路飞他们，利用他的见闻色来戏弄路飞。
　　轰！
　　路飞的拳头迅速抽刺向沙得利的面庞，沙得利则是笑嘻嘻地往旁边蹦跶了一下。
　　“吼，吼吼。没用没用哟！”
　　路飞的拳头堪堪擦过沙得利的脸颊。
　　路飞也笑了起来。
　　“果然你这个家伙会见闻色，真是越来越兴奋了啊，空岛之旅。”
　　啪！
　　路飞收回了自己的拳头，笑着看着面前的沙得利。
　　这样普通的攻击果然还是无法打到见闻色霸气的拥有者。
　　毕竟路飞和御坂对练的时候。
　　哪怕御坂放水，他也打不着御坂。
　　路飞现在这一身霸气完全就是御坂教出来的，御坂都会的东西，路飞怎么可能不会，可惜在御坂学会之前艾斯走得太快，没能和他一起训练。
　　沙得利则是蹦蹦跳跳地嘲讽他们。
　　“吼，吼吼！看来只有把你们全部给打趴下，然后再送到神的面前去，才老实了呢。吼，吼吼！”
　　路飞撇嘴，挖着鼻孔。
　　“神？什么玩意？”
　　沙得利猛然抬起头来看向了天空，天空上面一片晴朗，没有任何一丝即将要降下天罚的迹象。
　　柯妮丝则是连忙劝解路飞，不要再说这种话了，因为神就在看着。
　　空岛上面的人都知道，神监视着空岛的一切，这是无法质疑的事实。
　　只要说了神的坏话，那么就会降下天罚。
　　沙得利则是大声向着天空囔囔了起来。
　　“万能的神啊！请让我来教训这些愚昧无知的青海人吧！如果您允许的话，就请显现神迹吧！”
　　轰隆！
　　果不其然，在天空突然传出了一声闷响，一道并不大的惊雷突兀地响彻了整个云霄。
　　随后天空都变暗了许多。
　　御坂默默观摩着这种雷电的使用方式，可能无法突破等级五的原因就在这里面。
　　是技巧上面的问题。
　　现在御坂能够释放的最高电压也不过一亿伏特，与等级五能够放出来的十亿伏特相差甚远。
　　这个神……
　　似乎是真正的电电果实能力者。
　　御坂觉得应该待会想想应该给自己能力取个什么名字才好和他交涉。
　　就在御坂歪着脑袋不停思索的时候，沙得利喜笑颜开，他向着这里跳来。
　　显得非常猖狂。
　　索隆拔出了刀刃对准这个家伙砍去！结果却被沙得利完全躲开了。
　　“吼，吼吼！再锋利的斩击只要打不着人，那么就是没用的！”
　　索隆的眼眸谨慎了起来。
　　“这就是见闻色吗？”
　　索隆现在唯一能够学习的也就只有武装色了，武装色霸气索隆无论如何都无法明白是如何灌入刀刃之中的。
　　他听路飞说过这种事情。
　　黑刀境界！
　　索隆很清楚这是怎么一回事。
　　索隆的手掌上覆盖了淡淡的黑色，他还是刚接触不久，无法做到完全覆盖。
　　刀刃依旧是那样，毫无变化。
　　随后索隆对准沙得利发出了飞翔斩击！
　　迅疾的斩击划过了沙得利的身旁，一点毫毛都伤不到。
　　沙得利得意极了。
　　“吼，吼吼！都说了没用！”
　　“换我来，索隆。”
　　山治叼着烟走到了沙得利的面前，沙得利这个时候也有一点不爽了。
　　自己就是沙包让人随便打的吗？
　　“牛排飞踢！”
　　山治一个转身飞踹踢向了沙得利的脑袋，沙得利毫不犹豫地躲了过去。
　　砰！
　　沙得利的身形一阵模糊，再一次出现的时候已然是在山治的面前。
　　沙得利伸出了手掌准备用冲击贝打飞这个不识好歹的海贼时，结果山治却轻而易举地躲了过去。
　　沙得利惊叫了起来。
　　“为什么你的速度这么快！”
　　山治一脚又踹向了沙得利，没有解释。
　　此时，在大家揍沙包揍得欢快的时候。
　　天空依旧是灰暗无比。
　　噼啪！
　　御坂的脑门上发出电光，电光向着天空刺去！
　　御坂模仿着艾尼路的运作方式将天空变暗。
　　“原来如此，原来如此，御坂由衷地赞叹了对方的电力使用方式。”
　　利用一点点的电量使两朵云摩擦在一起，借此产生更大的电量。
　　之后引导这些天然的电流在一点打向敌人！
　　这样以来就是真正的天罚了！
　　真正的天雷！
　　御坂恍然大悟，这招太实用了。
　　不过准备工作和使用条件有点苛刻，一是要有云，而且是两朵，高度也要相似，二是需要一点时间来准备。
　　不过现在刚好可以试一试。
　　就在御坂尽情引导这奇妙的电流时，另外一股电流蛮不讲理地强插了进来。
　　它想要打断御坂的动作，御坂一下子进行了反击。
　　但是对方使用的电流很大，御坂只能操控电流周旋起来。
　　轰隆隆！
　　天空不停传来闷响。
　　御坂面无表情地抬起头来，浑身冒出电火花显得奇异无比，身后的长发缓缓飘起，浑身的衣物猎猎作响，身上不断有电流发射向天空。
　　在远处，艾尼路也站了起来，带着淡淡的微笑，身后的雷鼓不停地被金子法杖敲击，将身上的电流引导向天空。
　　拉锯战开始了！

第167章:角力
　　“橡胶！橡胶机枪炮！”
　　砰砰砰砰！
　　如同机关枪一般密集的攻击全数轰击出来，沙得利想要躲开猛然发现躲不开！
　　路飞并不是在乱打一气！
　　而是每一拳都预判了沙得利想要逃走的方位！
　　“你也会心网！”
　　沙得利在即将挨揍之前，瞪大了双眼看向了路飞，可路飞可不想多解释。
　　砰砰砰砰！
　　无数拳头倾泻在了沙得利的身上，他圆圆体型一下子多出了无数的拳印，弹下去又弹回去！
　　路飞手上的速度也越加越快，随后面对尚有一战之力的沙得利使用了最后一招。
　　“橡胶！手枪！”
　　路飞的右拳往后拉伸，路飞的身子反而前倾，最后右拳飞速弹回，重重地打在了沙得利的肚子上。
　　轰！
　　“噗！”
　　沙得利吐出了一口唾沫，砸碎了身后的墙壁，倒飞了出去。
　　他圆圆的体型在云梯上翻滚了几下，就没有再站起来了。
　　路飞微微喘着气，擦着自己脸颊上面的汗水说道：“没有使用武装色，我已经手下留情了。”
　　随后路飞才发现了外面有些不对劲。
　　御坂似乎在与什么东西对抗着，天空已经变得灰暗起来。
　　白白海上面开始掀起汹涌的海浪，它们不停拍击在岸边，润湿了一大片岛云。
　　豆大的雨水不停落下。
　　狂风吹过了路飞的身旁，路飞将手臂放在脸前，护着自己的脸颊。
　　“那究竟是什么？”
　　路飞看着雷云，感到非常好奇。
　　沙得利躺在云梯上被雨淋着，他竟然不自觉地抽搐了起来。
　　路飞并没有发现这一点，继续看着御坂的对峙。
　　在云层之中。
　　一场关于能力的较量正在进行着。
　　艾尼路的电流仿佛是暴龙一般一股脑吞噬了御坂的电流，御坂现在只剩下一点点可以操控的电流而已。
　　艾尼路趁着御坂没有防备的时候，强插一脚，抢走了大部分的天然电流。
　　御坂本应该早就应该失去控制能力了，但是却迟迟没有失去。
　　这让御坂倍感好奇。
　　噼啪！
　　雷云降下了滔天的雷霆！
　　释放开了大量的电荷！
　　随后艾尼路突然释放出一大股电流来传递给御坂！
　　御坂的电流接收了这股电流，在一时间竟然比艾尼路的电流大上了不少。
　　御坂也明白了艾尼路的意思。
　　他觉得这么快打败御坂有点不尽兴，所以特意再给御坂一次机会。
　　御坂也是抓住了这次机会，不管被雨水淋湿的本体，全心全意地操纵着云层之中的电流进行对抗。
　　柯妮丝他们躲在房子里面，看着下方的御坂露出了深深的震惊。
　　“天呐！那是什么！”
　　“天罚被操控了……”
　　“不愧是御坂小姐！！！”
　　御坂认真地对付着艾尼路的电流。
　　雷云之中御坂的电流化为一头凶猛的老虎向着艾尼路的电流咬来，御坂企图夺取掉艾尼路的电流。
　　因为御坂现在的电流已经比艾尼路大了。
　　虽然是艾尼路故意放水，但是御坂还没有傻到把到手的电流送走。
　　轰隆！
　　雷云中闪烁出两道闪亮的电火花！
　　御坂的电流与艾尼路的电流接触了起来！
　　御坂企图吸收艾尼路的电流。
　　而在远处，艾尼路则是淡淡微笑了起来。
　　“太嫩了。”
　　艾尼路用金子法杖轻轻插在了地面上。
　　尽情地放开了双手。
　　轰隆！
　　雷云炸响。
　　无数空岛的居民都清晰地看见了云层之中的两道惊世骇俗的雷电！
　　他们惊骇到说不出话来！
　　艾尼路的电流发生了异变，本应该被御坂吞噬掉的电流却向御坂这边反扑过来。
　　御坂一时间竟然敌不过这看起来弱小的电流，而且还被吸收掉了不少电流。
　　“是电压！”
　　御坂惊呼了一声。
　　她似乎没有发现自己发生了什么变化。
　　因为遭遇了强敌，计算量飞快地提升起来。
　　身体早就适应了现在的电流，面对这样的升阶也是飞快地接受了！
　　“高电压，低电流，对方竟然使用了这一招，这让御坂试图想出对策来……”
　　电流全被艾尼路吸走了，如果想要重新夺回来的话，必须要用比对方更高的电压。
　　御坂一下子就升高了自己电流的电压。
　　她淡淡地笑了起来，眼眸晶亮地看向了天空。
　　在能力进阶之前。
　　有一段时间里面，御坂表情是真实反映出她的内心的。
　　御坂身后的发丝微微扬起，浑身上下爆发出强烈的雷霆！
　　噼啪！！！
　　轰隆！！！
　　蓝色的电光充斥了这一片空间！
　　一道可以毁灭半片岛云的雷霆径直轰向天空，跨越天地的电柱飞向了天空，径直电穿了雷云。
　　御坂身边的地面被掀飞了好几米，被强烈的飓风刮开了好几层地面，顿时云屑纷飞！
　　御坂的脚下软绵绵的岛云竟然也被着强烈的冲击力撕开了！
　　御坂平举着双手大吼道。
　　“雷霆万钧！一亿伏特！”
　　这是御坂取的唯一好听的名字了。
　　艾尼路在神殿也是看到了这一道惊天的雷霆，不过他却是勾起了一道邪笑。
　　“有意思，但也仅此而已。”
　　艾尼路重新举起了插在地面上的法杖，随后不停地敲击着自己身后的雷鼓。
　　雷鼓每鸣一次，便有一道与御坂同样的惊天雷霆飞上天空。
　　咚！咚！咚！咚！
　　沉重的雷鼓响了四次，猛烈的雷霆也爆发了四次。
　　四道雷柱先后没入了雷云之中，使得雷云变得更加狂暴起来。
　　雷云在翻滚着，在咆哮着。
　　如果不是因为两人之间的对峙，那么早就有数道雷霆劈在空岛之上了！
　　雷云作为电容器已经达到极限了。
　　它的身上充斥的正负电荷正在迫不及待地想要融合在一起。
　　御坂操控的电流在一瞬间就被艾尼路的电流淹没，雷云之上的两道雷霆一下子化为了一道。
　　所有人都震惊了！
　　一下子就结束了！
　　看来是御坂落败了…………
　　……
　　……
　　不！
　　御坂依稀能够感觉到一丝电流的操控感。
　　御坂的眉目之中尽是兴奋，御坂露出了自信的笑容。
　　刷！
　　御坂身后的长发猛然散开！漂浮在身后！在御坂秀丽的眉目之中闪烁出电光！
　　计算力飞涨！
　　空岛居民们瑟瑟发抖地看着这一场神仙打架！
　　“百亿伏特！多通道放电！”
　　御坂的身形彻底被从地面掀起的电光彻底淹没。
　　无数雷霆从地面张牙舞爪地向着天空打去！
　　岛云积蓄多年的电量一次性释放！
　　岛云本身也是巨大的电容器！！！
　　砰！！！
　　雷云被多道雷电击穿！哪怕是中间的绝缘体层都无法对抗这么强大的电流，瞬间化为了导体！
　　御坂所引导的，来自岛云的电流。
　　以摧枯拉朽之势彻底打散了雷云！
　　天空依旧晴朗。
　　御坂边笑边喘着粗气，头发也垂落了下来，紧紧地贴在了身后。
　　雨过天晴。
　　除了看得入迷的路飞。
　　草帽一伙以及柯妮丝还有派葛亚他们都倒在了地面上一阵抽搐。
　　雨水携带的电荷也太多了！
　　这是比岩浆更为火热的温度！
　　这本来是足以将方圆几十万里直接汽化的招式，但是，在这个世界上似乎并没有起到太多的作用？

第168章:命运的祈祷
　　艾尼路一下子吓得说不出话来了，他瞪大了眼睛，伸长了舌头，咋目结舌地盯着远处已经被轰散的雷云。
　　他能够感觉到刚刚的电流的威力究竟有多大，在旁人看来可能只是一道道非常猛烈的雷电轰向天空，可艾尼路越看越觉得。
　　这可能是真正的神迹。
　　如此高压已经不是自然界可以轻而易举做到的了，这是超越了大自然的伟力，是人力不可能到达的世界。
　　艾尼路一时间竟然愣住了，他认为御坂一直在戏弄自己，亏他还得意洋洋地让御坂一手。
　　“该不会，她就是真正的——神！”
　　因为太过离谱。
　　这让艾尼路不由得联想到了这一点上。
　　突兀地，他整个人都精神了不少。
　　艾尼路遥遥地看着某个位置。
　　使用着他跨越整个空岛的见闻色。
　　御坂依旧站在那里，而她头顶的雷云早已消失。
　　艾尼路想要立刻动身前去见见御坂，但是他又不想显得自己非常低声下气，毕竟自己也是神！
　　御坂只不过是比他强那么一点点的神而已！
　　所以艾尼路准备静静等待御坂前来。
　　至于那些神官们，艾尼路懒得去通知。
　　刚刚已经趴下了一个，现在还有三个。
　　艾尼路想要静静等待着御坂来到这里。
　　让御坂来这里，来告诉他关于他梦中憧憬的大陆。
　　无限大陆的事情。
　　艾尼路认为那才是神真正居住的地方，不管旁人如何看待，艾尼路本人都深信不疑。
　　在那上面绝对有国度，而在那里艾尼路也将进行自己的统治。
　　没有人能够反驳他，没有人。
　　这是属于他的逆鳞，一直以来的梦想。
　　凡是借此贬低艾尼路的敌人，艾尼路早已将他们化为灰烬。
　　“真让人开心啊，另外一位神，到底要什么时候能够来我这里呢？不过为了表达尊敬，我还是把心网收起来吧。”
　　在远处。
　　无数呈现线波二象性的特殊因子迅速收回，御坂也发觉到了这一点。
　　虽然不知道用线波二象性称呼这个东西对不对，但是在御坂的感知中，它就是类似于这样的存在。
　　同时，御坂的身体正在接受着最后的电击洗礼。
　　噼啪噼啪！
　　所有的细胞都在此时齐鸣，将自身的所有电量全部释放出来！
　　御坂周身爆发出一道强烈的电爆，它炸开之后将御坂脚下的地面染得焦黑。
　　还有不少电弧在岛云表面跳动着，随后没入了岛云之中彻底消失不见。
　　看来在这一次战斗中，是身体赢了。
　　能力未能将御坂的身体摧毁。
　　能力成长顿时停止，止步不前。
　　御坂能够感觉到，常年都能感受到的刺痛感一下子消失得无影无踪。
　　“总算是松了一口气。”
　　御坂轻松地笑了起来，随后看向了路飞。
　　路飞也看到了御坂。
　　路飞挥舞着双手非常兴奋地说道。
　　“喂！！御坂！！！好帅啊！！！”
　　御坂则是带着微笑向着路飞走去，心中律动起来的感情，原来是这种感觉。
　　御坂话语之后的尾缀是为了让御坂表达现在心情的工具，可作为克隆人，所有御坂妹妹都并没有感情。
　　研究员在制造御坂们的时候就考虑到了这一点，当什么时候御坂可以不把尾缀说出来的时候。
　　那么那个个体就已经真正地拥有了感情。
　　路飞向着御坂冲了过来，双臂展开地老长。
　　“哈哈哈哈！”
　　随后路飞一把抱住了御坂，御坂被路飞抱在怀里，稍微愣了一下，随后看向了天空。
　　“天气真好。”
　　御坂这般淡淡地说道。
　　——
　　——
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！你这下三滥！继续跑啊！”
　　“哈，哈，哈。”
　　一名与御坂长的一模一样的人正在一片不知名的小巷之中穿行，在她的手上还拿着一把步枪。
　　追在她身后的是一名消瘦的白发少年，她喘了一会气，随后看向了白发少年，举起了手中的枪支，扣下扳机。
　　砰砰砰！
　　当当当！
　　子弹尽数倾斜在少年的身上，但是他却毫发无损，依旧带着狂妄的笑容静静看着她。
　　哒！！
　　她所戴的护目镜被反射的子弹所打碎，她径直地向后飞出了好几米，跌倒在了地上。
　　啪！
　　她被狠狠地摔了一下，地上溅开一摊血迹，还有点点白色的骨茬在里面混合着。
　　身体遭受了重创，她的双腿已经断了，血如泉涌，但就算是这样，她还是尽力地想要站起来。
　　而面前如同恶魔一般的白发少年则是插兜向着她走来。
　　“还要丑陋地挣扎吗？”
　　她的双眼无神地看着少年。
　　她似乎对自己即将死亡也是懵懂无知的状态。
　　她甚至不是太了解死亡是什么。
　　但是死亡的命运却落到了这个柔弱的女孩身上。
　　御坂妹妹抬起头来，非常疲惫地抬起头来，看着一方通行。
　　一方通行伸出手来，将手掌缓缓抵住了她懵懂的脸颊。
　　“再见，渣滓。”
　　砰！
　　一股气浪从他的掌心爆发出来！
　　扑腾。
　　随后一具无头女尸倒在了地上。
　　大片的血迹溅射在了周围，到处都是。
　　这一片空间之中只剩下了一方通行一人。
　　他举着手掌愣了一会，一尘不染地站在原地。
　　随后一方通行插兜离开了这里。
　　“8946号结束实验，御坂确认着状态。”
　　“8946号在失去连接之前是否发送死亡记忆给所有个体，御坂再一次确认着。”
　　“确认，已接收死亡记忆，御坂如实回答。”
　　而在小巷里面，则是躲着许多御坂妹妹，她们看着眼前的妹妹被杀死。
　　随后她们训练有素，且面无表情地开始收拾现场。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　一共20000道信号从8946号那一边发出。
　　一共被接收了11055道信号。
　　其中还有一共8945道石沉大海。
　　但是，此时一道信号不如往常一般无法找到信号的接收人而烟消云散。
　　它拼命地向着这个星球外面钻去，这种信号是电信号，但是它且蜕变成了更加类似于无限速度的心灵感应。
　　这让它在一瞬间就触及到了世界壁垒，随后一股脑钻了出去。
　　一股强烈，且熟悉的电磁波动荡漾在这之外。
　　它感应到了，于是便前来了。
　　御坂此时正微笑地看着天空。
　　下一秒。
　　她默默流下了眼泪，笑容消失得无影无踪。
　　“为什么……还要这样做…………”
　　御坂呆滞了。

第169章:拯救计划【求票票】
　　御坂接收到了这股信号，了解到那个残忍的计划依旧在进行着。
　　在海贼王世界里面已经待了十年的御坂。
　　自然已经形成了一套成熟的价值观，再也不是以前那克隆人懵懂无知的样子了，对于死亡这种事情她也是知道意义了。
　　每一个御坂的妹妹都是一个独特的个体，死去了就不可能再重生了。
　　并且她们的记忆也不会影响到其他任何一个御坂妹妹。
　　这也意味着死了，真正的死了。
　　并没有意志继承下来之类的说法。
　　大家都有自己的想法，都会去做自己的事情，这是克隆人之间的最基本的认知。
　　所以御坂觉得非常愤怒，他凭什么有这种权利去决定大家的生死。
　　路飞笑嘻嘻地放开了御坂，他看向了御坂，但是却见到御坂的脸色非常差。
　　“怎么了嘛？御坂？”
　　御坂现在诡异的表情让路飞不由得出声询问，经过路飞这么一提醒，御坂也是恢复到了那个面无表情的样子。
　　御坂轻轻挑了一下眉头，摇了摇头说道。
　　“没有什么。”
　　路飞这个时候才发现御坂的古怪。
　　“御坂你的后缀怎么没有了？”
　　御坂这个时候才恍然大悟的捂住嘴巴。
　　“真的……御坂没有了后缀……”
　　意识到自己身体发生变化的御坂也是感到非常高兴。
　　那种如重负一般捆住御坂的感觉，已经彻底消失不见了。
　　毕竟御坂的灵魂里面可是真正地寄生着一些病毒。
　　这是研究员给御坂人格设计下来的缺点。
　　就是好方便以后哪怕是失控也可以轻松控制御坂。
　　但这些病毒随着御坂进入等级五的世界变得烟消云散。
　　不过现在御坂更加担心的还是在另外一个世界。
　　那还有一万多个御坂妹妹。
　　“御坂是7546号，这一次死亡的是8946号，有多达1400名御坂死于他手。”
　　一天杀一人需要近4年。
　　一天杀两人需要2年。
　　一天杀十人，只需要140天。
　　哪怕是屠夫，也不可能在一天之内杀完十头猪，何况是活生生的人。
　　这个计划究竟丧心病狂到了什么程度？
　　虽然御坂能够意识到两边世界的时间流速不同
　　但是御坂依旧迫切地希望回去拯救她那些还未死去的妹妹们。
　　但是御坂不知道该如何回去，毕竟这已经是另外一个世界。
　　自然而然的，她想起了那个残破的系统，这是她从幼时就已经得到的系统，但是御坂从来没有使用过一次。
　　那个熟悉的按钮依旧在那里。
　　穿越世界
　　当前充能：86%
　　【改变大事件获得充能点】
　　介绍：因为系统破损，仅能回到原来的世界，同时不再拥有返回的能力。
　　这个世界穿越是一张单程票，过去了就永远也回不来了。
　　意味着御坂如果想要去那边拯救他那些妹妹的话，要么抛弃这里的所有人，要么选择抛弃那边的妹妹们。
　　可是御坂做不到。
　　现在御坂既没有穿越的能力，也没有可以穿越另外一个世界的觉悟。
　　毕竟对于御坂来说这里已经成为了他的家。
　　这里有御坂的亲人。
　　还有御坂的朋友。
　　以及御坂的部下。
　　御坂割舍不了这么多东西。所以哪怕现在可以穿越，她也会犹豫很久很久。
　　御坂也是有私心的，可是看着如同自己一样的妹妹们正在那个人渣的手下被疯狂屠杀。
　　御坂非常纠结，她仿佛被掐住了脖子的鸭子一样，一点话都说不出来。
　　不过还好，现在御坂并没有穿越的能力，所以御坂可以理所应当地逃离这一个事实。
　　毕竟现在都无法做到穿越这种事情，更不要去提要如何拯救另外一个世界的妹妹们的。
　　御坂算是暂时放下了这个计划的念头。
　　但是如果有一天，如果有一天真的回去了的话。
　　那御坂所需要做的第一件事就是去毁灭这个计划。
　　等待时机吧。
　　御坂拍着胸脯长长地呼了一口气，随后看向了草帽一伙。
　　说到时机。
　　现在还正是一个好时机。
　　和路飞一起开蛋糕宴会的好时机。
　　“路飞，我们开宴会吧，就如同以前那一样，好久没有开过了，还真是有点怀念。”
　　御坂对着路飞微笑了起来，说出了自己的想法。
　　而路飞也是举双手赞成。
　　“当然啊！我们好像还没有给御坂开宴会来欢迎御坂吧！我们来开宴会吧！哈哈哈！”
　　路飞大笑了起来，而娜美则是给了路飞狠狠的一击。
　　“路飞在说什么呢？我们现在船上就只剩几万贝利了，完全不够开宴会的。”
　　路飞的脸瞬间皱成了苦瓜脸，非常埋怨的看着娜美说道。
　　“怎么会？我们的船也太穷了吧，作为船长我真的是有必要好好谴责一下你们。你们平时用钱到底都用在哪里啦？！”
　　山治听到路飞的抱怨就是一脚。
　　砰！
　　路飞被山治压在身下，然后被疯狂的揪着脸蛋儿。
　　“都是被你这个家伙吃干净了啊！还有脸说！娜美小姐和罗宾小姐都没有钱去买衣服啦，你这个饭桶！”
　　御坂有这种情况立马来拉走山治。
　　喵云也趁机来帮忙，并且悄悄舔了一口御坂的手掌心。
　　山治被御坂轻而易举地拉走了，路飞躺在地上大笑了起来。
　　“哈哈哈！原来是这样，不过我还是想开宴会嘛，娜美——”
　　路飞他一下就从地上爬了起来，并且跑到娜美的身边开始撒娇。
　　毕竟娜美身上的好东西可不少，随便卖一样都足够去开一场盛大的宴会的。
　　这一点路飞也是完全明白的，只不过娜美愿意不愿意给呢。
　　“但是我拒绝。”
　　娜美绝情地说道。
　　“娜美！你怎么可以这样哇！”
　　路飞在娜美的身边扭成了一条蛆，疯狂的撒娇。
　　娜美皱起了眉头，握紧了拳头，额头爆出青筋。
　　“路飞，我这些宝物是用来应急用的，但是这种现在这种情况算是应急吗？这可是我们的保命钱。”
　　路飞毫不犹豫地大喊道。
　　“当然！现在可是生死攸关的时候，我作为船长需要狠狠地谴责你一下，娜美！你这种不识时务的态度真是太过分了。”
　　路飞学着御坂蹬鼻子上脸。
　　娜美瞬间就是一拳过去，把路飞打飞了出去。
　　御坂看着这一切，默默说道。
　　“御坂的嫂子好凶啊。”
　　御坂面无表情地说出了惊人的话语。
　　现场变得一片寂静。
　　沉默了良久，娜美扭过头来看着御坂。
　　……
　　……
　　“哈？！”
　　娜美的脸瞬间变得羞得通红，她疯狂跑到御坂的面前大喊了起来。
　　“诶，你这个家伙不要乱讲啊，开宴会是吧，我答应了！你给我闭嘴就可以了，给我安安静静吃你的蛋糕去！”
　　“没问题，御坂的嫂子。”
　　御坂被娜美疯狂摇晃着。
　　御坂偷笑着皮了起来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　娜美抓狂了。

第170章:告别路飞【求票票】
　　蛋糕宴会当场举行。
　　时间已经过去了五分钟，就还只剩下两个人正在奋战。
　　娜美把蛋糕盘子一推。
　　退出战斗。
　　罗宾也把盘子一推。
　　退出战斗。
　　其余人压根就是尝了几口就不行了。
　　太腻了。
　　喵云则是一口没有尝，因为她很讨厌蛋糕。
　　为了补偿自己，喵云找到了正在小口吃蛋糕的乔巴，然后含住他的耳朵寻找一点肉味。
　　乔巴瞬间四蹄僵硬，浑身发抖。
　　果然是当成食物了嘛！
　　御坂则是说出了她之后想要去干的事情。
　　“既然空岛御坂已经看过了，那么接下来御坂想要做的就是下去了。”
　　路飞一下子傻了。
　　“唉？御坂，你不和我一起冒险吗？”
　　见到路飞这幅模样，御坂从身上拿出了海楼石手铐，随后把着海楼石手铐放在了路飞的面前。
　　咚。
　　海楼石手铐非常沉重，在接触到桌面的一瞬间就发出了一声闷响。
　　这就是为什么和艾尼路对抗时，不用水流引导走艾尼路电流的原因。
　　答案就是御坂完全用不了，因为这海楼石手铐是利用能力强行储存起来的。
　　海楼石还是能对御坂造成制约的。
　　海楼石对于御坂来说类似于其他能力者海水的作用。
　　海水能够使得能力者不会游泳，但是如果是超人系的话，那特性依旧还在他的身上。
　　比如说路飞，他在海里面依旧可以伸长手臂一样，御坂同样也能够利用变变果实那为数不多的变化能力变出鱼尾。
　　说了这么多，御坂想要表达的只有一点。
　　“路飞，御坂是海军，而你是海贼。”
　　御坂面无表情地看着路飞，在御坂的嘴角还有一点奶油沫子，看起来完全就是说笑的。
　　而路飞则是说出了他此行的目的。
　　“我要在空岛上寻找黄金乡，寻找这一片梦想之地。”
　　御坂完全不知道还有黄金乡这种东西。
　　御坂来到空岛纯粹就是因为想要看一眼而已，现在御坂看完了，所以想要回去了。
　　再怎么样也不能擅离职守太久。
　　御坂似乎忘记了，卡普答应她把职位给撤掉了。
　　听到路飞大声地阐述着自己来到空岛的原因，御坂淡淡微笑了起来，她明亮的双眸看向了路飞。
　　御坂比起以前那种不管何时都是高冷的模样，似乎多了一丝人情味。
　　御坂盯了路飞一会，随后闭上了眼睛。
　　“盗窃罪，判处十五天拘留。”
　　当！
　　“哈啊！”
　　路飞被御坂铐上了海楼石手铐，路飞直接一股脑倒了下去。
　　“御坂认为你现在的样子很糗！哈哈哈哈！”
　　御坂捂着肚子开怀大笑了起来，路飞直挺挺地倒在了蛋糕里面，蛋糕糊得脸上都是。
　　路飞嘟起嘴巴，显得非常气愤。
　　之后御坂还是给路飞解开了海楼石手铐，路飞被解开手铐之后也是闷闷不乐的。
　　路飞一直用小家子气的眼神盯着御坂，对于外人路飞可能会很豁达，但是路飞在面对自己家人的时候会变得非常小气。
　　因为这才是路飞本来的样子。
　　艾斯那个家伙，路飞也经常和他吵架，两个人就没有停过。
　　而御坂也是笑嘻嘻地把一块蛋糕塞到了路飞的嘴巴里面，路飞一下子就原谅了御坂。
　　真没用。
　　御坂稍微想了一会。
　　既然想要下去的话。
　　那也一定是有路的，不过按部就班地走实在是太慢了。
　　所以御坂有自己的规划。
　　御坂买下了一艘船，因为这些山治做的食物都是不能泡水的，泡水了就不好吃了。
　　御坂一开始身上带着的巧克力倒是无惧这一点，因为御坂可以随时抽出水分让巧克力回到干燥的状态。
　　虽然巧克力的表面会起毛，巧克力毛，但影响也不大。
　　可这一块块肉御坂就不知道该怎么办了，如果抽掉水分的话，那将是把肉块整个的水分抽掉，这一下子就变成肉干了。
　　那还有什么可以吃的？
　　御坂为了保证的食物的安全，只好买上一艘船。
　　可哪怕到了码头。
　　喵云一直跟在御坂的身边，不肯离开。
　　“主人吼……”
　　喵云泪眼汪汪地看着御坂。
　　野兽认定了主人，那是一辈子也不会变的。
　　喵云还清晰记得第一次遇见御坂的时候。
　　她被御坂，路飞，艾斯，萨博联合起来揍了一顿，于是便臣服了。
　　其实喵云那个时候还是有点不服气的。
　　但是哪怕是老虎形态的时候，御坂都把自己照顾得很好。
　　而那一群混小子竟然把猪食丢给喵云！
　　喵云这仇记下了。
　　到现在还没有忘记。
　　经过这么一对比，喵云更加对御坂念念不忘了。
　　看着喵云这一副模样，御坂无奈地轻笑了起来，御坂摸着喵云的脑袋。
　　现在轮到御坂摸别人头了！
　　御坂尽情搓着虎耳。
　　“御坂是海军，路飞是海贼，所以我们势不两立。”
　　喵云一下子就抱住了御坂的腰肢。
　　“那主人也可以成为海贼吼！”
　　御坂摇了摇头，拍了拍喵云的背脊说道：“御坂做不到。”
　　见到御坂都这么果决地回答了，喵云也是只好松开了御坂的腰肢。
　　可走到一半的时候，喵云停下了。
　　她正好站在了两波人的中间，她回头看了一眼御坂，又看了一眼路飞。
　　路飞他抱着双臂，咧开嘴巴露出笑容。
　　御坂同样也对喵云释以轻轻的微笑。
　　此时空气都变得寂静了起来。
　　喵云眼瞳不停颤抖着，她再一次看了一眼御坂，又看了一眼路飞。
　　她不停地犹豫着，不停地踌躇着。
　　最后喵云无力地坐在了地上，昂起头大哭了起来。
　　泪水和鼻涕一起流了下来。
　　“呜呜呜呜！喵云想要主人和路飞在一起！呜呜呜呜！”
　　她还是无法做到抉择。
　　哪怕是到了这个时候，喵云还是想要两个人在一起。
　　风卷过了路飞和御坂的脚下，两人互相对视着。
　　喵云的哭声一直在响起。
　　路飞突然之间大声对着喵云喊道。
　　“你这养不熟的白眼虎！快滚到你主人那边去吧！混蛋！！”
　　喵云愣住了，止住了泪水，这还是路飞第一次骂她。
　　路飞继续对着喵云大喊了起来。
　　“你要是再回来的话，我就给你喂猪食！”
　　喵云不明白路飞为什么要这么做。
　　她无法理解到深层的含义。
　　于是喵云一下子就跑到了御坂的身边，带着泪痕，对着路飞大吼了起来。
　　“路飞！笨蛋！！！”
　　吼！！
　　一声实质性的气浪掀飞了路径上的岛云，穿过了路飞的身子。
　　路飞直挺挺地倒了下去，只不过是带着笑容倒下去的。
　　喵云撅着小嘴，看着路飞抽泣了起来。
　　御坂则是把喵云拉到了身后，转身跳上了船。
　　“走吧，喵云。”
　　“嗯！”
　　喵云肯定地点了点头。
　　御坂头也不回地走了，喵云趴在船尾，不住地看向了路飞。
　　“如果路飞说几句好话的话，喵云也就不会走得这么快了吼……”
　　喵云嘟囔了起来。
　　路飞此时站了起来，跑到码头边，拼命地对着喵云招手。
　　“你们两个！以后还有再来玩啊！！”
　　喵云一下子又被逼出了眼泪。

第171章:菲尔斯国
　　来到了白白海上面，御坂无力地趴在船头，操控着船只前进。
　　喵云就这样在船尾看着莫名其妙多出了一道道波流，御坂一脸难受地趴在船头了。
　　御坂脸扁扁的。
　　喵云在这一艘小船上面也没有什么可以做的，所以悄悄偷吃一会肉。
　　等到吃饱了之后蜷缩在御坂的身上睡觉，还用御坂的头发盖住了自己的身子。
　　感受到了身体的异样，御坂微微睁开眼睛，但是随后继续全神贯注操控云水的流动。
　　这可是相当于液态海楼石的奇迹海水，不管是海水抗性多么强力的能力者，都无法抵抗这种强力的海水。
　　于是御坂偷偷装了一小瓶云水。
　　液态的海楼石，想想都觉得刺激。
　　遇到能力者的时候直接往他身上泼，沾到一点就直接跪了。
　　“咕……咕……”
　　一声声奇妙的呼噜声从御坂的背后传来，盖在长发之中的喵云开始颤动起来。
　　喵云睡得很香。
　　御坂一时间也没有去管喵云。
　　一艘带棚小船。
　　一片白茫茫的海面。
　　一轮曜日。
　　岁月静好。
　　只不过很快御坂就已经把船驱驶到了这一片空岛大海的边缘地带，从这里已经可以看见一片空旷的天空了。
　　下面不远处则是两片闪烁着亮光的白云，在白云的上方凝结了冰晶，这一点御坂可以清晰地看见。
　　恐怕是开始降雨了。
　　而凭借着得天独厚的地理位置，以及角度，还有御坂眼睛的视力。
　　御坂从侧面可以看见在白云的下面已经变得阴沉沉的一片，有不少的水滴正在落下。
　　面前的白云还在不停地发出闷响。
　　看来这一条路是走不通了。
　　可是下前方那么一大块积雨云御坂完全避不开。
　　而且现在御坂急切地想要下空岛。
　　因为这些云水实在是太危险了！
　　里面的危险物种好几次差点摧毁御坂的船只，并且御坂好几次都差点无力阻止。
　　如果回到大海上面的话，那么那里就是御坂的主场。
　　御坂站了起来，身后的长发卷住了喵云的身子，御坂看向了下方的积雨云。
　　喵云睡眼惺忪地苏醒了过来，一对虎耳还在不停颤动着。
　　只不过随后喵云所感觉到的是无与伦比的加速度！
　　“吼？吼！”
　　眼前是一片不断落下的白色云朵，它呈现流动状，显得非常奇异。
　　可是让喵云在意的不是这一点，而是现在的速度！
　　御坂如同冲浪板一样操控着这小型船只落下天空！
　　哗哗哗！
　　身旁是不停呼啸而过的狂风，喵云看着极速落下的云层一下子就被吓哭了。
　　“呜！闭上眼睛！闭上眼睛吼！”
　　喵云立刻按照御坂的建议紧紧闭上了眼睛，两滴泪水一下子漂浮了起来，向上飘去。
　　御坂的头发紧紧地捆住喵云，这一点小技巧御坂还是做的到的。
　　在还未进入雨云之前，现在依旧是晴空万里的模样。
　　直到御坂驾驶船只冲进了雨云的时候。
　　无数冰点猛地扑在了船只的底部，在船只的周围升起了一层密密麻麻的冰晶风暴！
　　哒哒哒！
　　来自于雨云的阻力一下子变得极大。
　　冰晶卷过了御坂的脸颊，划开了一道口水，但是很快就愈合了。
　　御坂先是用头发放下了喵云。
　　喵云蜷缩在船板上，并且开始飘了起来……
　　御坂紧紧闭着双眼。
　　待到御坂睁开眼睛的时候。
　　三千瀑布般垂落的发丝被充盈的武装色霸气填满！
　　随后御坂操控长发捆住了喵云，把已经快要飞出去的喵云拽住了。
　　越是往下，风就越是寒冷。
　　到处都是让人窒息的冷空气。
　　在如此高空，气温早就降到零下了，不知道唯独空岛那片区域不是这样的。
　　可能得益于奇特的地理条件吧。
　　但是这里的云还是正常的。
　　一般来说，普通的一片雨云都有几公里厚，更不用说处于暴风雨中的雨云了。
　　少的都是十公里起步，多的则是十七公里。
　　不过看着情况，应该只是普通降雨的雨云而已。
　　只不过海面的状况应该非常惨烈。
　　越是往下，越是黑暗！
　　什么都看不见了！
　　无数水分夹杂着冰晶冲过了御坂的脸颊，喵云被御坂死死包裹在发丝之间，没有受到任何伤害。
　　砰！！！
　　船体直接倾斜了起来，船尾高高地往上翘起，一个肉眼可见的大洞出现在了船尾！
　　一块巨大的冰雹砸穿了这脆弱的船只！
　　御坂操控着些许的水滴包裹住食物包裹的外层，让这些包裹不至于被抛飞。
　　但是经过刚刚猝不及防地一砸，大部分美味的肉块都直接消失在了阴沉沉的雨云之中。
　　“御坂觉得应该尽快解决，比如现在就吃掉。”
　　御坂气急败坏地打开了包裹。
　　同时在她的身旁形成了一道水罩子，让外部的雨水和冰晶都打不进来。
　　亏御坂还想要保住船只，看来这是完全不可能完成的一件事情。
　　不过无所谓，反正不需要船底。
　　紧急进食十分钟后。
　　御坂大口吞咽着最后一块肉块，美味的感觉充盈了味蕾。
　　御坂吃完之后都是一副享受的表情。
　　她无意识地看向前方，嘴中还流出了口水，沉浸在美味之中。
　　看起来很呆。
　　可现在不是卖萌的时候。
　　等到御坂回过神来的时候，周围的冰雹已经变成了不住往上飘的雨滴。
　　而这船也被无尽的冰雹砸得坑坑洼洼的。
　　轰隆！
　　黑暗之中破开了一道亮光，御坂清晰地看见了在雨云之中伸出一道雷电企图向御坂这边劈来。
　　可惜雨云的中间电荷都很少，这伸出来的雷电立马被挤了回去。
　　御坂看到这一现象，眸子亮出了一道亮光。
　　这一次御坂冲入雨云之中就是想要切身地感受一下雨云的构造，以便自己可以再一次借助天地之力。
　　虽然不能直接使用百亿伏特，但是御坂至少可以间接使用啊！
　　而御坂的目标就是制造这种间接使用的环境。
　　御坂一路上已经大致记下了雨云的结构。
　　雷达在这里如鱼得水，扩散得极大。
　　虽然杂乱不堪，但是整理整理还能用。
　　御坂继续下落！
　　最终冲破了雷云，带领着船只砸落在海面上！
　　海上也掀起了剧烈的暴风雨！
　　一阵晃动后，御坂稳住了身形。
　　随后御坂抬起头看向了天空，身旁的水罩也随之散开。
　　猛烈的海浪拍打在御坂的脚尖，传来了温热的感觉。
　　这温热的感觉并不是相较于人体来说温热。
　　而是相较于平静的海水来说非常温热。
　　对比才有反差。
　　御坂看着黑压压的天空。
　　又看了一眼一叶孤舟的小船。
　　似曾相识的环境。
　　不过御坂也不再是那个御坂了。
　　正当御坂想要离开时。
　　突然之间。
　　在御坂的身边飘上了一个浮起来且密封的木桶？
　　御坂果断放弃了小船，打开了木桶，倒出了里面的酒液，勉勉强强带着喵云钻了进去。
　　御坂窃笑着盖上了酒盖。
　　“面对这一场暴风雨，御坂有1000%的几率存活，御坂御坂故意使用了以前的口气这样说道。”
　　哔哩哔哩。
　　从外面看，盐晶在盖子边缘不断生成又在不断地被融化。
　　扑通！
　　木桶被一卷浪花打入海面之下。
　　随着洋流开始飘动。

第172章:小孩子
　　“没想到在这种沙漠还有这种地方啊……真是让人心旷神怡啊。”
　　一个衣衫满是补丁的女孩看着眼前的海面大声地感慨着。
　　在她的身旁则是一片典型的沙滩，沙滩的周围还有许多的椰树，它们硕果累累，近乎要掉下来。
　　海滩的边上还冲上来了许多贝壳，女孩光着脚，踩着水花捡起了一枚。
　　她将贝壳举到了阳光之下，贝壳透过阳光闪烁着独有的光芒，女孩露出了比阳光更耀眼的笑容。
　　哒哒哒。
　　脚丫子踩在湿沙子上面的声音。
　　她满怀欣喜地跑到了在这沙滩上和她一起的一名男孩身边。
　　“喂！奥斯，你看看，这个贝壳好漂亮啊！一定可以卖不少钱吧！”
　　名为奥斯的男孩从震惊之中缓过了神来，他的手上拿着一张随手画的地图，他喃喃自语道。
　　“原来这地图是真的。”
　　女孩感到了自己被忽略了，她嘟着嘴，随后直接把贝壳塞到了奥斯的脸上。
　　男孩立马闭上了左眼。
　　“干什么啊！菲鲁斯！”
　　奥斯嚎叫了起来，名为菲鲁斯的女孩把贝壳摁在了奥斯的脸上。
　　菲鲁斯则是嘻嘻笑了起来。
　　“还不是奥斯你这个家伙不肯听我说话！”
　　奥斯连忙扒拉开了菲鲁斯拿着贝壳往脸上怼的手掌。
　　奥斯有些无奈地看着眼前笑嘻嘻的菲鲁斯，他叹了一口气，又摇了摇头。
　　“菲鲁斯，什么时候你才不会这么幼稚啊。”
　　女孩明显恼了，把贝壳塞进裤兜里面，转过身去抱着双臂轻哼一声。
　　一下子把奥斯噎得说不出话来了。
　　做完这些动作的菲鲁斯还悄咪咪看了奥斯一眼。
　　等她发觉奥斯确确实实在看着自己后，她连忙收回眼神再哼了一声。
　　看着菲鲁斯这一副模样，奥斯也是无奈地晃了晃手中的地图。
　　“要不是这上面是真的，恐怕我们就已经渴死在沙漠上了吧，不过我还真的没有想到在山的这边竟然是一片绿原。”
　　“那是因为奥斯没有梦想啊！”
　　菲鲁斯跳了过来，一把抱住了奥斯。
　　奥斯脸颊一红，连忙甩开了菲鲁斯。
　　“喂！”
　　“嘻嘻嘻！害羞了！”
　　菲鲁斯把纤细的手指放在嘴前，嬉笑了起来。
　　奥斯恼羞成怒，追着菲鲁斯打了起来。
　　“你这混蛋！”
　　“打不着！打不着！嘻嘻嘻！”
　　两人嬉笑着在沙滩上面打闹了起来，在一阵疯玩之后，两人一起趴在了沙滩上面，喝着椰汁大喘气。
　　到处都是破碎的椰壳。
　　“好饱啊，奥斯。”
　　“嗯。”
　　两人躺在沙滩上面闲聊。
　　菲鲁斯：“奥斯，为什么我们不可以去另外一边的陆地呢？”
　　“笨蛋，在这个岛屿的中间可是有一条死亡的分界线，那里可以有相当多的猛兽。”
　　菲鲁斯明亮的眸子看着摇摆的椰叶有些疲惫。
　　“那为什么不可以坐船过去呢？既然陆地上面有猛兽的话，那我们走水路不就好了？”
　　菲鲁斯这般问道。
　　奥斯则是淡淡回答着菲鲁斯的问题。
　　“海上的猛兽更多，全是凶猛的海王类，这个岛屿可是被无风带分割成了两半，而且我们这边还有半圈大山挡住了云，所以才会这么干燥。”
　　菲鲁斯爬到了奥斯的身边，歪着脑袋笑了起来。
　　“哇，奥斯懂得好多啊。”
　　奥斯则是撇了撇嘴，抱着地图往一边翻了过去，不再去看菲鲁斯。
　　“是你懂得太少了！”
　　菲鲁斯抬起头来看向了奥斯的身后，在沙滩的背面，有一圈连绵不绝的大山延伸到了地平线下面去。
　　从左拉到右，一眼望不到头的大山。
　　这些大山阻隔住了这岛屿上一半人民的云朵，在大山的后面就是无边无际的沙漠。
　　而两人正是翻越了这座大山来到了这片世外桃源。
　　谁也没有想到，在靠近海水的地方竟然有沙滩，这里有岛里面最珍贵的水资源，不仅如此。
　　竟然还有无价之宝！
　　树木！
　　奥斯已经在规划如何把这些椰树挖到内地里面去了。
　　不过想一想还是算了。
　　能够喝水喝到饱已经是一种奢侈了。
　　菲鲁斯原本土色的脸蛋上因为椰汁的原因而变得红润了一些。
　　奥斯抱着地图，非常幸福地在椰树下面乘凉。
　　原来在大山外面竟然这么爽快，无知的大人们还都说这里非常危险。
　　菲鲁斯在沙滩上面划来划去，蹭开了一大片沙子。
　　“在沙子里面游泳，嘻嘻。”
　　菲鲁斯顽皮地游来游去。
　　本来两人打算如果翻过大山还是一片沙漠的话，那么两人就会给互相挖一个坑，就把自己埋在沙子里面。
　　然后安静地渴死在沙漠里面，不给人添麻烦。
　　但是现在还好，找到了一片沙滩，两人也就不用渴死了。
　　在这个岛屿上面，菲鲁斯和奥斯所居住的城市已经匮乏到了一定程度，两个孩子在城里面相依为命。
　　但是自从新城主宣布了新的法令后，菲鲁斯身边的小伙伴越来越少了，本来免费供给给孩子们一捧淡水也消失不见了。
　　两人觉得很害怕，于是就远离了那一座城市，向着这个沙漠岛屿的最外端跑去，这个岛屿的外面一圈被大山包裹住了，使得里面的内岛变成了一个大闷炉。
　　菲鲁斯曾经听说过，在岛屿的另一侧是一片空旷且富饶的绿地，上面可以种植无数好吃的农产品。
　　但是那怎么可能呢？
　　明明这个岛屿只有沙漠啊。
　　两人休息得差不多了，天空已经逐渐暗了下来，他们也应该考虑回到城里面去了。
　　两人运气好，在沙漠上行走的第一天就遇到了商队残骸，上面有许多的水和食物，两人只带走了一点，就继续向着岛的外围前进。
　　走了整整五天来到大山这边，又花了两天的时间翻过了大山，才来到了这片沙滩。
　　两人肚子咕咕作响，他们没怎么吃固体的食物，水虽然很多，但是糖分很少。
　　菲鲁斯看向了海平面，这是她出生以来第一次在这个国家看到海水。
　　突然之间！
　　她发现，一个木桶正随着洋流慢慢飘来。
　　“喂！奥斯！看那边！”
　　菲鲁斯指向了海平面。
　　正在搭建庇护所的奥斯愣了一下，也同样看向了海平面。
　　上面有个漂浮着的木桶……

第173章:木桶【求票票】
　　“木桶，啊，我听说过，据说在海上面的木桶通常都有一桶密封的葡萄酒！”
　　奥斯一拍脑门，立马想到了一个可能性，随即他立马和菲鲁斯大喊了起来。
　　“我们快点把这个木桶搬上来！”
　　“我把木桶带上来了。”
　　奥斯：“这么快？！”
　　奥斯吐槽了一句菲鲁斯的速度，菲鲁斯则是指着木桶说道：“不是，是这个木桶自己长了腿跑上来了。”
　　只见木桶的底部突然多了两对小短腿，随后这个木桶摇摇晃晃地跑向了沙滩上面的大岩石那边。
　　砰！
　　木桶被撞开了，晕乎乎地蹦出了两个小孩子。
　　“主人吼，好晕。”
　　“因为身体太大，御坂只能先变化成小时候的模样了……”
　　御坂顶着呆毛，带着小小的身躯在沙滩上面捂住了脑袋。
　　而喵云则同样是这个样子。
　　菲鲁斯和奥斯惊讶地说不出话来，随后菲鲁斯的眼眸亮出了晶亮的光芒。
　　她快步跑到了御坂的面前，摇晃着御坂的身子。
　　“你们两个，是从海上过来的吗！！”
　　御坂现在还是小小一只的模样。
　　御坂自然也是可以把自己变成小时候的样子。
　　不过在不是特别需要的时候，御坂是不会这样做的，而那个木桶实在太小了，御坂和喵云挤不下。
　　于是御坂就选择了自我变小了。
　　现在这一副人畜无害的模样也是非常可爱了。
　　御坂为了提升别人初见时的好感度，于是把自己身上恼人的雷达关掉了。
　　有些懵的御坂轻轻抬起头来，看着菲鲁斯。
　　呆滞又可爱的苹果脸上披着几丝凌乱的发丝，凝脂般的肌肤下透着红润的天然腮红。
　　菲鲁斯捂住了自己的脸颊，一下子就迫不及待地抱住了御坂。
　　“好可爱啊！哈哈哈哈！”
　　她这样大笑了起来。
　　而在一旁的奥斯则是连忙拉开菲鲁斯。
　　“喂！别这样戏弄人家了。”
　　御坂被这么一抱也是跌倒在了沙滩上，溅起了一点点的沙花。
　　看到了两个陌生的孩子，御坂自然也是发挥了自己的优势。
　　现在一副小御坂的样子，当然是可以随便提问了。
　　“请问，这里是什么地方？御坂御坂带着稍微不同的语气对你这样说道。”
　　御坂现在想要恢复以前的说话方式还是有点吃力的，毕竟以前那个是本能，现在则是刻意了。
　　喵云惊喜地大叫了起来。
　　“吼啊！主人变回以前的样子了吼！”
　　喵云举起了双手，一根虎尾伸得笔直！
　　听到了两人奇怪的称呼方式，作为菲鲁斯义哥的奥斯则是站了出来说道。
　　“回答你们的问题之前，先回答我们一个问题，为什么你们会从海上飘过来？”
　　奥斯非常严肃地盯着两人，如果两人有什么不对劲的话。
　　他保证……
　　第一时间带着菲鲁斯跑！
　　如此谨慎才可以在这个国家里面生存下去。
　　菲鲁斯则是摆了摆手，嘻嘻哈哈的凑了过来。
　　“有什么嘛，奥斯，大家都是小孩子肯没有什么问题的了，说不定人家只是闲得坐进了木桶里面飘而已。”
　　“别说话！”
　　奥斯立马呵斥了菲鲁斯一句，菲鲁斯看到这么严肃的奥斯也是走到另一边去，闷闷不乐地踢着沙滩上面的贝壳去了。
　　御坂则是看向了沙滩背后巨大的大山，大山高耸入云，估摸着也有几千米高，如同一堵极高的城墙挡住了这个沙滩。
　　这么奇怪且陡峭的山峰御坂还是第一次见到。
　　不去理会这些。
　　御坂重新看向了眼前的奥斯。
　　相比于御坂来说，更加可疑的应该是面前的两个小孩。
　　“你们两个是翻过了这个高山来到这里的吗？还是说这附近有什么村落？御坂御坂饱含疑惑地问道。”
　　这么狭窄的沙滩，怎么看都不像是有村落的样子，御坂只有这么往前二十几步，便是这个大山的脚下了。
　　这可是几千米高的大山，他们两个孩子怎么可能翻得过来！
　　虽然在大山的上面，腰部隐隐约约可以看见一点点绿色，可那也不足以维持他们的生命。
　　而且最底下则是彻彻底底的岩石区，恐怕要是爬山的话，两人都没有度过这段区域就直接饿死了吧。
　　见到御坂不回答自己的问题，反而还向自己提问，奥斯一下子就心虚了。
　　说御坂的没错，看样子是奥斯更加可疑。
　　菲鲁斯则是接过了奥斯的话茬。
　　“我要告诉你们一个惊天大秘密！！”
　　菲鲁斯疯狂地摆动着双手跑到了御坂的眼前，随后她握紧拳头，赶在奥斯阻止她之前大声说了出来。
　　“我们身后的山峰有一个隧道！我们就是穿过了这个隧道才来到这边的。”
　　御坂心中满是疑惑，在这种山峰之上竟然还有隧道？
　　奥斯立马捂住了菲鲁斯的嘴巴。
　　“她什么也没有说，你们不要介意，他总是这个样子疯言疯语！”
　　喵云则是以为这是什么娱乐活动，立马欢呼着跑了过来，抱住了奥斯的大腿。
　　“耶！喵云好开心吼！”
　　喵云欢快地甩起了虎尾，趴在地面上被奥斯拖着。
　　奥斯一脸懵逼地挪了挪沉重的脚掌。
　　“唉，唉？”
　　比自己还要小的孩子抱住自己的大腿，哪怕奥斯是小孩子都有一些不知所措。
　　而且这个时候奥斯才反应过来，御坂现在的样子和喵云一般大！
　　都是六七岁的样子，都是御坂的气质太过特殊，搞得奥斯把御坂当成同龄人来交谈了。
　　意识到两人的年纪都比自己小之后，奥斯也是放松地松开了菲鲁斯的嘴巴。
　　“呼！”
　　菲鲁斯一下子就挣脱了奥斯的怀抱，随后对着奥斯生着闷气。
　　菲鲁斯拼命地锤着奥斯的胸口。
　　“你这混蛋！憋死我了！！”
　　面对狂风骤雨一般的打击，奥斯立马求饶。
　　“我的错，我的错。”
　　喵云也学着菲鲁斯锤着奥斯的大腿。
　　“吼哈哈哈！”
　　奥斯被双重夹击。
　　虽然奥斯搞不清楚现在的状况，但是这两个孩子似乎不是什么坏人。
　　于是奥斯把一切都交代给了御坂。
　　“这个岛屿其实是被山体围起来的沙漠岛屿，名为菲尔斯的岛屿，而在这上面建立的国家则是菲尔斯国。”
　　御坂看了看周围，所谓的山体就是眼前这个大山吧。
　　御坂抬头看了起来，果然非常高。
　　奥斯刚刚说这里是沙漠岛屿，肯定也与这连绵不绝的大山有关系吧。
　　就在奥斯还想讲点什么的时候。
　　一声声急切的呼喊从左边的沙滩传来。
　　“找到了！”
　　“钻了隧道来这里的人找到了！”
　　“赶快处理掉！不能让他们跑掉！”
　　有一队搜寻了半圈岛屿的警卫队举着枪来到了这里！
　　来者不善。
　　御坂默默地站到了三人面前，面对着这个搜查队。

第174章:隧道
　　他们从沙滩的那一边狂奔过来，手上还毫不留情地直接开枪。
　　砰！！
　　一声尖利的枪声划过了天际。
　　御坂的脚边的沙子狠狠地嵌入了一颗子弹！
　　这就是想要赶尽杀绝！
　　两个小孩子哪里看过这样的架势。
　　直接躲在石头后面瑟瑟发抖，而菲鲁斯则是捂住了耳朵对着还站在外面的御坂大喊了起来。
　　“我们一起跑吧！一定是我们又闯祸了！”
　　没有理会菲鲁斯。
　　御坂伸出双手来正对眼前拿着枪的人。
　　发丝之间逼出一道电火花。
　　噼啪！
　　手指尖的雷电毫不留情地打向了这群已经施展暴力行动的人身上。
　　不管出于什么理由，这样直接杀死人的行为御坂是无论如何都看不下去的。
　　随着一阵电光的闪烁，眼前的人已经抽搐着倒了下去。
　　御坂收回了手，向着岩石后面的菲鲁斯走去。
　　“这里是什么地方？御坂御坂满怀疑问地问道。”
　　御坂终究还是无法做到抛弃尾缀，因为说习惯了。
　　而且现在变小了，当然要说小的时候的尾缀了！
　　御坂面无表情地盯着菲鲁斯，而这个活泼的女孩也是因为这么一吓不由得眼中流出了泪水。
　　一群完全不讲道理的人跑过来，一下子就是奔着杀掉自己的目的前来的，这换是谁都忍不住感到委屈。
　　不过菲鲁斯还是回答了御坂的问题。
　　“我们是这个国家的国民，但是因为我们很穷的原因，所以我们跑了出来，这才发现了这个地方，然后遇见了你们……”
　　御坂明白了，对方纯粹就是意外发现了这个地方而已，但是为什么会遭受追杀呢？
　　御坂晃了晃脑袋，稍微思索了一下，依旧得不出一个答案。
　　本来御坂是想要丢下这两个孩子回去的，毕竟看他们的状态也不差，应该有能力自己回去。
　　可经历了这么一茬子事情。
　　御坂隐隐约约发现这里的国家有些问题。
　　随后御坂想到回到海军基地似乎也没有什么好玩的，于是御坂决定来插手这件事情了。
　　送他们一程吧。
　　“那你们能够带我去你们的城市吗？御坂御坂恳求地问道。”
　　御坂睁大了双眸，水灵灵的眼睛直视着这孤苦伶仃的兄妹俩。
　　两人看着如同公主一般出尘的御坂不由得感到有些自卑。
　　他们也是因为御坂救了自己而肯定地点了点头。
　　他们也没有想去问御坂能够发出电火花是什么原因，因为他们也是知道这种事情是不能随便问的。
　　见到两人答应自己前往这个国家的城市，御坂也是感到了事情变得有趣了起来。
　　喵云跑到了躺在地上的那一群人身边，随后开始在他们的身上摸索东西。
　　“喵云在干什么？御坂御坂如此呼唤着喵云。”
　　御坂都要跟着他们两个走了。
　　结果喵云还在这里干着搜尸的事情。
　　哦，不是搜尸。
　　应该是搜活人。
　　毕竟他们还都没死呢。
　　“主人吼！这里有好多好多好玩的东西！”
　　喵云在一个男子的身上上下摸索了一遍后，发现了一大堆好玩的东西。
　　只见。
　　喵云将一个晃晃悠悠的挂坠提到了自己的面前，这是一只小青蛙。
　　御坂的眼中放出了亮光，不动声色地走到了喵云的身边。
　　喵云还在认真搜索着，同时小挂坠则是被她收进了口袋里面。
　　“出来，喵云。御坂御坂如此严肃地说道。”
　　喵云一下子就从男子的斗篷里面钻了出来。
　　她惊喜地看向了御坂，虎耳抖动了一下。
　　“主人吼！你也要一起吗？”
　　御坂则是直接对着喵云上下其手。
　　御坂拼命抓着喵云的下巴，喵云一下子身子就变得僵硬起来，她享受地抬起头来，不停地发出呼噜声。
　　“主人吼……揉得好舒服吼……”
　　御坂趁机偷掉了喵云口袋的挂坠，并且挂在了自己的腰间。
　　御坂一下子就停手了。
　　喵云则是从神志不清的状态回过了神来，兴奋地看向了御坂。
　　举起了双手。
　　“主人！再来一遍吼！”
　　御坂摇了摇头，继续跟着菲鲁斯他们走了。
　　御坂没有说话。
　　嫖完就跑。
　　真刺激。
　　喵云见到御坂都要走了，而且还没给自己摸摸。
　　耳朵耷拉在小脑袋上，只能垂头丧气地跟着御坂走了。
　　似乎有什么东西被狡猾的御坂拿走了。
　　一个青蛙挂坠晃晃悠悠地在御坂腰间荡着。
　　沙滩的后面就是一圈极高的大山，下段则是一片岩石区，菲鲁斯和奥斯两人顺着一条用石子摆出来的线走。
　　这是他们防止迷路的办法。
　　很快两人就带着御坂穿过了非常崎岖的山路，到达了距离沙滩那边十多米高的地方。
　　从这里看沙滩已经会产生一些恐慌感了，毕竟这里是相当于五层楼高的地方。
　　而且在这座山这里，十米高的地方也是一个分界点。
　　御坂只要抬手就能感觉到强力的风呼啸而过，反而只要不上去就一点事情也没有。
　　不愧是伟大航路的古怪环境。
　　而且御坂稍微观察了一下就能发现，波浪进入某一片海域后就会消失得无影无踪。
　　从而得出这个岛屿应该是被无风带囊括了一部分。
　　所以出现这种奇怪的现象也是不足为奇了。
　　菲鲁斯悄悄摸了一下喵云的尾巴，结果被喵云咬了一口。
　　“呜啊。”
　　菲鲁斯轻哼了一声，手背上多了一道牙印。
　　喵云龇牙咧嘴地说道。
　　“不要摸喵云吼！”
　　“知道了。”
　　回答完后，菲鲁斯撅着嘴巴，一直跟在喵云的身后，那一根摆动着的虎尾实在是引人注意。
　　菲鲁斯死性不改，又想摸一摸喵云的耳朵。
　　果然撸猫是人类的天性。
　　就在菲鲁斯快要得逞的时候，奥斯的声音传了出来。
　　“我们到了，就是这个隧道让我们可以穿过来的。”
　　喵云转了一下头，耳朵正好被菲鲁斯的手掌摸到了，菲鲁斯一下子缩回了手，看向了别处。
　　喵云环顾了四周。
　　没有发现异常。
　　所以她只当是被什么东西撞了一下。
　　眼前则是一个黑漆漆的洞口。
　　一般人没有勇气是不可能从这边穿过来的。
　　这两个孩子也一定是陷入了绝境才会走一条路的吧。
　　在大家犹豫的时候。
　　御坂第一个走了进去，没入了黑暗之中。
　　在山的那边究竟有什么呢？

第175章:寂静的沙漠
　　咚咚咚。
　　御坂一步一步地向着前方走去，无尽的脚步声在这深邃且黑暗的隧道里面流动着。
　　忽左忽右，忽上忽下。
　　缥缈不定。
　　走了许久，黑暗依旧持续着。
　　就在这时，菲鲁斯的手掌不知所措地摸着黑暗，但是什么也没有摸到。
　　忽然之间，菲鲁斯摸到了一个温暖的手掌，这只手掌反手紧紧握住了菲鲁斯的手掌。
　　没有松手。
　　脚步声依旧在持续着。
　　两人手挽手肩并肩前进。
　　御坂走在最前方，喵云抱住了御坂的腰肢，小心翼翼地看着周围诡异的环境。
　　走到了中间，没有任何声响。
　　一切声音都消失了，人踏在这片土地上面时，继仿佛跌落在了黑暗漩涡之中一样。
　　一切都消失了，眼前没有一丝光线，耳边没有一点声音。
　　喵云这个时候呼喊了起来。
　　但是她却惊讶地发现自己的声音仿佛消失了一般，没有任何回应。
　　喵云突兀地感觉背后寒毛直立。
　　身后……
　　有什么东西。
　　喵云连忙抱住了御坂腰肢，紧紧闭上了眼睛。
　　御坂依旧风轻云淡地向前走去。
　　因为是无风带的原因，所以也就不存在风化这种东西了。
　　本来千变万化的环境一下子就少了许多变数，所以在这座大山的隧道行进到某一点的时候，发出的所有声音都会被抵消。
　　而且这里的磁场非常强力，在磁场非常强力的地方总是出现一些不可名状的东西。
　　这其实是人们自己吓自己，磁场感应对于动物来说非常敏感，但是对于人类来说，这种影响要小上太多。
　　但是强到了一种程度的时候，人类就会变得非常神经兮兮的。
　　毕竟再怎么说人类也是动物。
　　御坂睁着眼睛继续前进。
　　半个小时后，依旧没有任何声响。
　　那一对兄妹能够耐住这样的寂寞而不疯掉，绝对是靠着自身的毅力以及互相的扶持。
　　就算是御坂的雷达都被搅得一团糟……
　　！！！
　　突然之间，御坂停下了脚步。
　　雷达之中突然变得清晰了起来。
　　但是现在依旧身处于强力的磁场之中。
　　雷达上面刻画了一种奇特的文字，这个文字御坂在库赞家里所写的系统文字非常相似。
　　自从那一次御坂写过之后，御坂就再也没有写过这种文字了。
　　但是这一次却在这里看见了？
　　御坂停滞了一秒，将这个文字的形状记了下来，随后继续前进。
　　黑暗。
　　漫无目的前进。
　　黑暗，依旧是黑暗。
　　无声的黑暗。
　　哒哒哒。
　　随后脚步声逐渐响起，御坂的眼眸之中亮出了些许亮光，一切都变得清晰起来。
　　御坂穿过了隧道！
　　眼前是一片空旷的沙漠，在沙漠之上还有非常多的岩石。
　　毒辣的太阳从天空透过空薄的云层照射下来。
　　御坂所感受到的第一感觉就是。
　　闷热！
　　“这里就是这个岛屿的内部吗？御坂御坂饱含好奇地看着这些奇特的景色。”
　　扑通，扑通！
　　菲鲁斯和奥斯同时跪倒在地上开始喘气。
　　其实他们两个才是最难受的。
　　明明知道这里有出口，但是却一直不能到达，这才是真正的折磨。
　　不过好在他们两个人挺了过来。
　　要是他们两人在中途倒下，御坂也完全感知不到的。
　　这里的磁场太过驳杂，雷达深受影响。
　　虽然可以强行改变周围磁场的分布，让它们变得顺应御坂的雷达而生。
　　但是这种改变所需要的计算量太大，同时还会在身边爆发出强烈的电磁风暴。
　　到时候和御坂在一起的人，一个都跑不掉。
　　菲鲁斯大口地喘着气，随后她看向了奥斯，奥斯同样是一脸疲惫的模样。
　　菲鲁斯淡淡地对着奥斯笑了起来。
　　奥斯在这个诡异旅途的中途。
　　他一直在用手指揉搓着菲鲁斯的手掌心，让她不要太过紧张。
　　仿佛就是在告诉菲鲁斯。
　　【我在你身边】一样。
　　菲鲁斯举着自己被搓红的手掌心，欢乐地对着奥斯大喊了起来。
　　“奥斯！你这个家伙！竟然敢把本小姐的手掌搓红！如果你不给本小姐赔偿的话，本小姐就和你没完！”
　　奥斯鄙夷地看了菲鲁斯一眼。
　　“切，就你还称呼自己为小姐。”
　　菲鲁斯一下子就噎住了，随后像个受气包一样用脚剁了一下地面，闷闷不乐地跟在奥斯的身后。
　　喵云把御坂的衣服都抓破了一片，面积大到从这边可以看到御坂左侧肋部以下的身子。
　　喵云也没有自觉地去沙漠上撒欢了。
　　因为裤子没有破，所以御坂则是毫不在意地看着眼前的沙漠。
　　随后御坂蹲了下来，挖了一把沙子。
　　结果这个沙子并不是沙子，在沙子之中还混杂着大量的石子。
　　在这一片沙漠之上，竟然还有没有被磨成沙子的石子，甚至在远处还有几块岩石屹立着。
　　这么大规模的沙漠，能够发生这样的事情也是奇迹，并且围住岛屿的一圈大山没有被风侵蚀也是异常奇怪。
　　御坂忽然醒悟过来。
　　这里是无风带，这个岛屿有一部分进入了无风带！
　　所以没有被风化！
　　奥斯走到了御坂的面前，悄咪咪地扫了一眼御坂的身材，立马抬起了头来不去看御坂。
　　“这里就是菲尔斯的内部，外人一般因为高耸的大山所以进不来的，如果可以的话，就让我带你去我们的城市吧。”
　　奥斯抬起的头微微红润。
　　随后他轻哼一声，把自己的布满补丁外套脱了下来闭着眼递给了御坂。
　　“那个……如果不嫌弃的话，就用这个稍微遮住一下身子吧。”
　　“哦——这么小就会爱护女生了？御坂御坂满怀坏笑地看着你。”
　　奥斯脸上的红霞一下子冒到了脖颈。
　　虽然嘴上是这么说的，但是御坂还是闭上眼睛为自己披上了奥斯的外套。
　　奥斯的衣服显然大了不少，因为御坂现在的体型和喵云差不多大。
　　喵云则是在沙地上面打滚。
　　“吼哈哈哈！沙子，沙子吼！”
　　看起来非常欢乐的样子。
　　砰。
　　“吼啊！”
　　突然之间喵云停了下来，她似乎磕到了什么东西。
　　喵云爬了起来，开始往自己的身下挖，大家都好奇地围了过来。
　　结果她却在这沙子挖到了一面旗帜，旗帜上面还画着奇怪的图案。
　　从轮廓来看应该是一头马。
　　奥斯一下子认了出来。
　　“这是……群狼商队的旗帜！”
　　御坂沉默了一下。
　　缓缓开口了。
　　“呵呵……名为群狼，却在旗帜上面印马吗？御坂御坂鄙视这种表里不一的商队。”

第176章:城市
　　御坂拨弄了几下这个旗帜就没有再去动一下了，之后御坂看向远处的沙漠。
　　到处都是岩石，到处都是沙砾和石子。
　　与其把这片区域称为沙漠，更不如把这里称为乱石堆。
　　奥斯和菲鲁斯从进来这个的时候就开始大喘气了，他们的额头上不停地流下汗水。
　　按理来说在沙漠这个地区是最容易生成强烈的风暴的，但是因为这里是无风带的原因，所以连风暴都没了吗？
　　“啊，完蛋了，我忘记带点水过来了。”
　　菲鲁斯用手掌给自己扇风，颇感绝望地说道。
　　喵云也是一副没精打采的样子。
　　御坂见到这种情况则是挥舞了一下右手，涓涓的水流从右手中飞出，随后被御坂捧在了手心里面。
　　“御坂的能力可以制造水，御坂御坂稍微得意地对你们说的。”
　　御坂露出了调皮的笑容看着眼前快要累趴的三人。
　　见到了水，喵云是第一个扑上来的！
　　她闭着眼睛用舌头舔着水球。
　　水球上面荡漾着轻轻的水花，喵云闭着眼睛一股劲地用舌头勾走水球里面的水。
　　作为大老虎的生涯，看来对喵云的影响还是不可磨灭的。
　　御坂淡定地看着这一切。
　　随后御坂也分别给另外两个小孩子喝水了。
　　这一个小小的队伍就这样一直在沙漠中漫无目的地走路。
　　走了一阵子。
　　御坂忽然发声问了一句。
　　“你们知道回去的路怎么走吗？御坂御坂认为现在的情况非常可疑。”
　　只见菲鲁斯缓缓转过头来，一副要哭的样子。
　　御坂捂住了脸，看起来他们是完全不知道怎么走。
　　御坂也算是大人了，她也是有那么十几年的阅历了，也不是什么事情都不知道的御坂了。
　　奥斯则是抿着嘴唇，一副迷之自信地大喊道。
　　“如果我们可以走下去的话，一定可以找到我们的城市的！”
　　虽然现在是小孩子的模样，但是御坂还是勾动了手指对着菲鲁斯他们说道。
　　“在沙漠里面没有指南针可是会咕噜咕噜转圈而死的哦，御坂御坂如此恐吓着你们。”
　　这下子连自信满满的奥斯都泄气了，没想到御坂看起来比自己还小，懂的知识竟然这么多。
　　就在大家都愣在原地，有些绝望的时候，御坂再一次开口了。
　　“幸好御坂技高一筹，自身就是一个指南针，御坂御坂悄悄露出了坏笑看着你们。”
　　御坂悄悄对着已经绝望了的几人坏笑了起来。
　　经过御坂这么一调戏。
　　这下子大家又恢复了些许信心，这下子是由御坂带路了。
　　御坂其实也没有做什么事情，就是一直向着前面走而已，直线前进。
　　如果能够遇见城市那也还行，要是遇不见城市那就径直离开这个沙漠。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　昏昏欲坠的黄日从头顶划过，一直前进道到面前的地平线，头顶上偶尔还有几只飞鸟经过。
　　在御坂的帮助下，大家捕获了一只沙漠巨鳄，现在正在骑着它前进。
　　就在大家准备如果再过一会还没有发现城市就睡觉的时候。
　　一座城市的阴影出现在了四人的面前。
　　看起来这里就是沙漠城市了。
　　御坂的运气真好。
　　御坂拍了拍鳄鱼的脑袋，示意它放大家下来。
　　鳄鱼也被御坂驯服了。
　　本来它的脾气很暴躁的，但自从它的脑袋上面多出了一个大包，它就不暴躁了。
　　它深深看了御坂一眼，随后慌张地钻进沙子里面，再也不见。
　　于是四人开始步行前往这个沙漠城市。
　　正当夜晚即将来临的时候，四人刚好来到了城门口。
　　城门口站立着几名身穿宽衣，头戴兜帽的守卫，他们举着长矛就这样屹立在城门口。
　　此时，天气逐渐变得寒冷，就连风也没有，让人感觉非常诡异。
　　果然无风带这个地方，有悖常识。
　　两个孩子，两个假小孩就这样走进了城门口。
　　在经过城门的时候，守卫们投来了一股让人不寒而栗的目光。
　　御坂直接无视，经过了这里，而喵云则是大声喧哗着跟着御坂。
　　奥斯和菲鲁斯畏畏缩缩地不敢去看这些守卫。
　　进城之后，才发现这里已经是另外一片天地。
　　……
　　……
　　一眼望去，寂静黑暗的街道上没有一个人。
　　奥斯转头看去，结果发现城门口的守卫突兀之间烟消云散。
　　一下子他吓到跌倒在地上。
　　御坂发现了这个情况，在这座城中绝对有奇怪的东西。
　　菲鲁斯则是小心翼翼地扶起了奥斯，她四处张望着，连她也不想多言了。
　　“御坂前辈，我们走吧，说不定这里有……唔！”
　　御坂捂住了菲鲁斯的嘴巴，菲鲁斯因为被御坂捂住了嘴巴而说不出最后一个字来。
　　御坂冷静地看着眼前土块房子，以及那漫无止境的阴暗街道。
　　这里究竟能有什么东西已经一目了然。
　　喵云则是好奇地到处看来看去！
　　“吼哈哈哈！”
　　喵云到处跑着，这些房子都有自己的特色。
　　有些挂着自己的牌匾，有些还有特别有意思的挂牌。
　　上面写着奇怪的文字。
　　喵云甚至可以拿起旁边的小木棍敲一下牌子，据说这样的行为就是点餐。
　　御坂闭上眼睛，雷达迅速张开！
　　菲鲁斯一下子觉得御坂变得非常冷漠，不由得离御坂远了一点点。
　　而御坂则是无暇顾及这边，从进来开始就太古怪了。
　　除了一开始遇到的菲鲁斯和奥斯以及那一队奇怪的搜寻队是真人以外，其他遇到的人竟然都不是真的？
　　比如刚刚那城门口的守卫。
　　御坂刚才经过那边的时候就感到奇怪，因为御坂的电磁波无法连接到对方的电磁波。
　　人类的大脑也会微弱地发出电磁波，御坂现在已经进化到了可以依靠电磁波操控对方的认知！
　　虽然御坂电流的上限依旧是一亿伏特。
　　但是精细度上面却比以前高上了太多太多倍，可以做到非常多奇妙的操作。
　　当雷达展开之后，御坂才发觉到不对劲。
　　这座城市，也是虚假的？
　　竟然没有实体，但是为什么一开始踏上来的台阶却这么真实？
　　御坂四处张望着，喵云依旧四处闲逛着。
　　夜幕彻底降临。
　　奇怪的现象出现了。
　　周围的一切都变得梦幻了起来，无数的灯火陡然升起。
　　一道道人的虚影出现在街头！
　　“吼啊？摸不到吼！”
　　完全不害怕的喵云甚至摸了一下虚影，结果显而易见，完全摸不到。
　　逐渐地。
　　周围吆喝声，卖唱声连绵不绝。
　　而刚刚城门的守卫也进了城，两个守卫的手上拿着两个糖葫芦，分别递给了四人。
　　随后融入了逐渐凝实的人流之中，进入了灯红酒绿的街道。
　　而回头一看，不知道什么时间，守卫竟然换岗了！
　　究竟是怎么回事？
　　这是一场巨大的阴谋。
　　某人做的二次保险。
　　可御坂体内的系统却完全没有动静。
　　原因是它被格式化了……

第177章:反套路
　　看着眼前光怪陆离的世界，一些不可名状的东西夹杂着一些人影正在这条街上来来往往。
　　好不热闹。
　　御坂看着夜幕彻底降临，一股无形的压力从天而降。
　　前方的街道被故意开辟出了一条仅供一人通过的羊肠小道，并且直通这个街道的最底端。
　　可是在这周围却是无数古怪的东西。
　　御坂开口了。
　　“御坂这边有人失踪吗？御坂御坂非常认真地说道。”
　　奥斯则是到处望了一遍。
　　大家都在这里。
　　于是御坂果断决定逃跑。
　　“御坂决定战略性撤退！御坂御坂大声呼唤着你们赶紧离开。”
　　这种明显是陷阱的东西，要是被糖葫芦给诱惑了那才叫奇怪。
　　这叫先给一个甜枣，再打一个大棒！
　　御坂义正言辞地想到！
　　只见御坂一口吞掉了糖葫芦，带着大家迅速向着城门冲去！
　　就在御坂即将带领大家冲出去的时候。
　　一声凌厉的哭声从街道的最末端传来！
　　“呜呜呜呜！！！”
　　御坂骤然回首，发丝随着御坂的动作而飘扬起来。
　　御坂的眼中露出了惊骇的目光。
　　为什么在这一瞬间连接到了御坂网络？！
　　见到御坂的动作，其余准备冲出去的人也都呆滞了。
　　“主人怎么了吼？！”
　　喵云大叫了起来，想要拉走御坂。
　　原来是因为见到御坂逃跑，眼前的本来和蔼虚影变成了一个个尖叫起来的鬼物！
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱咔！”
　　“咔咔咔！”
　　它们发着完全不像是生物能够发出来的声音，带着可怖的面容向着御坂逼近。
　　御坂看了一眼喵云，御坂的眼眸开始剧烈波动起来。
　　那一道哭声哪怕是被这尖利的尖叫给包围了，也是如此地凄惨。
　　御坂的脑海里面陡然连接着一个脆弱的连接点，但是仅仅只是连接到了一个而已。
　　看着眼前铺天盖地席卷来的鬼物，又看了看身后唯一安全出口。
　　御坂再感受了一下这个连接一直发出的信号。
　　沉默了一瞬间。
　　顿时御坂牙关紧咬。
　　随后御坂一股气把三人丢出了城门口。
　　“吼啊！”
　　“嗝哈！”
　　“呜啊！”
　　三道幼小的身影毫无反抗地被丢出了这个城门，喵云所看到的最后一个画面是御坂被黑色的鬼物吞没。
　　“吼啊……主人！”
　　喵云语无伦次爬了起来，并且向着城门冲去！
　　砰！
　　结果有一道无形的壁垒将她弹了回去。
　　喵云在沙堆上翻滚了几圈。
　　等到喵云再一次爬起来后。
　　她看向了里面彻底化为黑色海洋的空间鼓起了胸脯。
　　随后大吼了起来！
　　“吼啊！！！”
　　一声实质性的音波攻击从喵云的嘴中发出，喵云竭尽全力地大吼了起来！
　　轰隆！！
　　沿途的一切都被削成了平地，最后轰击在了距离城门还有几毫米处的地方！
　　但是音波被什么东西挡了下来，最后炸开一道气浪，只掀飞了周围一片沙子！
　　这些沙子零零散散地落下，但是眼前的城门依旧坚挺。
　　喵云于是再鼓起了气来，想要击破这个无形壁垒，救御坂出来！
　　可是正当喵云想要继续攻击的时候。
　　一道无形的气浪从壁垒处极速飞出，最后打击到了喵云的身上！
　　砰！！
　　喵云甚至来不及叫喊就被击飞了出去！
　　她在远处的沙地滚了几圈后蜷缩在了地上，捂住了肚子口中流出酸水。
　　失去了战斗能力。
　　菲鲁斯和奥斯连忙跑到了喵云的身边！
　　喵云紧闭着双眼，什么话也说不出来。
　　但还好，这个攻击只是起到了一个警示的作用，并没有给喵云造成实质性的伤害。
　　两人看向了城里面，在那里面究竟发生了什么？！
　　御坂还好吗？
　　噼啪！
　　一道闪电从里面炸裂开来，通天的雷霆触及到了壁垒的最边缘处，但是怎么也不能突破这层无形的壁垒，只能消散在城市的内部。
　　这么诡异且不符合这个世界画风的现象。
　　这应该就是那个系统拥有者的手笔了。
　　看来他果然没有按什么好心。
　　御坂则是身处无尽鬼物的最中央，闪电永远是自然界最正气的事物，自然可以克制这些邪祟！
　　刚刚那一道闪电劈开了许多围过来的鬼物，但是下一秒就有另外一批杀了过来，这些东西也并不是真正的鬼。
　　御坂能够感觉到的，它们都有一颗跳动的心脏，是一个个活生生的灵魂。
　　它们被这一层外壳给锁住了，无法逃离这里。
　　并且只要它们的本质还在，哪怕刚刚御坂再怎么用雷电劈它们也是无济于事。
　　看着眼前黑压压的鬼物，御坂瞪大了双眼，这究竟是杀掉了多少有灵之物才能聚集出来的规模。
　　“呜呜呜呜！！”
　　那一道哭声再一次从远处传来。
　　这个声音好像似曾相识…………
　　本来准备再一次释放一次电击的御坂放弃了电击。
　　她想到了什么。
　　顿时无数张牙舞爪的鬼物都欺身而上。
　　企图将御坂的灵魂撕碎。
　　这就是那个穿越者准备的夺舍手段。
　　只要得到了系统。
　　哪怕是卡普！
　　他也会来到这个地方！
　　要知道御坂再怎么说也不可能打过卡普，可见对方的准备充足！
　　并且当御坂来到这处地方的时候。
　　系统就会直接启动，废掉御坂的灵魂！
　　然后再由天黑之后的这些游魂们杀掉御坂，当御坂的肉体成为一具空壳之后。
　　早就留在系统之内躲藏的穿越者就可以自然而然完成夺舍。
　　当然，计划不止一条。
　　万一被彻底夺取掉了系统，并且是带领多人来到这里的话，
　　那么等到天黑之后。
　　那就由这些鬼物们制造出一副欣欣向荣的模样，引诱他们留下，再由这些鬼物撕碎御坂以及身边人的灵魂。
　　这样的话他同样可以完成夺舍。
　　以上方案都失效的话。
　　比如御坂看到这幅模样之后逃跑，那么这些鬼物将会彻底失控，一直追杀曾经踏入过这个城市的人。
　　直到御坂死后，完成夺舍才会清净下来。
　　看起来完全没有活路。
　　但万事都有活路。
　　这个穿越者其实一个萝#莉控。
　　如果三名以上的萝#莉来到这里的话。
　　那么这里的守卫就会送上糖葫芦。
　　如果御坂能在那么诡异的情况下吃掉这个来路不明的糖葫芦。
　　并且让身边的人逃走的话。
　　那么就可以让周围的鬼物感受到御坂的心境。
　　并且按照御坂的心境来决定攻击强度。
　　当然这么苛刻的条件穿越者自己都是想着玩的。
　　可是御坂偏偏就是达成了。
　　但就算达成了也没有关系，反正绝对是负面心境。
　　比如什么视死如归，嫉恶如仇之类的心境之类的。
　　这些都是必死的。
　　穿越者的脑筋可是狡猾得很。
　　御坂能够避开这么多棘手的陷阱？
　　穿越者表示他当场把这个系统真正拱手让人。
　　御坂此时被无尽的鬼物攻击。
　　面对比死亡还要折磨人的痛苦。
　　她只是静静闭上了眼睛，从灵魂的深处传来了回响…………
　　随后御坂坚定地向着哭声传出的方向前进。
　　系统的夺取之路绝对不是一帆风顺。

第178章:层层密布的罗网
　　如果你成为了一个穿越者，并且拥有了一个近乎万能的系统，你会怎么样？
　　正常人都不可能大呼一声劳资是主角，然后直接往死里装逼打脸。
　　只要是稍微谨慎一些的人会采取先观望一阵再做打算的态度。
　　首先把系统研究透来，然后做任务，兑换里面可以保命的东西，起码得保上九条命以上才能放心。
　　再谨慎一些的则是做到这一切后再搞一套复活仪式。
　　便宜一点的可以让别人捡到系统后被自己夺舍，贵一点的则是凭空复活。
　　而这个穿越者明显就是前一种。
　　他布下了局，想要让御坂进局之后被夺舍。
　　但是他哪里能够想到，道高一尺魔高一丈，御坂完全就不讲道理啊。
　　此时无数的鬼怪轰击着御坂的灵魂，为的就是让御坂灵魂崩溃掉。
　　只留下她的身体。
　　但是御坂此时脑海里面只有一个念头。
　　她想要看看哭声传来的方向究竟有什么东西。
　　能够感受到御坂心境的鬼怪们一下子也都懵圈了，它们也不知道该不该打御坂。
　　心境的设定有很多种，每一种对应了不同的攻击模式。
　　可唯独就没有好奇心这一项。
　　御坂依旧是如此纯洁的，因为对于她来说，单纯的求知欲比自己的生命还要重要一些。
　　因为她本就是实验产物，能够有这样的设定也是再正常不过了。
　　一路上变得毫无阻碍，于是御坂成功接触到了哭声的主人。
　　等到御坂来到这里的时候。
　　她坐在地上就这样抬起头来静静看着御坂。
　　“御坂是20001号，御坂御坂如此报出了自己的编号。”
　　她的身形非常虚幻，就是一个灵魂的状态。
　　看来她已经被杀死了，灵魂都被抽了出来，镇压在这片地方。
　　御坂则是蹲了下来，与她平视着。
　　“御坂是7546号，御坂御坂对你的处境感到不解。”
　　眼前的那个真正的小御坂一下子震惊了，她不可思议地看着御坂。
　　“啊？现在的克隆体都是这样的小体型吗？御坂御坂故意发出了惊呼来表达自己的震撼之情。”
　　御坂的世界里面可没有管理员被杀的事情。
　　她已经了解到了每个世界都有平行世界。
　　比如御坂现在身处的海贼王世界也同样有许多相同的版本。
　　但是在那里面只有最熟悉的陌生人而已，并不是这个御坂曾经存在过的世界。
　　而系统的作用就是吩咐系统持有者趴在这些世界上面吸血，如同寄生虫一样抢掉这些世界的能量，由此来壮大自己。
　　因为这些能量去处完全不透明的原因。
　　系统持有者被当枪使了也完全不自知，他们就是一副劳资天下第一的态度，殊不知他们现在的成就完完全全是被施舍的。
　　是嗟来之食，是残渣。
　　真正的大头早就被系统拿走了。
　　这也就是为什么这个叫林米的穿越者被一方通行反反复复干掉九次的原因。
　　他只得躲进系统里面，等待一具肉体来夺舍了。
　　系统既想要穿越者努力，又不给实际的好处。
　　简直了。
　　眼前的御坂20001号则是直接告诉御坂这一场夺舍局的真面目。
　　她看着御坂不好意思地开口了。
　　“这里一共有两万个灵魂用来复活杀御坂的人，而抓住御坂的原因就是为了镇压这些灵魂，因为御坂拥有过管理两万精神的经验，御坂御坂满是诚恳地说出了实情。”
　　御坂听懂了。
　　眼前这个灵魂体御坂20001号就是被抓来当管理员的。
　　但是御坂会开心起来吗？
　　能够一路杀到抓住御坂20001号，恐怕共计两万名妹妹都已经死了吧。
　　御坂开口了。
　　“为什么御坂没有在这里看到别的御坂？御坂御坂满是好奇地问道。”
　　眼前的御坂20001号则是在不知不觉中抱住了自己的双膝，眼神黯淡地盯着眼前的地面说道。
　　“后来实验终止了，御坂找到了一个人来依靠，妹妹们也都解散了，但是御坂还是在买脆筒冰淇淋的时候被直接偷袭死了。”
　　“保护御坂的那个人一下子就疯了，他将杀死御坂的人反反复复砸碎了九次，对方毫无还手之力，但御坂死了就是死了，回不去了……”
　　御坂20001号的语气里面满是埋怨，她实在搞不懂为什么自己会这样死掉。
　　御坂看着眼前的灵魂体小御坂，她对这个悲催的御坂20001号开口了。
　　“那么有什么办法解开这里的局吗？御坂御坂向着你毫不留情地索要出去的办法。”
　　眼前的御坂20001号也是嘟起了嘴巴，有些愤恨地剐了御坂一眼。
　　“不多聊聊吗？御坂御坂用着悲惨的语气对你说道。”
　　御坂则是拒绝了这种古怪的群聊。
　　“不聊，御坂现在还有急事，御坂御坂表示自己会赶紧释放你的灵魂，让自己清净下来。”
　　听到了御坂的话。
　　眼前来自另一个平行世界的御坂20001号也是站了起来，拍了拍自己的裙摆，无可奈何地对着御坂耸肩。
　　“好吧，好吧，真是一个笨蛋，御坂御坂如此评价着你。”
　　御坂20001号面对着御坂身后的无数鬼怪轻轻挥舞了一下右手，顿时它们都直接消失在了这个世界。
　　而她也同样开始消散。
　　其实这个御坂20001号已经聚集了无数负面情绪，如果是不相关的人来到这里的话，她会是最强大的阻力。
　　但是同为御坂妹妹自然就不会互相怨恨了。
　　在御坂20001号即将消失之前，她对着御坂说道。
　　“想要保护的东西就好好保护哦，dei～御坂御坂故意露出了高深莫测的笑容。”
　　御坂看着她逐渐消失。
　　这一座古怪的沙漠城市也彻底消失。
　　这里只剩下了一片沙地。
　　而系统也传出了一声提示。
　　【欢迎回来，主人。】
　　竟然还有备份？！
　　御坂再一次用精神力绞杀干净冒出头的系统意识。
　　系统果然是和九头蛇一样，砍掉一个头，多出无数个头的玩意儿。
　　这下子最大的隐患解除了。
　　御坂总算能够松一口气了，不过还是有些要事没有做的。
　　现在御坂还有把那两个小孩子送回家去，不然就白来这里了。
　　于是御坂挥舞起来双手，向着喵云那边走去。

第179章:商队
　　夜晚已至，既然奇怪的事情都解决了，那么现在应该解决的就是睡觉问题了。
　　在沙漠的夜晚，可是相当寒冷。
　　甚至到达零下都不是任何问题，而菲鲁斯和奥斯的打算就是拿沙子把自己埋了。
　　虽然表层的沙子已经冷了下来，但是至少内部的沙子在这寒冷的夜里面还有一丝丝温暖。
　　不过再过几个小时，这些内部的沙子也会变得奇冷无比，到时候人进去的话反而会被吸掉身上的热量。
　　那样子的话绝对活不过今晚。
　　于是菲鲁斯和奥斯开始挖坑，准备把自己埋了。
　　而喵云也学着他们一起挖坑。
　　见到御坂没有动作，于是他们提醒御坂道：“御坂，如果不在沙漠里面挖坑是生存不下去的。”
　　可御坂只是点了点头，因为不管在什么地方，她都有最舒服的睡觉地点。
　　御坂闭上了眼睛，头顶冒出了狸猫耳朵，随后最重要的毛蓬蓬尾巴也多了出来。
　　御坂促使着尾巴变大，随后在漆黑的夜里躺倒在了自己的尾巴里面。
　　沾尾即睡！
　　奥斯和菲鲁斯都看呆了，喵云则是放弃了挖洞立马跑向了御坂这边。
　　“喵云也要睡觉吼！”
　　喵云一下子就往御坂的尾巴上躺，同样沉沉地睡着了。
　　是睡在干燥且烦人的沙地里面，还是睡在毛蓬蓬且舒适的尾巴里面。
　　这个答案似乎有了些许定数。
　　御坂尾巴很大，足足有她三个人那么大。这么大的尾巴显然就是为了把自己包起来所做的准备。
　　但是御坂还没能实施这个动作就已经让自己睡着了。
　　现在也可以让别人分享一下御坂的尾巴了。
　　菲鲁斯咽下了一口口水，有些忐忑不安地对着御坂说道：“那个，我可以睡在你这里吗？御坂。”
　　御坂没有回答，因为她已经死死的睡着了。
　　她现在正流着口水，口水流在尾巴上，也不知道一觉醒来会不会感觉很粘稠。
　　反正也没事，因为口水也是水，御坂照样可以把这个给清理掉。
　　见到御坂并没有回答，于是胆大的菲鲁斯做出了她的实际行动，她小心翼翼地靠近御坂，然后把手掌放在了毛茸茸的尾巴上面。
　　非常舒适的感觉一下子就弥漫了手掌，它们立马传递到了脑海里面，让人忍不住想要多摸几下。
　　菲鲁斯也不再犹豫，舒适地躺在了御坂的尾巴上面，虽然不能盖在自己身上，但是光是躺着也非常暖和。
　　总比沙地好多了。
　　菲鲁斯也要沉沉的睡去了。
　　奥斯犹豫不决地看着这边，脸颊上已经弥漫满了红云。
　　他有些喃喃自语的说道。
　　“我躺在女孩子身上真的没有问题吗？真的没有问题吗？真的没有吗？”
　　他一直在自我询问着，他最后看了一眼躺在一起的三人组。
　　御坂睡在尾巴里面，喵云抱住御坂的尾巴，菲鲁斯则是躺在了尾巴上面。
　　作为这个小团队里面唯一的男生。
　　经过一阵思想斗争后。
　　奥斯还是觉得自己睡沙地就可以了，于是他挖了个坑把自己埋了。
　　等到了早晨。
　　……
　　……
　　他迷迷糊糊的感觉到了一些颠簸感，等到彻底睁开眼睛醒来的时候。
　　他发现周围的景物正在移动，同时还有一阵阵风向着后面吹来。
　　这些风并不是自然风，而是运动过于快速产生的风。
　　而且最为重要的是在他的面前还有一道道铁栏了，他把手放在这铁栏上有些，不明所以地四处环顾了一圈。
　　结果在奥斯的后面，竟然还有一匹拉着他的马车。
　　马车上面还坐一个人，奥斯瞬间意识到事情的不对劲。
　　难不成是被抓了？！
　　他立马对着这个人大吼了起来。
　　“喂，你是干什么的？！我为什么会在这里？”
　　说着奥斯就拼命的摇晃了几下铁栏，这时候奥斯才发现自己已经被关在了一个铁笼子里面，毫无疑问这就是贩卖奴隶的人。
　　那个坐着马车的人也是毫不留情地开口了。
　　“现在是什么情况你自己应该有所了解吧，小鬼，要是听话一点的话，也许我们不会打你哟。”
　　一觉醒来就成为奴隶的感觉是怎么样的？
　　奥斯完全想不到竟然是这样的展开。
　　御坂她睡着睡着就把尾巴卷起来了，菲鲁斯和喵云两人死死的困在了尾巴里面，出都出不来。
　　而且就算是被抓了，御坂还是没有一丝想要苏醒的想法。
　　一个大毛球里面包裹着三个人，而这个大毛球则是被放在了货车上拉走了。
　　她们是被放在货车上被拉走的，并不是像奥斯这样被关在笼子里面被拉走的。
　　说明她们并没有被发现！
　　而那个载着奥斯的那个人也是指着大毛球对着奥斯开口了。
　　“喂，小鬼，那个毛球是什么东西？看着满稀奇的，我就拿来了。”
　　奥斯环顾四周，在这囚笼的周围也有许多马车，马蹄踩着石子一直在这里到处回响。
　　而在这最前方的马车上面还有一个显眼的旗帜。
　　旗帜上面很奇怪。
　　在两侧画着翅膀，中间有一个龙头，左右两侧还有两个字母。
　　分别是R与A……
　　奥斯反应过来了，这是商队，他们可是一个什么都干的团体。
　　其实如果奥斯睡觉，如果睡在城里面的话，他们是完全不敢动奥斯的。
　　但是在荒郊野外就不一样了。
　　在荒郊野外捡到一个孩子自然是要卖掉的，毕竟海贼王世界也是一个奴隶制的世界。
　　面对着这个商队人的随口一问，奥斯稍微冷静了一会，他也是慢慢开口了。
　　“这是沙漠睡……睡球，沙漠睡球是专门在沙漠里面睡觉的生物，这种生物的特点就是皮毛非常舒适。”
　　奥斯意识到了自己这样瞎编的下场，毕竟是没有哪个本地人听到这么古怪的生物，还会相信他的。
　　结果对方却真的像是相信了他一样？！
　　“唉——没听过啊，不过无所谓了，待会扒皮卖掉刚刚好。”
　　眼前的这人说出了令人惊骇的话语。
　　奥斯完全有理由相信眼前的这个人就是外地人！
　　此时另外一道声音从旁边传来。
　　“格瓦斯，不要吓这个孩子了，快点跟他说实情吧。”
　　说话的是一个面容清秀的爽朗青年，他还戴着一顶奇怪的贵族帽子，背后还背着一根铁管。
　　听到青年这话。
　　格瓦斯也是无奈的摇了摇头，对着奥斯说道。
　　“行吧，既然萨博老大都这么说了，那我也就没办法了，我来告诉你实情吧，接下来我们革命军要解放这座城市。”
　　“虽然委屈你了，但是放心，很快就会把你从笼子里面放出来的。”
　　格瓦斯露出了大大的笑容，同时摆了摆手。
　　放开了缰绳。
　　刷——
　　马匹一下子就失去了控制，开始飘移，奥斯的笼子立马撞到了一块岩石上面去。
　　砰！！
　　关着奥斯的铁笼子一下被甩飞了出去！
　　奥斯的笼子在空中旋转着，一脸懵逼地看着眼前晴朗的天空。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　奥斯后知后觉地尖叫了起来！

第180章:毛球
　　“龙爪手！”
　　萨博腾空而起，一把抓住了铁笼子的一端，奥斯瞪大了眼睛看着萨博对着自己不经意间一笑。
　　随后萨博帅气落地，在沙地上面划出了一道深深的痕迹，萨博所划出来的这一道痕迹要是没有人管的话，恐怕在这无风带上几百年都不会消去。
　　越是接近城市，在这沙漠之上也就有越多条轨迹！
　　所以在这个沙漠里面迷路非常困难。
　　但是越接近大山那边，那么足迹也会越少。
　　这个岛屿自从诞生以来就那么几十号人愿意跑去围住这个岛屿的大山那边。
　　他们的足迹早就不可寻了，这里面最常见的沙漠巨鳄会抹掉他们的足迹。
　　它们老是喜欢在沙子里面蹭来蹭去。
　　萨博将奥斯放了下来，铁笼子砸在沙地上面，陷下了一道深深的痕迹。
　　奥斯的眼眸之中冒出了金光，他不自觉地大喊了起来。
　　“好帅！”
　　萨博则是儒雅地收回了自己的手，绅士礼仪在他身上体现得淋漓尽致。
　　“过奖了。”
　　看来贵族的教育还是在萨博的身上烙下了印记，不过似乎这样让他看起来更加别具一格？
　　萨博想了想，还是把奥斯放出来了。
　　奥斯裹着布片的脚掌一接触沙地就感受到了一股浓厚的热量，奥斯忽然之间还是觉得笼子里面比较好。
　　奥斯忽然想起来了一件事。
　　那么大一个毛球，躲在里面的三人真的不会热吗？
　　不会是热死在里面了吧！
　　奥斯一下子就跑动了起来，萨博侧身避开了奥斯，奥斯火急火燎地跑向了那个大毛球。
　　萨博挠了挠自己的脸颊。
　　“啊，那个是你的宠物吗？这个沙漠睡球。”
　　萨博还真的信了！
　　整个车队都停了下来，格瓦斯正在尝试从地上爬起来，结果他却被沙地烫得哇哇直叫。
　　“好烫！这些沙子是被火烧了吗？！”
　　他一个激灵站了起来，而萨博则是有些无语地看着他。
　　“格瓦斯，我觉得你还是别碰马车了，烦是交通工具都在你的手上撑不过几分钟。”
　　格瓦斯则是大笑了起来，挠着自己的后脑勺。
　　“真是没办法啊，毕竟这也不是我情愿的啊，我对驾驶交通工具真的是一窍不通啊。”
　　萨博摁住了自己的额头，要是再这样下去，格瓦斯可能没有事情，但是马匹估计要被摔死了。
　　无奈之下萨博只好说道。
　　“那你别用了，待会让其他人代替你。”
　　格瓦斯这个满脸胡渣的大叔也是轻轻吐出了舌头，一副搞怪的样子，看样子是认命了
　　而奥斯则是爬上了货车，拼命推了推毛球，嘴中还大喊了起来。
　　“喂！没死吧！千万别热死了！”
　　毛球蠕动了起来，显然里面还是有人活着的。
　　喵云和菲鲁斯现在被闷得非常难受，全身都出汗了，而御坂则是依旧在呼呼大睡，毕竟对于她的体质来说，这点热量算不了什么。
　　喵云在毛球里面大喘气，气喘吁吁地用尾巴挠着御坂的鼻子。
　　“主人……主人……起来吼……”
　　喵云软软糯糯地趴在了御坂身上，近乎要融化掉。
　　而菲鲁斯更是如此，她就一直在喘气而已。
　　在这个半密封的毛球空间里面，热都可以热死人。
　　但是因为御坂是她的救命恩人，所以她也没有好意思地叫醒御坂。
　　现在三个女孩子全都缠成了一团。
　　御坂被喵云的尾巴挠得皱了皱眉头，随后打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　砰。
　　御坂的尾巴一下子弹开来，其余两人被弹了出去，落在了沙地上。
　　而御坂则是从尾巴上躺了起来，伸了一个懒腰，迷迷糊糊地看向了前方。
　　结果一张惊骇不已的脸出现在了御坂的面前。
　　御坂伸出手来，把这张熟悉的脸推开了。
　　“好烦啊，御坂御坂正在抱怨着自己睡觉睡不安稳的事实。”
　　萨博被一只小手推开来了，他感受着这个小手的触感，记忆里面的那个女孩的面孔一下子如同潮水一般涌出。
　　太像了！
　　除了没有耳朵和尾巴以外，其他的地方简直就是一模一样！
　　萨博连忙抓住了御坂瘦弱的手臂，他惊喜地看着御坂大声说道。
　　“你！和我妹妹好像啊！”
　　御坂一脸懵逼，她还没有睡醒。
　　眼前一片模糊，只有一个奇怪人脸在面前。
　　御坂眨了眨晶亮的眼眸，随后清晰的图像出现在了她的面前。
　　萨博那一张惊喜的脸出现在了她的面前。
　　御坂一下子也感到了心脏停跳了半拍，那个名字简直要脱口而出！
　　但是御坂一下子就收了回去。
　　御坂恢复了面无表情的模样，随后她轻蔑地皱了眉头。
　　“你是何人，为何触摸妾身？”
　　御坂站了起来，挣脱开萨博的手，并且拍了拍刚刚被萨博触摸的地方。
　　御坂想要整活。
　　萨博一下子也是尴尬地愣在了原地。
　　趁着萨博呆滞的时候，御坂伸出了手来，小小的身子高傲地向后一挺。
　　“作为触摸妾身的惩罚，你应该做出补偿！”
　　看着御坂这一副模样，萨博也是慌了神。
　　在他印象里面的御坂是呆呆傻傻的，而不是像这样公主范。
　　可能是认错了人吧？！
　　萨博心道。
　　同时他在表面上面的行动也非常快速。
　　他双掌合十，不停地道歉。
　　他完全忽略了刚刚御坂起床时的后缀。
　　“对不起，对不起！我有些太激动了，也对，我妹妹早就长大了！”
　　御坂则是得寸进尺地向前一步，裙摆轻轻晃动。
　　在货车的板子上面，御坂高傲地俯视着萨博，手掌还向前伸了一点。
　　“无礼之徒，妾身可没有问你道歉，妾身只想要补偿！”
　　御坂厉喝道。
　　而萨博也是被御坂一连串的打击慌了神。
　　如果是平常的话，萨博绝对不会这样慌张的。
　　可是因为眼前的女孩和小时候御坂长得太像了，让他心神乱掉了。
　　萨博脑子一片乱乱的，他只感到了一股奇妙的感受弥漫在心头。
　　而且不得不说眼前的女孩也确实有一种独特的气质，将其衬托得如同太阳一般光辉。
　　让人简直喘息不过来。
　　虽然已经过了很久，但这个习惯依旧在保持在萨博身上。
　　萨博熟练地从裤兜掏出了一根巧克力递给御坂。
　　御坂接过了巧克力，淑女地打开了锡纸。
　　里面化掉了……
　　捏着软软的巧克力。
　　御坂伸出小舌头来舔了一口巧克力，眼眸嬉笑地看着萨博。

第181章:再遇萨博
　　萨博一时间看呆了，而这并不是因为御坂的美貌而看呆的，而是因为御坂俏皮的动作而看呆的。
　　太可爱了。
　　御坂闭上眼睛将锡纸上面的巧克力轻缓地舔舐干净。
　　而大家都是一副痴呆了的样子看着御坂。
　　处于御坂面前的萨博更是这样的。
　　萨博一时间头脑混乱得要死。
　　他完全想象不到小时候的御坂竟然可以做出这么俏皮的动作。
　　但是现在眼前这个和御坂长得极其相似的女孩却做出了这样的动作。
　　御坂的嘴角带着一丝巧克力。
　　随后她带着微笑看着萨博，萨博下意识地问道：“怎么了？我的脸上有什么吗？”
　　御坂忍不住咯咯大笑了起来，捂住了肚子笑得贼开心。
　　望着眼前小小的人儿笑得这么开心，萨博也忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　萨博笑得和傻子一样，在他的印象里面御坂早就成为了海军，所以他尽可能地不去打扰御坂。
　　前几天给御坂过生日也是一样的。
　　但是小御坂在萨博的印象里面绝对是不同的，因为她那个时候还在与他们厮混，过着一起被卡普打的生活。
　　御坂见萨博笑得这么开心，于是抓起货车板子上的沙子，对着萨博扬了过去。
　　哗啦！
　　萨博一下子没来得及闭嘴，嘴巴里面含了许多沙子。
　　“咳咳咳！你这家伙！”
　　萨博连连咳嗽，随后咬牙切齿地看向了御坂。
　　现在萨博也反应过来了，眼前的这个小孩子只是与御坂长得相像而已。
　　并不是御坂。
　　御坂则是嘴角勾起了一抹微笑。
　　萨博看着御坂的笑容不知不觉之间咬牙切齿的表情也消失了。
　　哗啦！
　　御坂得寸进尺地再泼了一波沙子！
　　“哈哈哈哈！”
　　御坂故意不带尾缀地大笑了起来，萨博再一次呛了一口沙子。
　　正在萨博要发作的时候，背后突然之间也有一股泼沙感。
　　哗啦！
　　“吼啊！好好玩！”
　　现在萨博的背后也全是沙子了。
　　萨博惊骇地转下身，一个长着虎耳和虎耳的小孩子正在对他泼沙。
　　她看起来很开心。
　　萨博一时间对喵云有些印象，但是这个印象并不是很深，就在萨博准备细想的时候，御坂又对萨博的后脑勺泼沙。
　　金黄色的沙子在空中飞舞了起来，最后尽数打在了萨博的后脑勺上。
　　“哈哈哈！”
　　御坂一时间笑得更开心了。
　　萨博这下子就直接转身，一手抓住喵云的后颈上的衣服，又一手抓起了御坂的后颈上的衣服。
　　御坂不再动弹，面无表情地看向了前方。
　　喵云也下意识地不动了。
　　萨博看着手上两个让人头疼的孩子也不知道怎么办。
　　御坂突然晃动了起来。
　　萨博一下子又慌了。
　　“你这个家伙给我老实一点啊！你又不是我妹妹，别怪我不客气啊！”
　　御坂闻言也是在萨博手上停下了。
　　在萨博的身边不知不觉围上了许多革命军，他们都大笑了起来。
　　“萨博，小孩子而已了。”
　　“她只是个孩子啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　萨博立马不顾礼仪地回喷了回去。
　　“那你给她泼沙试一试啊！”
　　一时间场面更加欢乐了。
　　菲鲁斯和奥斯抱住双腿躲在笼子里面遮蔽太阳。
　　御坂继续晃动着衣服，萨博立马甩了甩御坂。
　　“别动了！！”
　　萨博抓狂了。
　　意外发生了！
　　撕拉！
　　御坂的衣服一下子破掉了，随后御坂捂住了身子掉在了地上。
　　萨博张开了嘴巴，一时间不知道应该说什么了。
　　“萨博——”
　　从小和萨博一起长大的可亚拉走了过来，她一把揪住了萨博的双颊，然后拉开！
　　萨博的双手抽搐了起来，连同把喵云都放走了！
　　“你这个家伙！竟然把女孩子的衣服给扯破了！”
　　御坂抱着身子，身上光溜溜的。
　　不过很快御坂的身上就开始泛起水花，衣服一下子就飞快地在御坂的身上形成。
　　御坂的身上立刻变成了曾经在哥亚王国的那一套衣服。
　　萨博向着这一边看呆了。
　　“御坂……”
　　可亚拉也注意到了萨博的异样。
　　而此时，被放跑的喵云悄悄撸了一把沙子，随后放进了萨博的靴子里面。
　　“啊啊啊啊！”
　　萨博立刻感受到了抓狂感。
　　他也管不了那么多了。
　　一手拎起喵云，一手拎起御坂。
　　随后气呼呼地把她们两个放在了马背上面。
　　“别再泼沙子了！”
　　萨博现在可是深深感受到了熊孩子的恐怖，结果御坂伸出手来捏了一把萨博的脸蛋。
　　喵云也同样伸出手来，捏了一下萨博的脸蛋。
　　萨博涨红了脸。
　　可亚拉也是不知不觉大笑了起来。
　　“这个孩子好有趣啊！”
　　“不有趣！一点都不！”
　　萨博立马反驳了起来。
　　格瓦斯则是提醒着萨博说道。
　　“萨博老大，我们得赶紧走了，现在已经快要到正午了，到时候会很热的。”
　　萨博也只得点了点头，随后他盯着两人，气呼呼地跨上了马。
　　喵云和御坂就坐在他的背后。
　　菲鲁斯和奥斯立马小跑到可亚拉旁边，同时喊道：“我们也要走。”
　　可亚拉摸着两个人的脑袋笑了起来。
　　“当然。”
　　御坂在上马之后就没有任何动作了。
　　萨博看向了远方，随后拍打了一下缰绳。
　　“我们走！”
　　身下的马匹立马跑动了起来。
　　喵云抱住了御坂，御坂抱住了萨博。
　　御坂静静地嗅着萨博身上传来的沐浴露的香气。
　　御坂闭上眼睛，手上的力气又大了一些。
　　萨博一下子感觉勒得慌。
　　“这个孩子，力气好大啊……”
　　萨博嘟囔了起来。
　　一行人马沿着地面上的痕迹向着这个沙漠中的唯一城市前进。
　　在长途跋涉之后他们总算到达了沙漠都市——菲鲁斯。
　　萨博下马了。
　　随后他将两人放了下来，随后可亚拉也将那边的两个小孩子放了下来。
　　萨博再一次跨上了马。
　　可亚拉也同样跨上了马。
　　御坂发声问道。
　　“萨博你们不是来解放这座城市的吗？”
　　萨博则是在沙漠都市的城门口看向了更加遥远的远方。
　　“不，不是这里。”
　　随后萨博也不再解释，继续拍打了一下缰绳向着远处跋涉。
　　啪！
　　“可亚拉，我们走！”
　　可亚拉紧紧跟着他。
　　剩下的车队则是把自己的旗帜放了下来，收了起来。
　　格瓦斯看着御坂笑道。
　　“我们要在这里暂时住一晚，萨博老大他要去做事了。”
　　御坂转头看向了远处奔袭的萨博。
　　他已经渐行渐远。
　　在人群之中，御坂举起了手来。
　　噼啪！！
　　御坂的手掌上飞快延伸出一道道雷电，它们尽数避开了旁边密集的人群，飞到了天空上面！
　　萨博听到这熟悉的声音猛然回头。
　　他瞪大了双眼，御坂则是对着他轻轻微笑了起来，没有言语。
　　萨博见此也是点了点头，回过头去继续驾驶着马匹。
　　只不过在他笑得特别灿烂。
　　可亚拉好奇地问道。
　　“萨博，为什么笑成这样了？”
　　萨博已经笑得脸都抽筋了，他只得顶着抽筋的脸说道。
　　“啊，我看见我妹妹了。”
　　可亚拉歪着脑袋。
　　“她不是那个海军上尉吗？”
　　萨博没有再多说了，而可亚拉也不再多问。
　　继续前进。

第182章:沙漠都市
　　御坂和萨博稍微打了一个招呼后看向了城门口。
　　这个城门口很是简陋，看起来没有守卫和其他什么东西。
　　而旁边的革命军也是异常好奇地看着御坂。
　　“孩子，你是恶魔果实能力者吗？”
　　格瓦斯蹲了下来看着御坂，他时候在废弃终点站即将昏迷时完全没有看清楚御坂的脸。
　　所以不认识御坂也是非常正常的。
　　御坂只是点了点头，没有再多说什么。
　　格瓦斯稍微思索了一下，给了眼前四个小孩子一条出路。
　　“要不你们跟着我们怎么样？”
　　就在御坂想要同意的时候。
　　而御坂的余光却瞥见了奥斯欲言又止的样子，于是御坂向后退了一步。
　　将这个决定的机会给了奥斯。
　　奥斯立马醒悟过来了，他立刻对着格瓦斯捏紧拳头说道：“我们要回家！”
　　他张开了嘴巴大声地向着格瓦斯喊道。
　　他露出了小小的虎牙，显得非常正经。
　　格瓦斯听到了这个答案也是从蹲伏的状态站了起来，他微微笑了起来，摸了摸奥斯并不柔顺的头发说道。
　　“那你就赶快回去吧，我还以为你们没有家呢。”
　　奥斯立刻点了点头，拉住了菲鲁斯向着城里面跑去。
　　同时他的眼神也瞄向了御坂，似乎在催促她赶紧过来。
　　御坂也是与格瓦斯告别了。
　　“那就再见了，御坂御坂遇到了感兴趣的事情。”
　　御坂也是转身快步向着奥斯追去，喵云举起双手，欢呼跃雀地追了过去。
　　“喵云也要一起吼！”
　　四人就这样在格瓦斯的注视下溜进了城市里面。
　　其实城门口并不是没有守卫。
　　只是他们都躲在太阳晒不到的地方而已。
　　有一名守卫对着先进来的奥斯开口了。
　　“喂，小鬼，你出去了！。
　　奥斯不去理会守卫，连忙跑进了城门口旁边的小巷里面，弯来弯去最后不见踪影。
　　守卫尴尬极了。
　　此时御坂跑了进来。
　　守卫有些恼羞成怒地看向了也溜进城里面的御坂。
　　御坂止住了脚步看向了他。
　　“笨蛋，快点过来。”
　　奥斯悄悄地在小巷的边缘处看着御坂嘀咕着。
　　守卫也没有想到御坂会停下来，于是他也是按照正经程序办事了。
　　“小鬼，入城费500卢斯！”
　　砰！
　　御坂的脚下扬起沙尘！
　　御坂立刻抓住了喵云的手，一刻也不停地溜进了小巷里面！
　　仿佛停下来只是为了给守卫一个面子而已。
　　“喂！可恶的小鬼！”
　　守卫举起了手中的长矛显得有些气急败坏，旁边喝着小酒的守卫则是醉醺醺地开口了。
　　“哈哈哈，里德别和这群没爹妈的孩子计较了，反正打死他们也不可能有钱的。”
　　里德听到这话也是咬牙切齿地放下了长矛，重新坐了下来发着牢骚。
　　“我当然也知道啊，但是我们这个职位不就是收入城费的吗？”
　　说着他还挠了挠自己的耳垂，显得非常气愤。
　　醉醺醺的守卫开口了。
　　“我们在这里不就是为了收那些所谓探路者的费用吗？哈哈哈，那群人竟然去死亡地带，真是疯了。”
　　里德也是肯定地点了点头。
　　“确实，一直在城里面待着不好吗？出去简直是找死，沙漠巨鳄就足够要人命了……”
　　一道鼾声如雷般响起。
　　旁边那个醉醺醺的守卫抱着酒瓶红着脸睡着了。
　　说着说着里德也是没了兴趣，悄悄把他的酒瓶拿过来，给自己灌了几口后也是要睡着的样子。
　　……
　　……
　　奥斯则是有些懊恼地疯狂地摇着御坂的肩膀。
　　“危险啊！刚刚那群家伙可是会真的动手的！你在听吗？御坂！”
　　御坂一副无所谓的表情，就这样被奥斯一直摇，随后御坂开口提问了。
　　“奥斯所说的家在哪里？御坂御坂如此好奇地询问着。”
　　听到这个问题，奥斯也是瞬间恢复了正常。
　　他悄咪咪地瞄了一眼御坂，随后露出了笑容。
　　“可别被吓到了哦！跟我来！”
　　说着奥斯就往小巷的末端跑去，菲鲁斯则是挥舞着双手显得有些气呼呼的。
　　“真是的！奥斯……别动不动就跑起来了！”
　　御坂见到这种情况也是迈动了脚步，喵云则是在御坂的身边伏地而行。
　　御坂一边用雷达监测奥斯他们的行踪。
　　一边御坂认真地注视着喵云的动作。
　　御坂想要学习喵云如何跑步。
　　毕竟喵云的动作才是最为标准的野兽四足跑。
　　虽然是人手和人腿，但是丝毫不影响喵云的发挥，纵然人类的手脚完全不适合四足奔跑。
　　但是凭借着韧带的柔韧，喵云还是做到了。
　　而且跑得非常轻松。
　　御坂注视了一会喵云，视角突然变得和喵云一样了。
　　在不知不觉里面御坂把喵云的动作分析干净了，御坂成功嫖到喵云的动作。
　　喵云惊喜地大叫了起来。
　　“主人好厉害吼！”
　　御坂四肢化为了猫的脚，向着前方快速地冲刺了起来。
　　御坂也是非常惊奇地看着自己这样的动作。
　　“嚯——新奇的感觉，御坂御坂感受着野性的呼唤。”
　　随后在喵云越来越诡异的目光下。
　　御坂的视角越来越低。
　　御坂一时间没有注意自己冲得太快，一下子就跟到了奥斯的身后。
　　奥斯感觉自己的身后一凉，他转过头去，查看一下情况。
　　结果变成小猫模样的御坂冲在了他的脚跟后。
　　身后一共就两个人。
　　这让奥斯忍不住大叫了起来。
　　“御坂呢？！”
　　奥斯一下子停下了脚步。
　　咚。
　　御坂猫撞到了奥斯的脚上，随后软乎乎地趴在了地上。
　　菲鲁斯也是非常惊奇，她看向了后方，后面只有一卷沙尘扬起而已。
　　御坂已经不见踪影了。
　　菲鲁斯则是向着喵云问了起来。
　　“喵云，御坂呢？！”
　　喵云则是爬起来，同时指了一下地上的御坂猫。
　　御坂此时已经变成了小猫。
　　御坂晃动着尾巴，歪着脑袋看向了喵云，嘴中也发出了声音。
　　“喵？喵喵～”
　　猫的声带已经不足以支持御坂发出人声了。
　　御坂终于不做人了。
　　奥斯抱起了御坂猫，他将御坂提到了自己眼前。
　　御坂变化的是一只通体蓝白花纹的小奶猫，毛茸茸的，稍微有点肉感，看起来非常可爱。
　　奥斯深吸了一口气，震惊无比地看向了御坂。
　　他才不知道恶魔果实。
　　虽然御坂一直很古怪，但是奥斯现在忍不住爆发了。
　　“御坂究竟是什么东西啊！”
　　忽然之间，御坂从奥斯的手上流了下去，掉在了地上……

第183章:探险者
　　御坂流在地上，化为了一摊水。
　　随后御坂的身形从水潭中凸显出来，最后成为了小御坂的模样。
　　御坂看着已经吓到说不出话来的奥斯和菲鲁斯完全无感。
　　现在奥斯已经完全没有想要炫耀自己房间的想法了，他的脑海里面只剩下了御坂猫刚刚化掉了样子。
　　果然猫都是液体吗？！
　　不，重点不是这个，关键是在于为什么御坂可以变成猫，还能变成水啊！
　　“那个，虽然我知道很不礼貌，但是御坂，你刚刚变化的能力究竟是怎么回事啊！”
　　奥斯咋目结舌，多年来的世界观被彻底击破。
　　稍微沉默了一会。
　　随后奥斯捂住嘴巴似乎是想到了什么，非常惊喜地看向了御坂。
　　“难不成所有人类都可以变成这样吗？只要激发自己内心的力量就可以成功变化了吗？！”
　　这又是看了什么荼毒小孩子心灵的小说。
　　御坂只是摇了摇头否决了奥斯这个大胆的想法。
　　“这是御坂自己的能力，并不是什么内心的力量，御坂御坂非常诚恳地劝你打消这个念头。”
　　奥斯一下子也是泄气了，不过脑补过度的他还是想到了一种可能。
　　“我知道了！御坂！是不是这种变化是只能意会不能言传的技巧啊！我明白了，从今往后我会努力学习如何变化的！”
　　奥斯的眼眸之中又亮起了光芒，看起来他非常兴奋，毕竟刚刚成功变化的人就在身边。
　　御坂则是无言以对，这个完全就是恶魔果实的力量，与什么内心的力量完全无关。
　　而奥斯则是依旧嘀嘀咕咕着什么。
　　御坂大呼。
　　“奥斯！你不是要带御坂去你家看看吗？御坂御坂打断了你的碎碎念，并且对此表示抗议。”
　　奥斯一下子就从碎碎念的状态拔了出来。
　　急忙道歉之后，奥斯带着御坂赶紧前往自己的家中，菲鲁斯则是跟在了御坂的身边说道。
　　“御坂，待会可不要叫我菲鲁斯哦，叫我菲鲁克就行。”
　　还没等御坂提问，奥斯就开口了。
　　“因为这座城市就叫做菲鲁斯啊，所以不能这样说。”
　　菲鲁斯也是有点无奈地说道。
　　“虽然我也不想要这个名字，但是因为这是爸爸妈妈给我取的名字，所以我也不能改啊。”
　　御坂恍然地点了点头，随后奥斯大呼。
　　“好了，我们到了！”
　　他举起了双手，非常兴奋。
　　抬起头来。
　　只见一栋破败的石头房子出现在了面前，在这石头房子旁边是一些乱糟糟的黑线。
　　一眼看过去像是电缆的样子。
　　这倒是让御坂好奇了一会，难不成这里也有电能？
　　随后奥斯打开了破败的房门，房门里面是一个灰暗的房间。
　　在侧面还有一扇门。
　　喵云则是从奥斯的身边钻了进去，这里面就一张大桌子路两个小椅子而已，上面还有许多的泛黄的纸。
　　喵云跳了上去，好奇地在桌子上面爬来爬去，虎尾弯了起来看着奥斯。
　　“这是什么吼？”
　　奥斯则是露出了淡淡的笑容，随后他用力把喵云搬了下来，用枯瘦的手臂擦了一下自己额头上的汗水。
　　奥斯将桌面上被喵云搞得乱糟糟的纸张拿了起来，他疲倦的眼神之中出现了无限的希望。
　　他放声大笑了起来。
　　“这就是我绘制的地图，整片大陆的地图！”
　　纸张上面有着用着笔画出来的格子，上面还有各种各样的地标图案。
　　就在奥斯抱住这些资料的时候。
　　菲鲁斯淡淡一笑，将从自己破旧的衣裳里面拿出了一个崭新的纸制文件夹递给了奥斯。
　　奥斯愣住了。
　　“这是？”
　　菲鲁斯则是把这个东西塞到了他的怀里，笑嘻嘻地往后退了一步。
　　“你的生日礼物，奥斯，别管那么多了，赶快收起来吧。”
　　奥斯诚惶诚恐地瞥了一眼御坂，随后急忙将手上所有的纸张全部塞进了文件夹。
　　他也没有解释什么，只是将这个藏好了才重新走了出来。
　　御坂总感觉奥斯有什么东西在瞒着自己。
　　“你们两个，为什么出城？在沙漠里面会很危险的吧。御坂御坂如此询问道。”
　　奥斯耸肩。
　　“因为这个新来的城主让我们活不下去了啊，所以我们才会出城，不过这一次我们可是有大收获的！”
　　菲鲁斯也是站在了奥斯的身边兴奋地点了点头，她的两个小拳头紧紧握住了。
　　“没错！”
　　喵云则是在御坂身边不停蹭来蹭去，御坂提问。
　　“究竟是什么大收获呢”
　　奥斯毫不犹豫地回答了，眼中的憧憬之色越来越浓重。
　　“当然是这一次的旅程了！我们可是发现了能够走出大陆第二个出口！”
　　御坂敏锐地抓住了字眼。
　　“第二个？御坂御坂试图套出情报。”
　　奥斯脸色一下子变化，他捂住了嘴巴意识到自己说了不能说的话。
　　菲鲁斯则是顶了顶奥斯的肋间。
　　“这又不是什么大事，给御坂说了也无所谓吧。”
　　奥斯也只好悻然开口，他有些犹豫地点着自己的手指。
　　“确实……不是什么大事……”
　　他深吸一口气。
　　“如果告诉大家这里还有第二个出口的情报的话，绝对会让我们下辈子都不愁吃不愁喝的。”
　　御坂向前走了一步。
　　破旧的地板发出了一声哀鸣，一块沙石板断掉了，这断掉的感觉真的很像木头。
　　不过它还是用石头做的。
　　因为这里木头非常稀有，这两个穷孩子完全不可能用起。
　　可是与其回到这里倒不如真的和革命军一起走了。
　　御坂开口问了。
　　“你们知道革命军吗？御坂御坂开始怀疑你们的认知程度了。”
　　奥斯“哈”了一声。
　　随后他一脸懵逼地看着御坂。
　　“你是说在路上的那一群人吗？怎么看都不像是好人吧，不会御坂还真的相信他们吧？”
　　菲鲁斯则是附和道。
　　“没错，所以我们才想要尽快脱身，幸好御坂和喵云跟我们过来了，不然被卖掉都不知道。”
　　看来这里是与世隔绝的世外桃源。
　　御坂回归了第一个话题。
　　“那么可以告诉御坂，关于第一个出口的消息吗？御坂御坂诚恳地提问了。”
　　这座岛屿深陷无风带，同时还有一圈大山围绕着这个岛屿，有一片半成品的沙漠。
　　这是御坂现在对于这块地方的认知。

第184章:古怪生物
　　“萨博，这里好奇怪啊！”
　　可亚拉对着萨博大喊了起来，她四处环顾着周围。
　　两人在这一片荒芜的大地上面不断策马奔腾。
　　身下的马也是他们登陆时候准备的，并不是这个沙漠里面原生的物种。
　　而在一望无际的荒芜大地上面，无数隐藏在暗处虎视眈眈的生物，正在盯着奔腾中的两人。
　　在这大地上面完全见不到任何生物。
　　虽然偶尔有几颗枯树略过两人身边，但是这也并不能带来什么好感。
　　萨博点了一下头，这里确实有些不对劲，什么东西都没有。
　　“而且，你知道吗？萨博，这里可是一片无风带哦，整个岛屿都被无风带包裹住了！而且还要一片巨大的大山挡住了岛屿的周围，简直就是像囚笼一样。”
　　可亚拉挥舞起来自己的双手，划了一个巨大的圆圈。
　　萨博也确实察觉到了这一点。
　　他回头看向了身后经过的地方。
　　“那里的人民怪不得都一副没有见过世面的样子，新闻鸟也飞不进这一片大地吧，不过为什么大家都不从这一条离开呢？”
　　就在萨博愣神的时候，身前的土地突然爆开来了！
　　“嘶！！”
　　马儿发出了一声嘶鸣，坐在马背上面的萨博被这一股巨力直接掀飞！
　　马凄惨地叫了起来，它的脚踝被一张大嘴咬住了！
　　鲜血流淌了起来！
　　萨博落在了地上，向后翻滚了一圈。
　　可亚拉连忙跳下了马，跑向了即将被吞掉的马儿那边。
　　可亚拉惊呼。
　　“究竟是什么东西！”
　　萨博从地上站了起来，他也同样冲向了刚刚马被击倒的地方。
　　可亚拉举起了拳头，向着咬住马的生物打去！
　　“鱼人空手道！三千瓦正拳！”
　　可亚拉的身形骤然加速，随后一击猛烈的正拳打在了这张肉壁一样突出来的大嘴上！
　　砰！！
　　结果被这怪物打中的地方荡漾了起来，看起来对于钝击的防御力相当了得。
　　在伟大航路的前半段，能够撑下可亚拉这一拳的人也是寥寥无几的！
　　结果眼前这个不知名的巨大生物抗住了这一击？
　　事情还没有完！
　　下一秒大嘴再张开了一大圈，将被咬住的马直接被吞了进去！
　　可亚拉人都傻了！
　　这是什么东西。
　　画风都不一样了！
　　而萨博自然也是不会坐视不理，毕竟他的马可是被吞了。
　　“可亚拉让开！”
　　萨博屈膝跳跃从空中跃起，同时在手上覆盖了浓厚的黑色，他从空中俯冲而下，砸向了这个准备遁入大地的生物！
　　“龙爪手！”
　　生物刚刚缩到一半就被萨博击中了。
　　噗嗤！
　　萨博手指深深地刺入了大嘴的肌肉里面，无数腥臭的液体尽数冒了出来！
　　墨绿色的液体喷得到处都是，萨博发现自己的胳膊肘子上竟然冒出了青烟。
　　这液体竟然有腐蚀性！
　　不过没有太大的用处，萨博可是强者。
　　区区不知道哪里蹦出来的奇怪生物可是赢不了他的。
　　而且这只是吞掉马匹的奇怪生物的一角而已，现露出来的只是一片粉红夹杂着斑点的肌肤而已
　　萨博用力一拉！
　　地面龟裂，无数土层翻飞起来，萨博颇有倒拔垂杨柳的气势。
　　萨博双手都刺进了这生物的肌肉种，萨博将这生物从地下硬生生抽了出来。
　　哗啦！！
　　随着阻力的突然减小，萨博最终还是把它举了起来，顶在了头上。
　　萨博的体型与它相比简直不值一提！
　　这是足以遮掩太阳的巨大体型！
　　只见一只巨大的粉色蠕虫被萨博死死抓住，它正在拼命晃动了起来。
　　砰砰！
　　空气都被它震得猎猎作响，可亚拉呆愣了，她看向了自己的拳头，连忙厌恶地把拳头往自己的身上擦了擦。
　　太恶心了吧！
　　为什么在这么偏僻的地方会有这么恐怖的生物啊！
　　现在算是知道这一片岛屿上面的人们不逃出去的原因了。
　　在这唯二的出口里，海面是无风带，陆地是恐怖生物。
　　对于普通老百姓来说，这换成谁来都没有活路。
　　萨博举着这虫子，微微蓄力，随后萨博身旁爆发强烈的气浪，双臂猛然挺直！
　　砰！！
　　蠕虫竟然被短暂地丢飞在了空中！
　　握紧拳头后拉，目视前方。
　　萨博轻笑。
　　“把我的坐骑还回来啊！”
　　充满了漆黑色的拳头砸在了落下的蠕虫身上，但对方并不是果实能力者，这一击并没有去除它身上的钝击抵抗特质。
　　只见蠕虫身体开始剧烈地荡漾了起来！
　　噗噗噗。
　　如同暴风雨中的大海一般，它剧烈地波动了起来，呈现一种非常不稳定的状态。
　　可亚拉面露惊恐地向后一连退了几十米，她实在是受不了这种诡异的场面了。
　　萨博高举右手。
　　萨博的拳头深深陷入蠕虫的肌肉里面，但是无论如何都没有击破它。
　　它依旧在剧烈地晃动着。
　　萨博此时举起了左手，握拳。
　　左手的顶端劈开周围的空气，形成了一次气爆！
　　肉眼可见的冲击波从萨博的拳头上扩散开来，带着尖锐的破空声。
　　左拳也打在了蠕虫的身上。
　　砰！
　　啵啵啵。
　　本来剧烈晃动起来的蠕虫一下子停了下来，在沉寂了片刻后，它突然膨胀。
　　boom！！！
　　直接炸开！
　　恶心的墨绿色汁液夹杂着肌肉组织溅得到处都是，连远在几十米外的可亚拉都被溅到了。
　　萨博浑身冒出青烟，衣服逐渐被融化，整个人都被染成了绿色。
　　可亚拉的左脚鞋子的顶端也被溅到了。
　　以它极快的速度化为了碳，随后融入了沙漠里面，可亚拉俏皮的脚趾一下子露了出来。
　　可亚拉忍不住抓狂了。
　　“这究竟是什么东西啊！”
　　萨博则是衣衫不整地走了过来，哈哈大笑。
　　“啊，马被吃掉了，已经被消化了。”
　　一具马的尸骨出现在了远处。
　　可亚拉则是看着萨博的身体面无表情。
　　“喂，先不说这个，萨博，你先给我把衣服换上。”
　　可亚拉从背包里面拿出了换洗衣物丢给了萨博，萨博也是接过了，直接套在了身上。
　　可亚拉捂住额头长呼了一口气。
　　“这也太过分了吧…………这座岛屿。”
　　她深深为这座岛屿上面的人们感到担忧。

第185章:在这座城市
　　“啊，是时候开灯了。”
　　奥斯眼见天都快黑了，于是将家里的电灯打开了。
　　本来黑暗的房间一瞬间就被人类史上最伟大的发明——电灯照亮了。
　　看着这光亮，御坂也懒得问什么。
　　直接把手指放到了奥斯触摸的开关上。
　　在顺藤摸瓜之下，御坂顺利揪到了一大片供电的设施，从形状上面来看是一大片太阳能电池。
　　好了，估计又是那个穿越者的手笔。
　　御坂默然睁开了眼睛，她也想要看看对方所创造的世界究竟有没有什么好玩的东西。
　　于是御坂准备走出门去。
　　而奥斯则是出言挽留。
　　“喂，御坂，外面很危险，等我们到了早上再出去吧。”
　　御坂则是摇了摇头，谢绝了奥斯的好意，随后御坂关上了门来到了街道上面。
　　奥斯想要追出去，但是喵云却拉住了奥斯，因为刚刚御坂和她传话说了，她想要出去看看，让她看好里面的两个小孩子。
　　“虽然喵云也很想跟着主人出去吼，但是既然是主人的命令，那么喵云也只好遵守了，奥斯你不能出去吼。”
　　奥斯眼瞳之中尽是惧怕的色彩，他指着外面说道：“可是在外面真的很危险。”
　　喵云则是拍了拍自己贫乏的胸口，信誓旦旦地大呼。
　　“那可是主人，当然是会没有事情的。”
　　看见喵云这么有信心，又联想到了一路上御坂的事迹，奥斯也是有些安心了。
　　但是他还得有点担心。
　　希望御坂不会遇见那一群人。
　　毕竟那一群人的手上可是装备着远超常人想象的武器……
　　御坂来到了街道上面，街道的上空只挂上了一轮圆月，气温一下子骤降，御坂能够感觉到这股气温的下降。
　　但是并没有什么大碍。
　　两侧都是破败的房子，御坂迈动了脚步，结果才刚刚踏出了第一步。
　　事件就触发了。
　　“呀！！！”
　　一声女性的惨叫声传遍了云霄。
　　御坂默默看向了那一边声音传出来的地方，本来小小的身形也是迅速变大。
　　御坂最后变成了原来的模样。
　　在英气十足的脸上，棕色的发丝垂落下来，御坂棕色的眼瞳望着明月，大大落落的动作显得尤为豪气。
　　随后御坂在身上自动变化了一套海军的衣服。
　　御坂经过不断的锻炼，虽然还是做不到变化除了动物系还有简单物品之外的能力。
　　但是御坂现在已经可以做到凭空造物了。
　　这是变变果实能力者都无法做到的事情。
　　因为他们是超人系，只能将自己的身体变化而已。
　　但是御坂可是凭空造物。
　　御坂微微昂起头来，身后刻画着正义的披风随着御坂的动作而飞扬起来。
　　这本来是将校级别才能穿的。
　　御坂这个上尉本来是没有资格穿的。
　　不过无所谓了，反正也没有人看见。
　　御坂迅速地赶往了那一道惨叫声传出的方向，御坂在墙壁上奔跑，最后登上了房顶，在月色的掩护下不断接近声音发出来的位置。
　　哒哒哒。
　　密密麻麻的脚步声从下面传来，而御坂则是一直在屋顶跑动。
　　为了保险起见，她还是变成了一只完全不引人注目的小猫。
　　哦。
　　穿着海军衣服的可爱蓝白折耳猫。
　　不再是小奶猫的样子了。
　　变化的动物形态似乎随着御坂本来身体的变化而变化。
　　真奇妙。
　　不过这并没有妨碍御坂。
　　越是往里面跑，越是能够发现房屋的不同，很明显。
　　奥斯那边是贫民窟，但是这边就不一样了。
　　这里的房子显得非常地整洁与干净。
　　甚至连房顶上面也只是有着零零散散的一些陨石碎片而已。
　　看量应该是几百年的存量。
　　每天都有不计其数的大小陨石进入这个星球，大多数在穿过大气层之后就会被烧成这样小石头。
　　然后落到房顶上面。
　　这些房子简直就是像刚刚建造一样的，因为完全没有风化作用的原因，所以连房子也可以长久保存了……
　　御坂稍微理解了一些无风带的好处。
　　随着御坂的小爪子不断地在平顶房上面奔跑，最后御坂来到了一处死胡同的上面。
　　在这条街道上面有一个女人正在抱着右臂向着前方踌躇前进。
　　她的右手不停地滴下血液，同时在右臂上还有一道深深的划痕。
　　看起来是被人伤害了。
　　但是她现在的动作依旧非常矫健，明显不是一般人，于是御坂选择在阳台上面跟着这个女人。
　　毕竟没有人会在意一只黑夜里面的喵。
　　御坂睁着棕色的竖瞳看向了下方。
　　女人在从一开始踌躇前进变成了飞奔，她一路冲向了前方的死胡同。
　　御坂扭头看向了周围，只见一群穿着黑衣的人举着刀正在四处追寻这个女人。
　　而这个女人则是几步蹬上了墙壁，翻过了这个死胡同向着另外一边跑去。
　　不过她却在墙壁上面却留下了鲜红的血迹。
　　那一群人很快就发现了这道血迹。
　　“那个女人爬墙跑掉了！”
　　“赶快把货追回来！”
　　“真是疯了！这个家伙能够跑到哪里去？！”
　　他们立刻组织了一道人梯，同样翻过了这堵墙壁。
　　御坂也不再去看这边，而是向着刚刚那个女人逃走的地方追去。
　　路面上有许多的血迹，非常简单就可以追到对方。
　　御坂一路跟踪着血迹，立马发现了用衣物勒住自己手臂根部奔跑的女人。
　　在从发出惨叫开始才过了几分钟而已，能够在被人追击的情况下做到这么快地处理伤口。
　　不得不说确实非常厉害。
　　估计是特工或者是间谍之类的人吧。
　　可是在这一片岛屿上面还有另外一个城市吗？
　　毕竟这个岛屿也就这么大，估计一个城市就已经是极限了。
　　这里的城市完全可以称呼自己为国家了，因为就这么大的地方。
　　就像是哥亚王国一样，它就一座城池而已。
　　所以御坂的兴趣一下子被勾引了起来，这个女人窜进了一个房屋里面，御坂连忙跟了上去。
　　经过御坂短暂的研究。
　　御坂在这种情况下无法使用雷达，也无法使用电击。
　　只能使用水化能力。
　　估计是一些奇怪的限制。
　　不过也无所谓了，御坂连忙跳到了刚刚那女人窜进的房屋里面，跟着她的脚步一直寻找。
　　“喂，你这家伙，为什么跟着我。”
　　那个女人不知道何时出现在了御坂的身后，并且把刀飞插在了御坂的身边！
　　咚！
　　颤动声传了出来。
　　御坂可以清晰地刀身还在颤动着。
　　“喵？”
　　御坂轻轻呼唤了起来。
　　装傻充愣。

第186章
　　随着御坂学着猫叫，这个女人的眼眸也是放松了下来，她松了一口气。
　　落到了地上拔出了刀刃。
　　“什么啊，原来是猫。”
　　她尴尬地露出了微笑看着御坂，御坂水灵灵的竖眸看向了这个女人。
　　不过她也很快发现了不对劲，为什么这个猫会这么冷静？
　　而且它的身上竟然还穿着海军的衣服……
　　所以她也是一连后退了好几步，举起了刀刃看向了御坂。
　　虽然对猫这么警惕完全是大惊小怪，但是她也不得不这么做。
　　她大呼。
　　“别装了，你是恶魔果实能力者吧！”
　　而御坂见暴露了也是维持着猫的形态飞身向着她扑来。
　　“果然是！”
　　她也立刻挥刀砍向了御坂，动作非常迅捷，一般人乃至于猫都不可能躲过她的这一击。
　　但是她能够在这里被伤到，可见这里本土居民也同样不是吃素的。
　　见这锋利的刀光，御坂毫无波澜。
　　随后御坂在空中变成了少女的模样，然后握紧右拳打向了刀刃。
　　甚至连武装色都没有使用，御坂仅仅只是使用了铁块！
　　当刀尖与御坂的拳头对撞时。
　　御坂拳头近乎是毫无阻碍地把刀刃崩坏了，而那个女人也因为手上传来的巨力而倒飞了出去！
　　她径直飞出了这个如同现代化出租屋的房屋里面！
　　“额啊！”
　　而就在她即将撞到墙壁的时候，她又瞬间感受到了来自身后的巨力。
　　砰。
　　空气被挤开的声音。
　　御坂抓住了她的左臂，然后带着她跳跃飞上了天空！
　　她的身体素质还算可以，并没有被这一套远超过从十层楼掉下来的冲力给弄得缺胳膊少腿。
　　“月步！”
　　这个女人看到了御坂的动作显然被吓到了。
　　她惊呼。
　　“你究竟是何方神圣！”
　　御坂没有回答，仅仅只是一个劲地踏着空气飞上天空。
　　等到足够高之后。
　　御坂倒转过来，拽住了这个女人的腿。
　　她直接被吓到尖叫了起来，同时一个盒子从她的身上掉了出来。
　　她就算被御坂抓住也想要拿走这个盒子。
　　果然有古怪。
　　看着盒子的落下。
　　呼！
　　御坂的背后生出雪白的双翼，巨大的翅膀彻底展开！
　　这个大小的双翼足够将人飞起来。
　　御坂一个俯冲直接捞起了即将掉下天空的盒子。
　　随后那个女人看到御坂这么奇异后也是彻底闭嘴了。
　　她只认为御坂绝对是某个海军的强者。
　　就算有月光照着御坂的脸，但是她依旧看不大清楚，但是御坂是女性这一点是绝对的。
　　从报纸上面所看到的信息，在这段时间里面海军里面只出了一个这么厉害的女海军。
　　“请问您是御坂上尉吗？！”
　　她开始套近乎了，尽可能地保住自己的小命才是最佳的选择。
　　反正御坂看起来也是不知道她的目的，估计御坂翻开了这个盒子也是一脸懵的吧，到时候自己连哄带骗把东西拿回来就可以了。
　　御坂没有理会这个女人，在天空飞行的同时，将目光聚集在了手上的黑盒子上面。
　　御坂闭上了眼睛，里面似乎并不是炸弹之类的东西，而是一块金属物品。
　　而且这个形状御坂非常熟悉。
　　御坂的手指上面闪烁出电弧，锁一下子就弹开了。
　　那个女人眼皮子一抽，这个锁可是非常高级的电子锁，竟然这么简单就被打开了？
　　御坂打开了盒子，盒子里面是一把巨大的沙鹰。
　　御坂直接丢掉了盒子，从盒子里面抓住了沙鹰。
　　御坂小巧可爱的手掌对于巨大且帅气沙漠之鹰来说简直非常反差萌。
　　御坂在手上把玩着这把沙鹰。
　　这种枪械威力巨大。
　　可以说是手炮了。
　　但是它非常容易出现故障。
　　这也是不足之处。
　　看着御坂一副没见过沙鹰的样子把玩着这把沙鹰，被御坂抓住的女人也是笑嘻嘻地开口了。
　　“那个，上尉，这里可是非加盟国哦，时非法地带，您无权管理这里面的事情的。”
　　御坂双手抓住沙鹰，面无表情地看了这个女人一眼。
　　而她则是以为御坂真的不知道这种枪械。
　　毕竟这和燧发枪不管是形状还是使用方法上都相差甚远。
　　御坂将这把大名鼎鼎的手枪拉出了弹夹，里面满满都是实弹。
　　御坂的思绪开始放飞了起来。
　　最近海军们，尤其是底层海军无法对抗强大的海贼。
　　其实御坂也老早想把现代的枪械制造出来了，但是记忆里面并没有这种东西的制作资料。
　　只是有使用的办法而已。
　　虽然玩枪玩到了一种程度可以对枪本身了如指掌，甚至哪个零部件应该在什么地方都知道。
　　毕竟枪大多都是制式的。
　　可知道在什么地方并不意味着可以制造出来啊。
　　就在御坂继续思考如何实现海军装备更新之后的管理问题时，这个女人打断了御坂的思考。
　　“那个……”
　　她胆战心惊地开口了，毕竟现在还处于高空当中，她必须要小心翼翼地说话。
　　“我愿意用一千万贝利换您手上的工艺品，就算您把我抓到监狱里面去也是没有罪证的。不过如果您诬陷我，那么我也只好认罪了，不过可能对于您的名声来说并不好听。”
　　对方软硬兼施，一副吃定了御坂的样子。
　　确实，御坂无法给她定罪。
　　御坂稍微接触了一下对方的记忆，对方完全没有任何显露在外的罪。
　　但是暗地里面所做的东西那就非常多了。
　　御坂冷漠地回答了这个女人的话。
　　“什么时候御坂给你选择的权利了？御坂对你的无耻感到害臊。”
　　她彻底愣住了。
　　随后御坂在空中盘旋了一圈后冲向了地面。
　　皎洁的月光照射在御坂巨大的白翼上面！
　　女人尖叫了起来，她以为御坂要这样摔死她。
　　但是御坂可没有那么俗。
　　御坂带着相对缓和的速度重新回到了城里面，同时还用水球包裹住了这个女人一起带下来。
　　带着巨大的威势，御坂降落在了地面上！
　　呼呼呼！
　　巨大的白翼还扑腾了两下，掀起了剧烈的风浪。
　　面对眼前目瞪口呆的黑衣人们，御坂勾了勾手指，用水球把那个女人带了过来。
　　“御坂帮你们抓到了，御坂企图多谈谈条件。”
　　御坂如此冷漠地说道。

第187章
　　“你究竟是什么人？！”
　　在这一群黑衣人里面已经有人拿出了枪械对准了御坂，他手中本来是银白色的枪身变为了淡淡的黑色。
　　御坂可以清晰地看见这个变化。
　　霸体附着在了枪械之上。
　　御坂总算是了解到为什么萨卡斯基告诫她要注意暗地里面的狙击手。
　　万一对方有高强的霸气，给子弹附加速度与伤害完全不是问题。
　　就像是剑客那样的，将霸气尽数注入刀内，而高超的狙击手可能也可以将霸体完全注入枪身内。
　　最关键的是，只要注入内部就可以了。
　　枪身的样子依旧可以维持成没有任何变化的样子。
　　毕竟受力的主要是里面的零件和枪膛，和枪身没有关系。
　　如果到时候因为瞧不起人家而被打了一枪时，那时候就知道什么是痛楚了。
　　御坂在惊讶之余也是非常好奇地学着对方把武装色霸气注入了手中的沙鹰里面。
　　结果御坂的霸气只是在表面覆盖了一层而已。
　　里面完全没有任何变化。
　　御坂的这个只是花架子而已，开枪依旧是普通的子弹。
　　但是已经够吓唬人了。
　　对方一见御坂的枪全身都变为了黑色，不由得吓到失色，随后松开了手中的枪，呆愣地看着御坂。
　　“黑……黑枪境界！”
　　面前的那一群黑衣人也是慌乱不堪地到处望着，他们一群人都被御坂手中黑色的沙鹰吓住了。
　　但还算是有冷静的人对着御坂交谈了起来。
　　“请问您有什么目的吗？”
　　他声音近乎是颤抖着的，他的目光一直定向了御坂手上那把纯黑的沙鹰。
　　实在是太吓人了。
　　从来没有人能够到达这样的境界。
　　而御坂则是淡淡开口了，同时敲了一下旁边那一颗关着那个女人的水球。
　　“御坂抓住了她，所以御坂想要一些奖励，御坂觉得这是非常简单的道理。
　　那个女人惊恐地锤着水面，叫喊了起来。
　　可惜所有的声音都无法传出来，全部又给发散了出去。
　　看着御坂一副不在意的表情，他也是流下了冷汗，忽然之间他觉得有无数的眼睛盯着自己。
　　果不其然，身后的那些同僚都迫切地希望他给大家问问御坂的目的。
　　他又开口了。
　　“这个女人不是您的同伴吗？”
　　他直接被吓到一直使用敬语，而御坂则是非常直截了当地摇头，这个东西可没有什么撒谎的价值。
　　“当然不是，御坂非常肯定地说道。”
　　见到这种情况，黑衣人们也是感到非常诡异，他们总不可能真的以为御坂是野生的强者帮他们抓人吧。
　　能够做到御坂这种程度的人也是顶尖的存在，绝对不是随随便便揪一个人就可以做到这么恐怖的境界。
　　虽然疑点重重，但是黑衣人他们也是发出了邀请，请求御坂随着他们前往他们的基地看看。
　　“虽然感到非常可疑，但是既然您想要奖励的话，那么就随我们来我们的基地吧。”
　　黑衣人在赌御坂不敢因为所谓的奖励前往他们的基地，结果御坂毫不留情地打消了他们这个完全没有意义的念头。
　　“当然可以，御坂觉得这个建议非常诚恳。”
　　他们也是瞬间蒙了，没想到还真的有人直接前往对方的大本营，还毫不在意的同意了。
　　随后御坂带着那个装着女人的水球，经过了他的身边，顺便还拍了拍黑衣人的肩膀。
　　“你叫什么名字？御坂非常客套地的问道。”
　　被拍肩的黑衣人也是傻傻呆呆地开口了。
　　“我叫乌克。”
　　御坂点了点头，一副上司的模样经过了乌克的身边。
　　乌克也一下子懵了。
　　身旁的黑衣人则是有些无语地看着他，他们这一行可是保密工作。
　　乌克也是连忙解释自己的本意不是这样的，只见他大呼。
　　“她实在是太像我们的老板了，那个语气，那个姿态让我下意识就回答了，我真的不是故意的，相信我啊！”
　　这个行业相对于外界来说还是非常不专业的那种。
　　大家都发出了一道嘘声，然后带着御坂前往自家的基地。
　　乌克涨红了脸，嘴中说的难懂的话语，什么“非也”，什么“并不”，惹人发笑，让整个空气中都充满了快活的气息。
　　结果是——
　　御坂虎入羊巢。
　　结果他们还天真地以为是御坂要两虎相争。
　　……
　　……
　　在一处遥远的岛屿上。
　　艾斯看着眼前这个岛屿同时骑着一艘小艇，这个小艇是专门为艾斯的能力所设计的，只要把火焰注入其中就可以快速地航海。
　　一般来说艾斯都不会去用这个船只的，但是眼下发生了非常严重的事情。
　　这让他感到非常恼火与气愤，万万没想到在多年前曾经预想的事情竟然真的发生在了自己的身上。
　　本来艾斯已经非常相信别人了，甚至愿意把全身心都托付给别人，结果这种背叛是艾斯万万不能忍受的。
　　黑胡子竟然叛逃了！
　　而且将第四番队队长萨奇给杀掉了。
　　原因仅仅只是因为一颗恶魔果实？
　　一颗恶魔果实就可以把自己的家人给杀掉吗？
　　黑胡子本来也可以成为第二番队大队长的。
　　因为他的豪爽，他的大气，艾斯也愿意把这个队长的位置让给黑胡子。
　　可是！
　　为什么！
　　艾斯咬牙切齿的盯着眼前这个岛屿，双目通红。
　　随后艾斯使用能力直接飞上岛屿，同时大吼一声。
　　如同平地惊雷一样！艾斯的声音传遍了整个岛屿。
　　“黑胡子，你给我滚出来！”
　　哄！
　　艾斯撕心裂肺地大吼了起来，身上升腾起无边的火焰，将自己身后的天空染成了一片火红！
　　艾斯举起了自己的右拳，眼前就是这个岛屿的植被！
　　如果黑胡子不出来的话，他就要用他的火拳将这里焚烧殆尽，到时候黑胡子不是被烧死就是被海淹死。
　　现在就看黑胡子的选择了，黑胡子现在也是无路可退。
　　坐船绝对会被艾斯追上，艾斯还会把船只摧毁，作为没有飞行能力的黑胡子来说，这无疑是致命的。
　　现在在岛屿上与艾斯一战的话，可能还会有些胜算！
　　“贼哈哈哈！”
　　在丛林之中一道身影跳起来了！
　　黑胡子的身后升腾起无边的黑暗，带着疯狂的笑容看向了艾斯。

第188章:强大的武器
　　此时。
　　御坂的手上拿着一把黑色的沙鹰，身旁带着那个女人不停地跟着他们走到了一栋非常大的大宅子面前。
　　甚至这宅子还有别人家里都没有的私有院子，而且院子里面还有树木！
　　看到这里。
　　御坂的内心止不住地欢悦。
　　既然有沙鹰，那么这里也一定有其他的现代化武器。
　　如果能够把这些武器量产的话，那么海军也就不会被海贼压制得太惨了。
　　在这个时代里面恶要大过善，御坂唯一能够做到的事情也就只剩下了尽可能地救下弱小的海军们。
　　黑衣人们推开了黑色的沉重大门，门缝里面露出了亮堂的光！
　　待到大门彻底打开的时候，光亮淹没了御坂的身体，里面光亮到让人看不清楚里面的情况。
　　御坂的眼眸冒出了亮光，随后踏出一步走了进去。
　　刚刚进到大门里面，无数黑洞洞的枪口都直挺挺地指着御坂的脑袋。
　　咔咔咔。
　　周围只剩下了枪械的开保险声。
　　御坂看着这些枪械默默赞叹了一句。
　　“好厉害，好多款式的枪，御坂现在已经有些迫不及待了。”
　　就在御坂说完这句话后，御坂背后的大门也关上了。
　　咔咔咔。
　　御坂身后也围拢过来了人，他们同时拿着枪械指着御坂的后脑勺。
　　在这大宅子的门口，御坂被全面包围着。
　　“你究竟有什么目的，外乡人。”
　　一道充满了磁性的声音从御坂的面前传来，御坂看向了前方。
　　此时一位高大的老人拄着拐杖穿过了黑衣人群，带着恐怖的面容盯着御坂。
　　看起来他就是这里的老大了。
　　这么老还能继续任职这里的老大。
　　看起来对方的手腕着实惊人。
　　御坂则是将旁边那个水球往前面推了一下，那个作恶无数的女人惊恐地看着这一切。
　　“这是御坂帮你们抓到的人！御坂只是想要一些奖励，御坂大声说道。”
　　御坂毫不忌讳地说出了自己想要来这里的理由。
　　同时御坂完全不害怕地把自己手上的沙鹰丢掉了。
　　这让这一群黑帮的精神一下子到达了极限，他们紧张兮兮地举起了枪，手指都放到了扳机上面。
　　当！
　　沙鹰砸在了地面上，转动了几圈，最后滚落到了眼前黑帮老大的脚下。
　　老大沉默着弯腰捡起了沙鹰，这把沙鹰在脱离御坂手掌之后迅速褪去了上面的黑色。
　　黑帮老大捡起了沙鹰，开始往上面覆盖武装色霸气，结果沙鹰只是勉强附着一层稍微浓稠一点的黑色。
　　与御坂通体发黑的情况相去甚远。
　　他见此也缓缓开口了。
　　“自我介绍一下，我是费雷尔，那么，外乡人，你想要什么奖励？”
　　这个老人可是精明的很。
　　一下子就脑补出了御坂行为的意义。
　　御坂自己丢掉枪的行为就是在说自己不愿意与他们为敌，而且还把这个组织最重要的枪械还回来了。
　　看起来真的只是想要一点奖励的。
　　“唉？”
　　“老大！”
　　“不动手了吗？”
　　周围的黑衣人们都开始一脸懵逼地互相观望着，在他们看来御坂只是把手上的枪给丢掉了而已，为什么就可以让老大瞬间改变态度？
　　明明一开始收到的命令还是死斗，可是眼下情况的转变让他们有点措手不及。
　　不过他们毕竟是一个比较遵守规则的组织，他们很快就闭上了自己的嘴巴，任由眼前的老大差遣。
　　费雷尔将沙鹰随手递给了身旁的手下。
　　手下双手接过了弗雷尔枯槁手掌递来的沙鹰，慢慢退下了。
　　这个房间的布置非常华丽，外面虽然看起来不怎么样，只是大而已。
　　可是里面的空间完全可以用奢华来形容。
　　无数的电灯吊坠点缀在天花板上，让这个以红色为主题的房间变得非常严谨，周围两边还有奇怪的石像。
　　简直就是影视剧里面的黑帮环境。
　　就算这黑帮如此郑重地对待御坂，御坂也不会怯场。
　　“御坂想要的奖励非常简单，就是让御坂摸一摸你们黑帮里面的枪，御坂诚恳地说道。”
　　只要让御坂摸到枪的那一刻起，这把枪的所有零件都会被御坂彻底破解。
　　不过这个摸枪的要求也是听得弗雷尔一愣一愣的。
　　他瞪大了眼睛诧异地看着御坂。
　　之后他沉思了起来，用拐杖敲着地板，敲了大约十下后。
　　弗雷尔继续问道。
　　“就摸一下所有的枪？”
　　虽然弗雷尔的心中也觉得御坂在打什么鬼主意。
　　但是对方这一点要求还是不高的。
　　摸一摸枪而已，又不是拿走所有的枪。
　　而且摸枪的时候也不可能放任御坂研究枪械。
　　不愧是人老成精，弗雷尔听到御坂这个要求的时候就已经做好了打算。
　　御坂则是点了点头。
　　“嗯，御坂只想要摸一摸所有的枪。御坂吐露着自己的心愿。”
　　弗雷尔也是笑了起来。
　　估计御坂又是那种想要借着摸枪名义来研究这些枪械的人。
　　弗雷尔提出了一个完全做不了任何手脚的条件来。
　　“不过你必须在我们面前进行摸枪的操作，而摸枪的时间不能超过五秒，能够做到吗？”
　　这个老头阴恻恻地笑了起来。
　　不就是想要研究枪械吗？那就满足你。
　　结果御坂再一次点了点头，弗雷尔一下子愣住。
　　“啊？同意了？”
　　御坂诧异地看了这个老头一眼，随后直接对着身后的黑衣人动手动脚。
　　“不是你说的吗？御坂如此问道。”
　　御坂抓住了身后黑衣人手上的马格南，将枪身都摸了一遍后换了下一个人继续摸。
　　刚刚猝不及防被御坂摸完手上枪械的黑衣人一下子脸红透了。
　　一开始在黑夜里面看不清楚御坂样子。
　　但是来到这个亮堂的大厅之后，自然是能够看清楚御坂的脸。
　　御坂实在是让人美到窒息！
　　尤其是在动起来的时候。
　　在弗雷尔发愣的时候，御坂已经快速地摸完了三个人。
　　而这个时候弗雷尔才回过了神来。
　　他深深地看了一眼一个个摸过去的御坂，对着身旁脸红的手下吩咐道。
　　“把所有枪拿出来，让她摸个够！”
　　显然弗雷尔有些恼羞成怒，因为御坂完不按套路出牌。

第189章:爱与枪
　　随着御坂一个个摸过去，在弗雷尔这边也抬出了非常多的枪械。
　　包括但不限于火箭筒。
　　这些御坂看得眼睛完全移不开。
　　御坂毫不在意地抱起了一把巨大的狙击枪。
　　御坂露出了笑容。
　　美少女与钢铁的组合。
　　随后御坂的头顶凝聚出来了一个护目镜，这个款式和前世的那个一模一样。
　　随后御坂带上了护目镜，躺在地上，架起了狙击枪端详了起来。
　　“现在是试装时间，正在检索装备配件完善程度，御坂如此确认着。”
　　正当御坂面无表情地自娱自乐的时候。
　　弗雷尔立马拍手。
　　“喂喂喂，时间超过了，赶快放下来。”
　　正在摆姿势的御坂听到这话立马嘟起了嘴，不过还是按照约定放下了手中的狙击枪。
　　这让周围的黑衣人们立马唉声叹气。
　　弗雷尔感觉自己做了什么不好的事情。
　　随后御坂则是一个个摸了过去，规规矩矩的动作让周围的黑衣人大失所望。
　　不由得一个个耷拉着脑袋。
　　御坂将这里的枪全都摸了一遍，同时把它们的构造都深深地刻在了脑子里面。
　　作为摸枪的交换，御坂早就把手上的那个女人给了弗雷尔。
　　弗雷尔也确认了对方就是袭击成员的犯人。
　　御坂挥了挥手，准备离开这个地方。
　　“那么，御坂要走了，御坂如此回答道。”
　　但是此时弗雷尔又叫住了御坂。
　　他淡淡地说道：“让老夫看看你的脸。”
　　身旁的黑衣人立马递上了一枚眼镜，御坂转头看着弗雷尔的眼睛。
　　她稍微分析了一下对方瞳孔扩散的大小以及光线的折射后，御坂发现。
　　原来对方是近视眼。
　　还是一千多度的那种。
　　待到弗雷尔把厚实的眼镜戴住后，他眼前模糊的景象立马成型。
　　御坂注视着弗雷尔的眼睛，与弗雷尔四目相对。
　　弗雷尔看见了御坂的脸庞。
　　咚！
　　这个老迈的黑帮老大竟然感到了心脏的律动，眼前的人实在是太美了，美到让人窒息！
　　御坂歪着脑袋，头上还顶着那个护目镜。
　　“那么看完了吧？御坂要离开这里了。御坂如此宣言。”
　　弗雷尔看得呆滞了。
　　御坂挥舞了一下双手，这个老头还是没有任何反应。
　　于是御坂耸了一下肩膀，脸上露出了无奈的表情，转身走出了这个房间。
　　门边的黑衣人则是直接脸红着躲着御坂，他们一直目送御坂离开，直到发现自己老大有些不对劲后才反应了过来。
　　“老大？你怎么了！老大！”
　　弗雷尔依旧保持着僵硬的姿势，他的心脏因为过于激动而停跳了。
　　现在的御坂已经美到可以让人晕倒乃至于休克的程度了，魅力全开的御坂无人可挡。
　　在走出门的时候。
　　御坂感知到有一个电信号正在消失，于是御坂的脑袋上面滑出一道电弧，径直劈向了大厅里面。
　　此时在大厅里面，黑衣人已经乱成了一团，而弗雷尔则是瞪着眼睛躺在了地上。
　　一副要归西的样子。
　　猝不及防之下。
　　门口突然闪过了一道蓝色电弧！
　　随后着电弧避开了黑衣人们融入了弗雷尔的心脏处！
　　弗雷尔被微小的电弧抢救了回来，他躺在大口地喘着粗气。
　　他刚刚竟然看到了他过世多年的妻子给他做饭。
　　随后他坐起来看向了门口，御坂的模样彻底烙印在了他的脑海里面。
　　弗雷尔从未如此感到自己还活着的事实这么美好。
　　……
　　……
　　差点把人给美到归西的御坂正在天空上扑腾着自己身后的翅膀。
　　御坂依旧带着那个护目镜，面无表情地飞行着。
　　随后御坂成功降落到了破败的小屋面前。
　　此时依旧是深夜，夜越来越深了，而屋子里面传来的温暖灯光更是让人欣慰。
　　御坂站在了门前，微微弯腰打开了房门。
　　里面早就等候多时喵云一下子就扑到了御坂的怀里面。
　　“主人吼！”
　　奥斯和菲鲁斯两个小孩子看着御坂都懵了。
　　眼前的人实在是太……太漂亮了！
　　御坂则是将喵云背在了身后，而喵云正在轻轻舔着御坂的脖颈。
　　御坂不带任何表情变化地开口了。
　　“那么这是最后的辞别了，现在御坂已经满足了自己的好奇心，你们多保重。御坂稍微有点感慨地说道。”
　　菲鲁斯则是不明所以地点着头。
　　“哦，哦。”
　　而奥斯也是一样的。
　　“嗯，嗯……”
　　御坂见两人这种懵逼的样子不由得噗嗤一声笑了出来。
　　随后御坂马上恢复了刚刚的状态。
　　“御坂故意发出了笑声以此来表达窃喜之情。”
　　在稍稍掩饰了一下自己真的笑了出来之后，御坂严肃地开口了。
　　“那么就这样说了，现在御坂还有急事正在身上。御坂对你们发出了由衷的祝福。”
　　虽然这兄妹两人还是处于懵的状态，但是随着房门的闭合，此时房间就剩下了他们两个人。
　　他们互相对视着，同样看到了对方眼中的惊骇之色。
　　他们赶忙冲出了房门，此时御坂已经飞在了空中，他们昂起头来看着天空上面飞翔的御坂有着说不出来的感觉。
　　御坂此时穿梭着夜空，同时将左手伸进了右手里面，右手立马变成了一摊水，同时把一个盒子推了出来。
　　这个能力御坂一般是不会暴露的。
　　因为这样以来谁都知道御坂是自然系了，保存一两个秘密还是有必要的。
　　虽然这一点在海军本部之中完全暴露了。
　　但是外界对于御坂的认知依旧停留在雷电少女的境界。
　　御坂抓住了这个黑盒子，然后掀开了黑盒子，里面静静地躺着一只特殊的电话虫。
　　它正在呼呼大睡。
　　御坂把电话虫抓在了手里，盒子则是给吊在御坂身后的喵云玩了。
　　“吼哈哈哈。”
　　从背后的躁动来看，喵云似乎玩得很开心。
　　毕竟猫猫就是这样的动物，老虎也是大号的猫猫而已，完全没有任何的区别。
　　御坂拍了拍电话虫的壳，电话虫懒惰地伸出了脑袋，它这个时候才发现自己在空中。
　　它吓得想要缩回去。
　　“请保持此状态，否则御坂将采取必要清蒸措施，御坂如此威胁着电话虫。”
　　不得不说，御坂头上带了一个制式护目镜真的有一股机器人的味道。
　　电话虫一下子不敢说话了，任由御坂拨号。
　　御坂将电话打了出去，电话虫的表情一变，变成了和善的表情。
　　“御坂，找我有事吗？”
　　“贝加庞克，御坂想要给你看一些好东西，御坂如此说出了自己的目的。”

第190章:贝加庞克
　　一名手持巨斧，身宽体胖，身穿肚兜，一身匪气，长得凶神恶煞的男人站在一名枯瘦的人身边。
　　战桃丸向着贝加庞克问道。
　　“老爷子，御坂又要来了？”
　　贝加庞克则是认真地研究着手中的物件，待到他将一个阶段总结完毕之后，他看着战桃丸说道。
　　“嗯，又要来了，说是要带什么好东西来，那个小家伙总是来这里捣乱，不过和平主义者的研发确实是被她帮了大忙。”
　　捣乱？
　　战桃丸头上冒出了一个问号，他非常无语地看着贝加庞克说道。
　　“现在御坂已经长大了好不好。虽然她在小时候就破解掉了你引以为傲的密码锁，但是做人不能这么太记仇，老爷子。”
　　贝加庞克则是干笑了两声，不给予评价。
　　之后战桃丸则是站在了和平主义者的身边，这个酷似熊的机器人板着脸看着前方。
　　战桃丸拍了拍它坚硬的手臂，这个质感确实非常强大。
　　“老爷子，待会我就要拿这些试作品去香波地群岛干掉那些海贼了，尽量再做最后一次调试吧。”
　　贝加庞克则是瞄了一眼和平主义者，无所谓地说道。
　　“完全不用，因为我早就调好了。”
　　在这个干净整洁的实验室里面，这么一个庞大的身躯确实非常显眼。
　　更加让人惊奇的是，这样的身影还远远不止一个。
　　贝加庞克摁下了眼前实验桌上面的按钮。
　　这个偌大的实验室立马变得嘈杂了起来。
　　轰隆轰隆！
　　战桃丸抬起头来，钢制的天花板上打开了好几道小口子，随着小口子越变越大，一道道相似与熊的身影都缓缓被机械手抓住，缓缓吊了下来。
　　战桃丸看着这一切默默不语，甚至还想要啃一根鸡腿来表达自己的不屑一顾。
　　轰隆隆！！
　　机械手缓缓下降的同时，实验室颤抖得更厉害了，但是这些颤抖似乎都是人为加上去，仅仅为了衬托这些机器人强大之感。
　　“老爷子，这个出场方式是怎么回事。”
　　战桃丸的嘴中咬着一块巧克力，默然地看着这一切，那带有些许疤痕而显得凶煞的脸颊，此时也充满了无奈。
　　贝加庞克则是头戴着研究专用的头盔，让人看不清楚他的真面貌，但是从他的动作上面来看也是非常无语的。
　　“是御坂自己擅作主张加进去的。”
　　实验室整整颤抖了十分钟，差点把贝加庞克的实验资料给颤下去了。
　　终于，随着一声究极巨响，总共三个和平主义者都出现在了这个空间里面。
　　他们的身上都带有各自的编号。
　　PX——雷光电炮镭射巨熊
　　PX——超电磁闪光螺旋熊
　　PX——霹雳雷霆光爆弹熊
　　总共三名机器人闪亮且隆重地登场了！
　　贝加庞克默然不语地看着这些编号，他决定下一个和平主义者不能让御坂来取名。
　　战桃丸则是建议道。
　　“老爷子，下一个就叫PX—4行不行？”
　　贝加庞克点了点头，表示非常赞同。
　　同时在这个时候，战桃丸也从身上掏出了一个小盒子，盒子的里面躺着一颗圆滚滚的水珠。
　　战桃丸有些疑惑。
　　“好奇怪啊，御坂怎么没有瞬移过来？”
　　贝加庞克出言解释道：“御坂刚才说了，她要带人过来了。”
　　战桃丸深吸了一口气。
　　“那希望她快一点，待一会黄猿老爷子也要过来了，她过来应该是要研究一些东西吧，如果我走了，她也就不能在这里久待了。”
　　这是为了保护贝加庞克的必要措施，战桃丸是贝加庞克的保镖。
　　当战桃丸不在这里的时候。
　　在没有命令的理想情况下。
　　连海军大将都不可以接近贝加庞克，更不要说是御坂了。
　　此时，说曹操到曹操就到。
　　刷拉。
　　实验室紧闭的大门突然打开了。
　　波鲁萨利诺从门口迈着轻盈的步子走了进来，他伸长了脑袋露出了好奇的目光。
　　今天他身上穿着一身黄色的条纹衫，裤子穿的是黄色西装裤。
　　显得非常悠闲。
　　“哦呀，这个就是和平主义者吗？当真是和熊本人一模一样呢，好可怕啊～”
　　战桃丸也是注意到了波鲁萨利诺已经进入了这个实验室，毕竟这个实验室是非常高科技的。
　　进门和出门都是由生物电流判断的。
　　这门的原理也很简单，每一个人的习惯都有固定的一套生物电流。
　　发明这个门的御坂可是玩电高手，因为用生物电流判断来给人开门实在是在简单不过了。
　　自然这里也可以加装密码门和指纹门。
　　但是没有必要。
　　毕竟贝加庞克是打一枪换一炮的存在，这个实验室也不会用太久，供给贝加庞克用过一会后就会给别的科学家。
　　到时候贝加庞克则是会去新的实验室。
　　为了贝加庞克的安全，世界政府可谓是无所不用其极。
　　波鲁萨利诺看着实验室里面的三个和平主义者上面挂着一条长长的横幅，横幅上面都写上了长长的命名编号。
　　波鲁萨利诺一下子就想到是谁的手笔了。
　　“御坂也来过这里吗，真让人吃惊呢～”
　　波鲁萨利诺语气拖得极长，让人听起来很不舒服。
　　战桃丸毫不在意地肯定了波鲁萨利诺的猜测。
　　“御坂确实来了这里，不过这个是机密，所以没有和海军说。”
　　波鲁萨利诺撇了一下嘴巴，摊开双手表示自己的态度。
　　“这样吗？那我也就不问了～”
　　贝加庞克则是摇晃着手中的烧瓶，对着波鲁萨利诺说道。
　　“对了，黄猿，待一会御坂也要来这里，你要稍微等一下她吗？”
　　“好啊，反正我闲～”
　　波鲁萨利诺欣然同意了，随后他坐在了地上，看着那几个和平主义者问道。
　　“这就是融合了御坂的电击以及我的镭射威力的机器人吗？看起来不怎么样啊～”
　　贝加庞克头盔下面的脸庞微笑了起来。
　　“放心吧，这个东西打一打香波地群岛上面几亿的海贼完全不是问题，在伟大航路的前半段，还没有什么人可以击败它。”
　　波鲁萨利诺对此保留自己的意见，因为他终究是老一辈的海军，对于自身的力量比较看重。
　　此时。
　　实验室忽然红光大闪！
　　提示音也接连响起！
　　“警报！不明飞行物入侵！不明飞行物入侵！”
　　滴滴滴！！！
　　在这个实验室里面的一切都进入了危急状态！
　　这个时候。
　　为了不丢掉饭碗，波鲁萨利诺严阵以待。
　　但贝加庞克却完全不在乎。
　　战桃丸则是捂住了脸，叹了一口气。
　　“竟然是飞过来的吗？”

第191章:消失的时间
　　“哈哈哈！御坂御坂由衷地感到了兴奋。”
　　御坂此时正飞在空中，御坂面前则是一个平凡无比的岛屿，上面植被密布，就是一个普通的岛屿，没有人烟的岛屿。
　　但是御坂知道，这就是贝加庞克的实验室。
　　他总是喜欢把实验室放得非常隐蔽。
　　御坂扑扇着翅膀，抱住喵云径直地向着下面冲去。
　　冲进了一片丛林里面。
　　在冲进树冠的途中还是不可避免地刮掉了许多树枝。
　　头发已经变得乱糟糟的了，御坂头顶护目镜，护目镜里面还插进去了一根树枝。
　　抖了一下身子，甩掉身上的树枝后。
　　御坂收起了身后的翅膀。
　　同时放下了手中瑟瑟发抖的喵云。
　　御坂看向了脚下那一片看起来没有什么奇怪的土地。
　　“贝加庞克，御坂又来玩了，御坂如此宣言着。”
　　御坂笑着踩了踩地面。
　　喵云缓缓睁开了眼睛。
　　结果她一睁眼就看见御坂趴在了地上，将手指插入了地面。
　　“主人吼？”
　　喵云发出了自己的疑问，但是她也没有多想什么，她只是随着御坂一起趴在了地面上，显得非常怠惰。
　　御坂吐出舌头，眼睛斜视天空，一副摸索东西的样子。
　　随后御坂指尖开始放出电光。
　　御坂知道下面就是机械伪装地面。
　　这上面的土层也是伪装的，这机械每一天都会自动填装上大约一米厚的土地。
　　进出的时候也会填装一米厚的土地。
　　非常便利的伪装神器。
　　但是这对于御坂来说并不是什么问题，御坂将手指刺入地面后，指尖开始释放电流。
　　电流一下子就穿进了地面里面，但是这一股电流并没有因为融入地面而消失，反而还保持着电流的状态触及到了下方的机械门。
　　此时战桃丸已经站在了出入口，在他的身边还有三名和平主义者。
　　为了保险起见，战桃丸还是带过来了。
　　万一来者不是御坂就糟糕了。
　　噼啪！
　　在听到这一声电流的响声后。
　　战桃丸头顶的天窗忽然自己转动了起来，天窗缓缓落下，随后从天窗上掉落下来了一摊泥土。
　　随之而来的则是御坂华丽地落地，喵云也掉了下来，摔了一个猫吃土。
　　喵云揉着自己的下巴，站了起来。
　　视野被御坂挡住了，看不见通道前方是什么。
　　御坂大大咧咧地挥手笑了起来。
　　“好久不见啊，战桃丸。御坂向你发送了自己的问候。”
　　战桃丸举着大斧子的手也是放了下来，他没有好气地看着御坂说道。
　　“非要每一次进来都要破解密码吗？我们这里可不是公共厕所。”
　　听到了战桃丸这一声质问。
　　御坂带上了护目镜，非常机械化地说了一句。
　　“了解请求，正在将该请求尝试编入数据库，结果——失败。御坂决定死性不改。”
　　战桃丸自然也是听得懂御坂在说什么，毕竟他虽然看起来样貌粗狂，但是还是多多少少也是了解一点系统语言的。
　　战桃丸也不想说什么了，只是转身准备走进实验室。
　　“你这家伙可是失踪了整整两个多月，真是的，现在海军那边和cp比试都不是碾压局了，没有你的海军可是和cp打了一个平手呢。”
　　御坂惊奇地摘下了自己的护目镜。
　　“两个多月？怎么会，御坂认为自己仅仅经历了两天冒险而已。御坂发表着自己的疑问，显得非常不可置信。”
　　战桃丸眯眼看了御坂一会。
　　一副你在逗我的表情。
　　御坂忽然想起来，在那个岛屿上面的两天似乎过得非常快。
　　御坂闭上了眼睛，稍微思索了一会。
　　突然之间御坂发现，她似乎是真的在那个地方过了两个月。
　　那个岛屿竟然可以让人的时间观念混乱，甚至连日夜的交替都可以产生混乱的感觉。
　　太不可思议了。
　　不过这也没有对御坂造成什么影响。
　　她只是笑了一下，能够在那边拿到枪械的资料无疑是最好的奖励。
　　这点时间过去了也没有什么大问题。
　　在战桃丸转过身后。
　　咔啦！
　　一名和平主义者忽然对准喵云举起了手掌。
　　面对这个大块头明显有敌意的动作，喵云立马龇牙咧嘴地发出了自己的警告。
　　看到对方的脸后，喵云懵了。
　　刚才被御坂挡住，她没能看清楚和平主义者的脸。
　　现在喵云一下子就看清楚了和平主义者的脸，也就是熊的脸。
　　“吼啊！”
　　喵云惊慌失措地卸下了自己进攻姿势！
　　她如同小兽一般乱跳了起来，不过这么狭窄的空间可没有什么供给喵云乱窜的机会。
　　随后她直接把脑袋塞进了自己的衣服里面，蹲在了御坂的脚边，像个鸵鸟似的。
　　而此时和平主义者也面无表情地发话了。
　　“检测到敌对目标，海贼，恶虎——喵云，赏金一亿三千万贝利，排除。”
　　哔哔哔。
　　和平主义者二话不说地开始往手上凝聚能量炮，而战桃丸也是一脸懵逼地看着这种情况。
　　“哈？”
　　不过他也很快反应过来了，他立马出言制止和平主义者的行为。
　　“住手！px—雷光电炮镭射巨熊。”
　　战桃丸如同绕口令一样快速地说完了这个昂长的名字。
　　其余两台和平主义者也举起了自己的手，不过它们也是非常智能地放下了自己的手掌。
　　并没有让战桃丸再说出两个又臭又长的名字。
　　“御坂？你带海贼过来了？！”
　　战桃丸立马向着御坂发问，御坂则是抱起了地面上缩成一个小团子的喵云。
　　喵云被抱起也是依旧用衣服遮住了自己的脸，露出了光洁的小肚子，以及那一对短短的虎耳。
　　她的尾巴耷拉着，显得非常不开心。
　　御坂举起了喵云问道。
　　“你觉得这个像是海贼吗？御坂发出了自己的疑问。”
　　战桃丸一时间有些懵了，他让和平主义者打印出了一张通缉令。
　　雷光电炮镭射巨熊的嘴中吐出了一张通缉令，战桃丸扯下了通缉令开始对眼前瑟瑟发抖的喵云审视了起来。
　　通缉令上面就是喵云的脸。
　　喵云通缉令上面的脸露出了凶恶的表情以及一对爪子，一副要吃人的模样。
　　对比眼前这个瑟瑟发抖的小玩意似乎是两种东西。
　　战桃丸放下了通缉令皱眉问道。
　　“御坂，你该不会是看这个通缉犯可爱就带来身边养了吧，她可是草帽一伙的成员。”
　　御坂则是放下了喵云，指着喵云说道。
　　“这是我的宠物，御坂说出了实话。”
　　战桃丸沉吟了片刻。
　　默默打出了一个问号。
　　“嗯？”

第192章:惊骇
　　“宠物？！”
　　战桃丸惊叫了起来。
　　喵云一直畏畏缩缩地躲在自己的衣服里面，当缩头喵。
　　御坂此时在手上形成了三张纸，随后把这三张纸一个个贴在了和平主义者的脸上。
　　随后御坂把喵云的衣服拉了下来，喵云一副要哭的样子。
　　还是大老虎的时候，她就已经被熊给打怕了。
　　“已经看不到脸了，已经没事了，喵云。御坂颇为细心地安慰着你。”
　　喵云见眼前的和平主义者都遮住脸了，于是她也开怀笑了起来。
　　红扑扑的脸颊显得非常可爱。
　　“嗯！主人！”
　　战桃丸一下子也看呆了。
　　这主仆两人，一个貌胜天仙，另一个则是萌态十足。
　　不得不说还真的有一种直戳所有人萌点的感觉？
　　不过关于刚刚御坂所说关于喵云是她宠物的事情，战桃丸也是觉得非常有必要问清楚的。
　　“喂，御坂，你解释一下你刚刚说她是你的宠物是怎么回事？”
　　喵云正做着鬼脸，对着和平主义者们吐着舌头，显得非常猖狂。
　　御坂使坏地撕下了其中一名和平主义者的脸上的纸，喵云的鬼脸一下子就凝固了。
　　“吼啊！主人好坏吼！”
　　喵云立马缩进了衣服里面。
　　随后御坂又把纸贴了上去，循序渐进地诱导着喵云。
　　“没事了，御坂已经把纸又给贴上去了。御坂保证自己说的不是实话。”
　　说着御坂又撕下了纸。
　　没听太清楚御坂话的喵云又把衣服放了下来。
　　和平主义者那一张脸又出现在了她的面前。
　　喵云面色一变，随后她再一次缩进了衣服里面。
　　此时御坂也蹲了下来挠着她的咯吱窝，迫使她放下自己抓住的衣角。
　　“哈哈哈！主人好坏吼！！”
　　看起来喵云也玩得蛮开心的，在御坂的使坏下。
　　她从一开始的惧怕已经慢慢变成玩闹的心态了。
　　战桃丸觉得自己就是一个多余的。
　　随后波鲁萨利诺也是迈着悠闲的步伐插着兜走了过来，他撅着嘴巴问道。
　　“有什么需要帮忙的吗～”
　　战桃丸则是摇了摇头，指了一下正在挠着喵云腰间，挠得喵云都躺了下来的御坂。
　　“还能有什么事情？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　喵云放声大笑，活泼地在地上扭来扭去。
　　御坂也是不停地挠着喵云的痒痒处，显得非常和谐。
　　两人玩得不亦乐乎。
　　而波鲁萨利诺看到这种情况也是一脸懵的状态，他有些好奇地伸长了脖子对着战桃丸问道。
　　“这个孩子是谁～”
　　战桃丸自然也是回答了真实的情报。
　　“是悬赏一亿三千万的海贼，不过御坂却说她是自己的宠物。”
　　波鲁萨利诺听到这个回答也是挠了挠自己的后脑勺，一时间憋不出什么骚话来。
　　“这么小的海贼一亿三千万啊，好可怕啊～”
　　随后战桃丸则是大声呵斥了一句。
　　“喂！御坂！时间可不会等人！别玩了！赶紧过来解释清楚现在的状况再玩吧！”
　　御坂挠着喵云痒痒穴的动作停下了。
　　喵云也坐了起来，嘟着嘴巴恼火地看着战桃丸。
　　“可恶的胖子吼！”
　　战桃丸听到这话一时间陷入了强烈的心灵冲击里面，整个人都石化了，等待他缓过神来之后。
　　他举起大斧子，凶神恶煞地大吼。
　　“你这混蛋！说谁是胖子呢！我才三百多斤呢！”
　　喵云则是躲在御坂的身后一个劲地做着鬼脸，颇有一种猫仗人势的感觉。
　　喵云紧紧抱住御坂的小腿，吐着小舌头，一副熊孩子的模样。
　　战桃丸切了一声。
　　“真不可爱的小鬼。”
　　战桃丸也觉得没有必要与喵云较劲，毕竟喵云现在的样子就是小孩子。
　　而波鲁萨利诺则是用着好奇的目光打量着喵云看，一边看还一边揉着自己的下巴。
　　“哦呀，真是不错的人物原型呢，说不定老夫也可以用来写进小说里面～”
　　御坂也同样非常好奇地看着波鲁萨利诺。
　　“波鲁萨利诺还在写小说吗？真的不会因为在工作时间摸鱼而扣工资吗？御坂说出了自己的疑问。”
　　波鲁萨利诺听到了御坂的提问，稍微整理了一下自己的语言，抬脚点了点皮鞋。
　　“嗯——怎么说呢，还在写，而且很火吧，不过也就是一般般的水平了，如果可以的话我还真的想要退休去写小说了，毕竟老夫也已经快要到退休的年龄了～”
　　波鲁萨利诺表明了自己咸鱼的姿态。
　　而御坂则是轻笑了一下，没有多说什么。
　　喵云抱着御坂的小腿跟着御坂一起走。
　　同时她皱着秀眉，撇下嘴巴，用着一副非常警惕的眼神盯着波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺也同样回报了好奇的目光。
　　因为喵云从他的身上感觉到了不可力敌的警告。
　　战桃丸已经走在了前面。
　　他来到了一扇特别大的实验室门前，在这个地方的警卫人员也就仅仅只有战桃丸一人而已。
　　世界政府已经把保密的工作做到了极致。
　　除了偶尔会让一些科学家跟着贝加庞克一起学习以外，别的时候都是让贝加庞克一人行动的。
　　此时贝加庞克正在调试着一个恶魔果实因子检测机器。
　　据说，他是这个世界上唯一一个彻底明白恶魔果实究竟是什么样存在的人类。
　　这是连御坂都研究不透的东西。
　　可见他的天才之处。
　　看到贝加庞克的背影，御坂拼命挥了挥手。
　　“喂，贝加庞克！御坂来了！御坂向你问好。”
　　御坂兴高采烈地看向了贝加庞克。
　　战桃丸则是在旁边嘀咕了一下：“之前御坂有这么多表情过吗？”
　　贝加庞克也转过身来，停下了手中的工作。
　　“啊，小御坂来了啊。”
　　听到这个称呼。
　　御坂带上了护目镜，非常义正言辞地说道。
　　“御坂已经不小了。御坂纠正你的错误。”
　　然而贝加庞克并没有理会御坂的话。
　　贝加庞克放下了扳手，背着手走了过来，他看向了御坂身后的喵云。
　　“有个新面孔啊，这个孩子是谁啊？”
　　喵云则是看着贝加庞克主动举起了手来，因为她在贝加庞克身上嗅到了友好的气息。
　　“喵云是喵云！喵云是主人的宠物！”
　　贝加庞克一眼就看出来了喵云的实质，毕竟喵云充满野性的举止是掩饰不了的。
　　“御坂，这个是不是吃了恶魔果实的动物？看她的样子总感觉很熟悉。”
　　御坂则是肯定地点头。
　　“喵云以前是大老虎。御坂觉得还是贝加庞克聪明。”
　　战桃丸一下子懵了。
　　没想到海军竟然把动物给通缉了，简直是莫名其妙！
　　波鲁萨利诺则是少见地提醒了一下工作的事情。
　　“那个，再不赶到香波地群岛，打了天龙人的草帽一伙可是要跑了哦～”
　　波鲁萨利诺这一次外出取材，结果却被紧急召集，他现在也非常想要快点结束这个任务。
　　御坂对这个世界的变化变化悄然而至。

第193章:时间被摁了快进
　　事不宜迟。
　　位于岛屿边缘的军舰即刻开动，这个过程仅仅只花了几分钟而已。
　　闲得没有事情的御坂跟着战桃丸他们前往了香波地群岛去凑热闹。
　　虽然不知道发生了什么事情，但是御坂还是兴冲冲地跟了过去。
　　战桃丸这个时候才有空闲的时候翻开报纸看上那么一眼，随后连他都忍不住有些惊叹。
　　“这还是真的了不得呢，竟然殴打了天龙人，草帽路飞。”
　　战桃丸说出了路飞的战绩。
　　这里面引起了波鲁萨利诺的共鸣，他站在军舰的船头，看着面前的大海有些唏嘘地说道：“都是因为这个小子害得老夫没有办法去写小说。”
　　御坂听到路飞两个字后里面把脑袋凑了过来。
　　“路飞？御坂感到非常好奇。”
　　喵云听到路飞后则是趴在了御坂的脑袋上看着报纸。
　　“真的吼，路飞在上面呢。”
　　战桃丸则是诧异地问了一句。
　　“你们认识这个海贼吗？算了，本大爷傻了。”
　　战桃丸意识到是御坂把喵云从路飞那边拐过来的时候才意识到自己说了一个多余的问题。
　　而波鲁萨利诺的好奇心则是被勾了起来。
　　他斜眼向着御坂这边看来，披在身上的衣服都随着海风飞舞了起来。
　　“哦呀，老夫很好奇呢，御坂和这个小子之间有什么故事吗？”
　　看着波鲁萨利诺一副好奇心爆棚的样子，御坂也是抵住胸口闭上眼睛说话了。
　　“御坂与路飞毫无关系。”
　　下一句瞬间暴毙。
　　“御坂说谎了，其实路飞是御坂的哥哥。”
　　战桃丸咋目结舌，简直不敢相信。
　　他瞪大眼睛看着御坂的脸，御坂的脸上看不出一点点弊端。
　　虽然御坂已经有了更多的表情，但是用的最多的还是面瘫这个表情。
　　而听到御坂说她是路飞的妹妹时，战桃丸是第一个不信的。
　　“按理来说御坂是卡普中将的孙女，那也就是说这个海贼路飞是卡普中将的孙子咯？”
　　波鲁萨利诺拿出了小本本和笔，一副洗耳恭听的模样。
　　御坂则是偏过了头去，俏皮地吐了一下舌头。
　　“你猜～御坂故意回避了你的问题。”
　　战桃丸一下子也是噎住了，他气呼呼地坐在了地上。
　　“算了算了，本大爷也不是什么乐意打听别人隐私的人。”
　　波鲁萨利诺露出了一副非常失望的表情，不知道为什么在他露出这幅表情的时候，所有人都感觉很欠。
　　“哎呀，老夫还以为有新的故事呢。”
　　波鲁萨利诺把小本本放进了自己的衣服里面，随后他又回归了咸鱼的状态。
　　军舰依旧在快速行驶着，经过这么些年的改革变新，现在的军舰再也不用像以前那样缓慢地行驶了。
　　在贝加庞克以及不愿意透露姓名的御坂支持下。
　　军舰的技术发生了翻天覆地的改良。
　　剧烈的波浪在军舰的后面掀起，根据贝加庞克所说，这似乎是什么叫电力发动机的玩意驱动的。
　　波鲁萨利诺听不懂，但是也不想听。
　　只要知道这个非常快就行了。
　　御坂则是悄咪咪地站在了军舰的甲板护栏边，她吹着海风抓着护栏看向了太阳。
　　太阳的光芒照射在海面上，让海面变得波光粼粼的。
　　“真美啊，御坂由衷地感叹。”
　　喵云趴在御坂的脑袋上，她反反复复看了好几遍依旧不明白这个有什么美的。
　　这不就是最寻常的海景吗？
　　战桃丸则是继续翻出报纸，悠闲地躺在了摇椅上面看报纸，这个军舰是最尖端的那一批产物。
　　它甚至不需要掌舵，完成了自动驾驶的伟大革命。
　　不愿意透露姓名的御坂表示这是她加上的技术。
　　御坂看着海景显得非常开心，海风依旧是那一股咸咸的味道，这么多年都没有变过。
　　此时喵云则是从御坂的脑袋上爬了下来。
　　她去找和平主义者玩了。
　　刚刚战桃丸向海军本部报告了喵云的情况，并且给喵云的身体做了一个检查，在证明了喵云确确实实是大老虎变化过来之后。
　　海军本部立即撤销了对喵云的通缉。
　　毕竟要是海贼喂动物吃恶魔果实，让它涨悬赏金后再卖掉那还得了？！
　　没想到这个路飞看起来浓眉大眼的，竟然这么有心机。
　　御坂看见了战桃丸手上的报纸，他没事的时候就喜欢看报纸。
　　这些报纸都是好几个月前的货了，他还在一遍遍地看，就跟看小说一样。
　　而波鲁萨利诺则是搬来小桌子，在上面放上小本子写字，一切显得都那么地安静。
　　而御坂则是要来了战桃丸手上的报纸，战桃丸也是给御坂了。
　　反正他也已经看腻了。
　　随后他从自己的肚兜里面掏出了一本小书来，上面写着。
　　《海军飘流记》
　　上面讲述的是一个海军因为遭遇了海难。
　　而全船只有他一人存活，随后他尽力生存下去的故事。
　　不过他也在生存之中慢慢变得更强大。
　　据说到了最后这海军都能手撕海王类了。
　　很有意思的小说。
　　作者的笔名也很有意思。
　　猴黄子。
　　这个名字让战桃丸联想到了什么。
　　战桃丸悄悄看了一眼正在写字的波鲁萨利诺，不过怎么想都觉得不可能是他写的。
　　毕竟一介武夫怎么可能写出这么精彩的小说来。
　　战桃丸由衷地感慨了一下这小说的精彩，他已经彻底沉迷其中了。
　　而波鲁萨利诺则是时不时悄悄瞄战桃丸一眼，看着他的反应。
　　像极了偷窥狂。
　　喵云则是要求雷光电炮镭射巨熊抱她，喵云看久了和平主义者的脸似乎也觉得不是那么可怕了。
　　雷光电炮镭射巨熊抱起了喵云，用手臂给她当摇篮，这还得归功于御坂给了喵云权限。
　　御坂此时展开了报纸，看到了上面的日期。
　　确确实实，时间已经在不知不觉之中过去了整整两月。
　　不过能够解决到系统这个隐患也是物超所值了，这点时间御坂完全不在意。
　　但是报纸上面御坂却发现了好几个有意思的新闻。
　　阿拉巴斯坦王国拥戴新女王。
　　水之都冰山市长宣布永久通行海上列车。
　　以及司法岛被草帽一伙烧毁旗帜。
　　在御坂感叹的时候。
　　御坂所不知道的是——
　　……
　　……
　　路奇穿着一身西装站在了路飞面前。
　　“你就是草帽路飞吗？”
　　路飞吃着鸡腿一脸懵逼地看向了路奇。
　　“嗯，怎么了！”
　　路奇阴沉着脸走到了路飞面前，以迅雷不及掩耳之势举起了双手！
　　“最大轮！六王枪！！！”
　　轰隆！！！！！

第194章:事态严峻
　　此时路飞坐在了雷利的小酒馆里面听着雷利讲述往事。
　　路飞非常兴奋地听着上一代的往事，这些全部都是海贼王的故事。
　　海贼王可是支撑路飞信念，让路飞出海之人。
　　雷利一字一句地讲述着这些惊人的故事，这些都是世人所听不到的秘辛。
　　此时从当事人的嘴里面说出来自然是别有一番滋味。
　　乌索普不敢相信地捂嘴说道。
　　“没想到海贼王竟然是自首的！”
　　路飞则是也是没有想到香克斯竟然在海贼王的船上面待过。
　　布鲁克则是在为双子岬的事情感到伤心，他万万没有想到医生竟然为了寻找他们而登上了海贼王的船。
　　此时雷利则是放松了自己的姿势，把束起来的头发给解开了，让头发恢复了原来蓬松的模样。
　　路飞在惊叹之中缓过神来之后，他有些好奇地看着雷利问道。
　　“那个，大叔，为什么你要束头发啊？”
　　娜美则是插了一嘴。
　　“路飞，这个是个人喜好，很正常的吧。”
　　路飞则是指着雷利的胡子说道。
　　“你看雷利大叔的胡子这么乱，结果他头发却这么干净，所以我才觉得奇怪啊。”
　　娜美也是端详了一会。
　　而弗兰奇则是补了一句。
　　“确实，这太不合常理了，总感觉是为了静心梳理头发而故意忽视了胡子一样。”
　　雷利则是抿着一口小酒，他略带笑意地看着眼前的草帽一伙。
　　看着雷利不开口说话，路飞也是有些急了。
　　“呐，雷利大叔，这应该不是什么不能说的事情吧，你说一下吧。”
　　路飞竟然主动要求八卦来听了，看来他确实对于雷利这肮脏胡子其中的秘密感兴趣。
　　雷利也是摇了摇头，有些无奈地说道：“真拿你没有办法啊，要不是你一开始给我的好感很高，估计我现在就把你轰出去了。”
　　路飞听到这话则是抱起双臂，扭过头去吹着口水，一副不说就不说的样子。
　　“呼呼……”
　　路飞尝试变换嘴型吹出口哨，但是无论怎么做都只能吹出口水。
　　到了后面憋红了脸也完全不自知。
　　看着路飞这么较劲的样子，雷利也是忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！真是拿你这个臭小子没有办法，那我说好了吧。”
　　路飞立马乖巧地坐在了桌子上面，非常认真地看着雷利。
　　“好。”
　　乌索普默默吐槽：“为什么非要坐桌上啊……”
　　雷利开口了。
　　“其实这已经是很多年前的事情了，你们也不是在奴隶拍卖会上面看到了我吗？”
　　雷利故意吊人胃口。
　　路飞瞪大了眼睛看着雷利连声问道：“然后呢？然后呢！”
　　雷利在路飞急促的呼吸之下才缓缓说出了还没说完的话。
　　“之所以能够在那里看到我的原因也很简单，因为我把自己卖了，仅此而已。”
　　雷利完全没有说到点子上面，娜美不由得伸长了脖子质问了一句雷利。
　　“大叔——别吊人胃口了！你这究竟是和谁学的啊！好好把话说完不行吗？！”
　　雷利则是神秘兮兮地掏出了一本小书。
　　上面写着。
　　《海贼漂流记》
　　作者：猴黄子
　　“跟这上面学的，这个家伙断章实在是太厉害了，我都忍不住学了一手。”
　　弗兰奇看着这书突然发言了。
　　他同样拿出了一本小书来，上面写着。
　　《变态的自我修养》
　　作者：猴黄子
　　弗兰奇小心翼翼地翻开了封面，悄悄对着雷利嘀咕了一声。
　　“没想到竟然是同道中人啊！我这本上面可是还有作者亲笔签名的哦！”
　　上面写上了字体秀丽的猴黄子三字，雷利立刻瞪直了眼睛。
　　随后雷利毫不客气地对弗兰奇伸出了大拇指。
　　“厉害！小子！”
　　这里逐渐变成了猴黄子写的一系列丛书的茶话会，连老板娘都兴致勃勃地拿出了书来讨论了起来。
　　猴黄子在最新的一章又断章了，气得雷利想把他抓起来打断腿，关小黑屋里面码字。
　　路飞和娜美疯狂撇嘴。
　　最后路飞不耐烦地挥舞起来了自己的双手。
　　“喂！大叔，到底说不说你胡子的事情啊！”
　　只见此时雷利脸微微泛红笑着讨论着书里面的剧情，经过路飞这么一吼，雷利意识到自己失态后立马轻哼了两声。
　　恢复了高人的样子。
　　重新开始讲述关于自己胡子的故事。
　　“我这胡子啊，之所以会保持这样还是因为一个小女孩，不过这么多年过去了她也应该长大了吧，她的年龄算起来现在跟你差不多哦，路飞。”
　　路飞挠了挠自己的后脑勺。
　　“真的？”
　　雷利微微笑着，肯定了路飞的说法。
　　“当时遇到她的时候，我还在把自己卖为奴隶之中，她还会哔哩哔哩地放电，特别好玩。”
　　路飞和娜美他们立马想到了一个人影，当时在空岛的时候对方可是把他们折腾得够呛。
　　路飞惊喜地拍桌问道。
　　“雷利大叔说的是御坂吗？就是喜欢在说完后加上这么一个尾缀的女孩子。”
　　路飞立马变得面无表情，撅起了自己的嘴巴缓缓补充道。
　　“路飞路飞这样说道。”
　　其他船员们都忍不住大笑了起来。
　　乌索普：“哈哈哈！这什么啊！路飞！”
　　娜美：“我不行了……哈哈哈……”
　　索隆忍不住捂住了自己的嘴巴噗嗤了一声。
　　山治气抖冷。
　　罗宾也是轻笑了一声。
　　弗兰奇和布鲁克一脸懵逼，他们完全不知道发生了什么。
　　随后雷利也是有些好奇地向着路飞问道。
　　“看来路飞认识她啊，她是你什么人啊？”
　　在不知不觉之中变成了雷利问路飞。
　　路飞则是拍着胸脯自豪地说道。
　　“御坂是我妹妹哦！”
　　在说完这句话后，路飞发现自己忘记加尾缀了，立马补上了。
　　“路飞路飞这样说道。”
　　哈哈哈哈！！
　　又是一阵狂笑声！
　　山治气抖冷！！
　　雷利看着这么一伙充满了活力的海贼也是微笑了起来，他站了起来说道。
　　“既然都知道了的话，那么闲聊到此为止，你们的船是在8GR吧，那我去给你们镀膜，看在我们这么投缘的份上，这一次给你们免费了。”
　　路飞他们举双手赞成这个决定。
　　此时。
　　在香波地群岛远处。
　　御坂已经变成人鱼跳下了海。
　　她觉得军舰太慢了。
　　因为御坂想早点见到路飞。
　　而战桃丸和波鲁萨利诺以及喵云则是被御坂无情抛下了。
　　此时感应到海岸的御坂从水中浮了起来。
　　她看向了前方。
　　一艘巨大的狮子头船只挡住了御坂的去路。

第195章:对战超新星
　　御坂正在犹豫要不要把这个看似是海贼船的船只击沉时，忽然之间岸边有一道身影引起了御坂的注意。
　　御坂的雷达里面可以清晰地看见一个瘦削的人影。
　　但这人影似乎在一直看着自己，御坂立马意识到对方发现了自己。
　　要知道现在御坂可是在水下，水流之中的见闻色会被大幅度干扰！
　　由此可见对方的实力高超！
　　御坂立马从水里面一个咕噜扎了出来，变成人鱼的御坂从水里面跳了出来，身上的衣服也是为了避免麻烦换成了普通的便服。
　　御坂收回了自己的雷达，看向了站在梅丽号边上的雷利。
　　御坂总感觉眼前这个人似乎在哪里见过，但是愣是半天没有想起来，于是御坂歪着脑袋问道。
　　“这是你的船吗？御坂如此提问。”
　　雷利用欣赏的目光打量着御坂，雷利自己也在心里面感慨了一句岁月不饶人，当年那个小丫头已经变得这么大了。
　　虽然只是一面之缘，但是雷利可是相当在意御坂的呢。
　　毕竟小小年纪就有那样的实力，长大之后那还得了，尤其是御坂位于海军阵营这一点雷利可以牢牢地记在脑海里面。
　　御坂翻身上岸后看着雷利。
　　此时御坂还维持着人鱼的状态，现在御坂就是用尾鳍站在了地面上，看起来非常好玩。
　　而雷利则是对着御坂回答了她的问题。
　　“我是镀膜工匠，这艘船的雇主要我来镀膜，只是一场生意而已。”
　　御坂看着这船感到很惊奇，这么大一艘船竟然要镀膜。
　　要知道镀膜一般都是用来潜水的，在这个地段想要潜水的船只一般都是——
　　海贼船。
　　御坂看向这船，眼神变得锐利了起来。
　　“这船，是海贼船吧，御坂毫不客气地说道。”
　　雷利则是带着淡淡的微笑看着御坂，他看着御坂不言不语。
　　喜欢多管闲事的御坂跳上了这船的甲板，结果御坂却发现在甲板上面的装饰是那么地熟悉。
　　御坂一下子就猜到这是谁的船了。
　　于是她又跳了下来。
　　“真伤脑筋啊，御坂这样说道。”
　　御坂明目张胆地放掉了路飞的船，在雷利的目送下离开了这个海岸。
　　雷利拧开自己腰间的水壶喝上了一口烈酒，显得非常享受。
　　“嗯，好酒。”
　　而御坂则是带着人鱼尾巴向着前方走去，不为别的，单纯就是因为好玩而已。
　　此时御坂的电话虫响了起来。
　　布鲁布鲁。
　　御坂掏出了电话虫，接听了这个打过来的电话，而打电话来的人则是战桃丸。
　　他的声音从电话虫里面刺了出来。
　　“喂！！御坂！你人呢！！”
　　“呜呜呜呜，主人吼——”
　　“好烦啊，你这小鬼，赶快从我脑袋上面下去！”
　　显然因为御坂的不辞而别而给战桃丸添了麻烦，御坂则是轻缓地回答道。
　　“御坂已经在香波地群岛了，香波地群岛上面发生了什么吗？御坂如此问道。”
　　御坂选择了转移话题，而她这一招也算是效果显著。
　　战桃丸的注意力立马被吸引开了。
　　“御坂你还不知道吧，天龙人在香波地群岛上面被海贼打了！你的任务就是抓住这群无法无天的海贼。”
　　御坂一听到“天龙人被打”这五个字，本来非常严肃的表情一下子就变得无所谓起来。
　　“哦，就这？御坂完全不在意人渣的死活。”
　　战桃丸差点被吓得噎住了，他急促地说道。
　　“喂！御坂，你可千万别在别人面前说这种话啊，天龙人本大爷虽然也蛮讨厌的，可是那群海贼也确实无法无天，放任不管会让人民遭殃的，所以把注意力放在抓海贼上面吧，御坂。”
　　御坂无所谓的表情一下子恢复了严肃，确实，这一群海贼如果不管的话确实有威胁。
　　于是御坂决定铲除这些海贼，把他们全部送进监狱里面。
　　御坂挂断了电话虫，看向了前方一片嘈杂的城镇，迈动自己的鱼鳍走了过去。
　　现在的御坂依旧不知道人鱼们的处境。
　　……
　　……
　　在城镇里面。
　　一个涂着浓烈口红，大口吃肉，完全没有淑女气质的女人架着脚在桌子上面。
　　她是超新星之一，而她的能力也非常简单。
　　把一个人变得极老，或者变得极其幼小。
　　没有人知道她的果实能力是什么，但是唯一可以确定的是，她现在异常地恼火。
　　她的名字叫做波妮。
　　一个非常简单的名字。
　　“可恶！草帽一伙老娘跟你们没完！”
　　在她的身边则是围着一大群手下。
　　他们有的面露惧色，有的则是好心提醒。
　　“老大！海军马上就要过来了！如果我们不赶紧离开的话，我们会被抓住的！”
　　“没错没错！混蛋草帽可是把天龙人打了！”
　　“我们再不走会被剿灭的！大将可是会来这里！”
　　波妮则是大声呵斥了一句！
　　“吵死了！给老娘闭嘴！等我吃完这一桌饭菜再走！”
　　手下立马嘘声，不敢动弹。
　　而波妮的嘴巴还在咀嚼个不停，这也是为什么她会被称为大胃女的原因之一。
　　此时在这一家饭店的门口则是聚集了一群海军，他们端着枪械与大炮围在了门口。
　　形成了合围的趋势。
　　而店老板早就从窗子那边桃之夭夭了，现在唯一剩下的声音只有波妮的咀嚼声了。
　　“海贼！束手就擒！”
　　“注意！里面有悬赏超过一亿的海贼！”
　　“把这一家店铺轰飞！把他们赶出来！”
　　外面的海军伺机而动，同时用语言对波妮施压，毕竟在这个饭店里面还有普通的平民。
　　不可能这么随意下手。
　　而波妮则是啃掉了最后一块肉，她的目光变得冷峻起来。
　　她站了起来，粉红色的直发飘扬了起来，牛仔裤搭配着直筒鞋在地面上紧了紧。
　　随后她抓住桌布用力一扯，完美地把桌布抽了出来。
　　随后她大步地走向了门口，直面这一群不知道天高地厚的海军。
　　她的大胆让所有人震惊！
　　“老大！”
　　“我们也赶快出去！”
　　“冲啊！兄弟们！”
　　而海军们在看到波妮的一瞬间就下达了开火的命令！
　　“开火！注意平民！”
　　围成一圈的海军立马端着枪械开火了！
　　砰砰砰！
　　波妮如同斗牛士一样飞起手中的餐布！密密麻麻的子弹穿过了布，打在了布后的墙壁上面！
　　波妮毫发无损！
　　随后波妮冲进海军之中！
　　一片刀光剑影之后，围在周围的海军都变成了小孩或者是老人！
　　波妮毫发无损叼着棒棒糖，显得非常悠然自得。
　　“好了，小的们，我们走！”
　　说着她就想要离开这个是非之地。
　　轰隆！！！
　　在她刚刚转过了半个身子时，一道通天的雷霆从天而降！
　　波妮瞪直了眼睛，在雷光之中似乎还有一道人影！
　　雷光中的人影缓缓抬起头来。
　　“你刚刚说想要离开这里？御坂饱含怒气地问道。”

第196章:海贼们
　　在这一条错综复杂的街道上面，波妮看着眼前降下来的雷光变得异常恐惧。
　　而这也是御坂明面上对海贼的第二战，御坂想要好好表现，才来了这么一出炫酷的出场。
　　御坂明面第一战是在罗格镇，但是那时候并没有能够引起太多的反响。
　　因为对面只是一群乌合之众而已，甚至连过亿的没有。
　　可是这一次站在御坂面前的却是海贼之中的佼佼者，杀光了所有旅途上挡路之人来到御坂眼前的海贼。
　　海贼里面的超新星。
　　波妮被吓呆了，她的腿已经被吓得不敢动弹，眼前距离波妮几米处的雷柱之中的人影缓缓显形。
　　砰！！
　　人影瞬间变得凝实起来，不似刚刚那种虚影的样子了！
　　与此同时一阵气爆声也随着御坂凝聚身形而响起！御坂脚下焦黑的土地翻飞起来，四处溅射了出去！
　　狂风怒号，波妮的长发被狠狠地撩起，她不得不将手挡在面前，同时她的身形也被接连推开！
　　这一道惊天的雷柱，在香波地群岛上面的居民都看见了，御坂在大声宣告着所有来到这里的海贼们。
　　她来了！
　　居民们都在自己家里面，伸出脖子瞪大了眼睛看着这边！
　　记者们也从一开始慌忙逃窜的样子变为了专业的拍摄模式。
　　现在这一场御坂在新世界的首秀基本上确认有千万人在观看了。
　　它们会以报纸的形式发出去，同时还会在上面附上御坂的照片。
　　人类看热闹的天性依旧没有任何改变。
　　雷柱逐渐消失，御坂见到这么多人在看着自己，为了展现海军的美丽与力量，御坂也不再贪玩。
　　御坂将鱼尾收了起来，变为了双腿，身上慢慢裹上了一层海军少将的披风，硕大的服装就这样轻巧地挂在了御坂的身上。
　　虽然御坂还是上尉，但是迟早会到少将的，御坂对于这一点也是非常有信心。
　　御坂的身形彻底显露出来，记者们一瞬间都瞪直了眼睛，波妮也是被惊讶到说不出话来。
　　“好美……”
　　身为女人的波妮都这样感叹了起来。
　　御坂高傲地抬起了头，抱着双臂，俯视着波妮，对于这样弱小的对手还用不上雷达。
　　让海军的威风传出去！
　　在这个正不胜邪的时代里面，让更多新鲜的血液涌进海军才是正道。
　　御坂注视着波妮轻轻开口了。
　　“海贼，束手就擒！”
　　在这一瞬间。
　　无数闪光灯都打在了御坂的脸上，御坂没有任何一丝惧色，反而对着镜头回以了冷漠的表情。
　　躲在房子里面的记者已经相继昏过去了好几名，他们大多都流着鼻血躺在了地上。
　　“我不行了……”
　　“女王大人，我的女王大人！”
　　倒下的记者们嘀嘀咕咕的说着让人不懂的话语。
　　波妮这个时候才从御坂的美貌里面拔了出来。
　　刚刚从御坂嘴中说出来的话语有一种不容置疑的感觉！
　　这无疑让波妮感到非常恼火，她立刻想要对御坂大骂一句，但是在看到御坂的身姿的那一刻，一切怒气都消失殆尽。
　　转而是一股无与伦比的震撼以及恐惧。
　　御坂关闭雷达之后，身上无意识所散发电磁场也彻底放开了。
　　每一个人都有属于自己的电磁场，而属于御坂的电磁场无疑是最为强大与美丽的。
　　这无关于外貌，而是关于内在。
　　波妮面露胆怯，脑海里面没有一丝想要与御坂为敌的想法，她转身就想要逃去。
　　御坂板着脸抱着双臂看着她逃跑。
　　波妮身上溢出的电磁场是那么微小，仿佛只要轻轻一碰就可以变得烟消云散。
　　御坂注视着她的逃跑，而记者们则是在屏住呼吸，大气都不敢喘地记录下这一幕。
　　一个过亿的海贼竟然想都不想地在御坂面前逃跑了！
　　而其他超新星们则是看着波妮的逃跑。
　　他们有的在街道上面大摇大摆地看着。
　　有的蹲在楼顶上面看着。
　　还有的直接站在波妮的身边，看着她逃跑。
　　“真是丢人的女人！你这样还算是海贼吗？”
　　基德看了一眼从他身边跑过的波妮这样说道，而波妮的那一些小弟们也是不敢相信这一幕。
　　自己的船长竟然动手都没有动就开始逃跑。
　　波妮恐慌地看了一眼身旁的基德，但是她没有解释任何为什么自己要跑的理由，就这样向着御坂远离的方向跑去。
　　基德皱起了眉头想要对波妮出手。
　　于情于理，波妮现在的表现简直就是在丢海贼的人，涨海军的威风。
　　与其让波妮继续跑下去，还不如就让基德现在在这里结果掉她。
　　就在基德产生这一个想法的时候，波妮的脚步刚刚在踏下去一步的时候。
　　御坂动了。
　　噼啪！！！
　　天空在一瞬间变得黑暗起来！
　　仿佛天罚一般的雷击，从天而降！
　　雷柱将波妮的身体淹没，让波妮发出了凄惨的叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　雷柱继续发力，尽可能地将波妮的身体全部吞没，波妮的身子被淹没在了无尽的雷霆之中！
　　土浪翻飞！天空激荡！
　　淅淅沥沥的雨随着雷击一起开始往地面上落下。
　　基德直接被轰飞了出去，而御坂仅仅只是举起了手而已。
　　等到基德再一次爬起来的时候，他抬头就看见了波妮的惨状。
　　而眼前的波妮衣衫不整，口吐青烟地倒了下去。
　　这个时候基德才算是明白了，为什么波妮要逃跑，就在他还没有反应过来的时候，御坂突兀的出现在了他的身边。
　　“真是可惜，海贼。”
　　御坂的手掌向着基德的脖颈抓来。
　　基德他完全想不明白，为什么御坂可以这么快地到达他身边。
　　但是好歹他也是31000万贝利的超新星，不可能这么快就被打倒。
　　“滚开！”
　　基德面露惊恐的怒吼了起来，双手狠狠地向下一挥，位于御坂身边房屋上面的一圈铁栅栏瞬间被拉了下来！
　　哗啦！
　　而御坂也被这铁栅栏打了个正着，基德也趁此机会赶紧跑路。
　　砰！！
　　剧烈的风浪从跳跃出去的基德面前掀起。
　　灰尘也弥漫了这一片空间！
　　没有人能够从基德这一击下还能站起来。
　　这是基德最强的大招。
　　虽然其貌不扬，但是它的威力可不是一般人能够比拟的。
　　所以基德非常有信心。
　　缓过神来的基德看着这个样子也是心有余悸地笑了起来。
　　“哈哈……还以为有多强呢，没想到这么简单就干掉了吗？波妮那个废物简直就是有愧于超新星这个名号。”
　　记者们都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。
　　而等到灰尘散去后。
　　御坂依旧直挺挺地站在基德面前，而在御坂的身旁则是笼罩了一圈铁栅栏。
　　铁栅栏在砸到御坂的时候就已经弯曲了，并且紧紧地贴在了御坂的身上。
　　它的威力有目共睹，可惜并没有什么卵用。
　　“可惜——也许你应该更用力一点？”
　　御坂撕开了身旁的铁栅栏，大步向着基德走来。
　　已经解决掉一个了。
　　还剩下……
　　4个。

第197章:恐慌的海贼
　　咔嚓！
　　无数照相机的声音在旁边响起，而位于中心的御坂则是目中无人地向着基德靠近。
　　基德被御坂的气势吓得往后连退了好几步，直到退到墙边的时候才意识到自己干了什么傻事。
　　他恼羞成怒的看着一步一步缓缓向着自己接近的御坂大吼了起来！
　　“你这家伙！真以为老子怕你吗？！给我死！”
　　基德本就凶悍的面容立刻变得非常狰狞了起来。
　　而海军的那一些金属物件与全都被他吸在了拳头上，御坂就站在一米开外，看着他这样蓄力。
　　基德也很明显的感觉到了御坂完全对他的攻击不在意的心态。
　　让基德更加火大了，他决定一定要御坂吃一吃苦头。
　　他举着比房屋还要高的拳头，目露凶光地向前一步，随后一拳头向着御坂打过来！
　　这个过程整整花费了二十秒钟。
　　御坂故意让他的。
　　巨大的拳头中空气之中划出了一道道刺耳的破空声，随后带着强大威势的拳头裹着无数枪械以及金属向着御坂砸来。
　　“要怪就怪你自己挡了我的道吧！女人！！”
　　面对这惊天动地的一击。
　　御坂渺小的体型与这凶猛而强大的拳头形成了巨大的反差。
　　这很难让普通民众相信御坂不会倒在这一道攻击之下！
　　御坂要的就是这种效果。
　　基德的拳头向着御坂砸来。
　　而御坂则是轻轻挥舞了一下手掌，面对着基德略带着一些笑意。
　　哔哩哔哩！
　　御坂手指上冒出了一小道电流，融入了这些金属之中。
　　随后基德拳头上的无数金属以及枪械都凭空散开，他惊骇地向前空挥出了一拳。
　　哐当！哐当！
　　各种金属掉在地上发出了嘈杂的哐啷声。
　　基德拳头上面已然没有任何金属。
　　在基德的身边而是一大堆散开的金属。
　　他这拳头完全没有够到御坂。
　　基德发出来的这些强大的磁力正好成就了御坂，御坂只用了一小道电流给引走之后成功瓦解了他自己的攻击。
　　这就叫自己打自己。
　　御坂所做的仅仅只是把这些给弄掉而已。
　　基德不敢相信的看着这一切，他能很明显的感觉到自己的能力在一瞬间就被搅得乱七八糟。
　　到了最后不管自己怎么样控制都无法再控制的住。
　　御坂的计算力可不是他能够比拟的。
　　所谓杀人诛心，御坂则是想要借其人之道，还至于其人之身，而且还是升级版的那种。
　　御坂当着基德的面举起了右手来，随后在右手上闪烁起来强烈的电弧，御坂纤细的右手上一下子就贴上了一把枪械。
　　记者们连忙在抓拍这一惊奇时刻。
　　御坂时刻注意着自己在镜头下面的表现，让自己变得最为完美。
　　这样的话就可以骗更多的后辈进海军了。
　　刚刚基德那些吸过来的金属全部又聚拢在了御坂的手掌上面。
　　基德眼冒泪光，向后退了一步。
　　扑腾一声直接靠在了墙上坐了下来。
　　自己用了多年的能力在一瞬间就被人学走，那是该多么的绝望和无助。
　　在短短五秒内，所有刚刚基德聚拢过来的金属又被御坂给聚拢了。
　　同时无数的铁砂环绕在御坂的身边，并且融入了拳头之中，让它形成了一个完美的整体。
　　看着眼前黑色的大铁球，基德面露呆滞的表情。
　　御坂不仅抄袭了他的技能，而且还做得更好更快，更完美。
　　基德感觉自己这二十几年白活了。
　　面前被遮天蔽日的大铁球给包裹住，而御坂高举起来的右手则是宣布着他的死期。
　　呼——
　　随着御坂的右手缓缓砸下……
　　轰隆！！！
　　于御坂拳头为中心的区域爆发开了一道强烈的冲击波，基德背靠的房屋直接被轻而易举地压垮！
　　那些还在观看这一场比斗的超新星们得都是大惊失色。
　　连赏金最高的基德都被秒杀了，还有谁能够阻止御坂？
　　基德口吐鲜血被压在了铁球下面动弹不得，这仅仅只是依靠铁球本身的重量压在基德身上而已。
　　御坂还没用力呢。
　　御坂将手臂从铁球里面抽了出来，看着四散逃跑的超新星们有些苦恼。
　　“真是头疼呢。”
　　御坂闭上眼睛，嘟着嘴露出了伤脑筋的表情，而这表情也被抓拍到了。
　　又有好几名不知名的记者直挺挺地躺了。
　　记者那边本来就只有十几个人，这么一减员，还有两个流着鼻血的女孩正在坚持着了。
　　御坂如果再卖萌下去，可能就没人可以再拍御坂的行动了。
　　御坂重新恢复了面无表情的样子，同时抬起头来看着逐渐跑远的三个超新星。
　　巴基尔·霍金斯。
　　X·德雷克。
　　特拉法尔加·罗
　　刚刚波鲁萨利诺已经跟御坂交代过了，她只需要抓住五个超新星就可以了，波鲁萨利诺他们则是去对付另外几个超新星。
　　说是对付，倒不如说是玩。
　　御坂打这一群人和打着玩没有两样。
　　可以看出来波鲁萨利诺是多么想要御坂赶紧拿到战功，然后快速升到少将来承担一些海军上面的职务。
　　现在的大将虽然很闲，但是自从最最近几年都不是很太平。
　　光是今年就出了十几个超新星。
　　而且更加过分的是一艘船上竟然还有两个超新星。
　　草帽路飞
　　罗罗诺亚·索隆
　　这个工作量大到简直是没谁了，而且他们还竟然打天龙人，简直就是平添麻烦。
　　御坂也是知道波鲁萨利诺的心意，所以御坂也想要尽可能快速且完美的解决这几个超新星。
　　御坂稍微用余光看了一眼还在的两个记者妹子之后，御坂脚上带着电光，用脚狠狠踩了一下地面。
　　“地面通导·十亿伏特·地暴雷！”
　　正在逃跑的三人，突然感觉到一股危机感从脚下的屋顶传来！
　　“什么？！”
　　“哈！”
　　“room。”
　　噼啪！！！
　　房屋上突然冒出了三道雷劈向天空！
　　两位超新星被这道雷劈中了，在空中惨叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“怎么回事！！！”
　　罗堪堪逃过一劫。
　　在撕心裂肺地大叫之后，他们安详地闭上眼睛径直掉下了天空。
　　抓到了四个超新星。
　　给跑了一个。
　　御坂撇了撇嘴，这里面还是有能人的嘛。
　　虽然说御坂可以非常快的就可以追上逃跑的这人，但是御坂并不想要去追。
　　因为这里的海军还受着伤呢。
　　御坂转过身去，身上刻画着正义的斗篷随风飘扬！
　　御坂面对着从地面上爬起来的一大堆海军背过手去，充满英气地大吼了起来。
　　“这就是！海军！！！”

高考加油
　　我决定断更！
　　断更到七月十号！
　　还有50多天！我还能再努力一次！
　　看着吧，诸位！
　　不管成功与否，我都不会后悔！
　　到时候我再回来更新！
　　并不是太监！

第198章:海军们
　　在海军本部之中，有这么两个人正在相对着喝茶。
　　“喂，卡普，你到底在想些什么，竟然给那个小丫头辞去职务，在辞去职务就那么一天的时间里面，她就人间蒸发了两个多月。”
　　卡普捡着战国桌子上面的仙贝，显得有些悠哉悠哉的，看来他完全不把战国的话听在耳里面。
　　战国那是既无语又无奈，他也拿卡普没有一点办法。
　　毕竟卡普这种生物的习性就是这样的。
　　喜欢不听人话。
　　不过既然都变成这个样子了，那么战国倒也是并不建议继续喝茶吃仙贝。
　　顺便再聊一些题外话。
　　“卡普，你知道吗，最近萨卡斯基和库赞的关系变好了许多，这可是非常非常难见到的一幕。”
　　卡普真是完全不以为意的嚼着仙贝，喝着战国桌上的好茶说道。
　　“他们从以前开始不就是这样子的了吗，是战国你太孤陋寡闻了吧？”
　　战国当场想要给卡普一个大嘴巴子，他们两个关系好？以前的关系很好？
　　这话说出来，战国是第一个不信的，毕竟因为海军本部的战力是由这群人组建起来的。
　　所以战国也是想要想方设法地去给两人撮合一下关系，至少不要让关系那么僵硬就好了。
　　但是这么久以来的努力完全都没有任何作用，但是自从御坂走后两人就莫名其妙的变得投合了起来。这难免不让战国想到御坂的身上去。
　　总感觉就是这个小丫头片子的锅，谁也不能甩掉这一点。
　　卡普则是看着战国的脸大笑了起来。
　　“老夫猜战国你这个家伙绝对是想到御坂的身上去了吧，哈哈哈哈！”
　　战国的心思被卡普一语道破，但是战国的脸上并没有任何一丝不好意思的迹象。
　　他抢过了卡普手上的仙贝，然后咀嚼了起来。
　　“御坂这个丫头你说过是你捡来的吧，而且还是天龙人的奴隶？你可要小心这一点，不要让别人抓到御坂的把柄，不然会变得很麻烦的。”
　　卡普则是不以为意地咬着仙贝。
　　“完全不用担心这一点，御坂早就学会生命归还了，这种印记一下子就可以去掉。”
　　战国点了点头，示意卡普事情最好和他说的一样。
　　之后战国又咬了一口仙贝，慢慢咀嚼了起来，随后再端起桌子上面的茶杯轻轻抿了一口。
　　“嗯，好茶。”
　　战国如此说道。
　　……
　　……
　　而同样是在这一栋建筑物之内，有那么另外两个人正在相对而坐。
　　他们手持扑克牌，面对面坐着。
　　“对二，吃你，库赞。”
　　萨卡斯基抽出了两张牌打在了桌子上面，而库赞则是悄咪咪地瞄了一眼桌上的牌，现在他的手上还有一对王炸。
　　萨卡斯基现在还有17张牌，库赞觉得自己完全不用慌张。
　　随后库赞轻描淡写地拍出了手中的牌。
　　“王炸。萨卡斯基。”
　　萨卡斯基斜眼看了一眼，随后摇了摇头说道：“不要。”
　　库赞露出了得意的笑容，萨卡斯基整理着牌组，同时开始跟库赞闲聊。
　　“你觉得
　　御坂那个小丫头现在正在干什么？”
　　库赞听到这话也是打消了自己想要出牌的念头，他把手上的牌给藏到了自己的怀里，随后不确定地说道。
　　“在吃东西？”
　　萨卡斯基板着脸，有些不认同地摇了摇头。
　　“我觉得是在打海贼。”
　　库赞耸肩，显然不想在这个问题上面过多纠结。
　　随后库赞把牌掏了出来，此时外面阳光明媚，海风也徐徐地从窗口吹来，显得非常恬静。
　　阳光照射在了库赞手中的牌组上面，库赞将手指狠狠地带着牌往桌上一压。
　　咚！
　　桌面发出了一声闷响。
　　“三。该你了，萨卡斯基。”
　　萨卡斯基板着脸，面无表情地抬起头来，库赞此时的手中就只剩下三张牌了。
　　只要他把牌打完，那么这一场比赛就算是萨卡斯基输了。
　　但是萨卡斯基真的会这么简单就输掉吗？
　　萨卡斯基微微屏息，他的目光随着自己手指的动作而移动。
　　库赞见到萨卡斯基这一副架势也是不由得坐立了起来，显得有些紧张。
　　随后萨卡斯基慢慢悠悠地打出了一个4。
　　“该你了，库赞。”
　　库赞的身子一下子放松了下去，长呼了一口气。
　　随后库赞也慢慢悠悠地甩出了一张7。
　　“我就剩2张牌了，到你了，萨卡斯基。”
　　萨卡斯基握住牌点了一下头。
　　然后萨卡斯基反手就是一个炸弹把库赞干蒙了。
　　“炸弹，飞机。”
　　随后萨卡斯基又接连打出了一个飞机。
　　结束战斗。
　　萨卡斯基拍了拍自己的身子站了起来，无悲无喜地对着库赞说道：“我要走了，还有一些公务没有做完。”
　　库赞愣愣地点了点头，他目送着萨卡斯基离开，同时看着桌面上的17张牌手插手抵住下巴陷入了沉思。
　　“今天晚上吃什么好呢……”
　　……
　　……
　　在香波地群岛上面。
　　御坂正带领着一队海军追捕海贼们。
　　在如同蜘蛛网一般复杂的街道上面，无数的海贼都向着旁边的岛屿跑去。
　　这里可是群岛，单单从一面进攻的话非常难以抓住海军。
　　不过在御坂身上这个常识就毫无作用了。
　　噼啪！
　　身前电光一闪，御坂放下手来。
　　眼前的一大片海贼都被电倒了。
　　同时被这一群海贼给挟持的普通民众也慌张地跑走了。
　　御坂看着跑掉的民众面无表情地看着自己纤细的手掌。
　　能够在电击下面做到这么精确的操控，这简直都是御坂不敢想象的。
　　这个操控力太强大了。
　　御坂认为达到了等级五的自己，绝对拥有王下七武海的战斗力了。
　　萨博和艾斯有也一定变强了不少吧？
　　虽然他们在小时候打不过御坂。
　　正当御坂发呆的时候。
　　一名海军脸上带着些许的血痕，踉踉跄跄向着御坂跑了过来。
　　他惊慌失措地大喊了起来。
　　“太糟糕了！太糟糕了！”
　　御坂静静地看着他没有说话。
　　这海军扶着自己的膝盖，气喘吁吁地抬头看着御坂。
　　没过一会。
　　等到他缓过劲来之后，他指着自己刚刚过来的街道大喊了一声。
　　“御坂上尉！草帽一伙在36号群岛！请尽快参与抓捕！！”
　　眼前这人是个中校，虽然御坂是个上尉，但他还是拿出了毕恭毕敬的态度。
　　毕竟御坂可比他强多了。
　　御坂听到这个消息之后，身形在他面前凭空消失，只留下了一圈扩散开来的灰尘。
　　海军一脸懵逼地看着御坂的位置。
　　刚刚那么大一个人呢？

第199章:路痴
　　御坂在房屋的顶上翻滚跃腾着，她的目光之中尽是对于将要见到路飞的欣喜。
　　在这个巨大的香波地群岛上面，可是有非常多的岛屿，不知道具体位置可是非常麻烦的事情。
　　正巧御坂知道36号岛就是路飞他们所在的地方，这样也就不用太麻烦了。
　　路飞也一定是非常高兴能够来到这里。
　　御坂已经开始想好自己应该带什么慰问品过去了。
　　而在房屋上不停跳跃的时候，御坂的余光瞥见了一角非常奇特的景观。
　　似乎有一颗绿藻头在人群中……
　　御坂认识这个绿藻头。
　　御坂停下了自己的脚步，她看向了树干所标记，树干上面光明正大地写着。
　　26号岛屿。
　　相差了整整十号，差点进入无法地带的范围。
　　御坂稍微思索了一会，于是跳了下去。
　　索隆此时嘴中随意叼着一根草正在轻松惬意地往前行走着，在旁边的地砖上面还钻出了一颗圆滚滚的泡泡。
　　它就这样飘过索隆的身边，索隆也用死鱼眼看着这个泡泡。
　　咚。
　　就在索隆专心致志地看着飘起来的泡泡时，身前忽然传来沉重的撞击声，而周围人的目光也汇聚到了索隆这边。
　　索隆一扭头就看到了御坂。
　　御坂此时蹲伏着，同时睁着雪亮的眼睛盯着索隆。
　　“啊？”
　　索隆看到御坂的一瞬间就懵了一下，随后他也是想起来了在空岛上面的事情。
　　于是索隆吐掉草根说道：“你是路飞的妹妹吧，你为什么会在这里？”
　　御坂只是静静地盯着索隆而已，静静地盯着而已。
　　索隆被这股眼神看得有些发毛。
　　“怎么了！你这家伙倒是说句话啊！”
　　索隆忍不住吼了起来，而御坂则是完全不理会地看着索隆。
　　御坂上下打量着索隆。
　　仿佛在打量一个稀奇的生物一样。
　　随后御坂蛮不讲理的走到了索隆的面前，并且用手掌抵住了他的胸膛。
　　开始推他。
　　“喂！喂！喂！干什么啊！”
　　索隆大叫了起来，要不是看在御坂是路飞妹妹的身份上，他早就要还手了。
　　咚。
　　撞到了什么东西。
　　索隆感受到身后传来了一股挤压感，随着身后的挤压感越来越强烈，他向后跌了进去。
　　御坂直接把索隆推进了泡泡里面！
　　索隆到泡泡里面扶着泡泡壁一脸懵逼的看着御坂，随后御坂向路人借了一根绳子连在了泡泡上。
　　忽然之间索隆知道了御坂想要干什么
　　哪怕索隆才初来，他也知道这种方法是香波地群岛上面人们经常用来牵小孩的办法。
　　他被御坂当成小孩子了！
　　由于御坂本身移动速度过快，为了照顾索隆不被吹走。
　　御坂决定牵着索隆在街道上面招摇过市的走着。
　　街道上面所有人的目光都火辣辣的盯在了索隆的脸上，而御坂依旧是面无表情地牵着泡泡带索隆走。
　　索隆坐在泡泡里面抱着三把刀。
　　可怜。
　　弱小。
　　又无助。
　　个屁！
　　索隆在泡泡里面疯狂扑腾了起来。
　　“喂，你这个女人，快点把我放出来。”
　　索隆不停地锤着泡泡，这个泡泡想要出去就只能让御坂拔掉绳子，不然的话是不能正常出去的。
　　御坂是悄悄瞄了一眼索隆脸上的表情。
　　现在的索隆非常气愤。
　　这让御坂感到有些诧异，明明路飞被她这样牵走的时候似乎也没有什么。
　　似乎索隆对于把他强塞进泡泡里面颇有微词。
　　御坂稍微思索了一下。
　　随后她在旁边的店里面买了一根糖葫芦，然后把这个糖葫芦塞到了泡泡里面去，放到了索隆手里面。
　　索隆呆滞地看着御坂。
　　“乖，乖，别闹。御坂非常耐心地安慰着你。”
　　御坂拍了拍泡泡，面无表情地哄着索隆。
　　索隆看了一眼手上鲜红的糖葫芦，又看了一眼御坂纯真的表情。
　　他立马炸了。
　　“啊啊啊啊！！你这家伙！”
　　索隆在泡泡里面气愤地扑腾来扑腾去，他还是从小到大第一次受到这样的待遇。
　　这让御坂微微皱起了眉头。
　　“会不会是糖葫芦没有给够？御坂对自己偷偷吃了一口糖葫芦表示歉意。”
　　索隆手上的糖葫芦甚至少了一颗。
　　大街上面的人们经过这里时都不由得露出了微笑。
　　女人轻笑捂嘴，男人则是噗嗤一声笑了出来。
　　在他们看来，这样的场景实在是太有爱了。
　　“呀！！！”
　　而就在这个时候，一道尖叫声从远处响起！
　　御坂回眸看向了发出尖叫声的方向，那边黑压压的人群早就乱成了一团。
　　此起彼伏的叫骂声以及尖叫声不绝于耳，同时人群还在不停地往外扩散。
　　无数慌乱的人都跑过了御坂身边，而不明真相的人也开始跑动起来。
　　在短短几秒钟内街道上面就形成了人穿行而过的洪流。
　　御坂身边穿过了无数人，索隆则是被吊在泡泡上面看向了远处。
　　御坂被拥挤的人群夹着，如果现在御坂轻易起跳的话很容易弄死几个人的。
　　这是经过了御坂严密计算的。
　　普通人的生命实在是太脆弱了。
　　御坂于是迈动脚步，尽量用普通女生的力气向着骚乱的方向挤过去。
　　索隆被吊在泡泡上一时间也不知道应该干什么，只得咬了一口糖葫芦。
　　索隆安静了下来。
　　等到御坂感到轻松之后，她已经闯出了人群最为密集的区域，而面前则是一大队戴着墨镜，穿着黑衣的人。
　　为首的则是一个贼眉鼠眼，同时嘴上叼着雪茄的海贼。
　　御坂下意识出手了。
　　噼啪！！
　　御坂的额头劈出了一道电光。
　　雪茄在出现在御坂眼前的一刹那就化为了飞灰。
　　而这个懵逼的海贼则是看向了御坂。
　　御坂的袭击他完全没有料到。
　　他很快恢复了冷静，以一种非常凶悍的表情盯着御坂。
　　“你这女人，想死是吗？”
　　御坂就这样玩闹似地牵着索隆站到了这个海贼面前，而周围的人群也被这里的画面吸引住了。
　　还有几个记者混了进去。
　　御坂环顾四周，似乎又是熟悉的场景。
　　真无聊。
　　御坂面无表情地撇了一下嘴。
　　随后她弯曲膝盖，蓄力之后跳上了天空！
　　离开了这个是非之地。
　　当然。
　　御坂在临走之前稍微送了一些小礼物给他们。
　　那个海贼以及他身边的小弟们看到天空上降下来了一道蓝色的雷霆，迅速地将他们尽数淹没…………
　　御坂现在还赶着把索隆小朋友带回路飞身边呢。
　　可没这么多时间耗着。

第200章:再遇
　　大众睽睽之下，御坂竟然直接跑了。
　　看来御坂本人也是不太想表演太久，她现在只是想要见到路飞而已。
　　被御坂电击的那一群人也是超新星之一，不过他们算是运气比较鼎盛，老大竟然还爬了起来。
　　虽然只是御坂的随手一击，但是能够从雷击下面爬起来已经算是不错的身体素质了。
　　人类本身的防御系统完全没有考虑雷击什么的，对于包括重金属和毒气在内的攻击也是毫无抵抗力。
　　因为这些因素在自然界里面实在是太稀少了，而且一般接触这些东西的人类早就死干净了。
　　更别说什么抵抗力的话题了。
　　这也是为什么电击非常变态的原因，根本没有人可以挡住雷击。
　　除非他们有武装色，或者是特制的器具。
　　不过显然在新世界的前半段，拥有武装色霸气的人非常稀少，而至于器具这种东西……
　　要是海贼们能有这个智商的话，干啥不比干海贼强？
　　话归正题。
　　现在御坂正牵着索隆小朋友回到路飞身边呢。
　　索隆显然也是接受了被御坂牵着走的现实，他就这样睁着死鱼眼坐在泡泡里面，看着自己已经飞上了天空。
　　而御坂则是扑扇着翅膀极速飞行的。
　　别的不说，索隆总感觉自己的泡泡快要破掉了。
　　此时索隆所乘坐的泡泡已经变为了子弹的形状，索隆只能躺在泡泡里面。
　　外面就是呼呼作响的疾风。
　　身处泡泡里面的索隆自然是感觉不到这一点，他只得看着御坂在前面极速飞行。
　　御坂穿梭在泡泡堆之间，越是往上飞，这里的泡泡也就越多。
　　在晃神之间，索隆又经过了一颗巨大红树旁边，这些红树上面被人为涂上了漆和数字，让人得以简单辨别。
　　索隆这个时候有些抱怨了起来。
　　“那一群家伙，真是让人不省心，竟然一个个全都走丢了。”
　　御坂听到了索隆的抱怨，头也不回地说道：“御坂觉得路痴才会这样想，御坂毫不留情地抨击着你这种自欺欺人的做法。”
　　索隆一时间没有听清楚是啥意思，想要仔细问问御坂的意思，结果御坂开始加速飞行。
　　很明显，御坂就是偷偷骂了一下索隆还不想承认，典型的过分。
　　在御坂加速后。
　　索隆立刻感受到了一股强大的拉力从身后传来，他一下子就向着后面倒了下去。
　　挤在了泡泡上面不能动弹。
　　索隆被自己的三把刀都压得非常难受，但是他就硬是不吭声。
　　在飞过了一大段距离之后，御坂手中牵着索隆慢慢飞了下来。
　　御坂已经用雷达在岛屿上面发现了路飞的身影。
　　只有路飞这个家伙浑身上下的生物电流显示是黑色的。
　　真好奇路飞的身体构造是什么模样的。
　　究竟是依靠什么东西使得身体运动的。
　　要知道光是御坂神经外面裹上的一层半导体就已经让御坂感到了操控电流的吃力感。
　　更不用说像是路飞全身的绝缘体质了。
　　御坂的好奇心一下子被勾引了起来。
　　路飞究竟是靠操控什么运动的呢？
　　随着御坂缓缓降落在地面上。
　　啪嗒。
　　地面发出了一声响亮的踩泥水声。
　　还是这股熟悉的味道，还是这个熟悉的配方。
　　这么多年过去了，这里的地面还是这么湿滑，御坂一把扯掉了手中的绳子。
　　啵。
　　索隆所坐的那个泡泡也因为御坂扯掉绳子而破裂开来。
　　索隆掉了下来，铁青着脸，喉咙涌上一股酸水。
　　他抱着三把剑躺在了地面上完全不想说话。
　　御坂这么大的动静自然是引起了路飞他们的注意。
　　突然看见天空上面飞下一个人来，只要是眼睛不瞎都可以注意到。
　　路飞的眼力自然也是极好的，所以在看到御坂飞来的时候，他就大笑着向御坂冲来。
　　“哈哈哈哈！御坂来了！好久不见了！”
　　路飞张开了双臂，一下子抱住了御坂，御坂纹丝不动地被路飞抱住了。
　　路飞甚至把双手和双腿都缠在了御坂的身上。
　　路飞冲过来的时候，乌索普他们也自然是看见了这边的情况。
　　乌索普怀念极了：“上一次见面的时候还是在空岛吧，在空岛上面我们可是被那个疯子用电追杀了一路。”
　　想到这里，乌索普又忽然有些迷惑。
　　“但是为什么那个家伙总是说真神，真神之类的话呢……好奇怪啊。”
　　当乌索普陷入迷惑的时候，娜美笑呵呵地拍了一下乌索普的肩膀。
　　“谁知道呢，也许是那个叫艾尼路的家伙脑子短路了吧。”
　　乌索普指了指路飞那边的情况有些茫然无措地说道：“你看路飞那边，真的没有问题吗？”
　　御坂反手把抱住自己的路飞给压在了地上。
　　同时用手揪住路飞的脸颊，不带任何感情地呼道。
　　“路飞你这家伙，御坂可是在来的路上上面听到了你打天龙人的消息，真是一个大混蛋。御坂非常严厉地谴责你。”
　　被揪住脸颊的路飞，露出了痛苦的神情。
　　坦白说。
　　一路上御坂生怕路飞被抓住了。
　　毕竟进了推进城御坂也保不住路飞。
　　御坂一边往死里面揪长路飞的脸颊，一边不带感情色彩地呵斥着路飞过分的行为。
　　“好痛啊……”
　　路飞也是一直任由御坂揪着，完全不敢用任何动作。
　　弗兰奇道：“是认识的人吗？看起来和路飞很熟悉啊。”
　　看着一出闹剧，弗兰奇感觉有些奇怪。
　　路飞什么时候能让人这么打了？
　　哪怕是娜美也只是动手动脚一下子而已，而不是真的像御坂这样揍路飞。
　　御坂瞬间就制服了路飞，而且路飞也随便让御坂揪脸颊。
　　真是让人奇怪。
　　山治早就不知所踪，等到他再一次出现的时候，他已经吊着不知道从哪里摘来的花挪步到了御坂身边。
　　“御坂小姐～好久不见！近来可好！”
　　就在御坂把路飞的脸颊拉了一米长的时候，山治的突然插入显得非常奇妙。
　　山治直接一躬身，为御坂递上了鲜花。
　　面对好意，御坂向来是不会拒绝的。
　　御坂放开了抓住路飞的手，接受了山治的鲜花。
　　山治直接笑哈哈地挪着步子跑走了。
　　甚至还踩了一脚躺在地上的索隆。
　　索隆喷了。

第201章:路飞快跑
　　“喂！你这死厨子！”
　　索隆捂住自己的肚子坐了起来，面带凶相地紧盯着山治。
　　而山治则是无所谓地摆手笑了一下，同时将烟叼在了嘴中。
　　“要怪就怪你这个家伙又迷路了吧，我们都等你多久了。”
　　噼啪！
　　一道电弧闪过了山治的嘴前，山治呆滞地张开了嘴巴，香烟变成了灰烬飘扬在了山治的面前。
　　御坂则是路过了山治的身边，一头柔顺的长发飘扬了起来，御坂已经变得很严肃了起来。
　　此时御坂已经不复刚才软萌的形象。
　　严肃地站到了草帽一伙的面前。
　　虽然御坂很好奇为什么在队伍里面多出来了一具骨架，但这都不是什么事情。
　　关键的事情在于海军的追捕即将来临了。
　　御坂抱着双臂，微微昂起头来。
　　英姿飒爽地正对着草帽一伙。
　　见着仗势，山治眨眼，有些懵：“御坂小姐，有什么事情吗？”
　　布鲁克则是对御坂敬畏无比，因为他在御坂的身上闻到了浓郁的黄泉气息。
　　只有布鲁克知道。
　　御坂绝对死过。
　　而且不止一次……
　　布鲁克这个死而复生的人对御坂有着天然的敬意。
　　一时间竟然忘记问御坂内裤颜色了。
　　不过布鲁克已经把这一件事情深藏心底了，虽然他没有心。
　　御坂站着众人面前，轻轻闭上了眼睛。
　　大喊道。
　　“你们这群殴打天龙人的海贼，作为海军，御坂理应抓捕你们。
　　可御坂也讨厌天龙人！
　　所以给你们这些罪大恶极的海贼一次机会！趁现在能跑多远就跑多远！御坂严肃地说道！”
　　山治看着御坂这个样子不由得心花怒放。
　　他一下子跪了下来，感动极了。
　　山治耸着鼻孔，闭上眼睛紧紧地抓住了自己胸口前的衣衫。
　　“啊！我的公主殿下，我的心已经……”
　　山治睁开了眼睛，流泪大喊道：“被您俘获了！”
　　砰！！
　　“山治！现在不是胡闹的时候！！”
　　山治的脑袋被娜美狠狠踹了一脚！！
　　山治流着鼻血躺在了地上，被娜美踩住的山治浑身发颤，动弹不得。
　　见山治没出息的样子，娜美撇嘴，看向了路飞。
　　“路飞，我们快点走吧，待会海军来了我们就跑不掉了。”
　　路飞从远处看了一眼御坂，笑着摁住了草帽，他点头：“好！伙计们！出航了！”
　　路飞这个船长一声令下，他旗下的船员们也自然是动了起来。
　　一行人急匆匆地上船了。
　　而路飞则是抱着草帽走到了御坂的身边。
　　御坂望着路飞，路飞也望着御坂。
　　随后路飞从草帽的红绸带里面抽出了一张白纸。
　　但是这一张白纸却快要被燃烧殆尽了。
　　当路飞拿出这一张生命纸的时候，御坂就感觉到了气氛有些不对劲。
　　“这是谁的生命纸？御坂感到有些不妙地问道。”
　　路飞抿着嘴唇，低垂眼睑。
　　“是艾斯的。”
　　御坂如遭雷击。
　　噼啪噼啪。
　　她的身上激动地闪烁着电弧，她盯着路飞手上一小块生命纸陷入了沉思。
　　随后路飞再把这一张生命纸给撕成了两半，把另外一半生命纸给了御坂。
　　路飞盯着御坂的眼眸说道。
　　“这么强大的哥哥竟然遇到了麻烦，身为弟妹，如果我们去帮助艾斯的话，一定会被讨厌吧。
　　不过我还是想要去帮，毕竟艾斯可是我们的哥哥。”
　　御坂颤抖着接过了路飞手上的生命纸。
　　陷入了沉思。
　　一般来说出现这种情况，生命纸的主人都是遭受了囚禁。
　　御坂不由得联想到了艾斯被抓的这一件事情上面。
　　可是御坂却没有得到任何风声。
　　也许艾斯是被海贼抓住了，所以御坂才会没有得到消息吧。
　　御坂决定根据生命纸去寻找艾斯。
　　而路飞将生命纸递给了御坂之后，也是火急火燎地跑向了万里阳光号，伙伴们已经都要消失在了地平线下面了。
　　路飞再不追就追不上了。
　　在临走之前，路飞还对御坂挥了挥手。
　　“御坂！再见！！”
　　回过神来的御坂点头，应声了。
　　“好的！御坂回应着。”
　　路飞逐渐跑掉了。
　　草帽一伙彻底从御坂的抓捕下逃离了。
　　御坂看着手心中不停往一个方向挪动的生命纸若有所思。
　　边走边盯着生命纸，离开了这里。
　　而在御坂身旁不远的地方。
　　在断掉的墙壁后面。
　　一个体型庞大如熊的人静静地偷听着这一切，等到御坂都离开后，他才站了起来。
　　他甩掉了手中的球状物体。
　　球在落地的时候就立刻散开了，爆发开了强烈的电磁波。
　　这是御坂的探测，已经被熊弹掉了。
　　他抱着圣经，淡淡说道：“海军对御坂欺瞒了艾斯被抓的情报吗？”
　　熊身体是完整的肉体，在他的身体上面没有一丝被机械改造的痕迹。
　　这都是御坂帮助了他，他作为实验品却没有受到任何伤害。
　　简直就是奇迹。
　　熊只是让御坂研究了一下他的恶魔果实能力而已。
　　采了几滴血，刮了一点皮。
　　持续了半年。
　　就没别的事情了。
　　御坂早在一年前就帮助贝加庞克研制出了和平主义者。
　　完完全全的机器人。
　　熊也得以自由自在地活下去。
　　身为实验品，能够在世界政府的手上竟然还能完好无损地活下来，究竟是一件多么不可思议的事情。
　　见御坂已经离开，熊也不再久留。
　　抱着圣经离开了这里。
　　……
　　……
　　在另一个岛屿上面，波鲁萨利诺登陆了岛屿，他看着被海军五花大绑的几名超新星不由得撅起了嘴巴。
　　“小丫头挺能干的啊，估计用不了多久就能变成中将了吧～”
　　战桃丸则是拍了拍身旁的和平主义者。
　　“看来这些铁家伙派不上用场了。”
　　喵云趴在了和平主义者的脑袋上面晃着尾巴，显得有些惬意。
　　战桃丸看着波鲁萨利诺说道。
　　“话说黄猿老爷子这么悠闲，小心你的大将位置都被她抢走！”
　　波鲁萨利诺用脚拨弄了一下昏迷不醒的超新星们，感到有些有趣。
　　“那老夫就等着呗，一下子就抓住了这么多超新星，真是好可怕啊～”
　　喵云平和地趴在了和平主义者的脑袋上面，不再动弹。
　　和平主义者身上散发的气息和御坂非常相似。
　　“好舒服……”
　　喵云一动不动。
　　驻扎香波地群岛的海军们将这个战果上报给了总部，基本上御坂回去就升上少将是板上钉钉的事情了。
　　升这么快也是有原因的。
　　因为御坂实力就摆在那里，不服可以和御坂碰碰。
　　相信没人会蠢成这个样子。
　　那御坂此时在干什么呢？
　　她在一间名为“伟大航路铁板烧”的店铺中吃饭。
　　身前是一个铁盘，手上握着刀叉。
　　嘴巴鼓得如同仓鼠似的咀嚼着。
　　肉汁从嘴角流出来，又被御坂吸了回去……
　　吃饱之后秒倒在桌上，呼呼大睡！

第202章:监牢里面的人影
　　滴答滴答。
　　潮湿的水滴声。
　　一名男子赤膊着上身，双手被锁链给捆住，浑身伤痕累累，显然是遭受了极多的折磨与虐待。
　　但是他的眼睛却依旧炯炯有神，没有任何一丝被现实击垮的迹象。
　　在他的另一旁则是一位同样被捆住的鱼人。
　　他默默地看着艾斯。
　　“艾斯……”
　　“甚平，我心里有数。”
　　两人的听到了奇怪的声响从外面传来，估计又是一轮新的折磨将要到来。
　　在这推进城的监牢里面。
　　封锁这一间牢房的海楼石大门被打开了，一名体型庞大的人影在灯光的照耀下缓缓进入了这个监牢。
　　艾斯瞪大了双眼，有些不可思议地说道。
　　“老头？”
　　卡普看到艾斯被囚禁于牢笼里面不由得握紧了提灯。
　　咚——
　　随着大门的关上，这里的最后一丝灯光彻底消失不见。
　　而卡普也点燃了提灯，在昏暗的灯光下一步一步向着艾斯走来。
　　在第六层地狱里面，是不允许有一点光亮的，谁也不知道为什么要这样做，也不需要知道为什么要这样做。
　　每人进入到这里时都需要一盏提灯。
　　卡普踩着潮湿的地面缓慢走到了艾斯的面前，在监牢面前与他面对面互相对视着。
　　卡普的脸色很不好看。
　　他在回忆起了往事。
　　上一次这么卡普看望海贼，还是罗杰。
　　这一次却轮到了他的儿子……...
　　不。
　　是他的孙子。
　　啪嗒。
　　卡普拿着提灯坐到了潮湿的地板上面，泥水染湿了卡普的屁股，但是他却毫不在意。
　　卡普先是看了一眼旁边不言语的甚平，随后再看向了艾斯。
　　他就这样与艾斯平视着。
　　艾斯则是先卡普一步发言了。
　　“老头，你来这里做什么。”
　　卡普低垂着眼睑，如同树皮一般皱起来的国字脸上流露出了他的真情。
　　抬起头来，瞪大眼眸，卡普一字一句地呵斥道。
　　“混账！你为什么不听老夫的话去当海军，以你现在的功绩当海军的话起码也是一个中将了，没有人可以欺负你的。
　　哪怕再不济也可以成为赏金猎人，那同样也可以活得比大多数人都要滋润……
　　可是！你为什么要偏偏挂上海贼旗！如果你是一个恶棍的话，老夫也不至于这么纠结！”
　　卡普的话语放在这个监牢里面的任何一个海贼都显得莫名其妙。
　　但是艾斯却是不同的。
　　“为什么非要当海贼！艾斯！回答我！”
　　面对卡普的质问，艾斯则是轻松地笑了起来，他摇了摇头。
　　“老头，我之所以只与海贼干架，这一切只不过是因为一个交易而已，我才没有那么善良”
　　“交易？什么交易？艾斯。”
　　卡普显得非常急切，如果是事出有因的话，以艾斯现在的情况来说应该不会有太大的问题。
　　艾斯并没有在平民那边留下太多恶名，也没有在海军这边留下太多恶名，如果仅仅只是这样的话，卡普绝对可以给艾斯求求情。
　　不过具体的意见依旧是要看战国怎么说。
　　毕竟他才是元帅，而卡普不是元帅。
　　艾斯只是对此笑了一下，追忆着在出海的时候发生的事情，那个傻瓜妹妹竟然特意蹲点在艾斯出航的时候前往风车镇。
　　御坂的蹲点是那种可以卡普引过来的那种蹲点，生怕别人不知道她来了这边。
　　不过每一次回想起这个时候，艾斯的心里总是充盈着一股暖流。
　　特意堵住艾斯，眼巴巴地看着艾斯要求他不要去伤害别人。
　　当时，艾斯当然是不同意了。
　　那当什么海贼，回家种田算了。
　　于是之后御坂又换了一个要求，要求艾斯伤害海贼就行了，千万不要去抢平民的财物。
　　艾斯当然也是不同意了。
　　毕竟要是这个样子可是没有办法去服众，他手下的船员们可是不会去这么想的。
　　艾斯要找的伙伴可是真正的海贼。
　　听到了这个答案的御坂自然是不会放过艾斯，一直死命地缠着艾斯要求他不要去抢平民。
　　在御坂整整一个月不间断的捣乱之下，艾斯就是出不了海。
　　有时候艾斯明明都已经出航了，结果在航行三天之后重新回到了风车镇这样的事情也是发生过的。
　　想都不用想就知道是御坂的手笔。
　　于是艾斯也就生气地给御坂妥协。
　　并且答应御坂只会抢海贼的东西，不会去抢平民的东西。
　　于是在当天晚上艾斯成功出航了，而且还航行得比一些大船还要快，明明艾斯坐的只是一个划桨的船而已。
　　这也是御坂给艾斯默默的祝福。
　　艾斯当时的气也都消了。
　　并且这在很长的一段时间里面都让艾斯受到了很大的鼓舞。
　　知道直到现在艾斯的依旧记得这一件事情。
　　而艾斯把这件事情一五一十地对卡普说了。
　　卡普知道这样的故事之后，第一反应竟然笑了起来。
　　他看着艾斯说道：“果然你这样的行事风格都是拜这个小家伙所赐啊，在海军里面也是有很多的人承蒙了她的特殊款待呢。”
　　艾斯本以为卡普听到这个故事之后的第一反应是惊吓，毕竟御坂可是偷偷瞒着卡普过来的。
　　当时的御坂才多大啊，就悄悄地跑走了。
　　真是一个心大的老头。
　　笑完之后的卡普站了起来，转过了身去，提灯的亮光随着卡普的移动而移动了起来。
　　唯一的光芒在这个漆黑的监牢显得很亮眼。
　　卡普背对着艾斯，他的眼角早就湿润了，他不动声色地眨眼，将这些泪光给掩饰掉了。
　　现在艾斯的悬赏才堪堪过亿而已，甚至都没有路飞那个混小子高，如果不去考虑艾斯身份的特殊，而单论赏金来说。
　　卡普是最想要让艾斯脱困的人。
　　虽然他身为海军，但是他才不管，他愿意给艾斯求情。
　　为海贼说话，这还是卡普的第一次。
　　因为艾斯没有做任何伤天害理的事情，没道理他要遭受这样的伤害。
　　卡普迈动了脚步，开始向前走动起来，在卡普即将离开之前，艾斯主动开口问了一句。
　　“老头，你把我被抓的事情给御坂说了吗？”
　　卡普道：“当然没有，不然让她知道了那还得了？”
　　听到了这个回答，艾斯微笑了起来。
　　“那就好，千万别让她知道这样的事情，我死了可没有什么好说的，但是御坂的海军之路才刚刚开始呢。”
　　艾斯发肺腑地说出了这句话。
　　这让卡普的脚步不由得停顿了一下，随后卡普打开了大门，离开了这里。
　　离开了这个关押艾斯的监牢。

第203章:御坂的梦
　　眼光回到香波地群岛。
　　趴在桌子上面的御坂被餐厅里面的人们所围观着，美少女不管是在哪里都是引人注目的。
　　而御坂睡着的样子也是极其具有美感的，至少是对比这里的人来说是这个样子的。
　　御坂此时趴在桌子上面正做着一个不怎么美妙的梦。
　　.........
　　.........
　　这是检体9982号，现在进行最后的报告。
　　于当地时间傍晚五点时遇见素体御坂美琴，并且与其交涉，但因对方不是实验安排对象，故跳过此报告，转向实验报告。
　　当前个体状态。
　　已死亡，实验从开始到结束仅用时三分钟，实验目标代号名一方通行，其脚下已被御坂9982号验证拥有绝对的防御罩。
　　当量五公斤的TNT军用特制电发地雷无法对其造成伤。
　　能力类似于反射，总结完毕。
　　对内部的报告到此结束，御坂仅收集了这些情报。
　　最后，御坂9982号给予这一次实验的中肯建议为：
　　应采取相关的措施实施反防御盾设计，目标脚下拥有防御盾，很难对其造成伤害，建议使用高穿透性武器近距离射击。
　　建议完毕，最后发表自身失败感想。
　　御坂9982号认为素体御坂美琴所赠予的小挂件非常有趣，希望下一次还能再拿到。
　　总结完毕，已无任何发表意见，结束此报告。
　　9982号结束工作。
　　.......
　　........
　　这个梦境陡然让御坂苏醒了过来，等到御坂苏醒过来之后她发现自己还是在那一间名为“伟大航路铁板烧”的商铺之中。
　　周围的人都带着好奇的目光看向了刚刚苏醒的御坂。
　　毕竟不是什么时候都可以见到吃着吃着就睡着了的神人。
　　而且这神人还是一个美少女。
　　御坂醒来之后环顾了周围一圈。
　　在给老板娘付完这一餐的费用后，御坂走出了这一家商铺。
　　她明白刚刚的梦并不是什么梦，而是又一起发生的悲剧。
　　想到这里的御坂轻轻咬着牙齿，目视着前方
　　这个实验必须要终止，必须要终止。
　　御坂迟早会回去算账的！
　　而在早年御坂所得到的系统也正是御坂能够回去的依仗，它的作用仅此而已。
　　并且系统空间内部的那一颗核弹早就被御坂给彻底研究了一遍，把一整颗核弹给弄没了。
　　里面的放射性材料则是被御坂收了起来，御坂发现如果用武装色的话，可以很有效地抵御放射性。
　　也不知道武装色究竟是什么鬼东西，用途竟然这么万能。
　　不过这并不妨碍御坂去使用它。
　　御坂此时久违地打开了系统的界面。
　　究竟有多久没有管过这个系统御坂已经不得而知。
　　但是可以肯定的一点是这个系统就是让御坂活在这个世界上的救星。
　　此时系统界面被御坂久违地打开，它的一切又悄然发生了一些变化。
　　上面变为了真正简朴的界面，而不是像之前那样的什么人都能使用的傻瓜界面。
　　估计是因为这系统的主人被御坂真正清理掉了的原因，这里的一切变得陌生了起来。
　　［.45aw2］：82%
　　［57.6a6］：｛effort｝
　　［443q63］：［effort］
　　［6652q3］：［tsshutdn］
　　这是真正的简约，这一串代码竟然让御坂一时间竟然有些懵。
　　不过御坂很快就反应过来了，这是系统自身的解码系统外加上特定的电脑命令。
　　这些御坂最熟悉了。
　　随后御坂突然反应过来，里面似乎混入了一个奇怪的指令。
　　［6652q3］：［tsshutdn］
　　如果御坂没有记错的话，这个指令应该是设定在一分钟后关机的电脑指令。
　　但是为什么这个指令会出现在这里呢？
　　御坂不清楚，但是唯一可以知道的一点就是，这绝对不是什么好兆头。
　　御坂立刻做出了反应，现在最为保险的办法就是先远离人群再说，之后的事情之后再谈。
　　这个系统到了这个时候都想着搞点事情！
　　御坂快速地在屋顶上面跳跃着。
　　街道上面的人们都用惊骇的目光看着御坂离去，他们完全没有想到像御坂这样看起来柔弱的女孩子竟然还有这样的实力。
　　御坂迅速地远离这个地区，虽然她不知道接下来会发生什么事情，但是总归不会是什么好事。
　　先跑就对了！
　　系统又出故障了！
　　于是在短短一分钟之内御坂就来到了这个岛屿的边缘。
　　此时，御坂正对着大海，等待着异变的发生。
　　果然如御坂所料的那样，异变发生了。
　　砰！！
　　在御坂面前的空气开始震动了起来，随着空气的震动一起，御坂面前的空间掉出了两块泛着荧光的物块。
　　这是........
　　铀块！
　　曾经御坂研究过核弹，但是当时御坂所研究的仅仅只是核弹的结构而已。
　　毕竟一个核弹能够引爆的最关键因素就是弹体和内部的铀块。
　　光是拥有铀块是完全不够让核弹爆炸的，不然为什么科学家们非要给核弹加上雷管之类的装置，那岂不是画蛇添足了吗？
　　事实证明并不是这样的，弹体也有它的职责，而御坂所研究的正是弹体。
　　话归正题，现在位于系统空间里面的铀块意外脱出，御坂只得伸手去接，在给全身覆盖上武装色之后御坂成功接住了铀块。
　　看着手上两块沉重的铀块，御坂面无表情地站在原地，思考着对策。
　　铀块被御坂用两只手拖住，显得非常和谐，但是它们的内在可是一点都不和谐。
　　系统空间的意外关闭给御坂带来了很多的麻烦，御坂正在思索怎么处理这两块铀块。
　　系统真的是喜欢在某些关键的时间点里面搞事，本来御坂都打算离开香波地群岛去找艾斯了。
　　结果却又给御坂整出这么一档子事情来。
　　虽然不太清楚系统到底发生了什么，但是御坂需要解决的事情是眼前的两个铀块。
　　看着手上泛着荧光的石块。
　　御坂默然不语。
　　“丢海里吧？御坂自言自语地提出了一个完全不负责任的方案。”
　　当然御坂可不会真的把这危险物品丢海里，要是真的丢了，估计香波地群岛上面生活的人一个都跑不掉。
　　正在御坂思索对策的时候，御坂突然感觉到自己的双手被持续不断地撞击着。
　　这感觉非常奇妙，说是撞击其实根本就不是撞击，而是一种非常微观的撞击。
　　御坂注视着传来这种感觉的双手，御坂能够很明显地感觉到双手不停地增加质量。
　　虽然质量很少，但的确有。
　　忽然之间御坂知道这个撞击感是什么了。
　　是中子的撞击！
　　御坂于是闭上了眼睛默默感受了起来！
　　这就是专精微操的等级五电磁力！
　　御坂开始借机研究粒子！

第204章:细微观察
　　御坂此时已经彻底沉浸在了微观的世界里面，在御坂的脑海里面浮现出了许多环绕着的小粒子。
　　位于双手上的粒子似乎被一些黑色的小东西撞击着，御坂非常清楚这个东西究竟是什么。
　　这就是铀块自然放射出来的中子，它们正在高速地穿透御坂的手掌，但是进入御坂手掌之后就被缓慢地拦截了下来。
　　而这种使其慢下来的力量则是因为武装色的缘故，这让御坂可以更加细致地观察粒子之间的缓慢运动了。
　　这是一件非常让人兴奋的事情，御坂感受着粒子之间的碰撞，这两枚铀块的能量也在被御坂消耗着。
　　御坂越是关注于粒子之间的碰撞，手上两颗作为核武材料的铀块也越发加快了衰退。
　　这一切都在御坂的意料之外。
　　御坂眼中的微观世界里面进入了许多的不速之客，它们大多都停留在了御坂的手掌上面，带着巨额的能量一起。
　　本来御坂完全不想去管这些事情的，因为她现在正在认真的观察粒子之间的运动呢。
　　御坂不喜欢被其他的事物打扰，于是在御坂的操控之下。有史以来最为精密的操控之下。
　　这些调皮的中子都被御坂用质子死死拉紧了，在进行这个操作的途中其实是完全没有这个能量将这些中子完全整合起来的。
　　但是御坂借力了，她利用了这粒子本来的一半能量来将这些粒子牵入进来。
　　这样的话到处乱跑的粒子一下子就变得非常稀少了，御坂也得以继续观察微观世界。
　　微观世界是非常奇妙的，引人痴迷的。
　　连御坂自己也完全不知道究竟过了多久时，忽然之间。
　　御坂发现再也没有粒子进入自己的视野里面了。
　　于是御坂一下子退出了这个微观世界。
　　视野缓缓拉小。
　　从原子核拉到电子云，再进一步拉到了多个原子，乃至于分子！
　　之后再退出到细胞器，再更加一步退出到细胞。
　　视野从满载着电量的细胞之中离开，御坂重新回到了属于自己的宏观世界之中。
　　御坂再一次看见了自己的双手，本来是清晨的海面一下子就转化到了傍晚。
　　御坂手上所托住的两个铀块已经不能再叫做铀块了，它们两个都齐齐衰变为了另外一种物质。
　　这种物质已经没有任何放射性了，所以御坂才不能看到粒子再一次进入自己的手中。
　　御坂此时的双手依旧是漆黑无比的，但是在漆黑的中间似乎带了一点微红。
　　御坂看着波涛不停的海面有些恍然，她在不知不觉里面将核武的一半能量给吸入了自己的双手。
　　另外一半的能量则是散失掉了。
　　按理来说完全不会出现这样的情况的，不过估计是因为御坂用武装色托住铀块的缘故。
　　毕竟还从未有人这样试过。
　　御坂淡淡地撤去了武装色，结果御坂的双手一下子就爆裂开来了！
　　砰！！
　　御坂的双手不停地变为水流在不停地爆破，大量的水汽从御坂的身前呼啸而过。
　　如果御坂不是自然系的话，那么此时将会在香波地群岛上引起一场核爆。
　　盛大的蘑菇云将会在这个世界上面照亮大地，而御坂也会因此死掉。
　　恶魔果实的奇异救了鲁莽的御坂一命。
　　御坂因为水汽的爆炸而被一股脑炸飞上了天空。
　　砰砰砰！！！
　　一声声撼动整个香波地群岛的爆炸声正在接连不断地响起！
　　而御坂也在呈现直线飞上了天空，撞入了白云之中！
　　眼前已经变为了雾蒙蒙的白色了。
　　“摊上大事了，御坂带着深深的忧愁对自己现在的情况表达担心。”
　　御坂在不得以之下将手臂重新覆盖上武装色，手臂的情况这下子才稳定了下来。
　　看着漆黑的双手，御坂感到有些懵。
　　如果御坂一直保持这个状态的话，难免不会被别人误会成想要干架。
　　武装色虽然只有修炼过武装色的人才能看到，对普通民众来说自然不算是什么问题。
　　但是御坂可是海军，这种情况会带来不小的麻烦。
　　而且武装色一整天一直使用的话，御坂现在的实力仅仅只是能维持自己的双手保持武装色而已，完全顾及不到其他的部位了！
　　水化也完全不能使用了！
　　现在御坂唯一能够使用的能力就只剩下自己的电击能力和自身的体术了！
　　御坂一下子就想到了很多的东西，御坂万万没想到竟然会是这样的结果。
　　竟然把核弹的一半能量都吸入了自身的手臂之中，御坂现在能够非常敏锐地感觉到手臂比之前重了那么一丢丢。
　　其中增加的质量甚至比御坂往手臂上舔一下所增加的口水质量还要小。
　　但就是这么一丢丢的质量已经是能够毁天灭地的力量了，质量换成能量可是相当恐怖的一个数字。
　　御坂向着香波地群岛坠落下去！
　　而在另外几座岛屿的波鲁萨利诺和战桃丸都看到了一大片水雾在御坂所在的香波地群岛上面升起。
　　波鲁萨利诺第一时间就怀疑到了御坂身上去。
　　“应该是那个小家伙的手笔吧，是在抓捕海贼吗？我们这边也差不多结束了呢～”
　　战挑丸则是手持大斧子望向了天空：“又搞出什么名堂来了？”
　　喵云此时趴在和平主义者的身上感到非常惬意，同时和平主义者的身边还围绕了非常多的小动物。
　　和平主义者一下子就变得名副其实了起来。
　　喵云摇摆着尾巴，在和平主义者的脑袋上面淡淡地伸了一个懒腰。
　　“主人的味道吼......”
　　和平主义者是御坂独家制作且添加了御坂的电击模式的，它身上散发出来的电磁波与御坂本人极其相似。
　　这让喵云稍微缓解了一点思念御坂的症状，虽然才分开半天而已，但是喵云已经离不开御坂了。
　　而此时吸收了一半核爆能量的御坂则是垂直向着大地落去，她耷拉着的手臂上面的武装色附带着红色的纹路。
　　御坂能够感觉到，如果这一拳砸下去的威力可能就是一次小型的核爆了。
　　御坂忽然变成了易燃易爆御坂！

第205章:适应性化
　　御坂现在完全不敢多做任何动作就这样直挺挺地掉下了天空！
　　砰！
　　御坂坠落到了地面之上，溅起了一大片的粘液！
　　御坂躺在黏糊糊的地面上思索着接下来应该要怎么办，现在不管是动又或者不动都是麻烦。
　　会爆炸的。
　　这就是魔幻力量与科技的组合。
　　如果单纯依靠科技的力量，人形核弹这种事情可能永远不会发生，但是通过与魔幻的力量结合，一下子就达成了这样的成就。
　　不得不说人体变成核弹这样的成就，是几百年都无法越过的科技壁垒。
　　结果在御坂误打误撞之下竟然完成了这一壮举。
　　虽然话是这样说的，但是御坂却觉得这样非常莫名其妙。
　　她完全不想要什么力量之类的东西，要硬要说的话，现在御坂唯一想要做的事情也相当简单。
　　那就是去找找艾斯。
　　带着喵云一起去找，顺便再给艾斯看一看喵云。
　　毕竟这么久了，御坂还没有和艾斯好好聚过，也同样很久没有与喵云相处过了。
　　但是先不说这些，御坂现在光是动动都觉得自己会原地爆炸，现在御坂的情况实在是太危险了。
　　如果能够完美解决这一点就好了........
　　再过不久御坂就会自然爆炸了。
　　她的武装色根本撑不了那么久。
　　御坂冷静思索着，她在思考自己手臂的对策。
　　应该有什么办法让双臂恢复原状，一直是这样样子也不是一个办法。
　　忽然之间御坂想起了在多年前的那个屠村未成功，还自爆了的那个海贼。
　　具体的名字早就被御坂在脑海里面删除掉了，她才不想去记一记这些杂鱼的名字。
　　似乎他当时变成了炸弹，还成功地爆炸了.......
　　当他变成钻石的时候也有钻石的性质。
　　顺着这个思路想下去，御坂发现了一套可行的操作方式。
　　那就是把手臂里面被武装色霸气压制的能量加中子给储存起来。
　　想到这里。
　　御坂将自己的一部分长发史无前例地逐渐变化成为了铀的性质。
　　但是在这个变化的途中却发生了能量不足的状态。
　　看来想要确切变成所形成的物质依旧是需要能量的。
　　变成钻石还好，毕竟变化的部位是碳，变成炸弹也不过是火药而已。
　　只要身体确实具有这些能量，那么就可以成功变化。
　　但是一些高能物质就不一样了，御坂的头发半天都变不成铀。
　　能量也是要等价交换的。
　　可问题在于御坂压根没有这种能量。
　　御坂尝试把霸气注入头发之中……
　　竟然……
　　成了？！
　　看来霸气也可以作为这个交换的媒介。
　　真是不知道为什么霸气这么万能。
　　找到物质变化的诀窍之后，利用霸气的魔幻性质来交换能量的路是可行的。
　　这还是科学吗？
　　御坂不去理会这些细节。
　　只见御坂手臂上的武装色霸气带着压制住的中子从手臂逐渐向着头发传递了过去。
　　御坂的额头上出现了细密的汗水，看起来搞这么一套着实是累人。
　　手掌最先完成，恢复了常态。
　　之后则是小臂，再然后是整条手臂。
　　过程很慢……
　　夜色逐渐降临。
　　此时。
　　御坂的心脏被武装色霸气覆盖了，现在是最不能懈怠的时候。
　　万一心脏爆掉了，躯干会怎么样御坂也是心知肚明的。
　　恐怕会在剧烈的爆炸下把御坂整个人都炸得灰飞烟灭，连水化都救不了御坂。
　　御坂紧紧皱着眉头，屏息凝神。
　　这一切的操作都进行得非常缓慢，而在这个时候却有一只土生土长的饿狼躲在草丛里面盯着御坂。
　　御坂身上所有的力量都用来转移核弹的力量了，完全没有余力去管一只野狼。
　　御坂只能眼睁睁地和它对视着。
　　野狼看着御坂张开了尖牙，从灌木丛里面走了出来。
　　它的身材很消瘦，看起来许久没有吃过了。
　　恶心的唾液从狼的嘴中滴出。
　　在这一片草地上面就只剩下了御坂和野狼而已。
　　意外总是来得这么突然。
　　是一匹孤狼！
　　御坂在进行这危险的操作时已经确认了身旁没有危险动物。
　　但是孤狼并不一样，它们的活动范围可大了。
　　而且进行转换的操作也是刻不容缓的，刚刚御坂完全没有条件回到海军基地里面再转换。
　　御坂带有红纹的武装色霸气就已经证明了一切，要不是这十年以来的艰苦锻炼，御坂估计早就支撑不住了。
　　换成卡普估计可以用武装色霸气压制这些能量，但御坂不行，她只能短暂地压制一会而已。
　　御坂的头脑很冷静，这才顺藤摸瓜地找到了解决的办法。
　　将头发内部变成铀块，再将头发外层变成核弹保存铀块的物质，这样的话就可以成功转移了。
　　但是这些操作却不能直接在手上做，因为御坂的手臂覆盖了武装色霸气，在武装色霸气存在的时候是无法使用变化能力的。
　　只有等变化完后才能使用武装色。
　　撤去武装色就会爆炸，爆炸就变化不了！
　　这就是弊端。
　　哪怕是再万无一失的计划也会有疏漏的地方，现在御坂被饿狼干扰一下，估计会直接爆炸。
　　御坂只得用眼眸盯着这只狼，试图以此来吓跑它。
　　微弱的电磁波传达到狼的脑海里面。
　　但效果不是很好。
　　它不怕，它已经饿急了。
　　哒哒哒。
　　它迈着小小的步伐向着御坂一步步试探着走过来。
　　如果它发现御坂完全没有反抗能力的话，这狼会以最快地速度扑过来！
　　御坂只能拖时间，只要武装色霸气等带着能量转移到头发的时候，就可以毫无畏惧了。
　　但是现在不能。
　　因为御坂的所有计算力都注入了武装色霸气转移的过程中。
　　这相当于用极其细致的微观显微镜进行精密操作。
　　而且一但放弃就会前功尽弃！
　　不仅御坂会死！
　　所有人都会死！
　　在夜色之下，御坂和饿狼对峙着。
　　御坂头一次陷入这样境地。
　　御坂均匀的呼吸声和狼喘着粗气的声音汇聚在一起。
　　狼的眼睛已经冒出了青光，似乎在下一秒就要直接扑来。
　　打乱御坂的操作，使御坂死于核爆。
　　就这这时，一声激烈的呼喊响起！
　　“臭狼走开！”

第206章：悲剧的象征
　　这声音是从御坂的身后传来的，但是现在的御坂完全转不了头，她必须将所有的注意力都放在操控能量上去。
　　而这个过程是一个相当漫长的过程，但是因为危机感的迫近，御坂无疑加快了许多速度。
　　这声音的主人听起来就觉得很小，好像就是一个小孩子而已。
　　就在御坂拼命加快速度的时候，狼的眼眸也盯向了御坂的身后。
　　海贼王世界里面的动物都相当聪明，都有相当于孩子一般的心智。
　　仅仅只是观察了一会御坂，它就立马发现御坂并没有任何反抗的能力，本来它都打算直接吃了御坂来着的。
　　但是因为一道突如其来的人声让它警惕了起来，只见一个脏兮兮的黑卷发小女孩正举着一块小石头，浑身颤抖地看着狼。
　　在她的脖颈上面赤裸裸地挂着一个项圈。
　　这个项圈不用多说就知道究竟是什么东西。
　　狼此时略过了“毫无反抗能力”的御坂，趾高气扬地向着这个举着小石子的女孩迈步而来。
　　显然它想把主餐放在后面。
　　现在是吃甜点的时候。
　　女孩走出来的时候能够很明显地感觉到她内心的纠结，她只是看着御坂遭遇了危险而一时间没有想那么多站了出来而已。
　　等到她站出来才发觉了事情的不对。
　　那个废物大人竟然被吓到动都动不了了！
　　把自己拉入这种境地之中，这无疑让她感到恐惧，这狼虽然瘦，但也绝对不是她能够对付的。
　　情急之下。
　　她举起石子奋力向着狼丢去。
　　狼只是轻轻摇了一下身子就躲了过去，面对女孩明显具有敌意的动作，狼的步伐从走动迅速变为了奔跑的模样！
　　它向着女孩极速跑来，同时张开了自己的大嘴，露出了那一口尖利且亮着血色的獠牙。
　　仅仅只是那么一秒钟而已，它就立刻接近了女孩的身边！
　　女孩将瘦弱的双臂挡在了身前，獠牙立刻陷入了她的手臂让她惨叫了起来！
　　“你这........臭狼！”
　　她一下子就被狼扑倒在地面上，瞪着眼睛注视着狼。
　　而一般这个时候狼抓住猎物之后应该做的事情就是咬断对方的喉咙。
　　可是狼看着那么大一个项圈陷入了沉思。
　　它微微闭上了一点嘴巴，而女孩也是撇过了头去，恐惧地望着旁边的草地。
　　腥臭的唾液不停地滴落在她的脸颊上面，最后她只能紧闭着双眼等死。
　　而狼也是放弃了咬断她喉咙的想法，对方是这么弱小，没有挣扎的能力，它完全可以将对方撕咬致死啊！
　　想到这一点的狼立刻用将嘴巴张开，一口咬在了女孩的手臂上面，本来就已经猩红的手臂立马溅出了更多的血液。
　　“啊啊啊！”
　　女孩凄惨地大叫了起来，她的目光看向了坐在草地上面的御坂。
　　御坂既没有趁这个时候逃跑，也没有回过头来。
　　剧烈的痛楚传入了女孩的大脑，她已经思考不了任何的东西了。
　　鲜血洒落在这一片大地上面，女孩哭喊了起来，狼也贪婪地撕咬着这个小点心。
　　女孩因为项圈的保护而迟迟没有死去，但是狼的嘴巴已经接近女孩的肚子了，她要被生生开膛破肚而死了……
　　御坂的长发末端缓缓从茶色化为了炽热的红色，御坂此时站了起来。
　　转过头去看向了那边！
　　这狼还完全不知道御坂已经站了起来，只是在欢快地啃着女孩。
　　噼啪！
　　御坂一道电击劈在了这狼的身体上，它立马僵直身体，翻着白眼昏倒在了地面上。
　　而被它压住的女孩则是喘着粗气，泪水和血液一起混杂地流入了项圈之中。
　　她身上已经惨烈到不能直视，已经被狼咬断了好几根手指。
　　御坂看着已经叫喊不出来的女孩，又看了一眼旁边的昏倒的狼。
　　现在手指应该还没有被消化……
　　……
　　……
　　女孩健全地坐在了御坂的身边，她的手指已经从狼腹中取出，然后御坂给她接了回去。
　　她脖子上面的项圈也消失掉了。
　　是御坂给她取掉的。
　　在蒙蒙的夜色之下，御坂为其递上了一块烤狼肉，她也是满怀欣喜地接受了，同时给御坂道谢。
　　“谢谢你，如果没有你的话，估计这个项圈我就摘不下来了。”
　　说着她又咬了一口狼肉，颇为惬意地咀嚼了起来，御坂看着她这一副模样觉得很奇怪。
　　刚刚她可是差点被狼咬死，她现在竟然没有一点点表示。
　　她只是欢乐地咀嚼着刚刚差点杀死自己的狼。
　　当真是风水轮流转。
　　见到这里。
　　御坂也是撕下了一块烤得恰到好处的狼肉开始咀嚼了起来。
　　这狼肉在御坂的烹饪之下变得异常美味。
　　毕竟是精确到摄氏度的调温和精确到毫克的调料，这肉要想不好吃都没有办法。
　　过了一会，最终已经麻木的女孩开始做出了她应有的反应。
　　味蕾被美味彻底侵占。
　　这女孩一边咀嚼一边在眼中流下了泪水，她皱着眉头狠狠地咬了一口狼肉，随后再撕下了一块吞下。
　　她野蛮地啃下了一块又一块烤肉。
　　布满血污和灰尘的小脸变得悲伤了起来。
　　御坂斯文地解决了手上的烤肉。
　　但她的速度却比这女孩狼吞虎咽的速度还要快上许多。
　　吃完肉的御坂，将自己的长发摆在了身前。
　　御坂默默看着末端已经化为了火红色的长发陷入了沉思。
　　这红色从末端开始往上延伸直到长发的中部才渐变成了茶色。
　　看起来颇为好看。
　　但是谁也不能想到在这一截头发里面竟然隐藏了半颗核弹的力量。
　　御坂并没有感觉到自己的身体有太多实质性的变化，完全没有任何提升。
　　不过这可能只是御坂没有研究出来而已，御坂完全不在意这一点点小细节。
　　面无表情地摆弄完自己的长发之后，御坂将眼睛瞄向了那个女孩。
　　她的嘴角混杂着泪水和油水夹杂着血水，显得非常脏乱。
　　吃完肉后，她站了起来看着御坂。
　　随后她对着御坂缓缓跪下，同时大声哭喊了起来。
　　“谢谢你！恩人！我现在已经自由了！等我回到亚马逊一定要把你的事情说给大家！”
　　御坂则是面无表情地看了一眼，缓缓转过了头去。
　　“现在你还能回去吗？御坂如此问道。”
　　女孩一下子尬住了了。

第208章:女孩
　　女孩一下子就懵了，她完全没有想到回家的路费该怎么破。
　　她也只是一个普普通通的孩子而已，完全都没有考虑到这些事情。
　　不过她还是对着御坂打包票说道：“这一笔钱，我可以长大了以后再还给你吗？我现现在只想要去见一见我的父母而已，他们一定很担心我。”
　　御坂看着这样的女孩也是完全没有任何感觉，她只是想逗一逗这个女孩而已。
　　没想到这个孩子还真的当真了，不过这也侧面说明这个孩子的本性其实不坏。
　　毕竟硬要说的话，御坂这条命都是她救下的，给她一点路费倒也没有什么。
　　御坂轻笑着地举起了手来狠狠地揉了一下女孩的脑袋，女孩都是生了闷气瞪了御坂一眼。
　　“要是一直被摸头的话，菲兹会长不高的啦！”
　　女孩颇带可爱又娇嫩的声音传递在御坂的身边。
　　御坂看着这样可爱的女孩也是轻轻笑了笑。
　　果然活到现在是有好事的。
　　御坂这个时候才深切的感受到了自己以前的自我认知究竟是有多么错误。
　　在救下艾斯之后再想办法回到原来的世界吧。
　　在那里还有一万零一十八名独立的个体，她们需要现在的御坂。
　　御坂面带微笑，撑着膝盖站了起来。
　　“偶尔还是需要一些暖心的事件啊，御坂如此说道。”
　　菲兹见御坂一直说着自己的本名，于是她好奇的问道。
　　“这个大姐姐你的名字就叫做御坂吗？我似乎在哪里听过，但是我忘了，嘻嘻嘻嘻。”
　　菲兹我这脑袋对着御坂甜甜的笑了起来。
　　看着眼前脏兮兮的女孩。
　　御坂伸出了手来捏住她的脸颊。
　　随后一卷卷水流从菲兹的脸上划过，从脸上一路划到脚掌上面。
　　颇带侵略性的水流从菲兹的裤脚传出。
　　菲兹面红耳赤地盯着御坂。
　　在刚刚那一瞬间，菲兹的全身就被御坂全搓了一个遍
　　总感觉哪里有点怪怪的。
　　从菲兹脚下流出来的水流已经变成了一团污水，而御坂都是将这一团水流随手甩在了地上。
　　御坂做完这些事情后转过了头去。
　　接下来就要去找艾斯了，顺便再带上这个女孩一起去找吧。
　　御坂是如此想的。
　　当御坂的视线汇聚到菲兹身上的时候，却见她支支吾吾半天说不出一句话来。
　　脸还变得通红了起来。
　　生病了？
　　御坂将手放到了她的额头上亲切地问道：“发烧了？御坂带着真切的关怀向你问候道。”
　　而菲兹则是感受着全身都被水流所带走的热量有些不知所措，她的脸颊红通通的，视线乱飘，似乎已经不知道应该怎么办了。
　　菲兹则是摇了摇头，否定了御坂说自己发烧的言论。
　　“不，不是这个样子的，菲兹，没有发烧，菲兹只是........”
　　御坂拉起身子站了起来，同时脸上还带上了皮笑肉不笑的微笑。
　　“哦......御坂发现了有趣的事实，但是御坂选择了隐藏。”
　　御坂似乎误解了什么东西。
　　而菲兹则是被御坂这么一说让脸颊变得更红了起来。
　　菲兹低垂着头对着御坂伸出了手来，御坂看着菲兹的后脑勺以及她那扭扭捏捏的姿态也是有点好笑。
　　小小丫头心思还真多。
　　御坂完全忘记了自己也是从丫头过来的。
　　御坂纤细的手掌包裹住了菲兹幼小的手掌，就如同以前御坂受到的待遇那样。
　　御坂看了一眼已经彻底黑暗下来的海面，决定先回去海军基地一趟。
　　毕竟最近的事情离奇得很。
　　御坂抓紧了菲兹的手掌带着她向着城镇上面走去。
　　菲兹则是看了一眼御坂，她看着御坂的侧脸想要说些什么，但是最后她还是把话茬咽下去了。
　　她就这么静静地跟着御坂是最好的选择。
　　越是接近镇子，越是能够听到嘈杂的呼喊声。
　　“别跑…………”
　　砰！
　　“啊！！”
　　真诡异。
　　进大门之后。
　　镇上到处都是拿着枪乱跑的人！
　　御坂下意识想要出手，但是因为对方都是穿着特定的制服，带的枪也是捕网枪，所以他们应该不是海贼。
　　因此御坂想要观望一下情况。
　　菲兹在朦胧的灯光下面见到了这么一副场景立刻缩了缩脑袋，带有缝合痕迹的手指紧紧抓住了御坂的裤脚。
　　“快点！别让奴隶给跑了！”
　　“该死的奴隶！真是学不乖！”
　　“运输来的时候什么都没有教他们吗！”
　　御坂亲眼看见一大群人追着一个带着项圈的男人，男人拼命地奔跑了起来，他的眼角流出了泪水，显然非常想要逃离这个鬼地方。
　　紧紧追在他身后的那一队人已经有人举起了捕网枪。
　　砰！
　　随着捕网的发射，刚刚跑得正欢的男人立马被放倒在了地上，磕的头破血流！
　　他挣扎着大声哭喊了起来。
　　“有人救救我吗！我想要回家！我的家人，我的女儿，我的妻子还在等我回家啊！呜呜呜！”
　　男儿有泪不轻弹，但是此时此刻他却大声哭喊了起来，泣不成声。
　　虽然做了海贼，但是没想到出海之后与自己的家人竟然是永远的离别。
　　身后追来的那一队人分出了一小股人来到了男人的身边，同时对着男人一顿拳打脚踢！
　　“区区奴隶而已！哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”
　　嘲笑男人的声音伴随着殴打一起来到了他身上。
　　砰砰砰砰。
　　拳脚击打在肉体上面的闷响声接连不断地传出。
　　御坂淡漠地看着这一切，菲兹看着御坂如此冷静的模样不由得生出了想要逃离的念头。
　　御坂则用手掌抓紧了惶恐不安的菲兹淡淡说道。
　　“御坂不会去同情恶人，他既然能够一路来到香波地群岛，在这个期间究竟又杀害了多少人呢？破坏了多少家庭呢？御坂如此质问着。”
　　伟大航路的旅程可是相当凶险的，无依无靠的海贼们只能尽量通过上岸之后的补给完成旅行。
　　至于补给是从哪里来的？
　　答案不言而喻。
　　菲兹皱起了小眉头，担忧地盯着御坂的侧脸。
　　“御坂......你不会把菲兹交出去吧？”
　　菲兹果然还只是一个孩子，想到了什么那就说什么，完全没有顾忌任何东西。
　　御坂当然是摇了摇头，菲兹又没有做什么坏事。
　　再说她瘦得和皮包骨一样的体型能够干什么坏事......
　　此时举着枪的奴隶搜查队路过了御坂的身边，他的头领在跑过的时候死死盯了御坂一眼。
　　御坂冷漠地与他对视着。
　　此时御坂仅仅只是一身便服而已。
　　大黑天的。
　　一个女人带着一个女孩站在街上，身边还没有男人……
　　而且仔细看看这个女人还挺漂亮的……
　　香波地群岛总是会因为海贼失踪一些人嘛！
　　这个头领转念一想便停下了脚步对着御坂大喊起来。
　　“这里有两个奴隶！抓住她们！”
　　？？？
　　好像对方还真没有说错？

第208章：处理
　　御坂面无表情地看着面前的几名奴隶捕获人员，在一轮圆月之下他们的身影显得是相当地丑陋。
　　在他们的身后则是那个已经被揍得动弹不得的男人。
　　看来除去抓捕的出逃奴隶之外，他们还有一些额外的指标需要去完成。
　　而这一次则是好巧不巧地找到了御坂的头上，接下来会发生什么事情已经是相当明了。
　　御坂歪着脑袋看了对方一眼。
　　这个年龄较大的捕奴头领立马心肝一跳，差点大脑当机。
　　御坂淡淡开口了：“御坂是这里土生土长的香波地居民，你们没有权利来抓捕御坂，御坂发出了警告。”
　　菲兹看了御坂一眼，在她看来能够将一匹狼电倒的御坂绝对不是等闲之辈。
　　但是为什么御坂这个时候却显得这么弱智........直接全部干掉不就可以了。
　　菲兹并不清楚这一点，但是这并不妨碍她抱住御坂的手臂。
　　面对御坂的质问。
　　这个头领也是舔了一下嘴唇，缓缓开口了。
　　“奴隶是不需要任何理由的，说的就是你，奴隶！！”
　　御坂：？？？
　　他这样说出牛头不对马嘴的话来就是为了蒙蔽香波地群岛的居民们。
　　毕竟大黑天的。
　　灯光已经暗到所有的人只剩下一个轮廓了。
　　屋子里面的人已经看不清外面人了。
　　没有人会愿意从光明的家中出来，去仔细看看微弱灯光下闪烁着的人影。
　　哪怕他们伸出手来向他们呼救也是同样的，没有人会去理会已经陷入泥潭之中的人们。
　　而御坂此时就已经可以说是已经陷入了泥潭里面了。
　　如果没有奇迹发生的话，御坂只是一个普普通通的女子的话。
　　那么她的人生会在此刻彻底改变。
　　在示威一般喊完这一句话之后头领带着一队手下彻彻底底地围住了御坂。
　　让她没有能够逃跑的空间，这也是他们常用的办法之一。
　　现在两人的脖颈上面还没有项圈。
　　被人看见了总归是不好的事情，所以才需要这样遮遮掩掩的。
　　“你们做过多少次这样的勾当？御坂如此向你问道。”
　　“奇怪的口癖，不过算是一个加分项，像你这样的奴隶不用愁卖不出去。”
　　面对御坂对方完全没有任何想要回答的念头，毕竟在他眼里御坂已经变成了奴隶。
　　奴隶是不需要知道那么多事情的。
　　“为何你们能够如此面不改色地谈论一个人？谈论他们的买卖过程？海军不会管理吗？御坂认为你们太过猖狂。”
　　当御坂说到海军的时候，对方总算是嗤笑着说出了自己的心里话。
　　“本来我是不打算回答你的问题的，因为你没有意义的问题实在是太多了，但是唯独这个我想要说一下。”
　　他身旁的手下已经拿着枪接近了御坂，只要头领一声令下，御坂就能被带上项圈，彻底成为奴隶。
　　哪怕她之前的事情是居民也好，是海贼也罢，只要成为了奴隶就会在看不见的地方被卖掉。
　　她的亲友，她的丈夫是永远接触不到奴隶方面的事情的，只有有权有势的人才能接触到她。
　　这也就是为什么这些居民发现不了的原因。
　　一辈子的资产都超不过一千万贝利的平凡人还想要接触到奴隶？
　　开玩笑。
　　所以他也肆无忌惮地对御坂说出了内幕：“海军？那算是什么东西，哈哈哈哈，他们看到这个时候最多只会睁一只眼闭一只眼就过去了。”
　　御坂在听到这个答案的时候皱起了眉头，海贼变为奴隶御坂可不会去管。
　　但是连什么事情都没有做错的平民受到了这样的待遇，御坂可不会坐视不理。
　　御坂这个时候突然不着急去击败对方了，反而是带着满满的好奇地问这个头领。
　　“连平民都可以被抓去当奴隶吗？不是说我们加盟国的居民是受到保护的吗？御坂带着满腔的愤怒问起了这一件事情。”
　　而这个头领面对像御坂这么天真的女孩也是彻底笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！我的天呐，世界上怎么会有这么蠢的家伙！！”
　　他笑得非常开心，毕竟抓捕奴隶也是会积攒上很多压力的，能够遇到能找乐子的人他当然也是非常欢迎的。
　　头领笑得非常开心。
　　旁边围上了黑布的手下则是默默无语地看着这一切，他们只是来这里做着临时工作的。
　　他们也害怕自己的身份被居民们看到，毕竟大多数奴隶拍卖场的底端人员都是本地的居民。
　　只有像是头领这样的人才是不害怕被人看见的那种人。
　　见到对方笑得这么开心，御坂越发困惑了起来。
　　“作为海军，会将这种事情置之不理吗？明明御坂并不是奴隶却要把御坂抓做奴隶这件事情，御坂问道。”
　　菲兹担忧地看了一眼御坂，御坂的问题实在是太多缺乏常识了。
　　连她这个小孩子都知道海军里面也是不管奴隶这一方面事情的。
　　毕竟这就是这个时代的基调，是这个时代被默认的东西。
　　海军不会去管奴隶方面的事情的。
　　因为制度就摆在那里，这就是一个奴隶制的社会而已。
　　面对御坂的质问，头领深深地感到了困扰。
　　“没想到你这个女人都已经蠢到这种程度了吗？你身边的女孩可都是知道这究竟是怎么一回事了呢。”
　　“海军什么的对于我们来说只不过是一个摆设而已，是在奴隶逃跑的时候帮助的好帮手，如果不是他们的话，我们还真的抓不了这么多逃跑的奴隶。”
　　御坂算是知道了，对方只是一味地想要逗弄她而已。
　　竟然还阴阳怪气地说出了这种话来。
　　不过海军真的不会管这件事情吗........
　　这个事件让御坂对海军的制度产生了疑问，不过她也没有多想。
　　只是举起了手来用手指对准了对方的脑袋，同时做出了手枪的手势。
　　头领一下子懵了，他完全不知道御坂究竟要干什么。
　　“biubiu！”
　　御坂撅起了嘴巴，主动喊出了拟声词。
　　砰。
　　在所有人都没有反应过来的时候，头领直挺挺倒下了。
　　没有一丝电弧出现，完全就像是头领自动倒下的。
　　随后御坂看向了其他想要抓捕御坂的捕奴人。
　　御坂继续发声。
　　“biubiu～”
　　砰砰砰。
　　那一些人也毫无声息地倒下了。
　　御坂闭上了一只眼睛，将手举到嘴前，吹了一下食指。
　　显得异常俏皮可爱。
　　真是可惜。
　　这是御坂的秘密暗杀能力。
　　无声无息的那种。

第209章:惊天消息
　　等到御坂处理完这一群贩卖奴隶的混蛋之后，她思索了起来。
　　接下来的事情应该要回到海军基地那边了，不然失踪整整半天可能又要惹上一些麻烦了。
　　还有自己身后的头发有些难以解释。
　　总不能说自己去染发了吧。
　　更何况这里普通的理发店也完全没有染发的功能啊。
　　御坂把自己长发的末端拉到了身前开始抚摸了起来，在忧愁的同时又透露出了一点点无奈的心情。
　　而菲兹则是看了一眼已经倒下的那一群男人，她毫不犹豫地噗嗤一声笑了起来。
　　“真是活该！呀哈哈哈！叫你们来抓菲兹！可惜你们没这个本事，你们只是一群水沟里面的烂鱼烂虾而已！”
　　菲兹的小脸上露出了大仇已报的快意之感，同时嘴巴也如同吐豆子一般蹦出了一个个磨人的字眼。
　　菲兹着嘲讽已经昏迷在地的捕奴队。
　　虽然不是菲兹打败的他们。
　　但是这个小丫头已经擅自把击败他们的主角置换到了自己的身上。
　　御坂转身离开了这个是非之地，躺在这里的人就让他们躺着吧，现在御坂还着急回到海军基地里面去呢。
　　御坂拽了一下菲兹的手，菲兹则是在临走之前还对地面上躺着的那几个人做出了鬼脸。
　　之后她才被御坂老老实实地拉走了，毕竟跟着御坂走她才能回家。
　　半枚核弹的力量融入了御坂的体内，虽然只是依靠果实能力勉强融合，但是不可否认融合就是融合了，它们绝对不会是摆设。
　　身体力量和果实能力似乎都没有感受到特别明显的提升，只是头发末端变红了一点而已。
　　这完全算不上是提升吧.......
　　不过没有造成什么危害已经是万幸的事情了，这么庞大的能量进入体内可不是一件儿戏。
　　恐怕之后的修行都要控制这些能量为主了，为了安全起见御坂非得把这个东西给研究透彻才能安心。
　　夜晚的小镇时不时地传来一阵阵的哭喊声与叫骂声，这是并不平静的夜晚。
　　在穿过小镇后，御坂很快就来到了海军基地的门前。
　　此时大门紧闭着，两座哨塔正在往周围散发着探测的灯光。
　　御坂丝毫不加掩饰的身影立马引起了海军哨兵的注意，广播声从塔楼之上传出。
　　“军事基地！闲人免进！”
　　海军哨兵的声音从广播之中传出，同时哨塔之上已经拿出了一段枪口直挺挺地对准了御坂。
　　在这个世界上面可不存在任何侥幸，海军们是相当地谨慎，枪械之类的东西在超凡者的面前如同弹弓一般软弱无力。
　　如果仅仅只是看到御坂是一个女人就放弃了警惕的话，那么这个海军就需要去深深反思一下了。
　　御坂抬起了头来，一举一动都在哨兵的监视之下，御坂从身上拿出了证件举到了头顶。
　　“行动编号0014，海军上尉御坂，现在请求归队，御坂正经地说道。”
　　御坂的声音在这黑夜里面并不算是很大，但是因为周围过于寂静的原因，在高高哨塔之上的哨兵也清晰地听见了御坂的声音。
　　在听到御坂说出这样的话后，哨兵也是按照程序来行事了。
　　御坂默默地等待着对方将自己的情况上报给这个海军基地里面最高指挥官。
　　海军是没有专人去管理迟到归队的事情的。
　　毕竟一个海军基地也就那么一千多号人而已，管理起来也很方便。
　　等到哨兵接受到了确切的回答之后，他则是收起了枪支打开了大门。
　　没有多余的动作，干脆利落。
　　哨兵在哨塔之上对着御坂敬礼，御坂带着菲兹进入了海军基地里面。
　　当前的海军基地灯火通明。
　　而在所有海军基地都独有的训练场上，一双黄灿灿的眸子死死盯着御坂。
　　御坂与其遥遥对视着。
　　随着一声欢呼声，来者已经彻底暴露了她究竟是谁。
　　“主人吼！！”
　　喵云疯狂摆动着尾巴四肢着地快速地跑向了御坂，御坂淡淡地看着如同小兽一般向着自己跑来的喵云。
　　喵云一下子扑到了御坂的身上，同时在御坂的胸前拼命地蹭了好几下。
　　淡淡的香气环绕在喵云的鼻尖。
　　“主人！好久不见了吼！主人的味道果然是最喜欢的吼！”
　　御坂抱住了喵云，喵云已经深深埋进了御坂的胸口，贪婪地吮吸着御坂的味道。
　　御坂感受着胸前的一股凉意，面无表情抬起头来看向远处走来的人影。
　　御坂一手抱住喵云，一手牵住菲兹，活得像一个保姆。
　　此时。
　　菲兹悄悄地躲到了御坂的身后。
　　因为御坂的面前来了一个看起来就觉得很凶的男人。
　　对方对着御坂轻轻挥了挥手，示意自己的到来：“好久不见了，小丫头，嗯.......应该是说御坂上尉吗？”
　　来人有一对性感的胡子，充满了伤痕的脸颊，以及一条令人堪忧的发际线。
　　他叫做鼯鼠。
　　同样在泽法手下被带出来的兵。
　　不过他是中将，而御坂则是上尉罢了。
　　御坂非常疑惑为什么来的并不是波鲁萨利诺和战桃丸。
　　于是御坂问道：“波鲁萨利诺和战桃丸呢？御坂发出了自己的疑问。”
　　鼯鼠一下子愣住了，现在不应该问一问他为什么会在这里吗？自己这么没有存在感吗？
　　不过鼯鼠还是硬着头皮回答了。
　　“黄猿大将被总部召集去本部了，而我来这里的原因也是为了召集你和七武海去本部。”
　　御坂歪着脑袋显得很茫然。
　　为什么会突然就要去召人回去，是发生了什么大事吗？
　　“为什么突然要回本部？御坂再一次发出了疑问。”
　　鼯鼠也是很懵逼地看着御坂。
　　“你不会连一点消息都没有收到吧？被召集的原因。”
　　不过茫然归茫然，鼯鼠还是一五一十地对着御坂说了：“被召集是因为白胡子海贼团第二番队队长艾斯即将要在马林梵多被处死的事情。”
　　御坂呆滞了起来。
　　“啊！主人带回了陌生的女人吼！”
　　“你说谁啊！”
　　喵云和菲兹开始掐架了，但御坂毫不在意…………
　　她已经傻了。

第210章:御坂的决定
　　御坂听闻鼯鼠的这个消息以后，脸上的表情立马变得微妙了起来。
　　不过她也是有自控能力的。
　　她慢慢地收敛住了自己看起来有些惊讶的表情，随后看向了鼯鼠。
　　颇为认真地问道。
　　“鼯鼠中将，这个叫做艾斯的海贼有这么大的影响力吗？需要召集我们去到本部？”
　　鼯鼠一下子也变得茫然了起来，他伸长了脖颈问道。
　　“御坂上尉没有听说过这个海贼吗？”
　　鼯鼠因为御坂的提问变得充满了问号。
　　御坂面不改色地转过了头去，撅起了小嘴。
　　“御坂完全不认识这个名为艾斯的海贼，毕竟最近几年里面御坂都在训练，御坂对自己略显尴尬的演技表示了遗憾。”
　　忽略掉御坂所说的后半段话语，鼯鼠算是知道御坂是完全不知道艾斯了。
　　于是鼯鼠对着御坂说明了艾斯的入狱的事情。
　　“是一个名为黑胡子的海贼把这个叫做艾斯的海贼抓进推进城的，明明是一条船上的海贼，结果却发生了这样的事情。不过这也与我们没有什么关系，海贼自然是内哄越多越好。”
　　推进城里面有艾斯。
　　好勒，御坂成功得到了艾斯进入推进城的消息。
　　忽略掉了一大段话的御坂其实就是想要知道艾斯在哪个地方而已。
　　既然知道艾斯在推进城了，那么御坂就要开始着手考虑一下该怎么混进推进城了，毕竟推进城也不是想混就能混进去的。
　　鼯鼠再简略地说明了一下当前的状况。
　　现在的御坂需要跟着鼯鼠去到海贼女帝那边把女帝召集到海军本部去。
　　同时御坂本人也必须要一·刻·不·离·地跟在鼯鼠的身边。
　　御坂警觉！
　　御坂举手表达质疑。
　　“为什么，御坂表达了自己的抗议。”
　　而鼯鼠抓着脸颊，显然也有些不好意思让御坂跟在自己的身边，毕竟御坂现在都这么大了，也算是一个成年人了。
　　不过这是卡普亲口对他说的，并且嘱咐他不要告诉御坂。
　　虽然鼯鼠不知道为什么不能告诉御坂，但是他这个人是绝对守口如瓶的！那么就是绝对不会告诉御坂的。
　　鼯鼠看着御坂举双手的萌态，闭上眼睛轻哼一声开口了：“是卡普中将要求的，他说如果不管住你的话，绝对会到处跑的。”
　　鼯鼠守的是广口瓶。
　　听到这个答案之后，御坂立即露出了失望的表情。
　　御坂开始使用了装可爱的攻击！
　　她本人显然是装出来的，但是这并不妨碍卖萌的杀伤力。
　　鼯鼠一时间有些懵了，他看着对着自己不停眨眼睛的御坂不知道该怎么办。
　　突然之间到底是怎么了！
　　御坂装成非常为难地样子想要开口说话，但是就是迟迟不说话，同时她的脸上已经冒出了大片的红霞。
　　长长的眼睫毛遮掩着御坂如同星光一般明亮的眼眸。
　　而这一双眼眸所盯着的方向则是茫然的鼯鼠这边。
　　御坂拨弄着手指，半天说不出一句话来。
　　面对这样的御坂，鼯鼠实一点也招架不住。
　　“突然……怎么了……”
　　实在是太可爱了。
　　御坂就是属于恶意卖萌而已，完全没有别的意思什么的。
　　御坂扭扭捏捏地盯着鼯鼠。
　　“御坂真的连一刻都不能离开你的身边吗？真的是爷爷的命令吗？御坂略带可惜的语气向你问道。”
　　鼯鼠昂起头来，强行平复了自己乱成一团的心情，面不改色地说道。
　　“确实是卡普中将的要求，不能离开我身边一百米之外的要要求也是卡普中将提出的。
　　所以御坂上尉不能离开我身边一百米，不然我就会报告给卡普中将。”
　　“唉……真的连一点点都不能离开吗？御坂昂起头来用可怜的眼神看着你，企图博取你的同情。”
　　御坂可比鼯鼠要矮多了，她就这样慢慢地向着鼯鼠靠近，微张小嘴，同时用可怜的眼神望着鼯鼠。
　　菲兹和喵云正在地上翻滚了起来，她们掐架掐得已经忘乎所以了。
　　鼯鼠深吸了一口气，看着这样的御坂他的表情恢复了正常。
　　“不行就是不行，这是卡普中将的命令。”
　　听到这话的御坂露出了哭唧唧的表情，显得非常惹人怜爱。
　　御坂一字一句地开口了，眼中已然有泪光闪烁。
　　鼯鼠红着脸拼命往上抬头，尽量不去看御坂。
　　差点没憋死！
　　御坂还是很听卡普话的，所以才会特意使用这样卑劣的手段。
　　因为卡普对于御坂来说已然在信任名单之中了。
　　卡普的话就是命令。
　　既然是命令那么御坂也就一定会去服从。
　　这也是为什么御坂现在变得这么强大的原因。
　　但是面对卡普的命令御坂也是有一定空间可以去进行修改的，这个修改的方式就是让传达人改变命令的内容。
　　不管是改变传达卡普话的人所说的话。
　　还是改变卡普本人所说的话都是可行的。
　　而鼯鼠则是在这个时候瞄到了御坂一眼。
　　御坂撅起嘴巴，快要哭出来了。
　　鼯鼠再也招架不住御坂的卖萌攻击了。
　　噗！！
　　他的鼻子喷出了两股热流，御坂立刻闪身躲了过去。
　　鼯鼠低头慌忙地用袖子捂住了自己的鼻子，随后他哆嗦地说道：“行行行！只要不离我一千米之外就可以了！我先走一步了！”
　　鼯鼠浑身发热地离开了现场，地面上滴落的血迹显示了他的狼狈。
　　而御坂见鼯鼠转身。
　　立马叉腰，露出了犬牙笑了起来，看起来非常神气。
　　这还是御坂在开启了雷达之后的表演，要是御坂没有开启雷达的话，估计完全就不需要这么卖力了。
　　只要露出一个眼神鼯鼠就会瞬间投降。
　　不过御坂本人倒是尽量压制着这样的问题，毕竟这是御坂的电磁波的天然干扰。
　　容易误伤。
　　在原有的脸蛋造成的好感之上再用电磁波干扰了人们的判断，对实力低于自己的敌人有着无与伦比的奇效。
　　面对实力和自己相等的人也拥有不俗的杀伤力，在好感之下敌人连下手都会轻上一些。
　　至于这个额外能力用在卡普身上……
　　你看看御坂这几年以来多少次变成了葫芦娃就知道对卡普的效果怎么样了。
　　在轻松搞定鼯鼠之后，御坂由衷地感叹了一句。
　　“真好搞定，大家都是这个样子的，御坂对于自己的恶意卖萌技术表示了肯定。”
　　而菲兹和喵云已经看呆了。
　　什么时候御坂也会这样了？
　　御坂则是看向了两人，恢复了平常冰山美女的样子。
　　“现在是休息时间，赶快睡上一觉吧，御坂宣布了接下来的计划。”
　　御坂跟着狼狈的鼯鼠向着海军基地的宿舍走去，而菲兹和喵云也紧跟其上。
　　接下来御坂就要想法设法去推进城了。
　　好像还要去女帝那边一趟？

第211章:改变
　　夜晚已至，御坂独自一人躺在床上，而在另外一张床上则是互相抱在一起的菲兹和喵云。
　　那个奴隶少女被御坂救下了，并且即将要回到她的家乡，她也是头一次这么安稳的睡着了。
　　御坂依旧睁着眼睛看着天花板。
　　并不是她不想睡觉，而是今天不能睡。
　　今天有要事需要去做。
　　因为今天是……
　　身体检查的时候。
　　一月一次。
　　现在需要好好规划一下身体的活动顺序了。
　　…………
　　…………
　　御坂的身体逐渐变小，恢复了幼年时期的状态。
　　御坂看着自己幼小的手掌默默无语，这其实才是她最真实的状态。
　　那个长大的御坂才是伪装。
　　多亏了变变果实的力量才让她能够以正常人的样子生活下去。
　　因为早在十年前，在御坂刚刚穿越过来的时候。
　　这个女孩就已经死去了！
　　死去的身体内一切都崩溃了。
　　各种器官，循环系统，大脑，肌肉，一切都陷入了死寂。
　　身体死亡的过程持续了长达十分钟的状态。
　　这身体也算是无主之物了。
　　直到御坂的到来为止。
　　只不过御坂的到来也只是让这一具躯壳活动了起来而已。
　　当时御坂只能依靠电力来操控身体。
　　御坂的操控力才会在一开始穿越过来的时候变得如此精细，甚至可以达到消除记忆的地步！
　　这种操控力可谓惊人，不是等级五的电击使是完全达不到的。
　　不。
　　就算是等级五的电击使也做不到这一点。
　　为了让死去的尸体恢复原样，御坂为此煞费苦心。
　　后来的瘫痪其实也是因为御坂过度使用电磁力的原因。
　　操控身体使用的计算力已经占据了大多数。
　　当时在85%左右。
　　剩下的15%才是御坂能力的外在体现。
　　御坂在穿越过来的时候，她的能力就已经变成了原石。
　　不需要故意操纵就可以使用电力。
　　加上计算力只是锦上添花而已。
　　但正是因为加入了计算力才让一切变得合理起来。
　　原石+计算力。
　　这两者之间的组合给予了御坂太多的力量。
　　不然光靠计算力，估计御坂完全活不下来。
　　之后的岁月里面御坂都是维持着变变果实再加上生命归还让身体营造出一种慢慢长大的样子。
　　其实御坂完全没有长个。
　　激素早就在死亡之后停止分泌了。
　　作为完全操纵身体一切的御坂又不懂这些激素的配比。
　　所以干脆也就搁置着了。
　　御坂也就一直没有长大了。
　　不过带来的影响也只是仅此而已罢了，除了长不大以外，似乎就没有什么大事了。
　　御坂轻轻闭上了眼睛。
　　身体调整其实就是一次全面的身体检查，因为一直长不大的原因，所以御坂还是有些担心身体出现问题。
　　所以每一个月都会去检查一遍身体。
　　“哼。”
　　御坂闭上了眼睛闷哼了一声，幼小的体型颤抖了起来。
　　电光在从御坂光洁的额头开始闪烁电光，一直延伸到脚尖为止，在这个期间里面御坂身体的状况还算是良好。
　　因为生命活动都是由御坂自身操控的。
　　现在御坂操作身体的模式其实是一种非常先进的模式。
　　虽然神经已经痊愈了，但是它们传递信息的速度实在是太慢了！
　　于是御坂已经对这种落后的模式进行了更新，采用了神经加电力的操作模式。
　　去除了神经反射这个相对于御坂来说多余的动作。
　　获取外界信息则是直接使用频率极高的雷达！
　　所以现在的御坂反应时间要比人类的反应快上太多！
　　动作精度还是反应速度都是一样非人。
　　变小的御坂那一根长长的呆毛耸立了起来，同时随着御坂的运动而晃动了起来。
　　不过御坂的身后依旧是长直茶发，末端依旧是火红色且有些卷曲。
　　御坂面无表情地从床上坐了起来。
　　她已经检查过了，身体一切正常。
　　御坂轻轻叹了一口气：“真是的，御坂可不希望自己一直保持这样的状态，御坂御坂如此讲述着自己的处境。”
　　御坂完全不希望自己的真面目是长不大的样子。
　　她自己也想要不依靠变化的能力真正地长大。
　　但是这是完全不可能的事情。
　　因为每一个人成长时期分泌的激素都是完全不相同的，想要了解这一点必须要对各个年龄段的人类进行完全实验。
　　这个工作量无疑很大，而且还吃力不讨好。
　　所以御坂也就没有打算去管了。
　　身体就这样小小的也挺好，大不了在日常生活里面变成大人的模样就可以了。
　　“真是的，这长不大的身体，御坂御坂略带遗憾地说道。”
　　御坂嘟起了嘴巴，独自一人在自娱自乐，明天还要去召集女帝，于是御坂决定赶快睡觉。
　　免得耽误时间。
　　御坂保持着本来的模样躺下了。
　　习以为常的早晨。
　　起床哨照常响起！！
　　哔！！！
　　“吼啊！”
　　某只老虎被吵醒的叫声。
　　本来软乎乎躺在床上的御坂也立刻站了起来，快速地跳下了床。
　　在从上铺跳下床的时候，这水泥地面并没有溅起一点灰尘。
　　看来的确是卖力洗刷过了。
　　不过这个时候御坂才发现自己并没有变回大人的模样。
　　御坂依旧是那个小御坂的样子。
　　而被吓到炸毛的喵云也因此看见了御坂现在的样子。
　　两人对视了一眼。
　　喵云眨了一下眼睛。
　　御坂也眨了一下眼睛。
　　“吼啊？吼啊！”
　　喵云稍加思索，陷入沉思。
　　恍然大悟！
　　喵云快速地从上铺跳了下来扑倒了御坂！
　　“主人变小了！太好了吼！”
　　咚！
　　御坂被扑倒了！
　　喵云兴奋地舔着御坂的脸颊，一根尾巴摇晃个不停。
　　御坂难受地扒拉着喵云的背脊。
　　“别抱御坂了，哈啊……御坂……御坂发出了难堪的声音。”
　　喵云弄得御坂全身都痒痒的。
　　窗子外面的世界已经因为这一声哨子声变得活跃了起来。
　　菲兹也揉着眼睛坐了起来。
　　她昨天晚上梦见了自己被巫婆变成了婴儿……吓死她了……
　　结果她转头一眼就看到了变小的御坂和喵云纠缠在了一起。
　　看着小御坂，菲兹一脸懵逼。
　　御坂道：
　　“哈……哈……御坂认为这样的行为是不正确的，但，因为这种触感实在是太舒服了，所以御坂还是接受了喵云的揉搓，御坂御坂如此说道。”
　　喵云则是舔着御坂，露出了幸福的表情。
　　她总归只是一只小老虎而已。
　　而见到这一幕的菲兹则是尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　灵异事件鸭！
　　叫御坂起床的鼯鼠应声赶来！！！
　　“发生了什么！”
　　咚！
　　鼯鼠匆忙地打开了门。
　　他一开门就看见了御坂和喵云抱在了一起。
　　而菲兹鸭子坐在床上，指着地上的两人泪眼婆娑地望着鼯鼠：大叔！御坂姐姐突然变小了呜……”
　　噗！！！
　　鼯鼠一下子吃不消，捂住鼻子落荒而逃。
　　鼯鼠这个死萝莉控。

第212章:最终的决定
　　鼯鼠见到了这个情况之后，匆匆忙忙地关上门跑掉了。
　　等到他再一次回来打开门的时候，一切又发生了些许变化。
　　“有什么事情吗？御坂这样问候道。”
　　御坂在转眼之间又变回了大人的样子，而喵云也被她抱在了怀里面。
　　御坂最真实的状不想让别人看见。
　　在生理层面上长不大的御坂。
　　真实的状态除了能给自己最亲近的人看之外，别的人御坂都不想让他们发现这个状态。
　　鼯鼠也是一脸懵逼的看着御坂，刚刚发生了什么事情，他现在鼻子上面的血迹都没有擦干呢。
　　“不……没什么，刚刚是不是有什么人进来啦？”
　　鼯鼠捏了一下自己的鼻子，显得有些仓促。
　　御坂自然否定了他的看法。
　　“不，鼯鼠中将你只是看错了而已。御坂大言不惭的说道。”
　　鼯鼠只得愣愣地点了点头，随后通知御坂说道。
　　“接下来我们就要去七武海的老巢了，那里处于无风带，非常危险，记得要小心一点。”
　　御坂嘴角微微勾起一抹笑容，背过手轻轻弯下腰，右脚微微点了一下地面。
　　“好的。御坂如此说道。”
　　见此，鼯鼠老脸一红，他轻咳一声连忙带上了门。
　　临走之前还对御坂叮嘱道。
　　“待会来到军舰上面的时候，记得先要带好自己的行李物件，还有你捡来的那个少女也是要回到亚马逊百合的吧，正好顺路就一起带上吧。”
　　不要问为什么身为海军却还还能如同儿戏一般起床。
　　这全都是因为实力造成的。
　　御坂在这十年以来在外界虽然是没有露过多少面，但是声望在海军里面可是相当高的。
　　在卡普孜孜不倦的教导之下，御坂每天的训练内容就除了对练还有对练。
　　在这种成长环境下能够变得更加强大。
　　御坂也是全都做到了。
　　现在的御坂已经是属于这个世界上面的高端战力了。
　　对比于中将来说是只强不低的。
　　估计是卡在中将和大将之间。
　　不过相较于御坂天天付出的辛勤训练来说，这一点提升其实更不算是什么。
　　毕竟对练也是分各种各样的对练的。
　　御坂在应付完鼯鼠之后开始着手自己先前还未完成的研究。
　　毕竟除了武力之外，御坂的头脑也是这个世界上最为顶尖的。
　　就连食欲也是！
　　在御坂的桌子上。
　　有一些小小的机械零件和一大块形状奇怪的黑色铁块。
　　御坂背着喵云走了过去。
　　喵云舒适地趴在御坂的身后，显得非常惬意。
　　菲兹在被子里面嘀嘀咕咕地不敢出来。
　　“魔咒……巫婆……呜……”
　　她的嘴里面还发出了意义不明的呢喃。
　　不去理会嘀嘀咕咕的菲兹，御坂捡起了桌上闪着银色光芒的零件。
　　在零件上面有着非常非常多的精加工的痕迹，这全都御坂使用电击能力手动加工的。
　　虽然说是手动加工，其实它的精度已经上升到了显微镜下都能看出平滑的程度。
　　这个可不是一般人能够做到的。
　　这些零件全部都是来福枪的零件。
　　也就是御坂是最常使用的那一款来福枪。
　　因为御坂玩的多了，所以对这一把枪有着非常大量的记忆。
　　除了拆枪的体验，组装枪的体验也是不少的。
　　可以说御坂是把这一款枪从设计结构上到射击精度和手感上都完美复刻了出来。
　　为什么御坂现在都拥有了这样的实力，还要去做这样的事情。
　　御坂其实也想过，但是她始终没有得出一个有效的结论。
　　说是为了海军，其实御坂自己也能感觉到自己在内心的深处隐隐约约还是有一些私欲的。
　　御坂制造出这把枪的时候，也是掺杂了自己的个人感情的。
　　叮叮当当。
　　御坂用手掌开始组装起来了这把枪。
　　纤细的手指勾动着每一件零件。
　　这是让人眼花缭乱，并且巧夺天工的手艺。
　　御坂并没有去看枪械组装的过程。
　　只是目光空洞的望着桌面。
　　她又想起了那另一个世界的与自己相同的人们。
　　最近御坂接收到其他御坂妹妹惨死的记忆已经是越来越多了。
　　它们无时不刻地都在提醒着御坂，在另外一个世界里，还有许许多多和御坂同源的人正在受到痛苦。
　　御坂抿着嘴唇，甩了甩头，强迫着自己不去想这些事情。
　　因为每一次想起这些事情的时候，御坂都能感受到自己是有多么的自私和无耻。
　　明明现在已经拥有了这样的力量，却还不回到原来的世界去帮助那些克隆人们。
　　这不是自私，这不是无耻吗？
　　御坂露出了疲倦的微笑。
　　以后御坂悲愤地瞪大了眼睛，咬着牙齿，在默默无语地愤怒着。
　　为什么！
　　为什么？
　　为什么。
　　为什么……这一次穿越竟然只是单程票？！
　　如果可以反复穿越的话，那么御坂完全就不需要有这样的顾虑了。
　　御坂去到了魔禁世界，就永远不能返回海贼王世界。
　　因为系统已经被折腾的破破烂烂了，再支持一次穿越之后就会彻底毁坏掉。
　　顺带一提，魔禁世界与海贼王世界御坂从那里是系统得知的。
　　御坂也知道自己身处于某一个人虚构的世界里。
　　但这又何尝不是一种真实。
　　“御坂还是无法做到舍弃艾斯他们，御坂自暴自弃地说道。”
　　御坂背脊逐渐拉了下来，长发耷拉在背脊上，显得非常落寞。
　　喵云她在御坂的身上能够很明显的感受到御坂的情绪变化，电场也是会有随着它的主人的心情一起变化的。
　　“主人，不要伤心吼，喵云……喵云会一直守在主人身边的吼！”
　　蹭蹭蹭～
　　喵云抱住了御坂的脖颈，感同身受地蹭了蹭御坂的后脑勺。
　　喵云可爱又卖力地蹭着御坂，希望不要让她伤心。
　　但这只是让御坂觉得很痒而已。
　　御坂深吸了一口气，决定在救出艾斯之后就直接做决定。
　　到底是去还是留？
　　一切都要看之后的发展。
　　海军也好，海贼也罢。
　　在御坂看来都没有自己的亲人重要。
　　说的没错。
　　御坂可是一个相当自私的人。
　　而就在这个时候，随着御坂手上的枪械微微轻响，御坂完成了最后的电焊操作，一体化的来福枪完成了组装。
　　至于为什么是电焊完成组装，而不是用螺丝完成组装。
　　这就叫高技术力。
　　海贼们没有的东西。
　　御坂在头顶凝聚出了护目镜，端着来福枪，身后背着喵云走出了这个宿舍。
　　“走吧，御坂决定之后的事情之后再说。”

第213章:海上
　　御坂就穿成这个样子带着菲兹她们去到了军舰上面，虽然不知道为什么要穿成这个样子。
　　一身水手服，脑袋上面还戴着护目镜，护目镜夹着些许发丝。
　　长直茶色长发，在直发尾部还带着些许血红色，末端在柔顺的同时又带有微微的卷曲，御坂那一双明亮灵动的眸子更是无时不刻地注视着这个世界。
　　御坂那说是惊为天人也不为过的美貌更是让她的气质更添一层楼。
　　淡淡的红色在御坂的脸颊旁浮现，这是健康的腮红，是最为可爱的点缀。
　　在纤细的手臂举着一支明显与御坂气质不符合的枪械，在超短的小裙子下面则是白嫩的大腿。
　　以下还套着长长的雪白裤袜。
　　于是。
　　鼯鼠见御坂上军舰之后，整个人都瞬间呆滞了！
　　“哦呼！”
　　鼯鼠似乎发出了什么不得了的声音，画风逐渐向着搞笑漫画奔涌而去，但好在御坂及时制止了这个趋势。
　　“御坂现在所穿着的这个套装是以后海军的标配，现在拿出来只是为了给你们演示一番，御坂大胆地隐瞒了是自己想穿的真相。”
　　默默忽略到后面御坂所说的话。
　　现在的御坂身上背这喵云，戴着护目镜手上拿着一把奇怪的长条铁棍。
　　虽然这个铁棍的形状让鼯鼠看得有些心痒，但总得来说他还是不认为这到底有什么大用。
　　鼯鼠纯粹只是认为御坂手上的枪械只是御坂的玩具而已。
　　“虽然你这套装备有些意义不明，但马上就要起航了，我们赶快走吧。”
　　在鼯鼠看来御坂只是玩心太重而已。
　　御坂也察觉到了鼯鼠当前对御坂身上这两件装备的无所谓态度。
　　看来，他还是没有经历过现代科技的毒打。
　　要知道……
　　御坂的子弹并不是尖锥形的子弹，是圆盘状的子弹，连枪口都是圆盘形的形状。
　　可这不是圆盘枪。
　　至于为什么设计成这样——
　　因为这把枪附着上武装色霸气的话，威力会随着使用者的霸气强度变化！
　　大多数武装色霸气拥有者试图往物体上面覆盖武装色时都只能覆盖最表面，只有剑客一类的才会让自己的刀从内到外都被武装色覆盖。
　　那样的话，无物不斩。
　　而圆盘形的子弹刚好弥补了这一点，哪怕是武装色刚刚学习的新人，他也能将武装色全部覆盖圆盘子弹。
　　一个小小的圆盘，让武装色覆盖在上面是再简单不过的事情了。
　　鼯鼠尬笑的样子，御坂看在眼里。
　　御坂默默转动了手中的来福枪，它如同玩具一般在御坂的手上转了起来，这让不少军舰上面的海军看傻了眼。
　　很明显，御坂手上的这铁棍绝对是相当沉重的，别说一根手指将它转动起来，他们觉得自己光是拿起来就可能是艰难的事情了。
　　御坂不以为意地继续转动着。
　　她可是在卡普，泽法手下训练出来的，理所应当地拥有相当恐怖的体术。
　　喵云趴在了御坂的背上，舒坦地软成了一团。
　　“主人的味道好像阳光吼！”
　　喵云现在还未能在御坂面前展现她的实力，只怪御坂太强而无法让她展现出来。
　　虽然外表看起来只是一只萌萌的小虎娘，但是当她打起架来的时候就知道不是那样了。
　　她的悬赏金可不是盖的。
　　虽然因为自身是因为吃了恶魔果实的动物而被取消了。
　　但也不是问题。
　　迟早会有表现机会的。
　　而跟着御坂准备回到亚马逊百合的菲兹则是用着非常疑惑的表情戳了戳御坂的大腿。
　　“好奇怪啊，巫术失效了……呜。”
　　到现在菲兹依旧认为御坂刚刚的变化是因为巫婆给御坂下了咒印。
　　她现在依旧因此而感到困惑之中。
　　御坂无聊地放下了手中的来福枪。
　　来福枪掉在了甲板上，甲板发出了一声哀鸣。
　　轰隆！！
　　军舰上面的海军们已经全都傻掉了，御坂手中的来福枪在放下来的时候在甲板上砸出了一个小坑。
　　连合金的甲板都被砸出了小坑，还仅仅只是来福枪本身的重量而已。
　　本来以为这根奇怪的烧火棍只是玩具的鼯鼠也察觉到了一丝不对劲。
　　鼯鼠看着那泛着蓝色的黝黑铁块陷入了沉思：
　　“那个……你手上的这个是什么做的……”
　　御坂则是毫不在意地回答了。
　　“海楼石做的，御坂认为这种材料的性质相当符合胃口。”
　　御坂没有说的是，在她电焊的时候温度极高，比一般电焊高多了，毕竟是海楼石，也算是矿物了。
　　加工海楼石！！
　　鼯鼠一下子被惊到说不出话来了，这个技术可是整个海军都没有掌握的，现在的加工技术顶多制造出手铐之类的东西！
　　而且鼯鼠也隐隐约约察觉到了御坂手上的东西绝不是玩具，而是一把枪械！
　　因为鼯鼠刚刚看到了扳机，才能这样下决定。
　　不然他是无论如何都想不到这一层上面去。
　　海军士兵们也是一下子炸窝了。
　　稍微了解一点海楼石的人都知道御坂手上枪械的意义。
　　但还是有明眼的人提出了质疑。
　　“御坂上尉！您不是恶魔果实能力者吗？为什么还能拿上这把海楼石做的枪？”
　　御坂不言地拿起了陷入甲板的海楼石来福枪，这完全就是御坂用来训练自己对海楼石抵抗力的工具。
　　似乎是为了验证一样。
　　御坂把这把枪压在了趴在自己身上的喵云脑袋上。
　　喵云突如其来地感受到了一股无力感，随后身形也极速变化了起来。
　　“吼啊！”
　　砰！
　　喵云无力地瘫倒在地上，吐出了小舌头。
　　鼯鼠一下子吓得说不出话来。
　　海军们一下子都乱成了一团。
　　“啥玩意？！”
　　“好……好可爱。”
　　“哎哎哎？？！”
　　这只无力的喵云脑袋上面躺着一把枪械。
　　海水不会让喵云变成这个样子。
　　但是海楼石可以。
　　这下子鼯鼠也算是信了，这是御坂用海楼石制作的枪械。
　　在骚乱之下。
　　经过一番鼯鼠解释后，御坂才拿掉了喵云脑袋上面的枪械。
　　菲兹陷入了混乱。
　　“巫术……呜……”
　　当御坂放走喵云的那一刹那。
　　喵云过于激动！
　　“吼啊！！！”
　　“嘶——”
　　鼯鼠倒吸一口凉气。
　　虽然只是短短的惊鸿一瞥，但是鼯鼠可以发誓，他绝对不是萝莉控。
　　御坂抱住了喵云，不让别人看见喵云的身体。
　　“去，去，去。御坂发出了驱赶杂鱼的声音。”
　　御坂对着甲板上面的一众海军这般说道。
　　…………
　　…………
　　这个是延迟发布，本人高考完才回来。
　　高考完就拿稿费好好吃一顿。
　　嘻嘻嘻。
　　😜

第214章:科技
　　御坂将喵云彻底遮住了重要部位，同时面无表情地盯着甲板上面的海军。
　　“这里是完完全全不良的场景，话说回来为什么真的对十三岁半的孩子有想法吗？变态也不带你们这样的吧？御坂用着刻薄的语气促使你们回过头去。”
　　喵云抖了抖耳朵，在御坂的怀中蠕动了起来。
　　“主人……好紧……”
　　御坂死死地抱住了喵云，让这个小家伙有些喘不过气来。
　　而那些被御坂骂了一顿的海军也都转过了头去，该做什么就做什么去了。
　　至于刚刚那一把海楼石枪？谁管它呢。
　　萌即是正义！！
　　“啊……啊……”
　　菲兹站着御坂的身旁，将手指塞进了自己的嘴巴里面，显得非常害怕。
　　脸都青了！还能不害怕吗？
　　御坂面无表情用手指地揉着喵云的耳朵，喵云颇为奇妙地在御坂的怀里钻来钻去。
　　趁着这个时候御坂用水流给喵云制造了一件不透光的蓝色水斗篷，并且将它套在了喵云的脖颈上面。
　　喵云欢乐地从御坂的怀里跑了出来，带着那一件水蓝色的斗篷一起。
　　这斗篷的本质还是水，只不过在御坂精妙的操纵下面才让它变得像是衣服一般。
　　御坂解决了有可能导致404的不健康事件后，她缓缓地站了起来。
　　同时她的余光也瞄到了手足无措的菲兹，于是御坂向着菲兹问道：“有什么事情吗？御坂向你如此发出了疑问。”
　　而菲兹则是一个劲地摇头，哆哆嗦嗦地大喊着。
　　“我……我才不知道什么巫婆和咒语呢！啊！”
　　菲兹一下子捂住了嘴巴，脸颊变得通红同时蹲伏在了甲板上面。
　　“说漏嘴了……”
　　菲兹小声地说道。
　　御坂有些不明所以地看着行为古怪的菲兹，不过最终还是将对方的这一种行为归结到了即将回家的喜悦之中去了。
　　在菲兹的眼里，御坂已经变成世界最强大的巫婆！
　　不仅会释放雷电魔法，还会施展变形魔法！这究竟是什么样的巫婆才能做到这一点啊！
　　御坂不去理会菲兹，而是转而对着在甲板上面乱跑的喵云提醒道。
　　“注意一点，喵云，现在你是真空，千万不要乱跑乱跳，御坂由衷地提醒着。”
　　显然喵云完全忽略了御坂的话。
　　喵云她因为第一次来到这么大的军舰上面而感到兴奋，从而一个劲地在烦着这些血气方刚的海军们。
　　“你们在干什么吼？好奇怪吼？”
　　喵云蹦蹦跳跳地来到了一名正在打理炮管的海军身边，海军只是尽量扭过头去不去看喵云。
　　要是直视喵云的话，恐怕连生而为人都是非常对不起的一件事情了。
　　太有罪恶感了！
　　“军舰需要维护，不要去麻烦别人了，御坂抱起了你，并且大声地提醒道。”
　　御坂轻柔地托起了喵云的腰肢，喵云晃晃悠悠的尾巴掀起了斗篷的一角绕在了御坂的手臂上。
　　喵云昂起头来看着御坂。
　　“主人，喵云感受到了一股不同寻常的气息吼。”
　　御坂面无表情地看着喵云可爱的脸颊点了点头。
　　军舰已经驶离了码头，现在即将进入无风带里面，在香波地群岛的不远处便是无风带。
　　无风带里面没有乱七八糟的磁场和天气。
　　有的仅仅只是一条条大得没边的海王类而已。
　　虽然对于御坂来说这些海王类就是鲜美的食物，但是对于这群见识过海王类的海军们来说则是一场灭顶之灾。
　　御坂抱住喵云站在了军舰的前端，喵云完全没有在意自己刚刚被御坂用海楼石给压回原型的事实。
　　似乎对于喵云来说被海楼石压制仅仅只是一场玩乐而已。
　　当然这仅仅只是限于御坂而已。
　　要是别的人敢这样做……
　　就算是路飞。
　　喵云也会去咬上一口的！
　　喵云果然是白眼虎！
　　白眼虎喵云自在地在御坂的怀中看着前方的云朵，前方是一片沉甸甸的乌云，而在地平线的最末端乌云却诡异地消失了。
　　似乎有一把刀将这一片乌云给切除掉了，从左到右都是乌云，唯独前方是一片干净的海域。
　　前方波涛汹涌的海浪一到没有乌云的地方就变得平静下来，连一点缓冲都没有，如同魔幻一般的景色。
　　“这里就是无风带，御坂认为这种景色相当震撼。”
　　鼯鼠也看到了这个诡异的景象。
　　本来他都打算叫海军们应对暴风雨了，结果却这么快到达了无风带。
　　呼呼呼！
　　比海浪更加汹涌的风浪吹过鼯鼠的身旁，让他的衣衫猎猎作响。
　　鼯鼠发际线过高的头发被风卷起，这个时候他才发现军舰的速度快到异常了！
　　因为暴风雨即将来临，所以鼯鼠一开始并没有意识到军舰的过快行驶。
　　鼯鼠向着军舰后方看去。
　　那边早就乱成了一团。
　　“啊啊啊啊！鼯鼠中将！”
　　“军舰要翻了！”
　　“怎么回事啊！”
　　哗啦啦！！！
　　激烈的水流从军舰的后方激射而出，军舰这个庞然大物在这溅起的水花面前竟然显得有些小？！
　　军舰差点就要向着上方翻起来了，后面的波浪还在不停地向外扩散。
　　鼯鼠转眼看向了御坂，御坂现在依旧是一副无所谓的表情，脑后的发丝还在不停飘起。
　　而喵云则是因为速度感而微微地闭上了眼睛。
　　菲兹哆哆嗦嗦地抱住了御坂的小腿。
　　一艘吨位极重的军舰竟然达到了快艇的速度……
　　毫无疑问，这就是御坂的手笔！
　　看着轻松自在的御坂。
　　鼯鼠张了张嘴，最后啥也没有说出来。
　　这都没累！
　　实在是太变态了！
　　御坂其实已经是稍微认真起来驱动这艘军舰前进了，但是御坂却没能感到一丝疲惫。
　　按理说现在御坂应该感到一丝疲惫了。
　　结果御坂却没能感到疲惫。
　　御坂没有发现的是……
　　她发丝后面的红色正在以肉眼不可见的速度缓慢衰减。
　　看来除了储存电能以外，现在的御坂还能做到把奇怪的能量储存了。
　　在御坂卖力的推动之下。
　　军舰如同离弦之箭一般向着无风带高歌猛进，速度快到连波浪都追不上它了！
　　军舰扎入了无风带，将乌云甩在了后面！
　　此时乌云才开始爆发它的威力！
　　电闪雷鸣！剧烈的轰鸣声从无风带外响起！
　　同时汹涌的波浪也不停地向着无风带拍打过来，不过不论多么猛烈的波浪，一进入无风带就变得无影无踪了。
　　御坂的面前晴空万里。
　　御坂抱住喵云显得很是悠哉。
　　接下来就是去借机去推进城救下艾斯了，召集王下七武海时可是会通过推进城的。
　　没人注意到的是。
　　而在军舰侧面的地平线上。
　　出现了一艘带着两条巨蛇的船只……

第215章:海贼女帝
　　从海平面那边出现的那一艘古怪的船开始向着军舰这边靠近。
　　很难让人相信在无风带里面有这样的船只正在航行，按理来说在无风带里面传统的帆船是完全无法前进的，因为完全没有风。
　　要是想要前进的话那就只能依靠桨来划行，但那无疑是愚蠢且智障的。
　　不过看到那一艘古怪的船面前的两只蛇形海王类，一切问题都迎刃而解了，这船是依靠海王类来前进的。
　　菲兹看到这船的一瞬间就惊呼出了声来。
　　“是蛇姬大人的船！啊哈哈！”
　　菲兹惊喜地笑出了声，显得非常兴奋，她紧紧地握紧了拳头，对着那一艘船露出了憧憬的眼神。
　　御坂将这一切都看在眼里，于是御坂向着菲兹问道。
　　“对于菲兹来说海贼女帝是怎么样的人呢？御坂想要事先了解一下海贼女帝的情报。”
　　看来御坂内心的八卦之心已经冉冉升起了，所谓海贼女帝御坂其实是非常感兴趣的。
　　不仅仅只是因为有王下七武海这个头衔，更多是对于女帝这个称号的好奇。
　　鼯鼠也看见了女帝的船只，它现在正在向着军舰逼近过来，鼯鼠招呼着旗手打出没有恶意的信号。
　　旗手顺利地挥舞着旗帜打出了这个信号。
　　但是女帝的船只并没有回应，只是一个劲地在靠近军舰。
　　这个时候鼯鼠才意识到事情有些不对劲了。
　　鼯鼠默默拿上了关于召集令的纸质文件，省得爆发不必要的冲突。
　　就在女帝的船只即将靠近军舰的时候。
　　异变却发生了！
　　在两船的中央出现了一圈圈荡漾开来的波浪。
　　到了最后甚至让海面隆起！
　　九蛇的船立刻停了移动，显得非常谨慎。
　　能让女帝都如此忌惮的东西可不多……
　　鼯鼠一下子就明白了现在的情况，他挥手大呼！
　　“是海王类！全员准备战斗！”
　　士兵们立刻行动了起来，甲板上杂乱无章地开始准备工作，这一切都来的太过突然了！
　　其中比较有意思是，老兵一般都站在鼯鼠中将的身边，而新兵则是瑟瑟发抖地握住枪支站在远离波浪的地方。
　　军舰开始晃动了起来。
　　很难想象这样吨位的军舰会被生物所扰动，这简直就是不可能的事情，御坂也觉得这一次的海王类有些庞大了。
　　比以往的海王类要大上许多！
　　哗啦啦啦！
　　隆起的海面如同泡泡一般爆裂开来！
　　水花四溅！视线尽被朦朦胧胧的水滴掩盖。
　　一部分新兵们露出了仿徨又绝望的表情，这就是一般人面对这种天灾级别生物的最真实反应。
　　而老兵们也因为这个仗势而微微变色。
　　唯有御坂与鼯鼠面不改色。
　　菲兹紧紧地贴在御坂的小腿边，而喵云则是钻进炮筒里面出不来了。
　　“发生什么事情了吼！快把喵云拉出来吼！”
　　喵云的小腿在炮管外面扑腾个不停，脑袋塞进了炮筒里面。
　　御坂在这种严峻的情况下“噗嗤”一声笑了出来。
　　听到了这个忍不住的笑声，海军们压抑的心情在一瞬间就好转了。
　　变得稍微放松了一些。
　　但是依旧是严阵以待。
　　吼吼吼！！！
　　一声声低沉的吼声从水花中央传出。
　　随后而来的则是突破海面，扶摇直上的庞然大物！
　　轰！！！
　　军舰因为海王类的跃起而狠狠地往后推了一段距离，在海王类出现的时候，女帝的船只则是彻底消失在了视野里面。
　　隐藏在了朦朦胧胧的水花之下！
　　这只海王类本来是感应不到军舰的位置的，因为军舰已经用海楼石做了伪装。
　　可是因为女帝的船只并没有这种技术，所以这海王类是冲着女帝来的。
　　但好巧不巧就发现了军舰，于是它便向着军舰杀来了。
　　看来这就是一场无妄之灾。
　　等到这海王类露出真容的时候，海军们纷纷惊恐地向后退了一步！！
　　从下往上看过去，遮天蔽日也不能形容的体型，人类在这样的生物面前连蝼蚁都算不上。
　　太阳被遮住了，军舰彻底掩盖在了这海王类的阴影之下。
　　甲板上面乱成了一团。
　　“赶快逃离！”
　　“这不是人类可以对抗的！”
　　“不行，速度不够快，这点距离完全没有用处！”
　　“等等，动不了了！”
　　“触手！触手卷住了舰尾！”
　　这只海王类非常不同，如同章鱼一般，但是又非常不像章鱼，它的脑袋像是鸟头。
　　它的脑袋高高在下地俯视着军舰，一对巨大的瞳眼紧紧地盯住了军舰。
　　像是为了宣示主权一般，无数触手从海面底下伸出，差点掀翻了军舰。
　　“吱！！！”
　　尖锐的叫声从上空爆发开来！
　　海面因为这声浪荡漾开了一圈圈的水花，军舰上面实力弱小的海军们一下子就因为这叫声而跪倒在了地上。
　　捂住脑袋，痛苦不堪！
　　这叫声……与一开始的吼声不同。
　　可能有两只。
　　御坂也为这海王类而感到惊讶，本来以为是那种只能成为食物的海王类，可是这只海王类有些过于威猛了！
　　“没想到我们最先面对的竟然是这个怪物！”
　　鼯鼠拔剑向着舰体尾部奔去，一剑砍在了这巨大的触手上面！
　　触手太过庞大了！鼯鼠只能顺着触手一路切断！
　　随着透明色的血液从触手的断肢中飞溅而出，更加凌厉的叫声从海王类的声带中传了出来！
　　“吱！！！”
　　连鼯鼠都为此皱了一下眉头。
　　“这怪物，相当厉害！”
　　鼯鼠对着海王类做出了都算是中肯的评价。
　　大部分海军们因为这声音而被直接震晕在了甲板上面。
　　少部分还算是有些实力的海军则是捂住了脑袋蜷缩在甲板上痛苦不堪地哀嚎着。
　　菲兹也是直接在御坂的身边脱力了过去，她只能躺在御坂身边无力地看着这一切。
　　御坂保护了她，但是事发突然没有保护完全。
　　御坂看着众人面对海王类的表现不由得感到有些讶异，在御坂看来这只海王类也不是那么强大。
　　只是属于有抵抗能力，但也不是非常强的级别而已。
　　大约是普通人拿着木棍打死一只中型犬那种水平。
　　可是换算到这群海军士兵上面却是面对天灾一般毫无还手之力。
　　这就是御坂与普通人之间的差距。
　　而这种差距御坂也是头一次感受到。
　　因为她平时都不会用上太强的武力。
　　所以也没有感受到很多武力上的差距。
　　此时，鼯鼠举剑向着这只愤怒的海王类一跃而起！
　　“吃我一击吧！怪物！”

第216章:唐突的冲突
　　鼯鼠向着海王类发起了他的进攻！
　　在海军士兵的面前他宛如战神一般冲向了天灾！向着这一只的恐怖生物冲去！
　　光是露出海面的部分便已经有了五十多米高，完全不敢想象它的完全状态会是怎么样的光景。
　　总之不会是太好的光景。
　　鼯鼠鼓起勇气，全身覆盖了一层武装色霸气，踏着月步向着怪物的脑袋冲去！
　　不管是什么生物，只要去掉了脑袋，那么它的威胁程度都会大大降低！
　　可是砍不砍得下这只海王类的脑袋还是一说。
　　在鼯鼠还在使用月步向上攀登时，海面刺出了一根布满了角刺的触手向着鼯鼠抽来！
　　鼯鼠瞪大了双眼，这个速度他甚至没办法闪避，如果被这一下结结实实打中的话，那么不死也残！
　　鼯鼠当即大吼一声撤去武装色，鼓动血液流动！
　　用出海军的传统艺能。
　　“铁块！”
　　啪！！
　　空气中发出了一声震耳欲聋的气爆声，随着气爆声的响起，鼯鼠的胸前便已经带上了一条长长的红痕，身形像炮弹一般向着军舰倒飞而来！
　　咚！
　　鼯鼠狠狠地砸进了甲板里面溅射开了无数铁屑！
　　而且这偌大的军舰竟然因为鼯鼠的坠落而向后倾斜了几度！
　　可见其中的力度究竟有几何。
　　可是就算是这样，鼯鼠还是从甲板下面爬了出来，随后挣勉勉强强地站了起来。
　　嘴角还缓缓地滴落下几滴血液！
　　中将竟然被海王类一击打得吐血！
　　简直不可思议！
　　作为大将的下位，他们再怎么不堪也不可能会是这个结果！
　　御坂陷入了沉思，回想了一下刚刚鼯鼠进行的操作。
　　随后御坂恍然大悟。
　　她转过头去盯着面色严峻的鼯鼠问道。
　　“为什么要用铁块来进行防御？还要在半途里面撤去自己的武装色覆盖？御坂对你的防御模式产生了疑问。”
　　鼯鼠在聚精会神与海王类对视的时候突然听到御坂说这么一句话也是有些懵了。
　　不过他没有反应过来。
　　“啥？”
　　御坂看见鼯鼠这个样子也是相当疑惑的再问了一遍。
　　“为何非要使用铁块而不用武装色霸气？明明武装色霸气远比铁块要强劲，御坂对你的奇怪操作再一次发出了疑问。”
　　御坂背着手，歪着脑袋，发丝自然地向着地面垂落着。
　　御坂微微皱着眉头，抿着嘴唇。
　　她不解地盯着鼯鼠。
　　鼯鼠这个时候才反应了过来御坂究竟说了什么。
　　鼯鼠陷入了短短一秒的沉思。
　　铁块……
　　为什么我会用铁块？！
　　“啊？！”
　　鼯鼠一下子明白了自己为什么会被这种程度的攻击给打吐血。
　　都是因为使用了铁块！
　　使用了铁块就不能使用武装色了，所以才会是这样的结果！
　　御坂看着鼯鼠震惊的样子也是默默撇过了头去，捂住了嘴巴。
　　发出了御坂笑。
　　“噗哈哈！御坂故意发出了笑声表示震惊。”
　　喵云这个时候可算是把脑袋从炮管里面拔出来了，脸蛋都变得黑乎乎的。
　　显然被炮管卡住不是太好的体验。
　　“吼…………你这——”
　　喵云盯着大炮炸了毛，双耳直挺挺地竖起，龇牙咧嘴了起来。
　　喵云闭上眼睛奋力拉开小短腿，气呼呼地一脚踢在了大炮上面！！
　　“混账东西吼！”
　　那小短腿就那么一挥，在菲兹目眶欲裂的目光下。
　　砰！！
　　大炮呈现直线飞出了军舰，一路飞上了天空，直挺挺地射向海王类的眼睛！
　　咚！
　　海王类的眼睛被这突如其飞来的大炮给打中了！
　　它立马痛苦地嘶鸣了起来，同时它的触手也胡乱地挥舞了起来！
　　啪啪啪！！
　　空气中爆开了无数音爆声，而其中就有那么一条冲向了军舰！
　　要是让这击触手拍打在军舰上面，后果不堪设想。
　　鼯鼠现在已经没有再战之力了，全因为他使用了铁块去抵挡敌人的攻击，要是用武装色那就没有这档子事情了。
　　海军们哀嚎了起来。
　　“完蛋了！”
　　“老天啊……”
　　“啊啊……”
　　甚至有人已经被吓得说不出话来了。
　　海军有的绝望地大呼，也有的呆愣回忆着自己远在海军基地的亲人。
　　更有人直接双腿一软跪在了地上，昂着头看着那鞭打来的触手。
　　这就是普通人面对一些无法抵御生物的体现。
　　海军都是这样了，更别说是普通民众了。
　　人类的科技远远无法与这样的怪物抗衡。
　　只有人类的强者才能抗衡这样的恐怖生物。
　　要不是海王类是生活在海里面的，估计人类早就灭绝了。
　　这是中将都难以击败的对手。
　　御坂长发随着触手的挥舞而飞舞了起来，她昂着头盯着打来的触手。
　　随后双腿微微弯曲，猛然一蹬！
　　砰！
　　御坂的脚下拖出了一片气雾，这是因为在一瞬间空气过于灼热而导致的现象。
　　在海军们带着震撼的目光下，御坂来到了触手的底下！
　　握紧拳头，覆盖武装色，一拳打出！
　　砰！！
　　黑色的拳头与触手的吸盘互相碰撞在了一起！
　　海王类明显感受到了来自触手底下的巨力，下意识地增加了力道，但是就算是这样，一时间海王类的力量竟然比不过御坂的力量。
　　啪。
　　随着一声闷响，触手的表皮开始撕裂，无数透明的血液溅射了出来，接着御坂的发力越来越强，触手撕裂的幅度越来越大！
　　哒！
　　被御坂一拳打中的触手直接断成两截飞上了天空！
　　御坂还尚且拥有余力冲到了海王类的脑袋前几米，海王类呆愣地看着飞到自己眼前的这只雌性人类。
　　御坂露出了犬牙，笑了起来。
　　“真是遗憾，今天的食物就是你了。御坂宣判着你变为食材的时刻！”
　　噼啪！
　　雷光一闪！
　　御坂的身体爆发出无数电弧，最长的那一条甚至直接与海面接触！
　　而御坂的手臂变为了带电的水流缠住了海王类的脑袋。
　　放电。
　　噼里啪啦！
　　海王类直接被这强烈的电压电到了昏昏欲坠的程度！
　　而这个时候御坂正好向后一扯！
　　咚！！
　　一声闷响过后，空气中爆发开了音爆声。
　　御坂极速地接近了这只海王类的脑袋。
　　一切结束了。
　　御坂恢复了双臂，握紧拳头一拳打向海王类的脑袋。
　　砰！！！
　　海王类的脑袋直接炸开，呈现三角溅射形向后洒去。
　　无数透明色的血液伴随着它的头部组织在空中溅射开来。
　　站在军舰上面的海军们看着这一切咽下了一口口水。
　　五十多米高，直挺起来的海王类缓缓倒了下去。
　　哗啦！
　　掀起的海浪又让军舰后退了好几米。
　　御坂落在了军舰的前端，蹲伏了一下后站了起来目视前方。
　　宛若女武神。
　　随着海王类的倒下，海王类的尸体沉入海面，在另一边则是九蛇的船只。
　　在九蛇的船只旁边还有一只被石化了脑袋的海王类。
　　这一次出来了两条海王类。
　　看来九蛇那边也解决了，因为此时一名美丽的女子端庄地站在了九蛇船的顶端。
　　如果没有猜错的话，对方就是——
　　海贼女帝，汉库克。

第217章:高傲的女帝
　　御坂抱着双臂站在军舰的前端盯着九蛇的船只向着军舰靠近，而女帝那一边也是用同样的姿态向着御坂这里靠近。
　　刚刚被御坂击杀的海王类已经沉入海面以下了，虽然海王类的袭击是一个小小的插曲，但也侧面展现了御坂的实力。
　　让海军这边拥有威慑力，以免海贼女帝直接发起进攻。
　　毕竟在传闻里面听说海贼女帝汉库克是一个不讲理又极其美艳的女子。
　　御坂极佳的视力也清晰地望见了站在蛇形海王类脑袋上面的汉库克。
　　御坂的目光打量着汉库克，汉库克也同样回以打量的目光。
　　随着汉库克的接近，受到轻伤的鼯鼠也是从怀中掏出了纸质的文件，以免发生一些不必要的争端。
　　等到两船足够近的时候，汉库克已经是高高在上俯视海军的状态了。
　　汉库克带着冷漠的表情，抱着双臂，冷漠地开口了。
　　“为什么你们会出现在妾身的领地？”
　　说起来是疑问，但实际上却是质问。
　　女帝的语气带着不容置疑的口吻。
　　看来她对于海军们向着九蛇岛前进这一点都颇为不满。
　　哪怕御坂等人其实根本不在她的领地上面。
　　御坂他们仅仅只是在无风带上面，汉库克就发表了如此张狂的言论。
　　这实在是……
　　“太任性了吧！无风带可不是你的领地！”
　　鼯鼠先御坂的想法脱口而出，御坂默默地给鼯鼠的工具人作用点了一个赞。
　　菲兹悄咪咪地躲在了御坂的身后，在九蛇岛上面高高在上的女帝大人她还是第一次如此近距离地见到。
　　这可是她们国家的皇帝，不容亵渎。
　　所以哪怕菲兹生活在九蛇岛上面也不可能经常见到女帝的身姿，唯一一次见到女帝还是她远远瞥见的。
　　汉库克面对鼯鼠的质问，仅仅只是撩了一下身后的长发，露出了轻蔑的微笑。
　　“妾身才不管这些，妾身说这里是九蛇的领地，那么这里就是九蛇的领地。”
　　鼯鼠还想争辩。
　　结果汉库克微微一笑，用手指抵住了自己的朱唇，说出了理由。
　　“要问为什么？因为妾身实在是太美了。”
　　此时汉库克的一举一动，一言一语之中似乎都带着无穷的魅力，引人不由自主地堕入其中。
　　所以鼯鼠看呆了。
　　而在御坂身旁的所有海军们也都看呆了，他们此时的表情是那么地一致，带着无法言语的好色以及敬仰。
　　就像是面对女神一般。
　　连御坂脚边的菲兹都不由自主地看呆了。
　　这就是这个世界上面号称最美的佳人。
　　一撅一笑，一瞥一言之间就能使人堕落。
　　御坂默默学习汉库克的行为举止。
　　并且在脑子里面记下了笔记。
　　要问御坂是否动容了呢？
　　并没有，连喵云都没有动容。
　　御坂是带着观察的心态来对汉库克进行研究的。
　　而喵云的审美则是大老虎的审美……
　　两者都完全免疫了汉库克的卖萌攻势。
　　汉库克见到军舰上面的人都被她迷住了，于是她高傲地昂起了头来，同时将手掌向前一伸，做出了一个爱心的手势。
　　“正好物资搜刮得有点不够呢，正好来了一艘军舰，那妾身就收下了——甜甜甘风♡”
　　汉库克二话不说开始攻击。
　　这就是极致的不讲道理。
　　伴随着一圈圈向着军舰上面荡漾过来粉色的波纹，御坂才察觉到了事情的不妙。
　　哗啦！
　　砰！！
　　在御坂能力的操控下，一卷水流从九蛇船底喷涌而出！
　　毫无疑问，如果被海水打中的话，汉库克这类似于恶魔果实能力的波纹也会消失！
　　汉库克也猛然发现在军舰上面还有两人并没有痴迷于自己的美貌。
　　“姐姐！”
　　身旁的妹妹大喊了一声。
　　汉库克自然也是知道应该怎么做！
　　面对向着自己无情卷来的海流，她转身一脚踢在了这缓缓扑来的海流上。
　　用脚去踢海水？
　　这看起来非常引人发笑的举动却产生了完全不一样的结果。
　　在汉库克脚尖与御坂控制的海流接触下，海浪竟然在一瞬间就被石化了！
　　咔哒！
　　趁着御坂没有反应过来，汉库克一脚踢碎了眼前海水凝结成的石块。
　　同时她非常带有敌意地盯着御坂。
　　鼯鼠这个时候才反应过来自己差点被攻击了！
　　“甜甜甘风！！”
　　汉库克不带喘息地再一次用出了这一招，而这一次波纹卷来的速度实在是太快了。
　　御坂还没能组织好第二次海流冲击，军舰就被这粉色的波纹覆盖了！
　　咔哒！
　　咔哒！
　　咔哒！
　　军舰上面所有的男性都被石化了，鼯鼠的脸上还带着不可置信的表情。
　　除了御坂和喵云之外，所有人都陷入了石化。
　　看来只要之前对汉库克动心了，没有调整好心态的话就会直接被石化。
　　哗啦！
　　御坂的海流姗姗来迟。
　　汉库克一脚踢碎了海流。
　　毫无疑问。
　　这是完完全全没有想到的展开。
　　御坂面无表情地从军舰上面看着汉库克收回了双手。
　　实在是太迅速了。
　　这一切的发生还不到五秒。
　　汉库克阴沉着脸，抱着双臂站在了船只的顶端。
　　“这群人已经被妾身石化了，而你也会死在妾身的手上，至于理由——”
　　“只能说是这一队海军因为莫名的诅咒被石化了吧。”
　　虽然御坂这边是海军。
　　但是依旧阻拦不了汉库克任性的动手欲望。
　　御坂默默地开口了。
　　“对你的行为理解不能，但似乎必须要交手。所以御坂毫不犹豫地开启了认真模式。”
　　噼啪！
　　御坂身旁爆发出了一圈电火花，头发微微扬起，眼神也变得异常凶悍起来。
　　喵云虽然不理解发生了什么事情，但是见到这几天给自己投食的人被石化了，也是相当地带有敌意。
　　“吼——”
　　喵云趴在地上龇牙咧嘴地盯着汉库克。
　　见到这样的场景，汉库克也是完全意想不到的。
　　这是她从当上九蛇的皇帝之后第一次见到对自己主动出手的海军。
　　不过汉库克也不在意。
　　“虽然有些奇怪，但是无所谓了，妾身会温柔地送你们离开的。”
　　咚。
　　汉库克从九蛇船上轻轻一跃，轻飘飘地落在了军舰的甲板上面。
　　咚！咚！咚！
　　而那一些九蛇船上的女子们也都彪悍地带着武器，如同下饺子一般坠到了军舰上面。
　　汉库克淡然地俯视着御坂和喵云，在她身后则是九蛇船上的海贼们。
　　御坂。
　　喵云。
　　2 V N

第218章:强势的女帝
　　这个局面实在变化得太快了。
　　本来御坂只是想要挡住汉库克莫名其妙的攻，结果却汉库克激起了这么大反应。
　　君不见御坂刚刚操控海水的时候都是轻缓地想要浇到汉库克身上，不然御坂大可直接射过去。
　　到时候的威力就不仅仅是浇了，而是高压水炮了。
　　此时与汉库克打起来也是意料之外的事情。
　　面对已经侵占了军舰一边的九蛇海贼团，御坂才认识到这个世界竟然是这么荒诞。
　　这是一个正不压邪的世界。
　　不过御坂还是深深吸了一口气，与汉库克对峙着。
　　汉库克只是淡淡且轻蔑地盯着御坂。
　　面对不讲理的汉库克，御坂还是按照固定程序做出了反应。
　　御坂其实是对汉库克能够冷静不抱太大希望的。
　　毕竟海贼都是一个样子。
　　无非是实力的强弱不同而已。
　　“王下七武海，女帝汉库克，你可知道你现在正在做的事情？海军有权利要求你停下现在的行为，否则将会剥夺你七武海的名号。御坂按照程序说出了预定的方案。”
　　说着，御坂从身旁已经石化了的鼯鼠手上拿走了文案，随后展开来呈现给了汉库克看。
　　这是官方的公文，汉库克自然也是看见了这纸公文，上面要求王下七武海汉库克前往海军本部接受召集。
　　汉库克也是多多少少了解一点召集她过去的理由。
　　也就是白胡子海贼团二番队队长艾斯的处刑。
　　不过她可对这个男人没什么兴趣。
　　汉库克一撩脑后的青丝，带着微笑开口了。
　　“妾身并不想要接受召集，也不想要就此停手，同时作为触犯了妾身的惩罚，妾身想要把这艘军舰和你们一起留下来，但。妾身并不想要王下七武海这个称号被剥夺。”
　　御坂立马反驳。
　　“只要你做出了这样的事情，那么你的称号绝对会消除，同时还会受到海军的追捕。御坂提醒着你事情的严重性。”
　　汉库克轻轻挺了一下胸口：“妾身有这样做的理由。”
　　御坂默默看着她，想要知道她的理由是什么。
　　只见汉库克优雅地向前一步，散发出无穷的魅力。
　　“因为，妾身实在是太美了。”
　　汉库克这么一说，立刻引起了剧烈的反响。
　　并不是来源于海军，而是来源是与她朝夕相处的九蛇海贼团！
　　“啊——蛇姬大人！”
　　“天呐，这令人窒息的魅力！”
　　“我，我……我……”
　　她们一齐发出了令人想入非非的叫喊声，因为过于少儿不宜让御坂捂住了喵云的耳朵。
　　御坂纤细的手掌盖在了喵云的虎耳上。
　　“怎么了嘛吼？”
　　御坂淡淡回答：“有一群变态，御坂如此警告。”
　　汉库克听到九蛇海贼团的夸耀先是得意了一会，但是看到御坂并没有受她影响后却感到了奇怪。
　　“怎么会？为什么妾身的美貌对你不起作用。”
　　汉库克瞪大了双眼，说出了莫名其妙的话来。
　　但是这话对于她本人的成长历程来说似乎还有那么一些道理。
　　毕竟从圣地里面解脱后，凭借着绝世的魅力，汉库克成功地驾驭了甜甜果实，并且顺风顺水地当上了九蛇的皇帝，走上人生巅峰。
　　而她的妹妹们也是惊呆了。
　　两人异口同声地大喊道。
　　“不可能！姐姐！绝对是对方实在是不懂你的风情，死亡的恐惧已经盖过了邪念了！”
　　“对！哪怕是女性也是不能抵抗姐姐大人的魅力的！”
　　御坂捂住喵云的耳朵，歪着脑袋看着她们。
　　显得非常疑惑。
　　汉库克脸色一下子就青了，不过她还是马上恢复了原状。
　　不管怎么样，先把御坂抓住准没错。
　　“不管了，这都是小事。”
　　话音刚落，汉库克眨眼直接冲到了御坂的面前，一记踢击向着御坂鞭打来！
　　那一身看起来行动不便的衣物此时齐齐飞舞起来。
　　就算御坂不是有意去看，但是她依旧看到了汉库克今天所穿颜色的内裤。
　　青色条纹……
　　不过踢击将御坂的思绪打断。
　　在这眨眼的功夫里面御坂放开了喵云。
　　喵云立刻按照御坂的嘱咐去对付汉库克以外的海贼了！
　　御坂抽出了腰间装饰大于实际作用的刀向着汉库克砍去：“不检点，御坂如此批评。”
　　汉库克自然也是知道御坂说的究竟是什么。
　　海贼生涯里面自然是有许多的敌人因此对她吐出污言秽语。
　　但是他们都死了。
　　汉库克没有理会从身旁窜过去的喵云，在她看来这种程度的敌人很快就会被精英战士们消灭。
　　呼！！
　　御坂挥舞出的刀刃在空气中拉出了一道寒光，这是一记相当有威力的砍击！
　　不要以为御坂并没有学过剑道。
　　相反，她从一开始就精通这些。
　　只是许久未用而已，并不是意味御坂忘记了。
　　毫不犹豫！
　　汉库克一脚踢在了御坂不带武装色霸气的刀刃上！
　　咔啦！
　　刀刃瞬间化为石块崩断，飞溅到了御坂的脸颊上，汉库克的腿依旧余力不减地向着御坂踢来。
　　如果被这一下打中的话，御坂可不想以试一试汉库克那诡异石化能力。
　　所以这一击必须躲开。
　　御坂的脑门上劈出一道电弧连接在了汉库克与自己之间。
　　噼啪！
　　汉库克的身体因为电击而微微一滞，但是她很快就摆脱了这麻痹感！
　　汉库克腿上裹挟着浓厚的黑色向着御坂袭来！
　　武装色霸气可以有效地抵御电击。
　　见到电击对汉库克效果强差人意，但是现在御坂还未部署任何水滴在自身周围。
　　因为事发突然没有进行战场布置。
　　不然御坂大可利用瞬身离开此处。
　　面对汉库克袭击来的小腿，御坂也转身向着汉库克那边踢出去！
　　砰！！
　　两人之间不断爆发出澎湃的气浪！
　　两条洁白的小腿紧紧地贴合在一起，上面都覆盖了极强的武装色霸气！
　　凡是靠近两人之人都会被这气浪给吹飞！
　　军舰上混乱的局面立马扭转。
　　不大的军舰上立刻分割成了两个战场。
　　一边是御坂和汉库克。
　　另一边则是喵云和九蛇海贼团！
　　而九蛇海贼团疲于应付来自喵云的诡异袭击。
　　喵云的身躯实在是太灵活了，完全抓不住。

第219章:粗心大意
　　喵云在九蛇海贼团之间不断地进行穿梭，时不时还带走这群女人的一些小东西。
　　毕竟喵云没有理由需要去伤害她们。
　　这也是御坂的要求，避免她们因为伤亡而陷入不死不休的局面。
　　事情还没有到无法挽回之前就应该用更加稳妥的办法。
　　不过这可惹恼了九蛇海贼团。
　　面对喵云这么灵活的动作她们也是束手无策。
　　其中里面手握大刀的彪悍女子也因此大吼了一声。
　　“可恶！！是女人就别跑啊！！！”
　　这人话音刚落，她珍藏的吊坠就被喵云从口袋里面翻了出来，被收进了喵云的嘴巴里面。
　　喵云鼓起的嘴巴缝中露出了一截金光闪闪吊坠。
　　看来喵云的嘴里还塞了不少好东西。
　　“啊啊啊！我的宝贝！”
　　这让彪悍女子立刻抓狂了。
　　她举起刀向着喵云砍去，但只能砍刀军舰上面发出一声清脆的打铁声！
　　当！！
　　而喵云从她的脚边窜过，宛若一道黑色的幽灵一般眨眼间便不见踪影。
　　喵云完全是以猫科动物玩弄猎物的心态与她们打的。
　　这就是个人武力的差距。
　　汉库克这边则是与御坂对峙着。
　　双方都抬起腿来互相抵在一起，御坂的脸上带有默然，汉库克脸上带有气愤。
　　武装色霸气，不分胜负。
　　这样下去的话汉库克也完全石化不了御坂，因为只有武装色霸气低于她的目标才能进行强制石化。
　　但是像御坂这样无限接近于自己的对手，汉库克无法做到这一点。
　　所以在僵持之中，汉库克抓住空隙向后一个后空翻，脚后跟向着御坂挑去，在半空中划出了半圆形的气浪！
　　而目标则是御坂的下巴！
　　这一击下去，御坂也绝对不会好受，最佳的方案依旧是躲避。
　　御坂挺着身子向后一滑，成功避开了这一下。
　　砰！
　　汉库克脚下爆发出气浪，她得势不饶人地欺身而上。
　　汉库克在刹那之间她便冲到了御坂的面前，用踢技向着御坂的脑袋来了一记顺劈！
　　如果被汉库克打中脑袋的话，御坂绝对会难受上好一阵子！
　　为了尽可能地避免这一点！
　　所以御坂也是反手用手掌撑住地面将膝盖与汉库克的脚后跟抵在了一起！
　　砰！！
　　御坂身下的钢板瞬间炸裂，但还是勉勉强强抵御住了这股巨力！
　　要知道两者之间的体术相差不大。
　　如果御坂用手来进行防御势必会被对方消耗，甚至可能会受伤！
　　这是御坂不愿意看到的，唯一能够做的就只能是用踢技来抵御踢技。
　　就在御坂正躺在地上抬起腿的时候，水手服短短的裙子也飘了起来。
　　御坂大腿外侧的标记被汉库克看了一个正着。
　　这是…………
　　！！！
　　汉库克看着这熟悉的标志突然神情恍惚。
　　至于御坂……
　　没有任何反应。
　　御坂本人其实并没有想要隐藏这个标记的想法，尤其是在身体的执念消失之后更是如此。
　　隐藏标记只是为了避免麻烦而已。
　　在日常生活里面御坂才不会去刻意隐藏。
　　因为御坂本人对这个标记没有什么概念。
　　御坂这标记没被看见纯粹就是御坂运气好而已。
　　或者是那一群人看到了也不说……
　　都有可能。
　　而且在路飞的船上被罗宾看见也是一次意外，御坂觉得不妥才装成故意给罗宾看的。
　　让罗宾陷入猜疑里面，更何况就算罗宾说了御坂也对御坂不会有任何影响。
　　而这一次则是被汉库克看见了。
　　不过御坂并没有发觉标记汉库克看见了。
　　见到汉库克恍惚了一阵。
　　御坂也是给予了汉库克一记猛击！
　　咚！
　　兔子蹬腿！
　　近乎是毫无阻碍的！
　　汉库克被御坂一脚蹬出了军舰。
　　此时，汉库克飞在空中不知道在想什么。
　　她就这样平抛进了海水之中，在军舰的外围溅起了一道浪花。
　　扑腾！！
　　“蛇姬大人！！”
　　“天呐！！”
　　“蛇姬大人！！”
　　一声声高昂的惊呼声从九蛇海贼团那边传来，显然她们对于汉库克被御坂踢入水中的事实感到震惊。
　　踢入水中后，御坂立马着手将汉库克拉起来。
　　毕竟两者之间没有深仇大恨，只要对方能够解除石化就可以了。
　　御坂闭上了双眼，凭借着洋流的流动很快就找到了汉库克落水的位置。
　　随后御坂勾动了手指，汉库克被包裹在水球中被御坂从海中拉了出来。
　　胜负已分。
　　万里晴空，一望无际的大海上。
　　这一场闹剧也算是结束了。
　　片刻后。
　　御坂拖起汉库克的身子，面无表情地将她缓缓地放倒在了地上。
　　汉库克浑身湿透，显露出了娇好的身材，但是她的胸脯开始剧烈波动起来。
　　显得痛苦不堪。
　　汉库克将手臂横放在自己双眼之上，嘴角僵硬无比。
　　“妾身……妾身已经无法直视这个标记了吗？”
　　两个妹妹连忙跑到了汉库克的身边。
　　“姐姐大人？！”
　　“您究竟是怎么了！”
　　九蛇海贼团的其他成员也立刻赶到了这里，她们在不接触御坂的情况下带走了汉库克。
　　同时还声色俱厉地吼着御坂。
　　反应激烈。
　　“蛇姬大人！！”
　　“你对蛇姬大人做了什么？！”
　　“别管了！我们赶快走吧！”
　　汉库克在九蛇海贼团的簇拥下离开了军舰，回到了九蛇的船上匆匆离开。
　　这一次毫无疑问是属于御坂的大胜。
　　而御坂也放她们离开了，直到她们的船只消失在海平面下也没管。
　　……
　　……
　　因为御坂此时在思索刚刚战斗的异样。
　　看着汉库克的表现。
　　根据御坂所知，这应该是一种非常严重的心理创伤导致的。
　　不然按照汉库克的实力，御坂刚刚那种踢击绝对是不可能踢飞她的。
　　御坂在踢飞汉库克的时候通过电磁波很明显地感受到汉库克的情绪了。
　　恐惧，愤怒，无奈，心虚，惊慌。
　　这些都导致她双手双脚发软，无法动弹。
　　但这其中的原因是什么呢？
　　御坂不认为是自己的原因，一定是汉库克看到了一些特殊的东西导致的。
　　御坂从沉思中醒了出来。
　　对于这一场无疾而终的战斗，御坂完全没有吸收到任何战斗经验。
　　不过按照事情的结果来看却是好的。
　　至少没有人伤亡……
　　刺啦刺啦。
　　尖锐的刮痧声。
　　“醒一醒，臭老鼠，喵云要吃小鱼干吼！”
　　御坂一转头就看见了喵云趴在鼯鼠的石像上面不停地抓挠他的脸颊。
　　还叫鼯鼠臭老鼠……
　　喵云的指甲刮在石头上面发出沙沙的声音。
　　御坂在一瞬间沉默了。
　　看着一军舰的石像。
　　御坂立马抱着喵云站到了军舰的顶端。
　　随后马力全开！
　　向着九蛇岛的方向疾驰而去！
　　“完蛋了！御坂如此宣判着自己的下场。”

第220章:求救？
　　九蛇的船开得很快，基本上与御坂的速度持平了。
　　这主要是归功于船边的那两只蛇形海王类。
　　否则她们是不可能如此轻松地在海面上面航行的。
　　而且速度还这么快。
　　这也是为什么九蛇海贼团在这周围让人闻之色变的原因。
　　打又打不过，跑又跑不赢。
　　为了不被杀干脆直接举起双手投降算了。
　　虽然臭名昭著，但是传言之中的海贼女帝依旧是让人期待。
　　所以
　　在这一片海域上面依旧有非常多的“绅士”备好的货物等待着九蛇海贼团的光临。
　　当然。
　　光临他们的更可能是一大群五大三粗的海贼，而非海贼女帝。
　　此时，这一片海域绝对的霸主却陷入了窘境。
　　汉库克窝在自己的被窝里面，揪住胸口前的领子，面色困难地呼吸了起来。
　　汉库克一边大喘气一边流泪。
　　“姐姐……”
　　“姐姐。”
　　两位妹妹守在了汉库克的身边，虽然两人要比汉库克大上许多，但是她们的态度依旧是妹妹对待姐姐的敬仰与担忧。
　　汉库克能够感受到无数自身的回忆正在不停地涌现，那一些作为奴隶时的记忆正在不停地冲击着脑海。
　　痛苦的记忆一波波地刺激着她的脑海。
　　犹如被火灼烧一般痛苦。
　　汉库克也不知道为什么会在这个时候想起这些东西，但是毫无疑问，这绝对是御坂搞鬼了。
　　“可恶……”
　　汉库克的贝齿咬住了被子，痛苦的泪水不断地流下。
　　看着姐姐这一副模样，妹妹们也没有太大的办法。
　　因为她们也不知道究竟是怎么回事。
　　汉库克主动开口，同时再也绷不住脸上的表情了：“妾身又想起了那时候的事情，又想起来了，呜呜呜。”
　　汉库克低声抽泣了起来，妹妹也被惊吓到了。
　　“姐姐！是不是那个女人搞鬼！”
　　“姐姐！”
　　两人露出了自己的担忧的神情。
　　这其实完完全全就是御坂的锅。
　　当汉库克看见御坂身上的天龙人烙印的时候，汉库克的精神很明显恍惚了一下。
　　此时，人是最脆弱的时候。
　　而御坂又下意识地给汉库克强化了这个印象。
　　导致汉库克直接放弃了抵抗。
　　现在汉库克脑海里面只是一个不停地回忆着属于自身的悲惨记忆。
　　亲眼观看野兽吃人的决斗场。
　　自身被强行喂下恶魔果实供人观赏。
　　全身，乃至全身心都被摧残。
　　妹妹们的悲鸣。
　　还有很多很多……
　　这些记忆似乎是数不清一般向着汉库克袭来。
　　汉库克悲惨地低吼一声，用被子盖住了自己的脑袋，彻底陷入了自闭。
　　……
　　……
　　御坂这边还在毫不知情地追赶着九蛇的船只。
　　她完全不知道在汉库克身上发生了什么。
　　但是御坂唯一知道一点。
　　她得让汉库克把军舰上面的人变回来。
　　既然汉库克能够将人石化，那么也同样能够将人还原。
　　一开始的战斗其实是完全不需要的。
　　就是一场莫名其妙的争端。
　　要是汉库克稍微讲理一点的话，那么事情也就不会演变成这个样子了。
　　军舰前开始衍生出海浪，借助海浪疾驰着，而九蛇那边则是产生了一道漩涡彻底卷住她们。
　　在海上，御坂这个恶魔果实能力者反而是最强的。
　　本身的奇特让她无惧海水。
　　如果鱼人前来讨教水战的话，那么最有可能的答案是鱼人败在御坂上。
　　御坂驾驶着军舰迅速靠近九蛇的船只。
　　而军舰上面被石化的人也被绑了起来，关进了一个充满棉花的仓库里面。
　　免得磕磕碰碰把这些人磕碎了。
　　要问棉花从哪里来的？
　　你得问问鼯鼠房间里面的玩偶是怎么回事。
　　发现了鼯鼠喜玩人偶这一癖好之后，御坂的心情忽然变得非常明朗起来。
　　虽然不知道毁了鼯鼠的玩偶会引发什么后果。
　　但是为了保护他们的生命安全，御坂也只能下定决心将其毁掉。
　　老实说鼯鼠房间里面的那一堆玩偶中还有一些御坂喜欢的粉红少女系玩偶。
　　毁了它们的时候，御坂也是觉得非常的伤心。
　　不过还是那一句话，为了他们的生命安全，御坂只能下定决心。
　　此时。
　　喵云的手上抱着一只绿色的青蛙玩偶，向着御坂问道。
　　“主人，主人，我们为什么要去追赶他们？”
　　显然，喵云这小脑袋明显是不清楚恶魔果实能力者与能力之间的关系。
　　她纯粹的以为鼯鼠他们石化了，都是因为汉库克她们上了船导致的，只要她们下了船，那么就没有这码子事了。
　　御坂也看着抱着青蛙玩偶的喵云也是没有过多的解释，只是挠了一下喵云后脑勺，梳理了一下她乱糟糟的头发。
　　此时军舰正在以快艇的速度刺向九蛇的船只。
　　那么一个庞然大物以这种速度冲过来，想必停下来也要花费不少的功夫。
　　喵云感受到这股速度感，立刻把脑袋埋在了青蛙玩偶中。
　　“天呐！”
　　“太快了吧！”
　　“为什么我们的船竟然没有军舰快？！”
　　眼巴巴地看着御坂驾驶着军舰赶来的九蛇海贼团立马乱成了一团粥。
　　现在她们的女帝大人还都在房间里面躺着呢，看起来是受的很严重的伤。
　　汉库克受很严重的伤这一点纯粹是这群人脑补而已。
　　不过有一点可以肯定
　　军舰正在以极速向着九蛇的船只迫近。
　　九蛇那边终于忍不住了，开始对军舰进行炮击，军舰以这种速度撞上来的话。
　　船上没有一个人能够活下。
　　砰砰砰！
　　熟悉的圆滚滚的黑色炮弹向着军舰这边打来。
　　御坂抱住喵云将她埋进自己的小腹处。
　　说是抱喵云，其实御坂是间接性的抱着青蛙玩偶而已。
　　而且御坂甚至连看都不想看一眼炮弹。
　　噼啪！
　　在一瞬间！
　　以御坂为中心展开了半径为50米的电磁场。
　　作为表面由金属包裹住的炮弹立刻悬浮在了空中不能动弹，随后它们狠狠地坠落下海面！
　　扑腾！扑腾！
　　炮弹狠狠地撞击到了海面以下，发出了一声声轰鸣声，同时炸开了一道道水花。
　　而军舰冲破了这些水花，向着九蛇的船只继续靠近。
　　看起来御坂确实想要将九蛇的船只撞成散架。
　　但就是在军舰快要接近九蛇的船只时。
　　军舰骤停了。
　　距离九蛇海贼团的船只有那么短短几厘米而已。
　　甚至连军舰下面也没有任何水花的掀起，也没有什么反作用力掀开的波浪之类的。
　　就是这么单纯的骤停了下来。
　　诡异且奇幻。
　　御坂站在了军舰顶端，抱着喵云轻轻一跳，落到了九蛇的船上。
　　看着如临大敌的九蛇海贼团。
　　“你们好，御坂如此问候。”
　　御坂淡淡说道。

第221章:女帝的问候
　　“你这家伙！”
　　“没有必要这样赶尽杀绝吧！”
　　“如果你是来要求条件的话！那就赶快提吧！”
　　九蛇海贼团中传来了一阵骚乱声。
　　但是在骚乱之中很快就有领头人站了出来。
　　这个领头人非常明白。
　　七武海之所以是七武海，那是因为他们的武力非常强力，但是如果有一天海军将七武海打败后。
　　那么那个七武海就再也不是七武海了，而是一个普普通通的海贼，是海军可以随意抓捕的海贼。
　　这一点，这个领头人比谁都明白。
　　但是她万万没有想到自己的蛇姬大人竟然会被人打败，这是她是无论如何都相信不到的。
　　这比杀了她还让她难受。
　　可事实就是事实。
　　虽然不知道御坂用了什么手段让蛇姬大人变成这个样子，蛇姬大人一回到船上就躲进了卧室。
　　但既然御坂能够做到这一点，那么也就意味着眼前的御坂不是她们所能抵抗的敌人。
　　海军面对已经落败的七武海只有抓捕这一条路径。
　　所以作为领头的九蛇海贼团队长开口了。
　　“我们愿意献出自己所有的物资乃至于性命，只求你不要抓走我们的蛇姬大人！”
　　顿了一下，她再一次义愤填膺地大喊：“能够完整活捉一整个九蛇海贼团的船员怎么样也不会亏吧！你们海军不是最在乎脸面吗？！这肯定能够给你加很多功劳吧！”
　　御坂看着她这一副样子似乎明白了什么。
　　御坂自认为自身还是没有打败汉库克的，因为对方没有丧失战斗力。
　　相反，对方的战斗力依旧非常强势。
　　而面前的这名九蛇海贼团的船员似乎误会了什么。
　　似乎以为御坂已经打败了汉库克。
　　更有意思的是，当领头人这样提出了要求之后，其他的九蛇海贼团船员也大喊了起来。
　　“没错，只抓走我们就好！”
　　“不管我们会怎么样！我们只求蛇姬大人的完好！”
　　“没错！只要抓走我们不抓蛇姬大人就好！”
　　御坂饶有兴趣地看着这一切，一个海贼团能有这样的凝聚力还真是让御坂感到奇怪。
　　因为平常的海贼团在这个时候已经散了。
　　毕竟面对御坂这个强者，无论来多少小兵都是无济于事的。
　　和无知的四海不同，伟大航路里面的海贼都知道个体战斗力的碾压差距。
　　一人当关，万夫莫开可不是玩笑。
　　不过她们还真的没有搞清楚自己的定义啊。
　　有必要让她们领教一下恐惧！
　　御坂妖媚地笑了起来，看着面前黑压压的九蛇海贼团毫不畏惧，御坂将手掌往前一送，随后狠狠握住！
　　“小孩子才做选择，御坂全都要！”
　　御坂露出了自己的笑容，这个笑容在九蛇海贼团看起来更像是魔鬼的笑容。
　　说的也是，她们其实根本没有选择的权利，强者的话对弱者是绝对的！
　　此时，在汉库克的卧室里面，两道身影冲了出来。
　　她们就是汉库克的妹妹们！
　　“你要抓走姐姐大人？！还得先过我们这一关！”
　　“将你抓住，随后喂给猛兽！”
　　御坂还未能回答的时候。
　　被御坂单手抱住的喵云就立刻支起了耳朵！
　　喵云就是猛兽。
　　她抱着青蛙玩偶昂头大吼了一声！
　　“吼啊！喵云就是猛兽！！”
　　脆生生的声音在九蛇的船上回荡，本来剑拔弩张的气氛立刻被破坏得无影无踪。
　　汉库克的两个妹妹都懵了。
　　啥猛兽？
　　她们两个望了一眼虎视眈眈看着自己虎耳娘，一下子陷入了沉思。
　　“桑达索尼亚，这个情况怎么办？”
　　玛丽哥鲁德这样问着自己的姐姐，而桑达索尼亚也是一脸懵逼的样子。
　　她的蛇脸上面明显露出了迟疑。
　　一胖一瘦，一黄一绿的两道蛇形身影此时显得是那么地疑惑。
　　这个话茬应该怎么接？
　　她们陷入了沉思。
　　而喵云也因此不满了起来。
　　“怎么了吼！连你们颤栗的反应需要这么久吗？喵云可是货真价实的猛兽吼！”
　　她再一次睁大了双眼露出了自己圆瞳，表示自己很凶。
　　这一下让两人更加困扰了。
　　她们实在是想不到接上什么话茬了，作为海贼，不能穷凶极恶接上对方的话茬是一件非常丢脸的事情。
　　所以两人冥思苦想了许久。
　　“喂！”
　　喵云忍不住再一次大叫了一声。
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德两人互相看着对方，随后对着喵云点了点头。
　　她们的眼中有小小的计划。
　　桑达索尼亚勉为其难地说道。
　　“嗯，没错…………你确实是猛兽。”
　　玛丽哥鲁德接道。
　　“所以我们两个人将要把你扒皮抽骨裱在墙上！”
　　两人一本正经回复狠话的样子让御坂忍不住又笑出了声。
　　“噗。”
　　这下子御坂没有任何尾缀了，看样子是真的被这一副场景给逗乐了。
　　而喵云则是满意地点了点头，似乎只有这样的评价才符合她猛兽的标准。
　　而作为旁观者的九蛇海贼团船员们则是集体懵逼了。
　　什么时候两位大人有这么好说话了？
　　御坂一眼就看出来了。
　　这其实这是两人在拖延时间，好让汉库克赶紧好起来。
　　不然她们两个还会讲那么多，早就直接莽了上去。
　　要不是打不过御坂，不然她们绝对不会废话。
　　而就在两人一边发着狠话，一边拖延时间的时候。
　　一道曼妙的身影扶着墙壁走了过来。
　　“唔，头好痛。”
　　只见眼眶通红的汉库克扶着门槛向着这边看了过来说道：“玛丽哥鲁德，桑达索尼亚，还有那个海军，我们进房间谈谈吧。”
　　所有人都看向了声音发出的方向，也就是汉库克所在的位置。
　　当众人看到汉库克泪痕还挂在脸上的模样时。
　　在这一瞬间，时间仿佛静止了。
　　扑腾。
　　扑腾。
　　扑腾。
　　九蛇海贼团的船员们全都直挺挺地倒了下去。
　　汉库克这惹人怜爱的样子实在是太过犯规了！
　　她们被萌晕了！
　　现在还站在船上的只有五人了。
　　喵云，御坂。
　　桑达索尼亚，玛丽哥鲁德，汉库克。
　　这五人而已。
　　或许是四人一猛兽？
　　不管这些旁枝细节，御坂看向了汉库克。
　　御坂第一时间开口了。
　　“御坂要求你接触军舰上面的海军石化，御坂如此提出了自己的要求。”
　　御坂甚至说话在汉库克的两位妹妹之前。
　　因为这两个妹妹也被惊艳到了，哪怕是汉库克三人朝夕相处，她们也依旧被汉库克的魅力折服了。
　　见此汉库克则是无可奈何地笑了一下。
　　她就是在故意卖萌测试一下御坂。
　　“果然妾身的魅力对你无用啊，既然老天生下了妾身如此美丽的人，为何还要生下你呢？”
　　汉库克自嘲了起来。
　　御坂不太能听懂里面的意思。
　　而随后汉库克话锋一转。
　　“不说这些了，先和妾身进屋谈谈吧。”
　　汉库克转身走进了卧室之中，刚刚惹人怜爱的样子瞬间荡然无存。
　　而玛丽哥鲁德和桑达索尼亚盯了御坂一眼，随后跟着汉库克进了卧室之中。
　　御坂见此同样走了过去。

第222章:前往九蛇岛
　　进入汉库克的卧室之后，御坂能够很明显的闻出一股香水的味道。
　　当御坂想要仔细嗅一下的时候。
　　汉库克优雅地拉起二郎腿坐在椅子上对着御坂开口了。
　　“别闻了，难不成你不知道真正的美人会自带芳香的吗？就像是那些小说里面写着的一样。”
　　汉库克大胆地说出了空气中的香味其实是自己的体香。
　　御坂立马停下了到处闻来闻去的动作，同时抬起头来反驳道。
　　“美人再怎么样也是人啊，不可能自然产生香气，又不是烤乳猪被腌入味了，御坂如此反驳。”
　　听到把汉库克这样的绝世美人与烤乳猪相提并论的两个妹妹也不知道该说什么了。
　　其实她们仔细看看御坂的脸也觉得对方也是一代佳人。
　　但是……
　　为什么她会这么不解风情呢？
　　汉库克听到这话后立刻站了起来，带着淡淡的微笑走向了御坂。
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼亚两人看着自家的姐姐像是变了一个人一样感到有些奇怪。
　　至少她们还从未看到过汉库克对外人露出这样的表情。
　　御坂还是第一个让汉库克主动展现出友好一面的人。
　　汉库克走到了御坂的面前，她低头看着比自己矮了一截的御坂。
　　在所有人始料未及的时候！
　　汉库克猛然扯下了御坂脑袋上面的护目镜！！！
　　御坂晃动了一下，汉库克的表情变得狰狞起来。
　　御坂没有反抗，因为对方并没有任何恶意。
　　虽然不知道为什么对方对自己的态度会180度大回转。
　　可对方没有恶意，这一点就够了。
　　而且御坂更想要看看汉库克下一步会做什么，也就更由着汉库克了。
　　汉库克愤怒地看着御坂，御坂脸上自然是看不出任何表情。
　　房间中一片寂静——
　　两位妹妹不发声，喵云则是低吼了起来。
　　两位当事人沉默地对视着。
　　怪异的气氛。
　　在片刻后。
　　汉库克却轻笑了一声，摊开手摇了摇头。
　　“真是有够好笑的呢，天龙人的奴隶竟然成为的海军，如果妾身将这个消息捅到海军本部之中，那么海军还有你的一席之地吗？”
　　哒！！
　　汉库克轻蔑地挥手摔掉了御坂的护目镜。
　　护目镜砸在地板上，变成了一堆零件四散而飞！
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德都瞪大了双眼看着这一切，她们不敢相信自己听到的
　　“什么？”
　　“姐姐大人，究竟是怎么回事？”
　　两人立马发出了疑问，喵云也立刻炸毛了。
　　“吼啊！你这混蛋想要对主人干什么！”
　　汉库克毫不在意这一切，她仅仅只是用无情的眼神瞥了一眼御坂。
　　她想要看看御坂究竟是什么反应。
　　而御坂也给出了她的答案。
　　没有反应。
　　奇怪的是，御坂到现在都没有感受到来自汉库克的恶意，相反她却在汉库克的身上感受到了无尽的悲哀。
　　对方要比自己可怜得多。
　　御坂决定让着汉库克了，同时御坂用面瘫和沉默回答汉库克的质问。
　　御坂：“…………”
　　见到御坂没有任何反应，本来装成恶人形象的汉库克也是忍不住了。
　　“喂！你到底多多少少说点什么啊！你可是天龙人的奴隶，天龙人的奴隶可是不能被任何组织接受的！地位比动物还不如，归于财产的存在啊！”
　　汉库克皱起了眉头，目光死死地盯着御坂。
　　而玛丽哥鲁德她们两个则是想起了以前的悲惨回忆，背后滚烫的感觉依旧烙印在她们的心中。
　　她们两个决定不插嘴，静静地看着就好。
　　汉库克本来为了装成大恶人而远离了御坂几步。
　　但是却因为御坂的无动于衷而重新接近了御坂。
　　汉库克现在依旧无时不刻地想着自己成为奴隶之后的生活，她在意的其实并不是御坂。
　　而是御坂的反应。
　　在她看来，御坂这个时候抱头痛哭都是正常的事情。
　　汉库克气愤地抓住了御坂裙子的一角，向上一挥！
　　哗啦！！！
　　汉库克一把掀开了御坂的裙子，御坂大腿外侧的天龙人奴隶印记暴露无遗。
　　九天翔龙之蹄迹。
　　一个被冠以了美丽外衣的腐烂产物。
　　凡是拥有此印记的人，地位与牲畜无疑，同时是天龙人永久的资产。
　　这也意味着御坂一但被人发现这个印记，那么御坂下场就是遭受所有人歧视，并且被海军逐出，哪怕御坂已经是隐隐约约要成为新生代海军主心骨也是同样的待遇。
　　汉库克也知道自己身上印记也会带来同样的遭遇，哪怕自己已经是九蛇岛的皇帝也同样如此。
　　而御坂现在的处境就和汉库克所预想的最糟糕处境一样。
　　哪怕身份再高，作为天龙人奴隶的唯一下场只能是被人歧视。
　　一辈子活在天龙人的阴影下！
　　这叫汉库克如何冷静。
　　她已经愤怒了。
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼亚再一次惊骇地说不出话来！
　　“吼啊！”
　　喵云忍不住扑向了汉库克！
　　结果御坂轻轻弯腰抱住了扑来的喵云，完美接住了喵云。
　　喵云在御坂的怀里对已经脑子混乱的汉库克张牙舞爪了起来！
　　汉库克没有在意这些。
　　她只是对着御坂撕心裂肺地大吼了起来。
　　“喂！你难道不应该感到害怕吗？！妾身一但把这一件事情捅出去！你的漂亮海军可是永远当不成了！！”
　　汉库克似乎在想要御坂和自己所想的那样行动，好来佐证自己的观点。
　　但是御坂却似乎对自己被看到奴隶印记毫无反应。
　　这与汉库克的价值观发生了冲突，她迫切地希望御坂做出“符合”她身份的事情来。
　　求饶！
　　悲鸣！
　　愤怒！
　　甚至是为了保密而杀光在场的所有人！
　　可御坂依旧是御坂，没有任何表示。
　　但汉库克这个反应，御坂也是做出了反应。
　　只见她默默地伸出了小拇指放到了鼻子下端……
　　还好她在差点插进去的时候收了回来。
　　“不好，差点犯戒了。御坂表述着自己庆幸的感觉。”
　　御坂嘟囔了一句。
　　汉库克一头雾水，这是什么和什么？！
　　汉库克还想说话，但是御坂立刻打断了她。
　　“抱歉，御坂并不想对你讲大道理，御坂现在依旧是御坂，这一点就足够了。御坂含糊不清地回答你。”
　　听到这个不痛不痒的答案。
　　汉库克胸口剧烈地起伏，脸上的表情逐渐狰狞。
　　而桑达索尼亚和玛丽哥鲁德也是忍不住了！
　　“你可是天龙人的奴隶！！！”
　　三姐妹同时对着御坂大吼了起来！

第223章:无所畏惧的御坂
　　“哦。”
　　御坂甚至不愿意再多说一个字了，她就这样轻描淡写地敷衍着汉库克她们。
　　不过御坂还是需要干些正事的。
　　“如果你能把鼯鼠他们恢复的话，那么御坂不论怎么样都无所谓了，御坂如此说道。”
　　御坂说出这句话的意思单纯就是表明自己并不怕汉库克曝光自己。
　　因为就算要检查御坂也无所谓，反正生命归还御坂早就学会了，到时候检查的时候隐藏起来就行了。
　　到时候御坂还能说汉库克诬陷自己，然后御坂再带一波汉库克的节奏。
　　之后……
　　汉库克的七武海称号就会被剥夺。
　　而御坂的奴隶嫌疑则会被洗清。
　　简直就是一件稳赚不赔的事情。
　　因为相比于听一个七武海的话，还是听一个从小就在海军长大的海军军官的话更加可信。
　　更何况这海贼诬陷的竟然是海军。
　　而且就算这海贼说的是真的，但是这谁敢真的去执行啊！
　　不仅仅是因为御坂是卡普的孙女，更大的原因则是海军的威严。
　　海贼竟然可以命令海军检查海军？
　　虽然表面上并不是这个意思，但是难免会被有心人利用。
　　而且为毛要冒着得罪御坂的风险去执行这件事情呢？
　　不光是海军，cp也不会干出这样荒唐的事情。
　　综上所述，御坂其实完全没有在怕。
　　汉库克刚刚的话语无法对御坂造成任何影响。
　　不过汉库克很明显不是这样想的。
　　她呆滞地看着御坂。
　　“你……宁愿为了那一群海军牺牲自己……妾身凭什么要听区区海军的话？！”
　　汉库克喃喃自语的话语立刻被自身强硬的态度打断。
　　她强装镇定地盯着御坂的双眼。
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼亚也露出了惊骇的表情。
　　随后汉库克大声呵斥道：“军舰上面的那一群海军妾身才不会去解除他们的石化，这是他们自作自受！”
　　御坂则是闭上了双眼，等到睁开的时候目光已然变得无比认真。
　　“那么御坂只能打晕你了，御坂如此回答着你。”
　　与御坂充满了决绝的目光对视的一瞬间。
　　汉库克想起了在多年前的某一天。
　　那个时候，带着这个眼神的某个鱼人救下了她们。
　　汉库克当时把这个目光死死地记在了脑子里面。
　　这辈子都不会忘记。
　　而御坂此时的眼神与那个鱼人的眼神重叠在了一起。
　　汉库克恍惚了，御坂的行为给她带来了太多的震撼。
　　她真的一点也不在意自己奴隶的身份，如同一个正常人一样为自己的同伴行动着。
　　嘶——
　　一阵吸鼻涕的声音。
　　汉库克捂住了自己的心口，面无表情地涕泪横流，完全没有一点作为女帝的样子。
　　汉库克对自己雀跃无比的心情感到疑惑。
　　汉库克本来就已经被御坂攻陷到不能再攻陷的程度了。
　　御坂无意识地攻略了汉库克。
　　导致现在汉库克看着御坂的脸颊，一股前所未有的躁动涌上了汉库克的内心。
　　汉库克现在只想真正测试一下御坂了。
　　御坂疑惑地望着行为变得奇怪起来的汉库克，到底还打不打架了？
　　汉库克抿着嘴唇，最后背对着御坂掀开上身的衣物！
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼亚大惊失色。
　　“姐姐！”
　　“不要！”
　　御坂一眼就看见了汉库克身后的奴隶印记，汉库克低着头咬紧牙关说道：“想笑就笑吧，毕竟作为皇帝却是奴隶！”
　　御坂面对汉库克这一行动感到了深深的疑惑。
　　“为什么要这样做？御坂感到了不解。”
　　御坂对这奴隶印记并没有表现出应有的态度。
　　汉库克再一次呆滞地看了一眼御坂。
　　御坂确实没有任何表示，只是淡然地看着汉库克而已。
　　就像是看普通人一样。
　　汉库克小心翼翼地问道。
　　“你不鄙视妾身吗？”
　　“为什么要歧视？御坂抱着浓重的疑惑说道。”
　　御坂已经搞不懂汉库克的变化了，真的变脸比翻书还快。
　　“呜呜呜呜………”
　　汉库克突然抽泣了起来，御坂感到更加迷惑了…………
　　……
　　……
　　在九蛇岛之上。
　　路飞被塞进了一个小小的牢房里面。
　　不知道过了多久。
　　他全身赤裸着身体，缓缓地坐了起来。
　　在牢房的外面则是一大群女人围观着路飞。
　　“啊！男人醒了！”
　　“她没有胸唉！”
　　“真的！下面也好奇怪啊！”
　　“男人好厉害……”
　　“记下来记下来。”
　　路飞睡眼惺忪揉着眼睛，但是因为周围过于吵闹而大吼了一声！
　　“吵死了！！！”
　　路飞这一吼让周围变得寂静无比，这个时候路飞才有心情去四处环顾了一圈。
　　他惊奇地发现自己被关进了牢房里面。
　　而牢房外面则是一群拉着弓的女人们！
　　“怎么了！”
　　路飞被吓得跳了起来！
　　他惊呆地看着眼前气势汹汹的女人们。
　　她们也立刻开口了。
　　“男人太粗鲁了！”
　　“没错！他一定非常危险！”
　　“赶快处决他！”
　　“可是……”
　　在这一群人里面显然是有理智的人，但是很可惜，少数服从多数。
　　所以路飞在醒来的第五秒就遭受了攻击！
　　砰砰砰砰！
　　如同子弹射出去一般的声音炸响！
　　这弓箭的威力实在是不同凡响！
　　而路飞也一下子认出了为什么会这样。
　　“武装色霸气！”
　　路飞刚喊完就立刻躲过了所有射来的弓箭。
　　哒哒哒哒！
　　弓箭穿入墙壁之中，从另外一头露了出来，这厚实的墙壁都被穿透了！
　　不过路飞没有在意这些。
　　他急需一套衣服来穿。
　　但是相比于遮羞，路飞立刻寻找起了自己的草帽，他很快就发现草帽其中一名被拉弓的女人戴在了脑袋上！
　　路飞伸长手臂抢了过来！
　　“这是我的！”
　　砰砰砰！
　　路飞刚刚戴上草帽又遭受了一轮射击，而女人们则是因为路飞伸长手臂而更加具有攻击性了。
　　不过这个时候路飞好在早已冲破了屋顶逃之夭夭！
　　路飞就这样戴着草帽光溜溜地在屋顶上奔跑了起来！
　　女人们都惊呆了！
　　不过她们马上就发动了追击。
　　“快点追啊！”
　　“抓住他！”
　　“可恶！”
　　路飞毫不在意地继续在房顶上面奔跑。
　　同时仔细想了一下自己的处境为什么会变成这样。
　　但是很显然，路飞并没有得出任何答案。
　　于是路飞放弃了思考。
　　继续裸奔。

第224章:到处都是的路飞
　　不去看路飞那边的闹剧，视线重新回到御坂这边。
　　御坂此时正面对着汉库克热烈的眼神。
　　汉库克的眼神简直要把御坂融化一般。
　　极度带有侵略性。
　　汉库克在哭完之后就突然对着御坂破涕为笑，搞的御坂可是一愣一愣的，哪怕是御坂也没有见过像汉库克这样翻脸比翻书还快的人。
　　不过好在御坂的目的已经达成了。
　　汉库克满心欢喜的答应御坂解除军舰上面人的石化。
　　不过汉库克还有一个条件。
　　那就是邀请御坂去她们的九蛇岛上面去做客。
　　御坂现在很着急的想要去到推进城把艾斯给救出来。
　　但是考虑到没有任何缘由就前往推进城是会被检查的所以御坂一时间没能找到办法。
　　如果是御坂说自己想要去推进城里面见一见艾斯的话，肯定是要官方的公文的。
　　但是汉库克不一样，她作为王下七武海，她有这种权利去行使这个操作。
　　到时候御坂就可以假借汉库克之口成功的混入推进城之中了。
　　所以御坂也就答应了汉库克的请求。
　　“好的，御坂愿意陪你前往九蛇岛，御坂别有心思地说道。”
　　汉库克听到御坂答应她的请求之后也是捂嘴轻笑了起来。
　　“妾身邀请你去做客可不是为了什么阴谋诡计。”
　　很显然，汉库克已经把御坂当成了自己的好闺蜜，两人之间的关系能在这短短几十分钟之内就发展成这个样子。
　　显然还是要归功于奴隶印记。
　　对于汉库克来说这个印记对于她的意义非凡，不管是正面的还是负面的。
　　如果利用这一点来与汉库克进行交涉的话，关系发展也会变得异常迅速。
　　所以会变成御坂这个样子也实在是不足为奇。
　　到了汉库克履行诺言的时候了。
　　只见她在御坂的面前轻轻拍了两下手掌，随后默念了一句。
　　“解除。”
　　此时，在军舰上面。
　　被汉库克秒杀的海军们此时也都清醒了过来。
　　他们被包裹在浓厚的棉花之中无法动弹。
　　鼯鼠闻了一下这棉花，这味道让鼯鼠大惊失色。
　　“这里面的味道好熟悉。”
　　鼯鼠此时还未意识到事情的严重性。
　　同时他们这些海军开始尝试脱困，没过一会儿，他们就从御坂所造的小房间里面走了出来。
　　当一眼看见军舰上面遍地都是玩偶的碎片时。
　　鼯鼠瞪大了双眼，看着这色彩斑斓的一地碎片，他那严肃且正经的脸庞扭曲了起来。
　　随后鼯鼠默默的流下了两滴泪水。
　　还有懵逼的海军士兵突然问了鼯鼠一句。
　　“到底发生了什么，鼯鼠中将？”
　　到现在他们都没有搞清楚现在的情况，但是鼯鼠已经隐隐约约猜到了一些。
　　大概就是御坂保护了他们。
　　不过代价是鼯鼠的玩偶们。
　　悲痛欲绝的鼯鼠立刻下令大喊一声。
　　“赶紧找到御坂上尉！从刚才开始就没有看见她！”
　　甲板上面的海军士兵们也都服从命令行动了起来。
　　很快就有人发现了现在的情况，在遥远的海平面上。
　　九蛇的船队正在远离他们。
　　仔细看过去上面还打着旗语。
　　【御坂要去做客了，不用想御坂】
　　这名海军士兵老老实实地将这一个旗语所表达的意思传递给了鼯鼠。
　　鼯鼠当时人都傻了，不知道应该说什么，最后他纵身一跃站在了军舰的最顶端。
　　以他超人的视力立刻看到了海平面线上九蛇那渺小的船只以及船只上面笑着对他招手的御坂。
　　鼯鼠差点气得发际线后移。
　　他立马又下达了另外一个命令。
　　“现在不用理清来龙去脉，现在需要做的只是追上前面九蛇的船只！”
　　动力全力解放！
　　军舰开始向着御坂缓缓靠近！
　　……
　　……
　　“真倒霉，又跑到了这个丛林里面来了，还被一大群人莫名奇妙的人追杀。”
　　路飞嘟囔的自己悲惨的遭遇同时开始认真的回想之前为什么会来到这里。
　　首先是在御坂走之后，他们一伙就被熊给盯上了。
　　然后路飞提出了和熊玩游戏的请求。
　　游戏内容是让熊在复制一次路飞小时候玩云霄飞车的感受。
　　而且路飞还要求要将这个游戏体验带给草帽一伙的所有人。
　　路飞依旧认为熊是好人。
　　于是熊答应了。
　　然后他们飞了。
　　这就是路飞突然来到九蛇岛的理由。
　　最后路飞也意识到被熊骗了，他与伙伴分散了。
　　在气愤之下，于是路飞开始大吃特吃，不管是蘑菇，亦或者是有毒的果子，他全都吃了一个遍。
　　如同剧情的发展一般，路飞成功的晕倒了，然后被这里的当地居民抢救了回来。
　　路飞光溜溜地思索着这一切。
　　为了不再让自己光溜溜影响市容，路飞立刻做了一件草裙裹住了下面。
　　而这个时候那几道恼人的声音又来了，虽然是知道她们救了自己，但是路飞还是感觉很不爽。
　　被人莫名其妙追的感觉可不是非常好的感觉。
　　“喂！男人！别跑！”
　　“受死！”
　　“rua！！！”
　　千奇百怪的声音从身后传来过来，路飞也无可奈何，只能提上草裙拔腿就跑。
　　现在路飞无奈地奔跑之中，他很快就跑到了海岸线旁边。
　　在片刻后。
　　他已经成功的甩开了所有追着自己的女人们，当路飞来到海岸线之后，他才能放松一口气。
　　路飞完全不知道这里究竟是哪里。
　　被追杀的时候，他还特意问了追杀自己的人这里的地理位置。
　　可路飞迎来的却是一根根无情裹着武装色霸气的弓箭。
　　路飞现在总算有一点点空闲的时间停下脚步来仔细探索一下这个岛屿了。
　　而就在这个时候，路飞远远的就看见了在平面上有一艘奇怪的船只正在向着这边靠拢。
　　在这船后面好像还拖着一艘……
　　军舰？！
　　在九蛇的船只上面，御坂被汉库克关照得很好。
　　汉库克各种对御坂嘘寒问暖，完全没有把自己当成外人的觉悟。
　　鼯鼠也算是了解了现在的情况。
　　在他们石化的时候，御坂就已经和汉库克打成了一片。
　　而且关系得到了飞速的发展。
　　没一会，一切都安排好了。
　　军舰被九蛇的船拖到了规定的位置。
　　等汉库克和御坂回来才返航海军本部。
　　而九蛇的船则是继续向海岸线行驶。
　　在海岸边。
　　路飞举起了双手，对着九蛇的船呼喊了起来。
　　“帮帮我！”
　　路飞的呼喊自然是听不见的。
　　但是他可以被看见。
　　九蛇船上。
　　汉库克说道。
　　“上面……好像有个人？”
　　御坂沉默了。
　　怎么哪里都有路飞？

高考结束
　　功夫不负有心人。
　　高考结束了，真让人放松啊。
　　感谢两位舵主老板在我不在的时候打赏。
　　分别是sorry书荒难民大大的10000起点币！
　　misslsq4ever大大的10000起点币！
　　以及风King大大的2000起点币
　　这是最近的打赏，更远的看不到了……
　　不过还是要谢谢正版支持的小伙伴们。
　　因为你们，我高考完就可以好好吃一顿烧烤啦！
　　哈哈哈哈！
　　叉腰得意中——
　　爆更在后天，等我缓缓。

第225章:路飞
　　见到岸上正在对着自己挥手的路飞，御坂为路飞的神出鬼没感到了深深的恐惧。
　　上一秒可能还在香波地群岛的路飞，下一秒就可能直接飞到九蛇岛上面来。
　　光是靠这单人的行动速度，御坂估计路飞不出半月就可能已经走完了伟大航路的全部行程。
　　而且御坂有点好奇路飞的船员们到底去哪里。
　　难不成是因为不够快而被路飞甩了下来吗？
　　晃了晃脑袋，摇掉了不切实际的想法，御坂开始重新打量着正在站在岸边挥手的路飞。
　　越看越路飞，御坂越觉得诡异。
　　汉库克则是露出了一副约会被打搅的表情，非常面目狰狞的盯路飞一眼，随后大喊了一声。
　　“给妾身把那个男人给炮轰掉！”
　　“是！蛇姬大人！”
　　“没问题蛇姬大人！”
　　“明白了！蛇姬大人！”
　　在眨眼之间，九蛇船上的人便以极快的速度完成了炮击的准备！
　　而解除石化的菲兹则是用着懵懂的双眼盯着这一切。
　　她只是带着敬佩看着这一切而已，而汉库克也是在御坂没有反应过来之前一声令下！
　　“开炮！”
　　随着汉库克的素手一挥，炮弹们便呈现弧线向着路飞呼啸而去！
　　咻——
　　炮弹划破了空气发出了尖锐的叫声！
　　而路飞自然也是看到了突然发射出来的炮弹，他挥舞着的双手停滞了三秒。
　　炮弹就在眨眼之间就落到了他的脚边！
　　砰！！
　　路飞直接被无缘无故地炸飞上天空，同时在天空上面旋转了起来。
　　御坂知道这点攻击是伤不到路飞的，于是抬起头来看着路飞向着九蛇的船只飞来。
　　汉库克则是诧异了一秒。
　　她没有想明白为什么对方没有被炮弹炸得四分五裂，按理来说在九蛇岛附近并没有这样的强者。
　　被炮弹炸一下基本就可以去见阎王了。
　　于是汉库克转头看向了御坂问道：“御坂，这个是不是你们海军的人？”
　　御坂无视了汉库克，轻轻往旁边挪了一步，同时对着前方直挺挺地伸出了双手。
　　啪！！
　　浑身焦黑的路飞从天而降！被御坂公主抱在手中！
　　九蛇船上的人都惊了，连喵云都被这团诡异的焦黑的东西吓到了。
　　“咳咳。”
　　路飞咳嗽了两声，嘴中吐出了黑烟。
　　汉库克见此发出了奇怪的声音。
　　“呜呀——”
　　汉库克捂住了嘴巴，瞪大了双眼看着这一切。
　　很显然，御坂和这个戴草帽穿草裙的男人认识。
　　御坂则是面无表情地对着汉库克介绍道。
　　“这是御坂的……”
　　汉库克抢先一步回答了御坂的话。
　　“那不成这个家伙是御坂的男朋友？！”
　　汉库克看着路飞的眼神变得锐利了起来，颇有一种想要做掉路飞的感觉。
　　御坂有些哑口无言，不过很快路飞就重新恢复了活力。
　　路飞一睁眼看到的就是御坂的脸颊。
　　他黑乎乎的脸颊立马拉扯开一个大大的笑容。
　　“啊，是御坂。”
　　他似乎完全没有意识到为什么御坂会在这里，他只在乎御坂能在他身边而已。
　　毕竟在这十年以来两人见面的时间也不超过一年，但是当路飞出海之后却有这么多时间能够见到御坂。
　　这无疑让路飞感到很开心。
　　而汉库克心中不知道为何弥漫了一阵阵醋意，她撅着嘴巴盯着御坂。
　　在不知不觉之中，御坂神教又加入了一人。
　　御坂对着汉库克解释道。
　　“他是我的哥哥，路飞，就是那个殴打了天龙人的海贼。”
　　御坂冷不丁地说出天龙人这个词语让汉库克心惊肉跳了一下。
　　而且前面与天龙人无缘的殴打两字更是让汉库克心惊胆战。
　　“殴打……天龙人？”
　　路飞从御坂的怀中挣扎着站了起来，插着腰笑道。
　　“我看他不爽，就揍了，然后被海军到处追捕，再然后我和我的伙伴走丢了，哈哈哈！！”
　　心大的路飞竟然还笑了起来。
　　汉库克再一次被惊吓到了，不去讨论两人是否为兄妹的事情，光是这两人对待天龙人的态度就非常有问题。
　　汉库克突然噗嗤一声笑了出来，她轻捂嘴唇，眼眸之中露出了惊喜的笑意。
　　“你们这一家人还真是相像。”
　　很明显，路飞殴打天龙人的事迹一下子就消除了汉库克的敌意。
　　而桑达索尼亚与玛丽哥鲁德也是悄声说道：“没错，姐姐大人，我在报纸上看到了这个男人。”
　　“他可是做出了相当不得了的事情……”
　　两位妹妹显然也对这一件事情触动很大。
　　今年的天龙人可真不好过，高高在上的天龙人被殴打了一次，香波地群岛上面的奴隶又无故地大量逃跑了。
　　不过这也是她们乐意见到的。
　　她们还巴不得这样的事情发生在天龙人身上越多越好。
　　可惜这些话都不能说出来，否则她们都会遭殃的。
　　路飞也算是给她们狠狠出了一口恶气。
　　而御坂给予了她们不卑不亢的精神，毕竟御坂身为奴隶甚至还当上了海军。
　　这无疑是最大的鼓励。
　　汉库克对着路飞伸出手来发出了邀请。
　　“妾身想要你来妾身的九蛇岛做客。”
　　强势的汉库克这一句话说出来都是相当硬气的，在她看来，路飞这个男人可是免疫不了她绝代无双的魅力。
　　御坂能够免疫汉库克的魅力纯粹是因为御坂本身就很美，美人对美人之间都是有傲气的。
　　自然也不会去迷上对方。
　　但是眼前这个男人则不同，长得也就一般般，看起来还有那么一些呆傻的样子。
　　这样的男人是最好俘获的。
　　汉库克带着自信的笑容盯着路飞呆滞的眼睛。
　　玛丽哥鲁德和桑达索尼亚也是忍不住轻轻一笑。
　　“太欺负人了……姐姐。”
　　“没错，他怎么可能抵御住姐姐的邀请。”
　　两位妹妹也说出了自己的看法。
　　在她们看来路飞是完全不可能违抗汉库克的命令的。
　　没错，对于男人来说，汉库克的邀请已经相当于是命令了。
　　不去就是一辈子的损失！
　　路飞擦了一把脸，将脸上的黑灰扒拉了下来，然后露出了嫌弃的表情，撅起嘴唇。
　　“喂，刚刚就是你这个家伙炸我吧，我才不去，我讨厌你这家伙。”
　　汉库克的手僵持在了空中。
　　显得尤为尴尬。
　　——
　　——
　　感谢soory书荒大大的10000起点币！
　　跳出地球表面大大的1000起点币！
　　做自己的国王z大大的100起点币！
　　爆更在后天哟！
　　求票票！

第226章:越狱吧！艾斯！
　　谁能想到，汉库克竟然在短短的一天里面被不同的人给免疫了两次魅力。
　　这无疑让汉库克有些语无伦次了起来。
　　“等等！妾身……妾身，妾身这一次认真地邀请你！”
　　汉库克这次是非常真诚地对着路飞鞠躬伸手邀请，就差没有把自己给倒贴出去了。
　　主要还是汉库克想要证明自己的魅力依旧存在，不然的话很多事情就没办法去办了。
　　一个人能够免疫汉库克的攻势还好，但是两个人就有点不对劲了。
　　简直就是灾难！
　　路飞挖着鼻子看着对着自己鞠躬的汉库克说道。
　　“我还要去救艾斯呢，中途被那个叫做熊的家伙莫名其妙给打飞了，真是太可恶了。”
　　汉库克再一次呆滞了，看着路飞完全不在乎自己的眼神感到了深深的震撼。
　　她忍不住问道。
　　“难道妾身不美吗？！”
　　她饱含疑惑的声音传递到了路飞的耳中，而路飞则是歪着脑袋看着她。
　　“啥？”
　　路飞完全一副不理解的表情。
　　而此时御坂也插嘴了。
　　“御坂也要去救艾斯，御坂才发觉现在已经没有时间和汉库克闲聊了，御坂紧急发出了最后的通告。”
　　说着……御坂就绕到了路飞的身后。
　　同时御坂趁着路飞没有反应过来的时候锁住了路飞！
　　在一船震惊目光的注视下。
　　御坂一个后跳带着路飞纵身跃向海面！
　　路飞被御坂锁住，惊恐地看着自己掉入了海面！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　扑腾！
　　随着路飞惨叫声。
　　路飞成功被御坂给拐上了黑船！
　　御坂背着了路飞向着推进城的方向开始游泳！
　　“等等喵云吼！”
　　呼！
　　喵云慌慌忙忙地跳下了甲板，一跃而下，径直踩在了被背着的路飞身上。
　　汉库克呆滞地看着这一切。
　　御坂背着两个人在海中畅游。
　　讲个笑话，御坂是恶魔果实能力者。
　　汉库克实在是忍不住了。
　　“喂！你们究竟是何方神圣！”
　　实在是太古怪了，一言不和就直接跳船游泳！
　　这也实在是太奇怪了吧！而且汉库克被无视得非常难过！
　　御坂本来打算是借助汉库克潜入推进城的。
　　但是转念一想，如果路飞出现在这里的话，那么计划就会发生大幅度的改变。
　　路飞要怎么潜入推进城呢……
　　一路杀穿？
　　所以御坂也就干脆带着路飞硬闯推进城了。
　　至于海军的官职。
　　御坂可以放弃一切立场去拯救艾斯。
　　只因为艾斯是御坂的哥哥。
　　仅此而已。
　　如果是四人之中的任何一员被抓，其他三人都会这样做。
　　比如御坂被凯多给抓住了，其他三人也会义无反顾地去救下御坂。
　　哪怕御坂是海军也依旧如此。
　　汉库克连声呼喊追击御坂，她实在是忍受不住这样被无视的感觉了。
　　路飞非常自然地躺在御坂的身上，路飞的身上捆上了数道水绳，让他无法动弹。
　　路飞和多年前的御坂一样，只能呆呆傻傻地看着太阳。
　　汉库克的呼喊声从御坂的后面传来。
　　“给妾身站住！你这混蛋！”
　　汉库克已经恼羞成怒了。
　　喵云则是坐在路飞的身上望着追来的九蛇船只。
　　她那精致的小脸上露出了很明显的不满表情。
　　（｀Δ´）！
　　喵云的小嘴逐渐变成了倒三角形，在她看来，这个纠缠不休的女人简直就是一个大麻烦。
　　于是喵云一改刚刚坐在路飞身上的坐姿站了起来，她紧盯这汉库克的船只缓缓鼓起了腮帮。
　　她的胸膛之间有一股蓄势已久的怒气！
　　而这些怒气则是在一瞬间倾泻了出来！
　　“主人只能是喵云的吼！！！”
　　吼！！！
　　随着她的大吼，一道实质性的声浪向着汉库克卷来，最表层海面直接被声浪给推开了几米！
　　声浪立刻就接触到了九蛇的船只，船只在一瞬间就开始崩塌，随着声浪的卷过，半边的船体就已经四散而飞。
　　哗啦哗啦！
　　一切都发生在短短一瞬间！
　　而且因为喵云发声的特殊方式。
　　御坂这边则是完全听不清喵云说了什么。
　　也完全不知道汉库克的船只已经遭遇了喵云的毒手。
　　九蛇的船因为缺少了半边船体而缓缓倾斜了起来。
　　汉库克蹲在半残的船上痛苦地捂住了脑袋。
　　难以置信。
　　武装色霸气竟然无效！！
　　喵云的攻击可不是恶魔果实能力，武装色抵消的机制自然对其无用。
　　而且武装色一般是用于增强使用者体质的，这也意味着他们的身体全身上下都会变得和比钢铁还要坚硬。
　　但喵云声波的攻击方式可是利用了共振原理的。
　　当人都全身上下都被武装色同化成了一种材质时，那么也就意味着对方只是一个会动的铁块而已。
　　让敌人共振就更加容易了。
　　这样的话武装色再强也没有作用。
　　要问这个是谁教的？
　　御坂有着不可磨灭的功劳。
　　见到对方的船只被自己摧毁了，喵云重新蹲了下来，坐在了路飞的胸口上摇着虎尾。
　　恢复了人畜无害的样子。
　　而御坂则是完全没有动，脸颊埋入水面下继续躺尸，她只是伴随着海浪运动而已。
　　路飞盯着眼前喵云晃来晃去的尾巴不知不觉里面睡着了。
　　一切都是这么和谐。
　　于是。
　　御坂，路飞，喵云。
　　海军，海贼，宠物。
　　就这样开始向着推进城前进。
　　……
　　……
　　推进城中。
　　艾斯看着眼前漆黑的墙壁默默无语。
　　昨天卡普已经来过了，艾斯已经知道了自己的处境。
　　他将要被处死。
　　但是他可没有理由死在这种地方！
　　御坂的18岁生日还没有过呢！
　　怀着这种决心，艾斯用力拉扯了一下海楼石的锁链。
　　咔啦咔啦！！
　　锁链发出了叮叮当当的声音，甚平看着这一切不由得有些默然无语。
　　在艾斯赤膊的上身上已然多出了无数的伤痕。
　　这些都是反抗带来的伤痕。
　　甚平很明白，艾斯不甘心就这样死在这里。
　　这个男人还没有完全放弃希望！
　　艾斯发出的声音很快就吸引来了狱兽，两只巨大的人型动物站在牢笼之外盯着艾斯。
　　呼哧呼哧。
　　沉重的鼻息在这片漆黑的空间回荡。
　　但是艾斯不为所动。
　　咔啦咔啦！
　　艾斯阴沉着脸继续拉扯着锁链。
　　甚平忍不住出声提醒。
　　“住手吧！艾斯，你要被毒打的！”
　　已经晚了。
　　狱兽闯了进来。
　　…………
　　…………
　　将两人毒打了一顿……
　　甚平鼻青脸肿且默默无语地看着艾斯。
　　忽然之间。
　　甚平发现锁链被艾斯从墙体里拽出了五米！
　　但是这锁链可是有近百米在墙体里面…………
　　这无疑是绝望。
　　艾斯垂下手臂，手腕上面是沉重的海楼石手铐。
　　看样子艾斯是放弃了。
　　突然之间，艾斯伸出了舌头。
　　舌头下面毅然是一根铁丝！
　　越狱王，艾斯即将登场。
　　————
　　感谢风king大大的3000起点币！
　　医生都说我很正常大大的520起点币！
　　啊暗啊大大的500起点币！
　　名字什么的开心就好大大的100起点币！
　　明天爆更，求票票！

第227章:推进城越狱事件
　　艾斯对着手铐俯下身子，舌头灵活地勾起了铁丝将其弯曲，一般人的舌头自然是做不到这一点。
　　但是强者就是不一样，他们对身体的操纵已经达到了炉火纯青的地步，这一点不在话下。
　　这也是艾斯老早就受到的启发。
　　艾斯总是想着自己有一天被抓了怎么办，于是他就想出了这一招来。
　　“reoreoreo。”
　　艾斯的舌头发出了奇怪的声音，甚平清晰地看着这一切不由得有些愕然。
　　什么时候艾斯会这一招了？
　　在无限地狱里面是没有电话虫的，所以艾斯这样也没有人发现。
　　其实这里一开始是有电话虫的，但是它们经常被犯人抓来给吃掉恢复体力。
　　引发了许多暴乱。
　　于是推进城便放弃了在这一层安装电话虫的想法。
　　而借此迎来的则是来自艾斯的越狱。
　　铁丝在艾斯的舌头上翻转变形，随后艾斯找准机会将其插入了手铐的锁孔之中。
　　锁孔发出了咔啦的声音，这是锁芯被搅动的声音。
　　艾斯闭上眼睛静静地听着声音，感受着来自手铐的律动。
　　艾斯的舌头轻轻卷起，捏起了铁丝的一端，随后舌头猛地扭转一下！
　　咔哒！
　　艾斯的右手被解开了！
　　这海楼石手铐也是相当落后了，要不是御坂当时有历练要做，估计现在推进城的监狱里面估计全都是电子锁了。
　　艾斯完全不知道他竟然被泽法给间接救了一命。
　　毫不知情的艾斯将右手解脱开来，他的脸上露出了大大咧咧的笑容。
　　艾斯挑的就是狱兽刚刚揍完他一顿的时候，揍完这群畜生就会自己离开了。
　　而且每一次还都跑得特别远。
　　后来艾斯才发现这群畜生揍人之后会有奖赏，奖赏就是食物。
　　怪不得艾斯从来没有看见过它们吃东西。
　　不过这正好给艾斯越狱创造了充足的时间。
　　这无疑是一场好消息。
　　艾斯从地面上的手铐上扯下满是口水铁丝，然后将它扎进了另外一个手铐上面。
　　连舌头都能这么快开锁，另外一只手铐自然也是不在话下！
　　咔哒！
　　另外一只手铐也解锁了！
　　随着艾斯开锁而来的是慌乱的踏击声，两只狱兽用它们生平最快的速度冲了过来。
　　其中那只长得像马的狱兽还用它手中的长矛捅了过来！
　　“鱼人空手道！三千瓦正拳！”
　　在艾斯身旁的甚平用了自己最后的体力打出这一下！
　　砰！！
　　一道空气波在空中泛滥而起，随后撞到了冲来的狱兽上面！
　　两只狱兽直接被轰飞，牢门也被轰开！
　　甚平已经没有了任何体力，瘫在地上大喘气。
　　艾斯在不言之中看了甚平一眼，随后匆忙地开始解开脚镣。
　　而推进城这边也是立刻察觉了情况。
　　在监控室中。
　　“警报！第六层的无限监狱发生异变！”
　　“第六层监狱的狱兽被击败了两只！”
　　“地点！6-166号牢房！”
　　“该死！是关押火拳艾斯和海侠甚平的牢房！”
　　一声声急促的呼喊传达到了正在厕所蹲坑的麦哲伦耳中，一名军官戴上防毒面具站在外面大喊。
　　“监狱长！火拳艾斯和海侠甚平越狱了！！”
　　麦哲伦昂起头来显得有些仓促。
　　他可还在拉稀！
　　噗噗噗！
　　而且还是在最关键的时候！
　　除非他想要带着一身屎和别人打架，否则他是绝对不会出去的。
　　麦哲伦交叉双手在自己的下巴处，眼神逐渐变得沉默了起来。
　　“等等我，还有一股……”
　　噗噗噗！！
　　看来麦哲伦是没有指望了。
　　推进城这方面自然也是紧急召集了海军来进行协助。
　　一般犯人可以由推进城自己解决。
　　但是对方可是火拳艾斯还有海侠甚平。
　　在没有麦哲伦的情况下，推进城是完全不足以拦下他们的。
　　更何况他们如果放出了犯人，那么更是不堪设想！
　　艾斯也是明白这一点，在探望御坂的时候，御坂已经悄悄把推进城机制告诉了艾斯。
　　包括麦哲伦什么时候拉稀也在御坂的计算之内。
　　而艾斯也是挑准了这个时候。
　　一切都不是巧合，是有计划的越狱！
　　艾斯已经在第六层之中恢复了自由身，他浑身晃动着火焰，将这里照亮得一片通明！
　　而甚平同样被艾斯拿下了镣铐。
　　但是甚平的状态有点不太好，毕竟被折磨了折磨久，再超人的耐力也无法全部保留。
　　能够打出那一下已经是甚平的极限了。
　　艾斯扶起了甚平，甚平喘着粗气对着艾斯表示道谢。
　　“艾斯，谢谢。”
　　艾斯当然是不客气地接受了。
　　艾斯没有多说什么，直接向前打出一拳！
　　火光照亮了这漆黑的牢房，无数犯人都看见了那一道橙黄色的火焰！
　　犯人暴动了起来！
　　“放我出去！”
　　“额哈哈哈哈！”
　　“小子！放我出去，等到出去的时候我必定帮你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　窃笑声和怒吼声接连不断地响起！
　　他们疯狂地摇晃着牢房，与艾斯对着大门喷射出火焰的声音形成了对比。
　　艾斯也是了解如果想要越狱的话，那么引起越大的暴动无疑是最好的。
　　这一层的犯人如果能够齐心协力一起冲出牢房的话，那么冲破推进城绝对不在话下。
　　但是艾斯不想这样做。
　　因为他们出去会为祸一方的。
　　同时御坂还在不经意之间告诉了艾斯两个奇特的犯人。
　　据说他们与御坂认识…………
　　当！！
　　钢铁大门被直接融化了边框，向着外面倒了下去发出了巨大的声响。
　　同时艾斯大吼了一声。
　　“72号！64号！”
　　在牢房里面忽然有两道沉默的身影颤动了起来。
　　眼尖的艾斯看到了这两人，立马将手指并拢，将蓝色的火焰射向了这两个牢房的门锁！
　　哄！
　　门锁在极高的温度下瞬间融化，而那两个人也带着沉默的眼神看向了艾斯。
　　这两人重新获得了自由。
　　虽然他们不知道为什么艾斯要救下自己，但是他们还是来到了艾斯的身边。
　　艾斯看了两人一眼。
　　其中一人叼着雪茄，戴着非常华丽的军帽。
　　更让人奇怪的是，对方的手上竟然还有武器。
　　这人绝对不一般。
　　雨之希留，这是他的名字。
　　他默然地看着艾斯，艾斯则是笑道。
　　“你认识御坂吧，那么我们就是朋友了。”
　　雨之希留没有回答艾斯，他只是用自己的手擦拭着自己的佩刀看着艾斯。
　　真该说对方是真有好胆呢，还是说对方在赌博呢。
　　最后雨之希留停下了擦刀的动作。
　　心中做出了决断。
　　雨之希留应了一声。
　　“嗯。”
　　雨之希留没有再多说什么了。
　　而另一个人则是久违的——
　　路奇？！

第228章:御坂的潜入
　　推进城的外围已经乱成了一团。
　　海军本部之中，海军士兵们严阵以待。
　　而战国则是坐立于马林梵多的顶端，他就这样站在处刑台上阴沉着脸。
　　他已经接到了艾斯越狱的信息，对方正在推进城之中胡作非为了。
　　但是战国现在作为元帅的他绝对不能露出慌乱的表情。
　　因为现在可是在全世界的眼前直播！
　　战国急忙安排可以派出去的兵力抓捕艾斯！
　　卡普自然也是接到了这样信息。
　　他不由自主地露出了笑容。
　　胡子花白的泽法诧异地看了卡普一眼，犯人越狱有什么好笑的吗？
　　没错，这一次海军将所有能够集结起来的战力尽可能拉拢在了一起。
　　就连刚刚回去休假没几个月的泽法都被重新拉了回来。
　　泽法悄悄地瞄着卡普，没有多说什么。
　　战国则是咬牙切齿地盯着卡普。
　　海军的脸都要丢干净了！
　　笑个屁！
　　卡普嘟起嘴巴，眼睛流出泪水，活得像一个老顽童。
　　三名老人站在处刑台上，而下方则是三名年轻大将。
　　大将们一个抽着雪茄，一个拿笔吸着书，另外一个则是抖着腿。
　　显得非常不正经，但是因为镜头太远而导致没能看清楚他们现在的表情。
　　因为看不清他们在干什么。
　　所以这样的阵容无疑让所有的海军都感到振奋。
　　这还是海军第一次对四皇发起宣战。
　　正义终将战胜邪恶！
　　真是可怜的海军。
　　海军这边如临大敌，推进城这边也彻底乱了套。
　　路奇长呼一口气，眼前又倒下了一名狱卒。
　　“真是的，我还以为会关更久。”
　　路奇在七水之都收取冥王设计图失败而被cp追杀，勤勤恳恳这么多年换来的却是这样的结果。
　　路奇便故意被抓住，送入推进城里面。
　　cp这边也是想方设法地想要从推进城里面把路奇抓出来灭口。
　　但是很可惜，这是两个不同的机构。
　　海军才是最与推进城亲近的机构。
　　cp本来就和海军不对付，海军自然要绊cp一跤，所以cp也迟迟未能把路奇带出来灭口。
　　路奇也是深知这一点才主动潜入推进城里面被抓的。
　　本来就是苟命的下下策。
　　现在被艾斯救了出来，路奇无疑是好运的。
　　而且路奇知道推进城的机构原理，他总是能够反侦查推进城这边的行动。
　　逃狱四人团也是在路奇的带领下免除了多次无谓的争端。
　　现在已经在向第五层进发了！
　　雨之希留一边砍狱卒，一边砍犯人。
　　所到之处，寸草不生。
　　艾斯则是负责破门，甚平则是跟着他们一起跑。
　　体力不支的甚平的确没有太大的作用。
　　又有一队狱卒发现了艾斯他们。
　　“喂！他们在这里！”
　　“逃狱者一共有四人！”
　　“天呐！雨之希留副署长也在……”
　　“他已经不是副署长了！”
　　这一队狱卒还算是好运，能够发出声音来，他们是第一队将最皮毛的信息传递出去的狱卒。
　　也是最后一队了。
　　雨之希留冲了过去。
　　刀过，人灭。
　　雨之希留晃动了一下手上的刀刃，刀刃上甩开了一大摊鲜血。
　　艾斯看到这个景象感到浑身发寒，不过他也没有多想，他才不会去制约对自己有利的行动。
　　砰！！
　　转眼之间艾斯又破开了一道大门！
　　四人顺着艾斯破开的大门继续向上攀登！
　　本来御坂就在无风带，此时向着推进城全速游动更是花费不了多少时间。
　　只要从正义之门那边穿过去就好，御坂有的是办法。
　　正义之门是扎根于海底的巨大防侵蚀金属门，所以想要从正义之门过去只有两个选择。
　　一是让海军打开正义之门，另外一个则是从正义之门之上飞跃过去。
　　这两个都具有非常大的参考价值。
　　而御坂自然是选择了第二种方式。
　　眼前就是巨大的正义之门！
　　不管是多少次看到这个大门都会让人感到深深震撼。
　　御坂背着路飞和喵云踩踏了一脚海面，从海面上腾空而起，并且御坂踩着空气不停向着上面攀登，蔚蓝的海面立刻离开了御坂，变得逐渐弯曲了起来。
　　路飞则是惊喜地大叫了起来。
　　“好厉害！这是什么啊！”
　　御坂使用着月步向着正义之门之上攀登，路飞的眼神已经变得非常惊喜了起来。
　　显然他也想要学。
　　御坂一边背着路飞，一边默默说道。
　　“这是剃，海军独有的招数，御坂使坏地说道。”
　　路飞更加兴奋了，这种踩踏空气上天的方式实在是太帅了吧！
　　“剃吗！真厉害！待会我也要学！”
　　御坂成功骗了路飞一波，至于为什么要这么做……
　　你得问问卡普。
　　要不是因为卡普，御坂才不会去持之以恒地练习剃。
　　御坂这边带着三人很快就冲上了正义之门，飞跃了正义之门，进入了官方的海流之中！
　　在海流之中，能够很快就能够到达推进城。
　　御坂这样已经是准备强行突破推进城了！
　　艾斯处死可不是御坂想要见到的。
　　……
　　……
　　推进城这边已经热闹。
　　一个红鼻子惊骇地看着狱卒们在牢房边跑来跑去，他们大声呼喊着有人越狱。
　　巴基完全没有想到竟然有人真的越狱。
　　虽然他也是这么打算的，但是因为实在是没有机会而感到后悔。
　　从远处的通道又涌来了一队狱卒，他们端着枪显得非常匆忙。
　　眼尖的巴基发现其中一人的腰间挂着一大串钥匙，于是他悄咪咪地将手分裂出去。
　　勒住了正在奔跑的那个狱卒脚踝！
　　“啊！！！”
　　对方发出了一声惊叫，随后他倒在了地上，后面的一大队狱卒也倒下了！
　　“怎么回事！”
　　“有人摔倒了！”
　　“别过来！”
　　巴基引发了一场踩踏事故。
　　巴基可没有被海楼石困住。
　　因为他被抓的时候没有展现出任何恶魔果实能力，只是乖乖地跪下投降了而已。
　　巴基进入推进城之后就无时不刻地想着怎么越狱。
　　现在可算是让他逮着机会了。
　　钥匙就这样被巴基顺走了，没人发现。
　　狱卒们慌乱地爬起来继续向着第六层进军。
　　巴基等到他们走后疯狂地打开牢门，一把把钥匙快速地插入牢门之中。
　　“可恶！快点啊！快点！”
　　咔啦咔啦咔啦。
　　咔哒！！
　　废了九牛二虎之力总算是开了！
　　巴基冲出了牢门，将钥匙往旁边牢房里直接一丢，然后就顺着通道往上层奔跑！
　　在牢房里面的犯人呆滞了一下，随后则是狂喜。
　　“钥匙！！”
　　“快开！”
　　“谢谢这位大神！！”
　　推进城第一层。
　　暴乱。

第229章:推进城乱象
　　在各种巧合的叠加之下，推进城已经乱成了一团，先是上方的犯人想要逃跑，后是下方的四人组一路杀了上来。
　　再有外面已经下定决心不想当海军的御坂前来。
　　海军的支援还遥遥无期。
　　推进城现在已经是孤立无援的状态了，大部分的狱卒全都堵在门口不让犯人们出来。
　　巴基趁着乱的时候已然逃出了推进城，来到了外面！
　　因为过于混乱的原因，所以也没有人发现这个穿着狱卒衣服的家伙就是犯人。
　　巴基借着这个机会来到了推进城外面。
　　而外面的军舰也在守候着犯人。
　　巴基惊了，悄悄地偷瞄着这一切。
　　虽然海军总是有一部分驻扎于此的兵力，但是这些兵力还远远不够看。
　　而且来自推进城的狱卒长竟然挡在了海军的前面！
　　“这里不允许进入！推进城是绝对不会被突破的！”
　　前方一名海军的军官站在推进城门口。
　　军官对着狱卒长开口了。
　　“可是推进城里面不是已经乱了套吗？让我们进去镇压犯人吧！”
　　本来这话听起来完全没有任何毛病，但是同样是作为司法部门的推进城可不能这样做。
　　要是让海军进去的话，那么推进城就再也不是推进城了。
　　大家都会想，既然有海军来镇守，那要推进城里面的狱卒干什么。
　　说不定这样的话被某些有心人抓住话茬，推进城就会就此并入海军的体系里面。
　　这无疑是一场灾难。
　　海军绝对会把推进城改得乱七八糟的，毕竟他们宣称自己为正义之师，见到推进城里面这么残忍的一幕说不定就会放宽限制。
　　那样是万万不能的。
　　所以这名名为小萨蒂的狱卒长守在了门口。
　　“真是对不起呢，这里可不允许你们通过，不然的话就要接受萨蒂的抽打哦！”
　　说着她就拉起了自己手上的鞭子往地面上一抽。
　　啪！！
　　地面立刻被抽开了一道裂缝，石屑翻飞了出来，显得非常恐怖。
　　她微微勾起红唇，魅惑般地将鞭子缠绕在自己的身上。
　　“就算是萨蒂，也是不希望听到海军的哀嚎哦，虽然很喜欢听，但是为了大家着想，那还是算了吧。”
　　她就这样守在门口不让海军们进来，而巴基也同样看到了这一切，他立马缩回了脑袋显得非常惶恐。
　　“怎么……怎么这么多军舰……”
　　巴基完全没有想到海军竟然会在推进城里面驻扎这么一股兵力，简直是太恐怖了。
　　要不是这一场骚乱，估计巴基自己也认为自己逃不出来。
　　光是这么一想，巴基就感到心寒。
　　“喂！你这家伙干什么呢！”
　　忽然之间有一名狱卒拍了一下巴基的肩膀！
　　巴基立马打了一个激灵回过了头去。
　　嬉笑了起来，显得非常滑稽。
　　看到巴基这个样子，这个狱卒显得很疑惑，什么时候狱卒有这么一号人了？
　　但是因为情况紧急他也没有多想。
　　毕竟狱卒这么多，也不是他可以认过来的，他只当是对方一个装扮特殊的狱卒。
　　于是这狱卒把手上的枪塞到了巴基的手上说道：“赶快去镇压犯人，和我走！”
　　巴基手里端着枪有些呆滞。
　　给巴基枪的狱卒就这样向着推进城的深处跑去。
　　狱卒发觉巴基没有跟过来，于是大吼了一声。
　　“你在干什么？！再不过来就当逃犯处置！”
　　巴基立马吓得跟了过去，端着枪不敢说话。
　　于是巴基成为了狱卒，镇压犯人……
　　小萨蒂自然也是听到了推进城里面的动静，她的嘴角微微勾起了笑容显得很和蔼。
　　“不愧是我们推进城的狱卒呢，行动能力那是相当厉害呢。”
　　而海军则是和小萨蒂僵持不下。
　　就在这个时候。
　　有一个愣头青海军大吼了一声，便要向着门口冲来。
　　“身为海军的我们自然要镇压犯人！正义才是我加入海军的理由！”
　　当这个海军士兵冲向门口的时候。
　　小萨蒂的眼神一寒，随后举起鞭子抽在了他的脸上！
　　啪！
　　这名海军如同陀螺一般被抽飞了出去，同时脸上还带上了一道深深的红痕！
　　“啊啊啊啊！！”
　　他捂住了脸颊，撕心裂肺地翻滚了起来。
　　确实是痛到了心里去的鞭打。
　　而这一声痛呼则是让小萨蒂开始兴奋起来了，毕竟她的爱好就是折磨人。
　　不过她也知道分寸，立马发出了警告。
　　“听好了，海军们，推进城内部是绝对不能让你们进去的，推进城路况复杂，你们进去只能是添乱，萨蒂可不希望要给你们指路。”
　　小萨蒂说的话也算是有点道理，作为带头的少将也算是知难而退了。
　　他只好点点头，示意自己知道了。
　　海军就这样撤出了推进城的内部，在外围守候着犯人的到来。
　　在远处，有一艘军舰正在行驶过来，只见鼯鼠带着汉库克一人向着推进城前进。
　　而在汉库克身后则是献殷勤的海军士兵们。
　　“啊啊啊啊！”
　　“女帝！！”
　　“好美啊！！”
　　汉库克这下子算是确认自己的魅力没有消退了。
　　纯粹就是御坂他们有古怪。
　　简直就不是正常人。
　　鼯鼠发问。
　　“为什么要来到推进城这边？海贼女帝？”
　　汉库克轻轻撩了一下头发，鼯鼠立刻转过头去不去看汉库克。
　　光是看着汉库克就会动情，汉库克魅力果然是无人能敌的。
　　汉库克轻声说道：“妾身想要来这里见一见那个将要行刑的海贼，没有为什么，单纯就是妾身想要看看而已。”
　　汉库克这么任性的理由。
　　鼯鼠接受了！
　　并且还带着汉库克来到推进城。
　　推进城这边也是对着这艘前来的军舰发出了通告。
　　“编号64-A的军舰！推进城发生了暴乱，请在推进城外待机！”
　　官方的电话虫大声呼喊了起来。
　　汉库克诧异地看着电话虫。
　　“速度这么快？”
　　汉库克有些诧异御坂帮助艾斯劫狱的速度。
　　这才刚刚远离视线没到几十分钟就变成这样了。
　　而鼯鼠则是误以为汉库克是说军舰的速度快，所以也就没有追问。
　　而御坂他们已经到了哪里呢？
　　他们现在正在蓝猩猩的捕猎海港，这里已经是推进城的内部之中。
　　路飞总算被御坂放了下来，喵云也是有些脱力地放开了御坂。
　　毕竟潜入海水之中可不是一个相当好的体验。
　　御坂的脸上带着自信的笑容，电弧在脑袋上面闪烁了起来。
　　“是时候去救下艾斯了，御坂如此说道。”

第230章:世界开始骚乱
　　这一次艾斯处刑的事件并不止于少部分的耳中，而是扩散到了全世界，全世界的人民都在看着这一场处刑。
　　在不知不觉之中御坂所要接触的事情也变为了世界性的事件，不管如何，民众都是希望海军能够战胜白胡子海贼团的。
　　不然谈何和平和正义。
　　要是海军在这一场战役之下败了的话，那么这个世界的主心骨也会在一夜之间轰然崩塌。
　　所以这一战只能胜利，不能失败。
　　要是失败了的话，这个世界必将导向未知的方向，由此发生剧烈的异变。
　　而身为改变世界命运之人的御坂也正在一步再一步地改变着原本事件的走向。
　　恐怕到了最后才能够知道最终的结果是怎么样的。
　　御坂利用着在多年前在推进城之中生活了一个月的经验，很快就带着路飞他们穿过了混乱的区域。
　　在这个期间御坂自然也是看见了到处逃跑的犯人和狱卒。
　　当然也不乏一些想要反抗的犯人，最后他们都被抓了起来，等待他们的下场绝对不会好到哪里去。
　　在幽暗狭窄的长廊上奔跑自然是不免会遇到狱卒，而其中就有那么一队堵住了御坂的去路。
　　“这里有三名犯人！赶紧抓住他们！”
　　“等等，他们的衣服……”
　　“别管那么多了！别耽误时间！”
　　话刚刚说完，枪子就向着御坂他们打来！
　　砰砰砰砰！！
　　一轮齐射之后。
　　在眨眼之间圆形的铅弹就到达了御坂的面前，可是这些子弹在御坂动态视力面前是那么地缓慢。
　　御坂甚至伸手抓了过来。
　　一颗，两颗，三颗，四颗。
　　在常人的眼里，御坂的面前突然化为了残影，还有气浪莫名其妙翻滚了起来。
　　御坂顺利地抓住了朝着她射来的铅弹。
　　狱卒们都懵了，他们一脸懵逼地看着御坂他们毫发无伤地站着原地。
　　御坂伸出手来，纤细白嫩的手掌上面毅然是几颗顶端发红的铅弹。
　　“这是你们的子弹吧。御坂怀着调戏的心情这样说道。”
　　看到这个景象，为首的狱卒沉默了一下后尖叫了起来。
　　“天呐！这个起码是几亿的海贼！”
　　“几亿赏金的海贼？！”
　　“怎么会？他们这么快就已经到达第一层了吗？！”
　　一声声惊呼声御坂都听在耳里，御坂轻轻笑了笑，随后御坂轻轻跺脚。
　　面前惊呼的狱卒瞬间无声地倒下。
　　御坂的电流已经不是大地可以拦住的了。
　　看着眼前被轻松电倒在地的狱卒，路飞的眼神逐渐又变得智慧了起来。
　　“好帅！我也要学。”
　　听到路飞这话。
　　御坂摸了摸路飞的头。
　　虽然御坂比路飞还矮。
　　但御坂依旧是摸到了路飞的脑袋说道。
　　“真是不好意思呢，路飞，你学不会的。御坂用着阴阳怪气的语气这样说道。”
　　御坂开始调戏路飞。
　　“可恶！”
　　路飞果不其然鼓起嘴巴，一下子又变成了河豚。
　　御坂见此捂嘴轻笑。
　　不过虽然调戏了一下路飞，御坂还是没有忘记正事，现在艾斯可还是关在了牢房里面呢。
　　如果不快点去救的话艾斯可能就会被再一次抓住了。
　　御坂已经大致了解到了推进城里面被艾斯引发的暴乱。
　　由于狱卒在不断镇压犯人，导致犯人们都在往下跑，搞得暴乱的层数越来越多。
　　现在整个推进城都处于极度混乱的状态了。
　　而御坂这边也是毫不含糊地向下走去，一路向下走，越是向下走，那里混乱程度就要乱上一倍。
　　下面的犯人逐渐沸腾了起来。
　　而艾斯这边也是向着上层不停迈进，他们已经来到了极寒地狱之中，在这一片冰天雪地的世界里只有四人组在行走。
　　他们正在不停向着上方攀登而去。
　　巴基所引发的犯人暴乱浪潮也在不停地蔓延，现在推进城的第一层暴乱已经被镇压了。
　　取而代之的则是第三层的暴乱。
　　第二层的暴乱因为特殊的地形而被轻易平息了。
　　在这个只要走一步就会被刺穿脚掌的地狱中，犯人还没有反抗就已经被镇压。
　　反倒是在第三层狱卒的处境已经变得相当艰难了。
　　现在御坂向着推进城的下方跑去，处于第一层的御坂和路飞自然是轻松被发现了。
　　在暴乱逐渐平息的情况下，御坂想要不暴露都变得异常困难。
　　反倒是路飞这个穿着草裙就来闯推进城的家伙吸引了狱卒们视线。
　　于是御坂尽可能地隐藏自己的存在感。
　　喵云是前方引路，对于她来说，这里的一切都是那么清晰。
　　这里的声响她一丝也不漏地收入了耳中。
　　因此御坂和路飞两人向着第二层前进的过程中毫无阻碍地突破了狱卒的包围圈。
　　他们很快就来到了第二层。
　　红莲地狱。
　　在这地狱之中的树木也好，草地也罢，全都是一片片锋利的刀片组成的。
　　原本它们的颜色并不是红色的，是被犯人的血将其染成了红色。
　　可见这里的残忍程度。
　　从楼梯口下去便是红莲地狱了。
　　而在这口子上面自然是守着狱卒。
　　可惜他们没有多说一句话就被御坂打晕了。
　　路飞一马当先冲在了前面，当他看到地面上那锋利的刀片时也是毫不犹豫地冲了过去。
　　武装色霸气缠绕在脚上，直接踩在了这些竖立起来的刀片之上。
　　反倒是喵云无法通过这里。
　　她没有学习过武装色霸气，等到路飞跑走后，她还在焦急地在楼梯口徘徊着。
　　御坂见此则是使用能力折断了楼梯口上的刀片，并且将刀片逐渐扭曲成一片铁皮的模样。
　　随后御坂毫不犹豫地将铁皮贴在了喵云的后颈上，同时御坂脚上没有包裹任何霸气就这样向着红莲地狱跑去。
　　刀片的尖端与御坂肌肤接触时，刀片竟然刺不穿御坂的脚掌！
　　御坂的体质已经达到了匪夷所思的地步。
　　而喵云则是被御坂用电力凭空拽了起来，提着后颈跟着御坂。
　　她如同一只被拽起来的小猫一样四肢僵硬，不敢动弹。
　　“吼啊～”
　　喵云担忧地皱起眉头，弱气地吼叫了一声。
　　果然是猫科动物。
　　第一层如此简单就被御坂突破了。
　　正在第二层之中向第三层进发！
　　而艾斯他们则是在第五层之中徘徊着，正在向着第四层前进。
　　因为推进城的暴乱和艾斯越狱。
　　海军本部之中也为此派来了一个顶尖战力。
　　一道黄色的光芒在海面上穿梭着————
　　“推进城竟然暴乱了，实在是好可怕哟～”
　　这人比他说话的声音还要快速。

第231章:火烈鸟
　　御坂的行动非常快速，在短短的几十分钟内便已经带领着路飞和喵云来到了推进城之中准备劫狱。
　　之所以御坂要这么果断的原因，则是在另一个世界中。
　　她必须要去救下与她相同的那一万多名妹妹。
　　御坂已经是在刻意地催化事件的快速发展了。
　　她这一次来到推进城不仅仅是要救下艾斯，还有想要扫掉钉在艾斯和路飞面前眼中钉的打算。
　　促使御坂如此之快行动的人现在则是站在了马林梵多。
　　黑胡子。
　　这便是他的名字。
　　现在的他作为王下七武海的成员顶替掉了克洛克达尔的位置。
　　现在正大摇大摆地站在了海军本部，在七武海的队伍里面看着月牙湾的情况。
　　而他的身边则是多弗朗明哥与鹰眼两人。
　　多弗朗明哥一直用着诡异的笑容盯着黑胡子。
　　黑胡子也露出了和蔼的笑容盯着多弗朗明哥。
　　鹰眼则是一副爱答不理的态度。
　　因此，在大战之前。
　　两人还有一些功夫可以闲聊。
　　“真是一出漂亮的反叛，这真是隐藏得很深啊，老实说我有一点佩服你了。”
　　多弗朗明哥突然对着黑胡子这样说道。
　　黑胡子哪里听不出来对方是在嘲讽自己。
　　看起来他对自己占了这个位置有点不满意。
　　克洛克达尔这个七武海的位置算是空缺了很久了。
　　这才让黑胡子打上了主意。
　　而正是因为如此，他才站到了这里。
　　看起来多弗朗明哥和克洛克达尔之间似乎有什么不可告人的秘密。
　　不然的话为什么要在大战之前故意提上这么一嘴。
　　黑胡子在短短的一句话之间便已经想到了很多事情，但是他的回答依旧是毫无毛病的。
　　黑胡子并没有因为多弗朗明哥的嘲讽而感到气愤，反倒是像一个憨憨一样炫耀着自己。
　　“贼哈哈哈！那可是当然了，我早就看不习惯白胡子海贼团了，这一次反叛正合我意！”
　　黑胡子这一副将反叛说得如同荣耀一般的态度让多弗朗明哥收回了笑容。
　　典型的畜生。
　　不过很快多弗朗明哥调整了一下话语。
　　“那可真是了不起呢，新来的。”
　　能够成为王下七武海的家伙绝对都不是什么善哉，不可能像黑胡子这样憨憨。
　　多弗朗明哥也隐隐约约看到了黑胡子的本质。
　　这是一个隐忍到极限的男人。
　　不值得深交，但是值得合作。
　　多弗朗明哥轻轻笑了一下，对着黑胡子说道：“我想以后我们会有合作的。”
　　黑胡子只是咧嘴露出了缺牙的阴沉笑脸，没有再多说什么了。
　　而在三大将的椅子上面依旧是满满当当的。
　　波鲁萨利诺被派出去平息推进城的暴乱了，他是速度最快的大将，打完一套后也能快速支援回海军本部。
　　不用担心被白胡子偷家。
　　而泽法则是顶替了黄猿的位置与自己的学生一起坐在了椅子上。
　　他自然也是听到了下面七武海的谈话，他毫不掩饰地露出了厌恶的表情说道。
　　“老夫想你们最好的合作就是一起愉快的进监狱，你们这群垃圾。”
　　在寂静的海军本部中，只有七武海这边在吵吵闹闹。
　　海军这么纪律严肃，一句话也没有说。
　　甚至大气都不敢喘一下。
　　吵闹的七武海自然是引得非常多的海军觉得正义的苍白。
　　如果海军有足够的实力打败白胡子的话，那么也就不需要七武海这种东西了。
　　泽法这么一席话自然是加强了海军的自信，同时又敲打了一下七武海这边。
　　战国自然不会帮七武海说话。
　　卡普也是一样的。
　　他现在吃仙贝吃得可香了。
　　多弗朗明哥和黑胡子想要继续交谈的欲望一下子被泽法打断了。
　　多弗朗明哥也毫不犹豫地呛了一下泽法。
　　“海军都需要这种老头来压场子了，还真是落寞了啊。”
　　黑胡子选择沉默。
　　这就是七武海与海军的关系。
　　七武海与海军保持着表面合作关系，不出力还利用七武海合法抢劫这一点胡作非为。
　　是一个收益与付出完全不成正比的项目。
　　所以泽法巴不得多弗朗明哥对自己出手。
　　泽法借助着在御坂身边收集的情报，自然找出了对多弗朗明哥的一张王牌。
　　泽法沉吟了一下，随后对着多弗朗明哥说道。
　　“听说你的国家好像出了一点问题？需要老夫去帮一下吗？”
　　海军这边全员都听到了泽法这一席话，他们都忍不住看向了多弗朗明哥。
　　这下子这只无恶不作的火烈鸟一下子成为了海军本部中最亮眼的存在。
　　全球的直播也将泽法的话语传播到了全世界。
　　在白胡子还未到来之前，一出惊天的新闻便已经发生了！
　　“国家？！”
　　“什么国家？”
　　“七武海的国家？！”
　　就连海军这边都因为泽法这一席话而骚乱了起来，多弗朗明哥万万没有想到自己稍微顶一下嘴竟然会引来这样的结果。
　　他的脸色逐渐变得阴沉，但还是勉强挤出了一个强颜欢笑的表情。
　　“空口无凭可不太好哦，老头。”
　　泽法看着多弗朗明哥这个样子也是微微笑了一下。
　　“老实说，现在海军完全不需要你们这种渣滓，如果不是因为制度还没有消失的话，你们早就要被海军追捕了。”
　　多弗朗明哥深吸了一口气，决定不再说话。
　　连嚣张跋扈的多弗朗明哥都变成了这个样子，而且看样子还真是被揭开了老底的样子。
　　个别行为肮脏的七武海也都被这杀鸡儆猴的操作给吓到了，不敢再多说一句话。
　　“老夫也赞成你的观点，说到底七武海只是附着在人民身上的蛆虫而已，这样的东西不要也罢。”
　　在海军的队伍之中突然传出了一道非常不和谐的声音。
　　这是一名中将。
　　一名新的面孔。
　　令人惊奇的是对方的眼睛已经瞎了，手上还拿着拐杖，是一名看起来面善的瞎子。
　　这是因为被泽法最近几年的活跃吸引来参军的一名高手。
　　他的名字也是相当响亮了。
　　藤虎。
　　他的观念近乎是与泽法一致的，两者都极度厌恶七武海制度。
　　藤虎这一生最大的愿望就是废除七武海这种不合理的制度。
　　现在看来，距离这个制度被废除已经不远了。

第232章:御坂的魅力
　　海军这边引起的骚乱自然也是转发到了全世界上，战国也没有阻止泽法。
　　泽法也是点到为止，反正到时候会清算的。
　　多弗朗明哥的脸色彻底阴沉了下来，他就这样铁青着脸不说话。
　　而黑胡子也发现了海军已经不同于以前了。
　　而且刚刚那个说话的中将似乎也不一般，黑胡子凭借直觉就能感觉到这一点。
　　海军已经崛起了。
　　在这个正不压邪的时代里面，海军似乎有那么一点拉回局势的方向了。
　　但是这些都不会妨碍到黑胡子的计划。
　　在新世界里面海军的势力可是相当薄弱的。
　　在新世界那里只有海贼，是海贼们竞争的战场，完完全全与海军无关的战场。
　　而且海军再怎么强盛也不可能会比四皇要强势，海军想要进入新世界必然会造成整片海域的动乱。
　　毕竟海军又不是海贼，他们需要去管理整片海洋。
　　于是新世界这一处则是彻彻底底变成了无法地带，是海贼们的天堂，也是最终秘宝的争夺地点。
　　多弗朗明哥吃瘪之后，海军的士气不知道为何长了一大截。
　　而坐在泽法身旁的萨卡斯基则是露出了笑意。
　　“干得漂亮，泽法老师。”
　　库赞也是微微眯起了眼睛，眼中也对海军的信任更加了一层。
　　这就是实力强劲所带来的硬气。
　　与其期盼七武海划水的表现，不如去指望海军们自身的强势表现。
　　突然之间，库赞提了一嘴御坂。
　　“那个小丫头人还没有过来吗？”
　　萨卡斯基因此想到御坂轻轻而笑了一下，他如同一个老父亲一般架起了双腿。
　　“这个丫头的本性就是贪玩的，不过这一次她可是立了大功，抓了好几个千万的海贼，估计回来就要升为少将了。”
　　泽法伸出脑袋来同样插了一嘴。
　　“不过丫头的任职的时间也有点太少了吧？也许应该让她多历练一会再升？”
　　在处刑台下面就这样窃窃私语地讨论着御坂。
　　卡普吃着仙贝的动作也因为下面在讨论御坂而停了下来。
　　卡普趁着战国不注意的时候伸长了脑袋偷听。
　　这一切战国当然都看在了眼里。
　　说起来御坂最近都老是跑来他办公室里面偷吃仙贝…………
　　想到了这里，战国捂住了脸有些无语。
　　为毛连自己都在想那个丫头？
　　果然这个海军已经彻底腐烂了！！！
　　战国心道。
　　因为御坂的迟迟未归，在海军的高层产生了一次不大不小的动荡。
　　此时波鲁萨利诺一边抖腿一边飞跃海面，并且他还悠闲地想着接下来的小说剧情。
　　而御坂这边则是陷入了稍微困难一点的处境。
　　第二层很大，大到没有办法看到边际。
　　于是御坂彻底展开了见闻色和电磁场。
　　但两者加持之下才堪堪探测了半边第二层监狱。
　　可见这里的占地面积究竟有多大！
　　不过御坂很快就发现了一个堡垒，在这个堡垒这里还守着一大堆狱卒。
　　估计这里就是出口。
　　从下去救艾斯就不在话下了。
　　于是御坂指向了那边大喊了一声。
　　“从那边冲过去，路飞！御坂严肃地说道。”
　　路飞从无头苍蝇的状态恢复了莽夫的状态，他立刻向着御坂所指的方向冲去。
　　而御坂也立刻抓着喵云跟着路飞一起跑。
　　第二层的狱卒这边堵着非常多的犯人。
　　犯人们都在下方暴乱，炎热的气息不断地从下方的楼梯口冲上来。
　　让人难以忍受。
　　所以狱卒们更换的速度很快，基本上站一会就要下去休息了，休息完之后又得上来顶班。
　　在这一个关口上，自然也是设立了完善的防御设施。
　　这是如同堡垒一般的出口。
　　犯人们想要上来也爱难如登天的存在。
　　可惜这些都遇到了路飞这个莽夫。
　　狱卒们站在堡垒上面看见了穿着草裙跑来的路飞！
　　“喂！那里有个犯人！”
　　“为毛他穿草裙？！”
　　“不管了！赶快击毙！”
　　砰砰砰！
　　狱卒们手上的枪械完成了他们渲染气氛的作用，路飞毫发无伤地从远处快速冲了过来。
　　狱卒们站着高达五层楼的堡垒之上不由得有些咋目结舌。
　　“打不中……”
　　“他好像要攻打这里！”
　　“不用担心！这个堡垒可是相当坚固的！”
　　从远处弯曲着冲过来的路飞气势一变。
　　砰！！
　　路飞的身上爆发出了一道气浪，气浪向着还未反应过来的狱卒脸上吹来！
　　而比气浪更快到达的是路飞的拳头！！
　　“橡胶爆炸拳！！”
　　咚！！！
　　路飞包裹着武装色的拳头微微变形，这铜墙铁壁的堡垒与路飞渺小的拳头接触时没有产生任何晃动。
　　而接下来的一幕让所有在高层狱卒都惊呆了。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸！
　　狱卒们的头发都飘了起来！
　　咔啦咔啦！！
　　这个五层楼高的堡垒开始从根部断裂，金属甚至连弯曲都来不及，就这样硬生生被打碎了！
　　砰！！
　　这一股极强的冲力直接从堡垒的另一边爆发了出来！
　　堡垒背面突然爆发出了强烈的气浪，狱卒们瞪大了双眼，惊恐地看着这一切。
　　堡垒瞬间炸裂，就这样被路飞轰上了天空。
　　这巨大的堡垒在地面上滑行了几十米，碾断了刀刃组成的草地，掀起了一场刀刃风暴！
　　而路飞本人也是被自己的力道给轰飞了出去，如若一颗炮弹一般向着御坂冲来。
　　御坂看着冲来的路飞也是眼疾手快地抓住了路飞的手臂并且开始原地转动。
　　而路飞就这样被御坂转动了起来。
　　在原地转动了几十圈后御坂才堪堪停了下来。
　　御坂放开了路飞。
　　路飞晕乎乎地捂住了脑袋。
　　等到路飞清醒过来之后，那个五层楼高的堡垒已经被他打飞了好几十米，被它保护着的第三层出口也成功露了出来。
　　在下方则是一个个懵逼的犯人们。
　　他们呆滞地看着通往第二层的路口开了。
　　随后他们狂喜地向着上面冲了过来！
　　“快跑啊！！”
　　“自由了！！”
　　“嘻嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈！”
　　他们状若疯魔，显然是被关疯了。
　　大难不死，必有补刀。
　　御坂浑身爆发出猛烈的电流，随后这些电流都涌向了这些从楼梯口爬上来的犯人身上。
　　噼里啪啦！
　　蓝弧铺满了大地。
　　这些人爬到一半的时候被御坂硬生生电晕了过去，如同失去力量的烂泥一般哗啦哗啦地往下掉。
　　御坂则是踩着他们往下跑去。
　　毫不留情。

第233章:如出一辙的方式
　　御坂一下子就迈进了这个给她带来深刻印象的饥饿地狱之中，如果没有记错的话，在这里她曾经看到了有一队兄弟为了活命而吃掉了另外一个人。
　　不过想来这兄弟两应该已经死去了，化为了这里黄沙的一部分，魂归西天。
　　御坂回忆着这些事情，随后转而想着黄沙漫天的监狱那边奔跑了过去。
　　这些事情是御坂所经历的，这些东西御坂会深深地记住。
　　其实从头到尾，这十年以来的生活，御坂经历过任何一件小事她都没有忘记。
　　御坂其相当了解推进城第三层之上的楼层的，至于更下面的楼层御坂则是一窍不通。
　　而路飞来到了这黄沙遍地都是炽热沙漠时则是忍不住大叫了一声。
　　“好烫！”
　　路飞踩着滚烫的黄沙直接急得跳了起来，他现在可是光脚的状态。
　　而喵云则是一副蔫巴巴的样子，痛苦地吊在了御坂的身边。
　　看起来这里的环境确实是相当地严峻，路飞也算是想到了一个好办法，他直接向着监狱跑了过去。
　　这里逃出来的犯人基本就在牢房里面待着了。
　　不为什么，就因为里面凉快。
　　实力稍微差一点的只能在牢房里面待着了，他们完全没有力气闹了，万万没有想到在牢房里面竟然是这种情况。
　　要是知道越狱的希望这么渺茫的话，他们也不会冒着被杀死的风险来越狱了。
　　现在他们主动把自己关起来，只为了多苟活一会而已。
　　御坂和路飞的到来自然是引起了他们的注意，在看见御坂的一瞬间他们的魂就被勾了起来。
　　御坂将雷达散开，位于自身旁干扰人用的电磁场已经很少了，它们都用于成为雷达的一部分了。
　　所以御坂现在的魅力恐怕连汉库克都无法比拟了，一名屹立于此的冰山美人！
　　在这恐怖的滔天黄沙之下能够看到这么一处让人赏心悦目的场景真是让人心情舒畅。
　　一时间竟然随着御坂的到来，这里的焦虑和急躁感都消失了大半。
　　御坂面无表情地探索着推进城的向下的楼梯口，但是很可惜，竟然完全探索不到！
　　推进城的监狱结构是正三角型的，但是越往下监狱的占地面积却越少。
　　因为越往下所用的墙体也越多，监狱的容量也会减少，这是考虑到水压而做成的结构。
　　外表看起来是圆柱形，内部可不是这么回事。
　　但是就算是这样御坂依旧无法探测到出口的位置，哪怕到了第三层也无法将这里全部探测干净。
　　还有几十处死角没能探索到，如果要探索也相当麻烦。
　　御坂回头看向了牢房里面的犯人，犯人们因为御坂的注视而心惊了一下。
　　被这样一位冰山美人用这样的目光注视着，真是让人兴奋！
　　御坂稍微想起了汉库克是怎么做的，于是御坂开始模仿汉库克的动作。
　　御坂轻轻捂住了嘴巴，眼中闪出了期盼的光芒，同时四十五度歪着脑袋盯着牢房里面的犯人问道。
　　“那个……能帮御坂一件事情吗？御坂用着尽可能柔和的语气说道。”
　　这一片区域沉默了，随后而来的是一阵狂呼！
　　“帮啊！！当然帮！！”
　　“我来！！”
　　“不，我来！！”
　　他们争先恐后地冲出了牢房向着御坂奔跑过来，但是都在一定距离和御坂保持了距离。
　　他们因为御坂太过美丽而感到惭愧，感觉自己为这样的美人做事都是一种奢望。
　　汉库克这一套，还真有用？
　　这是御坂万万没有想到的。
　　他们才没出来一会，在御坂身边的犯人们就开始汗流浃背。
　　但是他们依旧是一副要完成神圣使命的样子等待御坂差遣。
　　御坂又不是洗脑姬。
　　她也万万没有想到竟然会引起这样的后果。
　　不过御坂还是硬着头皮说道。
　　“那个，如果谁能够帮御坂找到这里的出口话，那御坂会帮助你越狱的。御坂许下了条件。”
　　因为天气炎热。
　　御坂为了防止他们消极怠工而加上了一个条件。
　　虽然这个条件不加也罢。
　　因为颜值够高，那么真的可以为所欲为！
　　这下子犯人们更加沸腾了，他们兴奋地朝着四周狂奔而去。
　　不是御坂不想找，纯粹是因为出口被黄沙盖住了。
　　御坂再怎么厉害也不可能透视铁块，最多检查一下这里的空间结构而已。
　　剧烈御坂越远的区域，也就会越模糊。
　　近处的东西有着电子显微镜的精度，但是远处就是一团马赛克。
　　而且出口会黄沙掩盖，而且还在御坂的探测范围之外，所以御坂无法找到。
　　如果交由这群犯人去找都的话，也许是一个不错的选择。
　　但是御坂也不可能闲着，她只是尝试了一下这种方式而已。
　　而她本人也在往探测不到的死角那边前进。
　　…………
　　…………
　　御坂在这里查找向下的出口时，艾斯他们也全都歼灭了下面的狱卒，现在第五层以下和第三层都是无法地带了。
　　虽然是无法地带，但是第五层以下的那一群犯人们可不出来，暴乱更多的是巴基这个家伙引起的。
　　第三层也成为了推进城里面最乱的地方，不过狱卒的力量依旧是占了上风，看起来暴乱马上就要被压制干净了。
　　艾斯在一片冰天雪地这里行走着，四人组就这样成功地够到了第五层的大门，艾斯微微蓄力，随后一拳轰开了大门！
　　哄！！！
　　蓝色的火焰穿透了大门，大门化为了一摊铁水，艾斯收回了火焰露出了笑容。
　　“这样的话就可以出去了。”
　　甚平突然之间对着艾斯道谢。
　　“多谢，艾斯。”
　　而艾斯自然是拒绝了甚平的道谢。
　　“你在说什么话？我们可是兄弟。”
　　毫无疑问，甚平现在就是一个累赘，这无疑是对越狱无用的。
　　但是艾斯却救下了甚平，对于海贼来说这是多么不可思议的事情，如果艾斯丢下甚平的话甚平也会没有怨言。
　　因为这就是海贼。
　　雨之希留也算是看在这一点上没有砍了艾斯，不然的话雨之希留也算是会出手的。
　　因为他就是一个很嗜杀的人，不过他成为狱卒也是拥有一些正义感的。
　　但是他却因为杀犯人而却被麦哲伦关进监狱之中是他万万没有想到的！
　　雨之希留没有任何案底才能当狱卒，可是麦哲伦却为了一些罪无不赦的人将他关进监狱。
　　将一名强有力的战力关进监狱？？？
　　这波操作让雨之希留算是彻底失望了。
　　所以他才会跟着艾斯。
　　四人组正在向着第四层前进。
　　向着麦哲伦所处的区域前进。
　　御坂这边也在向着第四层前进。
　　向着麦哲伦所在的区域前进着。
　　——
　　——
　　感谢soory书荒大大的厚爱，成为了本书的第一个堂主！
　　感谢沅大大的999书币！
　　书友20190629134045065大大的100书币
　　书友20200122461327340大大的100书币
　　谢谢你们的支持！

第234章:最爱的亲人
　　“少爷！少爷，我们真的要瞒着龙大人去海军本部吗？那里可是戒备森严啊！而且如果去了的话我们就是代表革命军向着海军宣战了啊！”
　　此时，在一处不知名的海港之上，一艘镀膜的船在狂风咆哮的海面上晃荡了起来。
　　黑云压港，狂风奔袭！
　　抛下的锚勉强让这艘可怜的船免去了被风吹走的结果。
　　一名带着贵族帽子，与另一名穿着管家服的男子站在漆黑的海港上面显得非常格格不入。
　　现在可是暴风雨天气，他们竟然还想要出航？
　　雨水如同决堤一般往下喷出！
　　暴风雨来了！
　　哗啦哗啦！
　　海浪掀起，狂风怒号！
　　那个称为少爷的那个男子抓住脑袋上的帽子大喊了一声。
　　“我才不管，我的兄弟被抓了我肯定要去救，哪怕退出革命军也无所谓！”
　　萨博怒吼了一声，手指紧紧地扣着船体向着船上爬，身上的湿透衣物竟然还能猎猎作响。
　　穿着燕尾管家服的格瓦斯则是在暴风雨之中大喊了一声。
　　“少爷！三思而后行啊！”
　　豆大的雨点呼啸而过，风声和水花溅起的声音近乎盖过了所有声音，格瓦斯的声音也被削弱了许多。
　　而萨博也是回应这格瓦斯自己的答案。
　　“我早就说过了，我不管！我就是要去救艾斯！要是连兄弟都救不下的话，那我情愿放弃我的自由！”
　　格瓦斯身上穿着的管家服随着暴风呼啸了起来，身后的燕尾都被卷成了两个花卷。
　　格瓦斯也算是知道劝不住萨博了，于是他也便随着萨博爬到了船体上，然后顶着暴风雨往已经镀膜的船上爬去。
　　“少爷的心意我已经知道了！我，格瓦斯，生是少爷的人！死是少爷的鬼！所以哪怕粉身碎骨也在所不辞！”
　　声音被暴风雨带出去了很远，落到萨博的耳中已经很微弱了。
　　萨博坚定不移地向着甲板上面爬去。
　　萨博给了忠心耿耿的格瓦斯一个回应。
　　“好肉麻！还有！说过多少次了！不要叫我少爷！叫我萨博就可以了！”
　　格瓦斯见到萨博回应自己了，顿时大喜过望地喊道：“没问题，少爷！我知道了！少爷！”
　　就这样，两个怪胎就这样在暴风雨之中登上了镀膜的大船。
　　没过多久，这只大船撑开了膜阻拦了雨水，随后猛地向着海面之下一扎，掀开了一大片水花后彻底消失不见。
　　……
　　……
　　御坂在众多热心犯人帮助下成功找到了向下一层的路口。
　　这里的地形果然是相当复杂，要是一个人在这里走的话只能转来转去，恐怕到死也只能在一个圈圈里面活动。
　　而现在找到了入口，御坂自然也不会犹豫，直接向着更下面一层走去。
　　路飞也是向下毫不停息地冲去，喵云这边也算是适应了这种环境，从蔫巴巴的状态恢复了活力。
　　而那些热心犯人们则是用着看望信仰的目光目送着御坂走下楼梯口，双手合十，宛若教徒。
　　太过了，太过了。
　　御坂这才知道颜值这个东西是真的能够影响他人的。
　　如果不能影响别人，那么纯粹就是颜值不够而已。
　　达到一定程度之后是真的可以当成精神攻击使用的。
　　御坂默默记下了这一点。
　　除了记笔记之外，更重要的是拯救艾斯。
　　路飞在御坂的前面开路。
　　而御坂在路飞后面走着，要是麦哲伦出现的话，御坂也好直接救下路飞。
　　现在可不能御坂去开路。
　　因为御坂要尽可能地节省体力和脑力去应对一场大规模的战斗。
　　省下脑力是相当重要的。
　　御坂向着前方继续走去，越是向前走便越能感觉到热浪的炽热。
　　这里的温度可是相当恐怖的，但是这对于不是普通人的三人组来说自然是不值一提的。
　　从楼梯口向里望去，全都是一片红色的光影，还有无数的热气正在升腾而起。
　　恐怕这里就是用来蒸煮犯人的地方吧，也就是传闻之中每个犯人都要接受的洗礼。
　　御坂看见了一口口在火焰上灼烧的大锅不由得感到有些心惊，在大锅上面还飘散这浓郁的血色蒸汽。
　　这些恐怕都是犯人的血液吧。
　　也就是说艾斯也受了这样的苦。
　　路飞愣愣地看着这一切，还有点傻乎乎地问道：“这里是要煮什么东西吃吗？”
　　御坂不愿意回答真相，只是轻轻应了一声。
　　喵云则是流出了口水，盯着大锅不松眼。
　　在大家都被这几口煮人用的大锅吸引时，不知不觉之中就已经被狱卒们给包围了。
　　御坂故意被包围的。
　　在这个楼层还算是被狱卒主导的。
　　能有这样的反应能力自然也不是在话下。
　　到了这一层，狱卒们便不用枪械了，他们手持钢叉如同地狱恶鬼一般对准了三人。
　　到了这里，连狱卒都不是简单的小喽啰了。
　　“干掉他们！”
　　头上戴着恶魔角装饰的看守长挥舞着长剑这般大喊道。
　　“哈！！！”
　　“杀！！！”
　　“冲！！！”
　　如同蝗虫一般的狱卒举着钢叉杀了过来！
　　面对如此数量的敌人路飞自然是使用了最实用的招数！
　　“橡胶机关枪！！”
　　咚咚咚咚！
　　路飞向着前面边冲边打！所过之处哀嚎遍野！
　　看守长见情况不对，想要直接拔剑冲来砍翻路飞。
　　而喵云自然也不是卖萌的吉祥物，她杀起来比路飞还疯。
　　“吼啊！！！”
　　一道螺旋状的声波直接刮除了地板吹向对面的看守长。
　　看到喵云出口的一瞬间，看守长就意识到了这道攻击很有威力，不防守的话绝对会受到重伤！
　　看守长停下冲刺的姿势，转攻为守！
　　“狂徒！正义由我守护！！”
　　对方大吼一声用出了武装色。
　　而喵云吼出的声波也直挺挺地卷在了狱卒长的胸口！
　　咚！！
　　他以肉身抗住了声波的攻击，螺旋状的声波卷在他身边迟迟不能通过，这时喵云也吼完了，声音小了下来。
　　正好五秒。
　　当啷。
　　他手中的长剑落到了地板上发出了响亮的声音。
　　他本人也吐了一口血，直挺挺地趴下了！
　　谁也想不到用了武装色的防御力反而比没用更加弱小。
　　要知道喵云可是对武装色特攻，武装色越厉害，共振的强度越猛。
　　连狱卒长面对喵云都这么无力，别的狱卒自然也是不用说了，近乎是被瞬秒一大片的那种。
　　而路飞这边也是大杀四方，不可阻挡。
　　一拳一个狱卒，一秒几十拳！
　　这么一大闹整个第四层的狱卒都在向这边聚拢过来。
　　艾斯他们，也登上了第四层。
　　…………
　　与此同时。
　　在厕所中。
　　在马桶上。
　　麦哲伦紧急穿上了狱卒递来的纸尿裤。
　　提着裤子一脸严肃地站了起来！
　　大战一触即发！
　　————
　　感谢此方程无解大大的4次588书币！！感谢大大的厚爱！
　　感谢用户23333333大大的100书币！！
　　谢谢大家正版订阅的支持！！
　　谢谢！

第235章:罗刹
　　御坂的雷达无时不刻都在开启着，让这些狱卒聚拢过来自然是御坂的打算，这样的话下层的狱卒也会大幅度地减少。
　　虽然御坂完全不知道下面的狱卒其实已经被灭掉了。
　　不过御坂还有另外一个考虑。
　　那就是将麦哲伦的注意力吸引到这边来，以御坂的速度自然是可以成功逃跑。
　　路飞他们就趁机闯下第五层到第六层把艾斯救出来。
　　其实御坂很清楚，自己不能正面吸引麦哲伦注意力的。
　　所以御坂想到了一招不用见麦哲伦也可以对其造成困扰的一招。
　　而且每一个人的散发电磁波都是不同的，御坂光是靠电磁波就可以清晰地区分他人。
　　这时，被御坂以极大注意力关注的麦哲伦动了。
　　于是御坂也不再不出手。
　　御坂将手臂向着前方一挥，手指上电弧连接着钢铁制作成的地板。
　　噼里啪啦！！
　　电弧就这样一路向着前方蔓延，一直连接到了这个监狱的尽头！
　　御坂这一举动也引发了整个第四层的恐慌。
　　“怎么回事？！”
　　“突然感觉身体一轻。”
　　“不妙的感觉啊！”
　　在这一路上，所有的狱卒还有所有犯人都感受到了一股心悸的感觉。
　　因为电流的目标不是他们，所以电流就只是稍微在他们的心脏经过了一下而已。
　　不过他们都感觉到了危险。
　　在短短一秒之内，电流已经彻底渗入了钢铁地板之中，御坂的目标算是非常明确了。
　　那就是将这里掀个天翻地覆！
　　“超级无敌掀桌！！”
　　实在是取名废的御坂用力向上一抬地板！
　　整个第四层开始晃动！天崩地裂一般的力量开始使得推进城晃动！
　　轰隆隆！！
　　随后推进城的地基都被硬生生拔高了几米！！
　　路飞和喵云都连忙退回了御坂的身边。
　　御坂身后发丝上的红色以肉眼可见的速度消退，但是没有人注意到。
　　所有狱卒和犯人都感受到了身下的剧烈晃动，地板狠狠地撕裂开来，从中断出了一道深深的沟壑。
　　每个人甚至从这沟壑之中可都以感受到寒气不断入侵。
　　御坂疯狂的举动将第四层和第五层贯通了！
　　将第四层抬起的举动是相当恐怖的，整个第四层被硬生生撕开了好几个通往第五层的口子。
　　这厚达几十米的地板完全没有任何作用，处于断口处的钢铁反而因为过于巨大的磁力而融化了！
　　不仅如此。
　　在推进城的周围，停靠在推进城周围军舰们被推进城硬生生卷入了漩涡之中。
　　“推进城突然上升了！”
　　“我的天啊……”
　　“啊啊啊！！”
　　军舰上面已经乱成了一团，而推进城被硬生生拔高了几米让站在推进城门口的小萨蒂直接趴在了地上。
　　她的瞳孔不断颤抖着，她哑口无言地看着推进城的门口向上抬升了几米。
　　突然！
　　推进城在短暂上升后，再猛然下降了一截！
　　咚！！
　　咔啦咔啦！
　　所有的军舰直接被推进城本身砸断了半边。
　　好在军舰上面的海军们发现情况不对也是立刻撤离了军舰。
　　大约过了几秒钟。
　　引发了连锁反应的剧烈震动也是缓缓停下了。
　　而推进城第六层的外周直接被海水给砸破了，大量的海水正在灌入第六层监狱之中。
　　第六层的犯人们开始哀嚎了起来，这些为害一方的大海贼万万没能想到自己的结局竟然会是被海水葬送的。
　　这宛若天灾般的场景让所有的人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　围在推进城周围的围墙直接被海水的水压冲垮了半边，另外一半钢铁围墙松松垮垮地吊着，勉强不倒下。
　　而且推进城的异变对这片无风带都产生了巨大的影响。
　　波鲁萨利诺刚刚到达正义之门便听到了一声如同惊雷一般的闷响。
　　于是他站在了正义之门之上，在这近百米高之上的正义之门顶端俯视着下方。
　　从正义之门上从下方看，能将整片海域一览无余。
　　而波鲁萨利诺却惊奇的发现，一道十几米高的海啸正在向着正义之门刮来！
　　这可是相当不得了的规模，如果让这海啸打到正义之门的话，正义之门绝对会被冲得无法开门！
　　他闭上一只眼睛，睁开另外一只眼睛缓缓摊手无奈说道。
　　“真是没想到还有意外的情况啊～”
　　随后他化为了一道光在正义之门之上闪耀起来，他缓缓升空，直到合适的角度。
　　他举起了双手，向下缓缓对准了呼啸而来的海啸。
　　波鲁萨利诺一字一句地吐道。
　　“八尺琼勾玉～”
　　biu！biu！biu！！！
　　仿佛一般光幕的光弹向着海啸打去，海啸被光弹炸起了一朵又一朵巨大的水花，海啸在前进了几米后最终顶不住高密度的打击而崩碎了。
　　海啸平息了，无风带上面开始荡漾起无规律的水波，波鲁萨利诺见到解决之后也是装模作样地长舒了一口气。
　　“哎呀～真是累死老夫了～”
　　贱贱的表情在他的脸上展现得淋漓尽致，准备走的时候，他微微倒吸了一口凉气！
　　因为写作灵感竟然在这个时候来了。
　　于是他开始光明正大地坐在正义之门上划水。
　　波鲁萨利诺这边在偷懒。
　　而御坂则是竭尽全力地使推进城晃动了起来，本来蔓延到御坂腰间的红色发丝一下子往后缩了几厘米。
　　御坂做完这一切后看着眼前已经乱七八糟的第四层长长呼了一口气。
　　“完成了，准备周旋……等等，御坂竟然还有体力？御坂带着好奇检查着自己的状态。”
　　本来御坂就是彻底搅乱推进城的结构来进行劫狱的操作，按理来说干完这一切之后御坂的体力应该所剩无几了。
　　但是这么看来却不是这样的。
　　御坂能够感觉到自己还能再进行刚刚的那种操作好几次，甚至可以将整个推进城彻底毁灭。
　　但是这让御坂产生了深深的疑问。
　　自己的体力什么时候这么好了？
　　出现了计划之外的情况，但是问题不算是非常大。
　　按照计划来进行也无所谓。
　　推进城发生了这么严重的情况，麦哲伦自然是第一时间来到了御坂的面前。
　　因为入侵者只有这边有消息而已。
　　路飞和喵云已经钻入裂缝之中跑进了第五层。
　　艾斯他们也被堵在了第五层无法上去。
　　在第四层之中。
　　仅有御坂对战麦哲伦。
　　御坂背过身去托起一块铁板静静等待。
　　没过几秒，这个监狱的主人便来了。
　　“监狱长！入侵者就在那边！”
　　瘫在地上的狱卒有气无力地指向了站立在原地的御坂。
　　御坂那边的白色的寒风和红色的血风混合在了一起，形成了奇异的色彩。
　　“恶徒！你罪该万死！”
　　麦哲伦凶神恶煞地赶到了御坂面前！
　　而御坂则是用铁块给自己制作了罗刹的面具，背过身去缓缓将其戴在了脸上。
　　御坂沉默地转过身来，用面具示人。
　　两具狰狞的面孔就这样对在了一起。

第236章:计划初步完成
　　“好久不见，麦哲伦。御坂感受到了一股奇妙的既视感。”
　　御坂远远地看着麦哲伦小声地嘀咕，因此麦哲伦没能听清楚御坂究竟说了什么。
　　但是麦哲伦唯一知道的一点就是眼前这个娇小的女子绝对不好惹。
　　这是能够在一瞬间摧毁推进城第四层的存在。
　　麦哲伦一时间竟然想不到有这样的人存在。
　　哪怕是四皇也不可能做到这样恐怖的事情！
　　眼前的这人破坏力实在是太强了，简直就是为了破坏而生的！
　　不过麦哲伦也不惧怕，虽然对方破坏力很强，但是从现场没有死一个人的情况来看……
　　她的单体攻击相当弱小。
　　麦哲伦那庞大的身躯站在御坂的面前形成了一股强烈的压迫感。
　　麦哲伦用着恐怖的表情盯着御坂，如同恶魔一般站在了御坂的面前。
　　这一次御坂是反派。
　　而麦哲伦是维护正义之人。
　　御坂用着罗刹面具昂着头与麦哲伦对视着。
　　麦哲伦开口了。
　　“我的时间不多了，没时间和你浪费。”
　　麦哲伦的全身开始蠕动起来，随后他的双臂化为了一道冲天的毒液向着御坂卷来！
　　噗！！
　　毒龙！
　　麦哲伦一出手就是王炸！
　　这也是御坂头一次见到麦哲伦出手。
　　在这狭小的监狱空间之中，这道剧毒组成的巨龙近乎是无法阻拦的。
　　麦哲伦在狭窄空间之中的战斗要比空旷空间之中的战斗要强上太多太多了！
　　在空旷地区，这个速度的攻击御坂用剃就可以轻松躲过去。
　　但在周围都无法闪躲的情况下，御坂就直接硬接这一下。
　　这也是为什么麦哲伦被称为监狱最强男人的原因。
　　哗啦！
　　面对向着自己卷来的毒龙，御坂将手臂挡在身前，象征性地抵挡一下。
　　麦哲伦不苟言笑地盯着御坂被毒液吞没。
　　这可是常人触之即死的猛烈剧毒。
　　如此巨量的毒液就这样将御坂吞噬了！
　　毒液冲过了御坂的身体。
　　在眨眼之间御坂的身上便沾满了紫色的毒液。
　　身体迅速地被毒液侵蚀。
　　御坂一动不动地站在原地。
　　面具被融化了一块，让御坂露出了一只眼睛，御坂的眼神显得很恐慌。
　　麦哲伦将这一切都看在了眼里。
　　麦哲伦自信地走过了御坂身边，他相信所有人面对自己这一击的时候都反应不过来。
　　而且一但中了这招，那么就已经离死不远了。
　　麦哲伦不再理会御坂，经过了御坂身边向着下层楼层缓缓走去。
　　御坂继续一动不动地站立在原地。
　　这是御坂所接触过的最强烈的毒素，而御坂硬生生吃了这一下其实也是相当危险的。
　　如果不能解除这毒素的话那么就相当于御坂的死刑。
　　这种毒液完完全全渗入身体，哪怕是四皇也扛不住。
　　而至于为什么御坂要这么做……
　　自然是为了计划。
　　御坂这个计划有两个前置条件。
　　1-不能让麦哲伦发现
　　2-也不能让麦哲伦被自己击败
　　既然是要离开这个世界的话——
　　那么有一件事情御坂非做不可。
　　所以御坂选择了硬抗这一下。
　　御坂也确确实实被麦哲伦从内到外击溃了。
　　复杂的毒素融入了御坂的神经，肌肉，血液之中。
　　御坂奋力抵抗着这些毒素的入侵，而麦哲伦则是向着下方楼层走了过去。
　　御坂高速运转着自己的大脑，寻找到体内肆虐的每一种毒素，并且将其用电流清除着这些复杂的毒素！
　　这些毒素在御坂的电击攻势下疯狂失去作用，但是毒素并不是全是有机毒，还有无机毒的存在。
　　这些无机毒被御坂给直接排出了体外，从喉间涌了上来！
　　就在这时。
　　麦哲伦不放心地回头看了一眼御坂。
　　还好御坂依旧是毫不动弹的状态。
　　如果御坂这个时候做出异常举动的话，那么麦哲伦将会再进行攻击，到时候御坂都救不了自己！
　　所以御坂没有继续动弹。
　　大约过了五分钟。
　　麦哲伦已经离开了此处，而狱卒们也都倒在了地上。
　　这个时候才御坂捂住了胸口吐出了无机毒素。
　　面具下渗出了黑色的毒液，而御坂此时眼睛却变得无比明亮。
　　御坂就是抓住麦哲伦特别负责这一点来进行这种操作的。
　　御坂料定麦哲伦在对她使出了毒液攻击后就不会管她。
　　因为御坂从很小的时候就从麦哲伦口中套话了。
　　当御坂问麦哲伦推进城要被破的时候他会怎么做时。
　　虽然他的第一句话就是不可能，但是他还是认真回答了御坂。
　　【如果推进城将要被破的话，那么我将会用最强的毒液击溃敌人。】
　　御坂从麦哲伦的口中听出了他对自身毒液的信任。
　　既然是毒液的话，那么就会有一定时间作用，作用完成之后便会杀死敌人。
　　在麦哲伦这个自卑的人身上唯一的自信就是自己的毒液。
　　可见对方是有多么信任自己的毒液。
　　所以在染上麦哲伦毒液的那一刻。
　　那么在麦哲伦的眼里对方就是死人。
　　死人的话，麦哲伦就不会浪费时间。
　　这也是御坂为什么要这么做的原因。
　　“呼——御坂长呼了一口气，表示演戏真难。”
　　御坂在清除干净毒素之后摘下了面具，露出了自己的相貌。
　　千万不能让海军知道自己来了推进城。
　　不然会影响计划实施的。
　　现在唯一知情的人就只有汉库克一人。
　　御坂倒不是很在意对方，就算她说自己进推进城劫狱估计也不会有人听的。
　　但是被推进城的狱卒们发现了就不一样了，那就是证据了。
　　可是在御坂的打斗过程中狱卒们都被电晕了，完全没办法说话。
　　所以不用担心狱卒们告状。
　　并且根据御坂的计划，麦哲伦将会是推进城里面唯一清醒的人。
　　所以瞒过他是相当重要的一环。
　　现在御坂也达成了这一条件。
　　让麦哲伦误以为自己被他秒杀了，从而让自己消失在麦哲伦的眼前。
　　现在御坂的计划已经算是彻底没有了不稳定因素。
　　御坂可以放心大胆地做这一切了。
　　御坂看了一眼旁边散发出寒气裂缝，随后向着裂缝之中跳了进去。
　　呼呼呼！
　　御坂的身侧穿过了狂风。
　　推进城可是相当巨大的建筑！
　　这里的每一层都拥有恐怖的高度和面积。
　　从海面直挺挺插到海底的建筑会小到哪里去？
　　下落的时间也需要很久。
　　御坂在穿过了裂缝之后，便是与第四层完全不同的冰天雪地！
　　白皑皑的大地映入了御坂的眼帘。
　　御坂继续向下落去，寒冷的风吹过了御坂的脸颊，扬起了御坂的长发。
　　同时在下落这个过程之中，御坂变幻着身形，逐渐变为了一个特别的人物。
　　随着御坂落入雪地溅开一朵“雪花”，之后就没人知道御坂去干什么了。

第237章:狡诈的路飞
　　御坂在进入了推进城第五层之中，御坂也从未料到在第五层之中竟然是一片冰天雪地。
　　试问谁能想到在第四层这灼热的地狱之下竟然是一片寒冷的地域。
　　御坂顶着寒雪前进着，推进城的巨大程度已经足够让它形成自己的气候了。
　　至少御坂从上面落下来的时候没有看到任何输入冷气的装置，这是纯粹就是自发形成的天气气候。
　　不过这也让御坂的小脑袋瓜子产生了疑问。
　　这完全就不科学！
　　但御坂也没有时间去研究这一点了，还要赶紧救下艾斯。
　　雷达，见闻色开启！
　　顺带一提，现在御坂可是换了一个形象来着的。
　　不，应该说是换了一个人来着的。
　　御坂化为了一个她最熟悉的人。
　　现在御坂摆脱麦哲伦之后的第一件事情就是找到路飞他们。
　　现在如果没有猜错的话，通往第四层的通道已经被彻底堵上了。
　　在第五层之中御坂可以很清晰地“看见”到整片区域的结构。
　　这层的面积比之前的楼层要小上许多。
　　不过第五层也是相当庞大了，近乎和御坂去过的空岛一般庞大。
　　第四层和第三层自然也是不用说了，都是相当巨大的楼层。
　　推进城这么巨大也是不需要质疑的，从海面之上插入海底之中，能小到哪里去？
　　御坂已经查找到了路飞和喵云的位置，也找到了艾斯他们的位置。
　　艾斯似乎正在和几个熟悉的人一起堵在了第五层前往第四层的门口。
　　出现了计划外的事件！
　　艾斯竟然越狱了，这是御坂所没有料到的一点。
　　本来御坂打算悄悄前往第六层的计划一下子被打断了，御坂开始沉思接下来应该做什么。
　　在片刻之后，御坂得出了答案。
　　那就是继续前往第六层，不能与艾斯见面，否则他会否定计划的。
　　于是御坂扭头向着第六层的入口走去。
　　…………
　　…………
　　在另一边，路飞和喵云从裂缝之中掉出来时成功降落到了单人牢房的旁边。
　　而此时路飞正在和牢房里面的犯人问路中。
　　“那个，你有没有看见艾斯？啊，就是我的哥哥，艾斯。”
　　牢房里面的犯人打出了无数个问号。
　　谁尼玛认得你的哥哥啊，他自己都被关进了监狱里面不能出来！
　　见到犯人这个样子，路飞也是挠了挠后脑勺看着凶神恶煞的犯人。
　　“难不成你们不知道艾斯去了哪里吗？算了，我自己去找。”
　　路飞就这样自言自语说完了一套话之后向着远处跑去了，喵云也对着牢房里面的犯人吐着小舌头做了一个鬼脸。
　　牢房里面的犯人发出了强烈的疑问。
　　这都是什么和什么啊！
　　先是地震，然后突然就掉下了两个人来，这让他的小心脏有点受不了。
　　不过犯人还是出言挽留了一下路飞。
　　“等等！也许我知道你说的那个艾斯……啊，也就是你那个哥哥在哪里。”
　　听到这话的路飞也是停下了脚步，同时喜出望外地看向了这个犯人。
　　“真的吗？！如果能告诉我艾斯的位置话那就太感谢了！”
　　这个犯人也是完全没有想到自己这样拙劣的表演竟然真的能够骗到路飞回头。
　　这犯人看路飞觉得他越狱的犯人。
　　不过路飞真的能在这么寒冷的地方穿着一件草裙来看，路飞也是一个猛男。
　　这里的温度可以与南极相比拟了！
　　路飞却连一点寒冷的反应都没有。
　　看来还是御坂训练路飞训练得好。
　　路飞本来就拥有很强的底子，被御坂训练过后自然是得到了质的提升。
　　喵云爬到了路飞的脑袋上面，抱住了路飞的脑袋顶着他的草帽，露出了一副非常不信任这个犯人的表情。
　　喵云撇嘴开口：“如果你骗了喵云和路飞，那么喵云会把你撕碎吼。”
　　喵云的鼻子之中闻到了撒谎的味道。
　　动物的直觉可是相当灵敏的。
　　而这个犯人也是彻底入戏了。
　　“当然不可能，我刚刚就看到了艾斯从这边过去了……啊，你看，这还有他的脚印呢。”
　　犯人伸出手来指向了一片雪地，雪地上面确实有脚印，但是……
　　那是路飞和喵云的。
　　见此。
　　喵云道：“喂，你这个家伙不会真的是在骗喵云吧！”
　　在牢房里面的这个犯人顿时汗如雨下，他本来就是想要路飞把他放出来的。
　　如果路飞发现了他在骗路飞，那么迎来的很可能就是路飞的一顿毒打。
　　路飞自然也不是傻，他只是有点憨憨而已。
　　他也发觉了对方的不诚实，不过路飞还是佯装不知道的样子哈哈大笑。
　　“哈哈哈！这样啊，那快点告诉我吧！”
　　路飞都这么说了，这个犯人自然是松了一口气，看起来路飞是真的不知道自己诓骗了他。
　　于是犯人露出了笑容对着路飞说道。
　　“那你把我放出来我就给你指路。”
　　咔啦咔啦。
　　路飞毫不犹豫地上手掰着牢房的门锁，犯人的眼中里面露出了期待的目光。
　　但是很快，路飞就停下了手中的动作。
　　“怎么啦！已经松了一点，赶快帮我开门啊，开门我就给你指路！”
　　而路飞则是可怜兮兮地吹了吹手掌说道：“可是这个锁很冷啊，我的手被冻到了，要不我们等会再放你出来吧，我们先找艾斯！”
　　路飞对着牢房里面的犯人露出了大大的笑容，一边说一边离开。
　　喵云也是毫不犹豫地跟着路飞，一副真的要走的节奏。
　　犯人立马慌了。
　　“等等！我把我的衣服给你！你如果用这衣服的话裹住手就不会冻手了，赶紧帮我开门吧！”
　　路飞看了一眼犯人身上的不知道从哪里拿来的棉袄，又看了一下自己身上的草裙，当即用力点了点头。
　　犯人哆哆嗦嗦地脱下了自己身上的棉袄，并且把这棉袄隔着牢门递给了路飞。
　　路飞接过了暖乎乎的棉袄，沉默了一秒。
　　随后路飞当机立断地把棉袄穿在了自己的身上，并且带着喵云一溜烟跑了。
　　牢房里面的犯人懵了。
　　“啊？啊！！！”
　　醒悟过来被路飞骗走了棉袄的他瞬间惊叫了起来。
　　虽然这里的天气冻不死他，但是让他吃点苦头是绝对可以的！！
　　万万没想到。
　　路飞成功骗到了一件棉袄！

第238章:陷入沉思的御坂
　　御坂来到了第六层的入口。
　　站着入口这边的御坂沉默了，同时御坂陷入了沉思。
　　因为眼前的入口被海水给淹没了，御坂没办法混进去了。
　　不过幸好推进城的防进水系统也发挥了它的作用，将水淹的范围控制在了第六层。
　　可第六层已经彻彻底底被水淹没了。
　　刚刚御坂那一下可是直接把第六层给砸穿了，让第六层全方位无死角地漏水。
　　才过了那么五分钟，这里就已经被海水填满了。
　　海水本来应该倒映着御坂沉思的样子，可是在水中倒映的却是艾斯沉思的样子。
　　御坂就这样屹立在第六层的入口不知道如何是好，难不成还要故意潜入下去吗？
　　那未免也太傻了吧。
　　而就在这个时候，御坂身边的雪地突然松动了一下。
　　御坂立刻向着旁边跳了一下。
　　御坂用着艾斯的脸面无表情地注视雪地蠕动的位置。
　　滋啦滋啦。
　　这雪地发出了奇怪的声响，并且蠕动的幅度越来越大，这让御坂更退了一步。
　　最后雪地爆开了一道口子，雪都尽数溅射到了御坂的身上。
　　御坂用艾斯的形象继续面无表情地看着一抹紫色的头发从雪地里面冒了出来。
　　“嗨呀！”
　　这头发的主人发出了努力的声音，御坂只是继续注视着。
　　“嗨呀！！”
　　这一次头发的主人叫得更加用力了，但是雪地却没有任何一丝一毫地变化。
　　看起来完全没有变动一般。
　　“嗨呀！！！！”
　　这一次头发的主人撕心裂肺地叫了起来，但是他依旧没有上升一点。
　　御坂只是淡然地看着而已。
　　最终对方忍不住了！
　　“喂！艾斯boy！赶快拉一把！我卡住了！”
　　听到艾斯这词的御坂呆呆地思索了一下。
　　突然之间想到了自己现在是艾斯这一点，于是御坂小跑过去揪住了对方的头发，屏息发力如同拔萝卜一般往上拔！
　　“啊啊啊啊！！”
　　头发的主人痛苦地呼喊了起来，但是好在御坂的力气够大，在向后狠狠一拽之后，对方成功被御坂拽出了雪地。
　　扑通。
　　一张痛苦的大脸龇牙咧嘴地躺在雪地上面，在他的脑袋上还有一撮歪掉的紫发。
　　伊万科夫爬了起来，他泪眼汪汪地看向了御坂大喊道。
　　“艾斯boy！！为什么要这么对我！！！要不是我发胶打得够多，现在我头发已经被拔掉了！”
　　说着伊万科夫就弹了一下那一撮歪掉的毛发，毛发立刻如同铁尺一般颤动了起来。
　　御坂完全有理由相信伊万科夫可以用他的头发戳死人。
　　御坂看向了伊万科夫，同时面无表情地抱着双臂说道。
　　“为什么伊万科夫会在这里？御坂……”
　　御坂硬生生吞下了后面那一句话，而伊万科夫自然是用着非常惊讶的目光看着御坂。
　　伊万科夫指着御坂问道。
　　“为什么艾斯boy这么女性化了？算了，毕竟长大了都会变得嘛。”
　　伊万科夫也不再追究御坂变成的艾特非常女性化的事情了。
　　御坂也选择了端正自己的行为，让自己尽可能不会被伊万科夫发现是假冒的。
　　见到御坂立正注视自己，伊万科夫也是陷入了迷之尴尬之中。
　　他有些不自在地端正了一下自己脑袋上面的王冠开口了。
　　“那个，艾斯boy，这一次我前来就是为了救你的。
　　其实本来我在人妖乐园待得好好的，但是推进城突然发生了地震，所以我就稍微了解了一下情况。”
　　伊万科夫说着自己的意图，同时看向了御坂假扮成的艾斯。
　　“我打听到艾斯boy越狱了，所以我想来帮帮你，毕竟路飞少主和萨博副当家可是相当在意你呢。”
　　伊万科夫说出了自己的意图，这让御坂微微笑了一下，没想到这个时候都能遇到伊万科夫。
　　御坂摇头表示了拒绝。
　　在伊万科夫慌张的表情下，御坂继续开口说道。
　　“御坂并不需要伊万科夫的帮助，御坂需要故意被抓，御坂准备讲述一下自己的计划。”
　　御坂就这样在伊万科夫的面前变化成了原来的模样。
　　从艾斯的样子变回了原来的模样。
　　伊万科夫更加惊呆了。
　　“你是……御坂girl！”
　　御坂对着伊万科夫轻轻点了点头。
　　御坂开始缓缓说出了自己的计划，正好，御坂还有一点担心艾斯和路飞喵云不能逃出推进城。
　　但如果有眼前这个革命军干部的话，那么一切都会变得简单很多了。
　　“御坂准备假扮成艾斯被麦哲伦抓住，御坂简单地讲述了自己的目的。”
　　光是这短短的一句话就让伊万科夫震惊了，他有点手足无措地看着御坂。
　　那他一张大脸上写满了问号。
　　“等等！御坂girl假扮成艾斯boy被麦哲伦抓住？你究竟要干什么？！”
　　不愧是伊万科夫，一下子就听明白了御坂的话，要是换成其他人，估计御坂还要大费周章地解释。
　　这样也好，时间不等人。
　　麦哲伦已经在用毒液开始溶解堵在第五层入口的钢铁了。
　　御坂对着伊万科夫淡淡说道。
　　“很简单，御坂想要除掉黑胡子，就在海军本部之中除掉对方。
　　他不是已经成为七武海了吗？那么距离刑场一定很近吧，那个距离他一定逃不掉。御坂准备在走之前做点什么。”
　　御坂这个异想天开的计划让伊万科夫感到震撼。
　　不过伊万科夫连忙说出了计划的漏洞。
　　“虽然不知道御坂gril的变身能力是从哪里来的，但是上刑场的话可是要被海楼石手铐铐住的！到时候不就一下子露馅了吗？”
　　御坂轻松自在地表示了并不在意。
　　“没有问题，御坂已经想好了方法，现在御坂只想要伊万科夫去帮助路飞他们。御坂单刀直入主题。”
　　伊万科夫还想要说什么。
　　但御坂不准备再多说什么了，只是给伊万科夫指了一个方向。
　　“伊万科夫，那边就是路飞和艾斯还有喵云所在的位置了。御坂如此说道。”
　　伊万科夫也是选择了闭嘴，对着再次变化成艾斯的御坂点了点头。
　　随后伊万科夫向着御坂所指的方向跑步前进。
　　你究竟要做什么？御坂gril！！
　　伊万科夫如此心道！
　　御坂看着伊万科夫远去的方向。
　　御坂化为的艾斯露出了微笑，说出了莫名其妙的话来。
　　“很快了，姐姐很快就来救你们了。御坂此时看向了遥远的地方。”
　　而在另一个世界中，所有御坂妹妹同时抬起了头注视着天空。

第239章:第六层的犯人
　　伊万科夫火急火燎地向着御坂所指的方向前进，因为他能感觉到御坂的紧迫感，这是由御坂本身发出来的信号。
　　并且在伊万科夫即将脱离御坂视线的时候。
　　御坂已经告知了对方要先去将路飞他们救下。
　　至于为什么御坂这么肯定伊万科夫可以救下艾斯他们？
　　实话说，御坂已经悄悄读取了伊万科夫的记忆。
　　也了解到了对方究竟是从哪里来的。
　　他来自所谓的五点五层监狱，是初代人妖王，也是革命军干部“西军”的军队长，莫莉所命名的。
　　伊万科夫经常称呼她为“蜜糖”。
　　人妖乐园就是她建立的。
　　而伊万科夫则是第二代的人妖王。
　　同时御坂也通过观察伊万科夫的记忆了解到了人妖乐园其实是可以通往每一个楼层的，是一个类似于蚂蚁巢穴的存在。
　　虽然被御坂破坏了推进城，第六层和第四层的大部分通道已经毁掉了。
　　但是还有那么几条是相当坚挺的。
　　有这么多的秘密隧道在这里，御坂也是相当放心伊万科夫可以带艾斯他们走了。
　　哔哩哔哩。
　　电弧在御坂的额头处闪动着，劈开了空气，发出了轻微爆炸的声响。
　　御坂闭上眼睛去除掉了伊万科夫的记忆。
　　大概只留下了一个伊万科夫可以解救艾斯他们的印象。
　　记忆太多太繁琐的话，御坂担心自己的大脑会不够使用。
　　刚才御坂可是把伊万科夫从出生到现在的记忆全部读取了，虽然工程量很大，但是御坂也是瞬间完成了。
　　御坂轻轻呼出了一口气，老实说她也不是特别想要去读取别人的记忆，她更想要多花一点时间去了解他人。
　　但是时间紧迫，快速了解一个人的办法就是比他还了解自己，于是御坂选择了读取伊万科夫的记忆。
　　御坂高度精密的操控力之下，在伊万科夫甚至没有察觉自己被读取记忆便轻松完成了一切。
　　毫不客气地说，现在的御坂可是要比远在另外一个世界的本尊要强上了许多许多。
　　如果说本尊是5级的超能力者的话。
　　那么御坂就是5.5级的超能力者。
　　如果御坂想要的话，那么这个星球的自转都可以被御坂强行延缓。
　　再加上御坂自身的体术和强力的武装色，可以说在这个世界上除了最顶尖的一批强者之外已经没有人可以击败御坂了。
　　但是御坂并没有自傲，又或者是因此做出任何改变。
　　她依旧是那个听爷爷的话，跟在哥哥们身后的小跟屁虫。
　　本来御坂是没有任何想法的。
　　卡普给她安排的道路她也确确实实走下去了，日复一日，年复一年，毫不懈怠地完成了所有训练。
　　就连卡普都相当满意御坂的体术成果。
　　并且因为御坂的出色表现，战国甚至有意测试了一下御坂的智谋与大局观。
　　在御坂比超级计算机还要强力的大脑自然是震撼到了战国。
　　甚至战国将御坂一些超前的理念用在了海军上面，竟然都颇具成效。
　　于是战国对御坂充满了希望。
　　而泽法则是不忍御坂背负他的仇恨。
　　在御坂第一次杀死海贼之后，泽法就嘱咐御坂尽量别杀人。
　　之后御坂每次击败海贼，都是送往监狱，手上不染血腥。
　　还有萨卡斯基，他对着御坂充满了期待，他总是教导她如何最大化地利用自身的能力。
　　御坂有意识利用地形来进行攻击这一点也是他所教导的。
　　萨卡斯基平时虽然不苟言笑。
　　但是每当御坂做出出色表现时，他总是会露出一副想笑又不敢笑的表情。
　　弄得御坂非常疑惑。
　　这就是御坂的海军生活。
　　一直到前往罗格镇之后，御坂才算是不再遵循他人给自己设的路行走。
　　而这个时候也是御坂做出了自己的决定。
　　第一次，御坂选择了去跟随芙卡冒险。
　　再之后御坂更是做出了更加大胆的计划，自己独自一人去冒险。
　　在空岛遇到了喵云之后，则是带着喵云去冒险了。
　　一路过来御坂已经越来越有主见了。
　　不再是以前那样听什么干什么的傻孩子了。
　　御坂这一次也算是要舍弃自己海军对自己的希望，去清除挡在路飞面前的敌人了。
　　她现在已经决定了下一次冒险的规划。
　　那就是前往原来的世界，救下那一万多名可怜的孩子。
　　至于御坂为什么有这样的底气——
　　御坂从体内牵引出了一颗闪烁着光辉的水晶。
　　这就是系统的本体，也可以说是御坂的灵魂。
　　灵魂是真实存在的，哪怕御坂只是复制品也依旧拥有灵魂。
　　借着自己的灵魂，在御坂的破解之下，这个残破的系统已经彻底融入了御坂的体内，化为了御坂的力量。
　　虽然系统力量已经所剩不多，但依旧被御坂完美利用了。
　　现在御坂已经专门将所有其他的功能都给去除了，只留下了一个穿越世界的功能。
　　可以说御坂现在可以随便破开空间，去到别的世界中去了。
　　御坂看着冰天雪地的世界轻轻吐出了一口白雾，面无表情的脸颊久违地露出了笑容。
　　“没关系的，御坂已经准备好了一切。御坂透露了一些小小的后手。”
　　而且哪怕御坂走后，海军也完全不用担心，御坂留下的后手自然是相当恐怖的东西。
　　在御坂的房间中，罗列着现代化武器的所有图纸以及所有参数，为了与之匹配还有高精度的基建设计图。
　　这些东西足够让海军称霸整片海洋了。
　　要不是因为御坂之前只会傻乎乎地按照别人的话来做事，估计现在大海早就平静了。
　　御坂开始有主见之后，本来静静立于花朵之上的蝴蝶开始扇动翅膀。
　　一场前所未有的深刻改革正在悄无声息地席卷着整片海洋。
　　御坂对这一切并没有自知之明，她现在只是想要救下艾斯，并且清除掉他面前的障碍而已。
　　御坂收回了手中的水晶，水晶顺势融入了御坂的身体之中，御坂再一次变成了艾斯的样子向着麦哲伦的方向走去。
　　噗。
　　就在这时，第六层的入口突然浮上了一枚金色的铁钩假肢，御坂转头过去疑惑地看了它一眼。
　　随后御坂也是耸了耸肩膀，无视了金色的假肢继续前进。

第240章:再遇
　　伊万科夫一路狂奔，随着御坂的指引，他很快就找到了变成了一个球的路飞。
　　“这啥？？”
　　伊万科夫显然很懵。
　　此时路飞用棉袄将喵云裹住了。
　　于是就变成了伊万科夫所看到的球。
　　“路飞少主！你……”
　　伊万科夫震惊了，长大之后的路飞竟然是还是和小时候那样傻里傻气的。
　　本来伊万科夫还有些期待路飞变成相当帅气的男人呢。
　　看来是伊万科夫想多了。
　　路飞用棉袄裹住了喵云，喵云现在连脑袋都冒不出来了，在这冰天雪地之下有这么一团球，确实是个人都会感到震惊。
　　“唉，哇！我认得你，你是小伊万！”
　　路飞在看到伊万科夫的时候一下子就想起了他的脸，这一张脸当真是想忘都忘不掉。
　　喵云也因为听到了这个名字而从棉袄的领口里面钻了出来，虎耳颤动了一下显得很好奇。
　　喵云隔空闻了一下伊万科夫的味道，随后看着伊万科夫大叫了一声。
　　“啊，你是那个很好吃的人吼！”
　　这把伊万科夫吓得不轻，他也算是看过了喵云的人形。
　　但是万万没有想到当时的那个老虎竟然成精了，竟然会说话了！
　　再一次见到喵云，伊万科夫突然有了一个大胆的想法。
　　伊万科夫快速地靠近了喵云。
　　从棉袄领口处冒出一个脑袋的喵云呆呆地看着靠近自己的伊万科夫。
　　伊万科夫做贼似得四处张望了一下。
　　随后他在路飞好奇的目光下对着喵云的脑袋颤巍巍地伸出了右手来。
　　喵云撅着嘴巴看着伸手过来的伊万科夫，最后伊万科夫的手掌摸到了喵云的虎耳。
　　伊万科夫瞬间露出被萌化了的表情，并且露出了心满意足的微笑。
　　“啊……这么可爱的生物不摸一下的话真是一生都难以忘怀啊，果然教导了就是不一样了，起码不会乱咬人了。”
　　“啊呜！！”
　　噗呲！
　　伊万科夫的话音刚落，喵云就凶悍地一口咬在了伊万科夫的手掌上面。
　　“痛痛痛！”
　　伊万科夫立刻甩手后退了好几步，喵云非常不忿地盯着伊万科夫哼了一声。
　　“喵云才不想被别人摸！喵云只能给熟悉的人摸吼！”
　　撸猫需谨慎，小心抓挠。
　　伊万科夫吹了吹自己的手掌，不过也算是摸到喵云的耳朵了。
　　了却了伊万科夫的一桩心愿。
　　随后伊万科夫说起了正事。
　　“路飞少主，赶快和我一起逃离这里吧。”
　　路飞立马拒绝了。
　　“不，我还要去找艾斯，我要去第六层！”
　　路飞散去了棉袄，将棉袄丢在雪地上，路飞活动了一下筋骨。
　　穿这棉袄的原因纯粹是因为手脚都不灵活了，现在暖和了就要好很多了。
　　喵云一下子蜷缩在路飞的脚下，哆哆嗦嗦地抖成了一个小团子。
　　伊万科夫也是立刻解释。
　　“不不不，路飞少主，我已经找到艾斯boy了，到时候你和我走就可以了，对了，这是御坂girl说的。”
　　伊万科夫生怕路飞又来一句和御坂一起逃跑，干脆就直接和路飞阐明了。
　　这下子路飞算是没话说了，但是他的脑袋里面有一个大大疑问。
　　刚刚御坂不是在和那个毒人打架嘛，怎么突然就遇到伊万科夫了？
　　不过路飞也算是没有想太多，立刻就跟着伊万科夫走了。
　　毕竟时间不等人。
　　而喵云则是眯着眼睛哆哆嗦嗦地抱住了路飞。
　　这里实在是太寒冷了！
　　……
　　……
　　在另外一边。
　　四人组被堵在了出口，雨之希留叼着雪茄抱着双臂深深吐了一口烟。
　　“麦哲伦就在这上面，你们要做好准备。”
　　艾斯也是非常严肃地点了点头，在刚刚他已经尝试用火焰烧毁堵在出口的石头了。
　　但是石头在融化之后却爆发出了一股紫色毒气，直接将靠近石头的甚平和路奇笼罩了！
　　在剧毒之下两人竟然连一个回合都没有撑住就直接倒下了！
　　这个毒的威力实在是太过惊人！
　　艾斯当时就悔恨地大叫了起来，眼看两人就要不行了，还是旁边的雨之希留拿出了解药浇到了两人的嘴中。
　　而雨之希留也对着艾斯发出了最后的通告。
　　“刚刚那一瓶解药是最后的解药了，如果和麦哲伦打的话，建议不要与他正面对抗，至于怎么选择就靠你了。”
　　雨之希留将选择权直接交给了艾斯，让他做一个定夺。
　　而路奇和甚平也是连连咳嗽，显然麦哲伦的剧毒绝对不好尝。
　　在两人缓过来之后也都对现在的情况发言了。
　　“艾斯，我不能为你承担实在是抱歉！”
　　甚平很是愧疚地说着，毕竟在这一路上他都没有发挥什么作用。
　　在这关头艾斯只是点了点头，继续思索着。
　　眼前的石块已经微微发紫了，显然麦哲伦是想要直接融化这一块区域来抓捕他们。
　　但是麦哲伦刚刚的剧毒，估计除了艾斯以外的其他人都扛不住。
　　毕竟艾斯可以元素化，他们可不行。
　　路奇也是开始思索接下来应该怎么走，很快他就想到了一个传闻。
　　“这是推进城唯一的出口，但是据说在推进城里面还有一个通往所有楼层的通道……”
　　艾斯的注意力立刻被路奇所说的这个通道吸引住了，艾斯转过头来看向了路奇。
　　“路奇，你说说这个通道的消息。”
　　路奇也是立刻开口了。
　　“这个通道的线索据说在人妖身上。”
　　人妖？
　　说起人妖，艾斯立刻就想到了一个大脸。
　　对方的样子实在是让人印象深刻。
　　艾斯还依稀记得对方的声音。
　　可艾斯皱着眉头，死活想不起来。
　　就在这个时候，一道声音从远处飘来。
　　“艾斯boy！！”
　　艾斯恍然大悟地“记起”了这个声音。
　　“没错，就是这个声音！”
　　艾斯惊喜地笑了起来。
　　“艾斯boy！！！”
　　远处传来的声音更大了，这让艾斯的印象更加清晰了。
　　“没错！就是这个声音！”
　　艾斯再一次惊喜地笑了起来。
　　看不下去的路奇稍微推了一下艾斯。
　　结果艾斯纳闷地看着路奇。
　　路奇捂住了脸。
　　这个家伙简直和他弟弟一个傻样！
　　“艾斯，那边有人来了。”
　　甚平出言提醒了一下艾斯，艾斯这才堪堪转头看向了远处的地平线。
　　只见在地平线上狂奔过来了的三人，其中还有一人被背着跑。
　　“艾斯！！！”
　　“艾斯boy！！”
　　“吼啊…………好冷吼……”
　　熟悉的声音，熟悉的呼喊。
　　这三人无疑是艾斯熟悉的人，艾斯瞪大了双眼看着越来越近的三人。
　　艾斯挥舞着双手，满脸开心。
　　“好久不见啊！哈哈哈！”
　　艾斯没心没肺地打了一个招呼。
　　雨之希留看了一眼石块，紫色快要蔓延完全了。
　　艾斯，不靠谱。

第241章:逃离的大队
　　御坂这边正在向着麦哲伦的方向前进，而伊万科夫则是想要逃离麦哲伦。
　　对方的实力在监狱这个密闭空间之中实在是太强力了，伊万科夫完全没有把握可以从他的手中跑出来。
　　艾斯还在和伊万科夫打招呼。
　　“啊哈哈，好久不见了。”
　　雨之希留也看不下去了，直接拿剑鞘顶了顶艾斯的屁股。
　　艾斯又是一头问号地回头看去。
　　只见雨之希留随意指了指已经完全变成紫色，并且开始融化成一摊紫褐色液体的石块。
　　“如果再不走的话，他可是会闯过来的。”
　　雨之希留不经意之间提醒了一下艾斯现在的情况，艾斯也是立刻反应过来了。
　　“啊，对，已经没时间叙旧了，我们赶紧跑吧。”
　　伊万科夫看到了雨之希留。
　　“嘶。”
　　伊万科夫倒吸一口凉气，强压下内心的震惊准备带路。
　　虽然伊万科夫看过了雨之希留的残忍行径，伊万科夫也认为对方很危险。
　　但是只要对方现在是属于己方这边的话那就暂时没有问题了。
　　所以伊万科夫立刻挥手带着大家向着一个方向跑去。
　　“跟我来！！”
　　那与伊万科夫的大头完全不成比例的身子开始滑稽地跑动了起来，速度之快一时间竟然在伊万科夫的身后拖出了一圈圈烟尘。
　　艾斯这边作为决断的领导人也是立刻跟着伊万科夫一起走了，毕竟如果现在再不走，麦哲伦打进来的时候估计现场就剩不下几个人了。
　　艾斯他们也立刻跟上了。
　　御坂这边也是探测到了雷达之中已经有一大堆人正在向着西北方位迁移。
　　这些人都是御坂所熟悉的人，他们都拥有着御坂所熟悉的电信号。
　　御坂很快就明白了，这是伊万科夫已经带着艾斯他们前往妖乐园的通道去了。
　　变为艾斯的御坂也是微微笑了起来，同时伸出了右手。
　　“这样就好。御坂庆幸着在这个时候竟然有这样的帮手。”
　　从现在开始御坂要尽量伪装成艾斯去进行战斗了，这样以来就可以成功地前往刑场假装被处刑了。
　　所谓的火焰大部分为等离子体。
　　火焰就是微小的固体小颗粒与氧气所发生的放能反应。
　　而拥有电击能力的御坂自然也是可以相当轻松地使某些东西燃烧。
　　比如说。
　　水。
　　御坂可以凭空造水，并且她可以用电击先将水给电解成氢气与氧气，随后引燃。
　　营造出一种凭空冒火的感觉。
　　就像是烧烧果实一样。
　　只要对方的动态视力只要没能达到能够看清一瞬间水被电解的程度。
　　那么在对方看来，御坂就是直接在手上产生了火焰。
　　哄！
　　御坂手臂上升腾起了蓝色的火焰。
　　而且并不是淡蓝色！
　　这也意味着御坂的操控能力已经到达了炉火纯青的地步。
　　将氢气和氧气混合在一起完美燃烧，并且不会使它们发生爆炸。
　　这种精微的控制力，恐怕这个世界上都没有人能够做到。
　　氢氧炎，温度高达2800摄氏度，这是一个可以烧溶大部分物质的温度。
　　可以说御坂现在的火焰要比艾斯所用的火焰温度要都高的多。
　　火焰的温度哪怕是相差几百摄氏度都是天差地别的。
　　御坂都能感受到从自己手掌上面传来的热浪，随着伊万科夫的远离，御坂也立刻开始了她的行动。
　　现在麦哲伦已经在通道那边侵蚀干净了接近一半的石块与铁块。
　　那一边已经变成了一个妥妥的毒区，真是不知道什么样的毒才能达到这种程度。
　　不过想来应该是一些麦哲伦自己产生的化学物质。
　　这么一想就想的通为什么他的毒液有这么大的溶解性了。
　　时间紧迫。
　　御坂收回了火焰快速向着通道口那边奔袭，装成一副刻意迎击麦哲伦的样子。
　　伊万科夫这边已经带着艾斯远离了通道这边。
　　现在是伪装成艾斯的御坂与麦哲伦对抗。
　　明明刚才仅仅过了18分钟而已。
　　现在又要再和麦哲伦交战一次，御坂还是真的有一种说不出来的感觉。
　　很快，随着御坂不停歇的快速移动。
　　在御坂的眼前就多了一面被融掉的大门。
　　而大门的后面则是被钢铁与石块堵住的出口。
　　一大团紫黑色毒雾还在出口回荡着，让人感觉难以靠近。
　　于是御坂驻足在融毁大门前的雪地上，在雪地上面还有着一大堆杂乱的脚印。
　　看起来是路飞他们跑路的时候留下的。
　　御坂开始按照计划行动了。
　　哄！！
　　御坂当即燃烧凭空产生的水，武装色死死地覆盖住手臂的表面！
　　在这种情况下御坂可不能元素化，否则就是水火不容，自杀行为了。
　　明明是水人却玩起了火人干的事情。
　　御坂都想要偷笑了。
　　眼前的石块已然被溶解得只剩下一点了，甚至从这边御坂就可以看见麦哲伦的脑袋了。
　　为了发扬海贼不择手段的传统习俗。
　　御坂立刻向着通道喷射进了一大团火焰！
　　哄！
　　蓝色的火焰席卷了一大片毒雾，这大片毒雾直接被烧出了一个空洞！
　　这还不算完，蓝色的火焰还涌入了石缝之中，随后在喷涌出来，显得相当华丽！
　　“该死！混账！！”
　　那一边果不其然传来了麦哲伦的咒骂声。
　　他也万万没有想到，他竟然会被犯人给埋伏。
　　这简直就是前所未有的事情！
　　身为监狱长的麦哲伦自然是暴怒了。
　　“给我下地狱吧！！”
　　哗啦！！
　　御坂听到毒液涌动的声音，并且天空上飘落的雪花颜色开始变成了紫红色，显得异常邪异。
　　御坂待在大门前，静静地看着紫色的毒雾在一瞬间化为了血红色并且向着自己吞噬而来。
　　可惜御坂所形成的火焰壁障并不是这些红色毒雾可以通过的，御坂的火焰可是相当强力。
　　麦哲伦刚刚还呆着的通道已经直接被毒液给侵蚀干净！！
　　这还是麦哲伦有意控制的结果！
　　“毒之巨兵！”
　　麦哲伦沉闷地喊出了他的最终绝招，从现在开始，他的剧毒都只要沾染上一点那么就会在几秒钟之内使人死亡。
　　无人能够抵抗这种剧毒。
　　麦哲伦变身后的全貌出现在了御坂的面前。
　　红色的毒液形成了一个巨大的恶魔，而这个恶魔空洞的眼洞正在俯视着“艾斯”。
　　恶魔般的毒液正在滴落。
　　麦哲伦也是顶尖的强者，他并不是御坂可以随意解决的存在。
　　御坂也清楚，虽然之前已经自我解除过麦哲伦的毒液。
　　但是麦哲伦这些毒液只要沾上一点，那么御坂就需要花费23秒来解决并且产生绝对抗性。
　　这无疑是致命的。
　　御坂还要伪装成艾斯与麦哲伦对抗，并且堪堪被击败，身上还不能染上毒液。
　　这是一个巨大的挑战。
　　如果有人知道御坂的想法肯定会懵逼。
　　别人跑都来不及，御坂却在给自己加各种条件！
　　御坂属实是一个崽种。

第242章:演戏
　　毒之巨兵！
　　御坂的瞳孔微微收缩了一下，这个是活生生的化学武器，如果将麦哲伦放出去，估计一座岛屿都会被其轻易毁灭生态。
　　说不定推进城还有将麦哲伦锁在推进城的作用。
　　只有推进城这种高强度的监狱才能承受住麦哲伦的毒液。
　　但就算是这样，麦哲伦脚下的地板也直接被侵蚀出了一个大洞。
　　御坂身处红色的毒雾之中也不再犹豫。
　　御坂直接向着麦哲伦喷射出一道极致的蓝色火焰！
　　哄！
　　身处毒液包裹之中的麦哲伦依旧感受到了这火焰的热度，这恐怖的温度让人胆寒！
　　麦哲伦当机立断分出一大股毒液扑向火焰。
　　火焰与毒液对撞的瞬间就产生了气爆！
　　咚！！
　　位于对撞中心的雪堆直接被爆风给炸散了，露出了下方焦黑的地板。
　　麦哲伦警惕地看着“艾斯”。
　　“艾斯”这一边也在以严肃的表情盯着麦哲伦。
　　没有多说二话，一切都为了完成使命！
　　麦哲伦这一次没有直直地喷射出毒液，而是将毒液四散开来向着“艾斯”刺来！
　　“毒之巨兵·万千毒刺！！”
　　噗噗噗！
　　密密麻麻细小的毒液在空中飞舞着，这是麦哲伦用尽了技巧所使出的招式。
　　而这一切也都是为了在空旷地区所做的准备。
　　无数的毒液在空中留出了一条条红色的轨迹，速度之快让人无法看清。
　　这不再是麦哲伦以量取胜的方法了。
　　而是通过快速且密集的打击将敌人彻底摧毁！
　　毒液只要碰到一点就算是胜利！一点足以致死！
　　这就是麦哲伦的变态之处！
　　御坂的眼睛快速地转动着，并且雷达也在以极高的频率捕捉着空中划过的毒液。
　　这些毒液要远比子弹快速。
　　每一滴毒液都能在空中划出残影！
　　不过在御坂双管齐下的探测之下，这些终究是无用功。
　　御坂浓厚的武装色覆盖在手臂上，随后蓝色的火焰再一次在御坂手臂上升腾而起。
　　哄！
　　火焰顿时也如同麦哲伦毒液一般分出了无数股小火焰，这些火焰在空中划出流光之后尽数与攻来的毒液对撞在了一起。
　　咚咚咚！
　　密密麻麻的气爆声毫不停歇地响起，如同交响乐一般让人胆寒。
　　第五层赶来的狱卒们都只是远远地观看着这一场战斗。
　　因为第五层比较广阔的原因，所以他们并没有像第六层的狱卒那样被杀光。
　　这些侥幸活下来的狱卒们也都见到了他们这一辈子都难以忘怀的战斗。
　　麦哲伦也是见到了自己的攻势被“艾斯”刚好拦下，麦哲伦这才知道“艾斯”的控制力是相当恐怖。
　　分出万千股火焰攻击敌人和分出万千股拦截敌人攻击是不一样的概念！
　　这让麦哲伦忍不住赞叹了一声。
　　“你很厉害。”
　　御坂如同磐石一般坚硬的武装色抵抗着火焰的灼烧。
　　御坂冷冷地看着麦哲伦。
　　麦哲伦也同样沉默了。
　　他不应该说话的，应该不给予喘息时间全力进攻的。
　　如果让“艾斯”出监狱的话，那么大海将会被搅得天翻地覆的。
　　所以麦哲伦誓死都要将眼前的“艾斯”拦下！
　　因为决心，这一次麦哲伦发动的攻势更加强烈了！
　　如果将之前的攻击比成开胃小菜的话，那么这一次攻击就直接是满汉全席了！
　　哗！！！
　　只见铺天盖地的毒液扑向了“艾斯”！
　　而“艾斯”仅仅只有手臂笼罩着火焰。
　　但就是这一条手臂的火焰在眨眼直接便升腾起了半边天！与另一边恐怖滔天的红色毒液形成了鲜明的对比！
　　蓝红色成为了这一片战场的主色调，天空都被撕裂成了两半！
　　雪地被火焰迅速地融化，雪地也在迅速地被毒液同化。
　　方圆五里的地面都被笼罩在了这恐怖的氛围之下！
　　狱卒们不知不觉直接放下了手中的武器，他们呆滞地看着着宛若天灾的大战。
　　有人呢喃道。
　　“这是人应该拥有的力量吗……”
　　之后便是一片沉默，没有人回答他，在空气中仅仅只是震颤着恐怖的气爆声。
　　火焰和毒液酝酿了一会后激烈地对撞在了一起！
　　轰隆！！！！！
　　强烈的爆炸再一次震撼了整个推进城！！
　　所有人都感觉到了这种震感，似乎在某处又发生了一次强者之间的战斗。
　　位于人妖乐园通道之中的伊万科夫自然也是感受到了震感从脚下传来。
　　伊万科夫只是抿了抿嘴唇继续前进！
　　在第五层之中，整个楼层都能见到极致的火光从一边亮起。
　　犯人们都惊呆了，他们坐在牢房之中双腿发软地看着这一切。
　　火光笼罩了半边天，一切都暗淡了下来！
　　毒雾也同样升腾了起来，融入了雪花之中，雪花被热量化为了雨水。
　　之后雪花不再落下，转而下起了漂泊大雨。
　　雨滴迅速地转化成了红色，将第五层的树木快速化为了枯木！
　　在外面没有遮拦物挡住的狱卒们遭殃了，他们仅仅只是沾染上一点这稀释过的毒液就哀嚎了起来。
　　皮肤在迅速溃烂，机体在快速崩溃。
　　这是弱者的悲哀，哪怕不是有意针对他们，他们都可以被连余波都不是的伤害杀死。
　　战场中心正在飞速发生转变。
　　麦哲伦的毒之巨兵快速瓦解。
　　而御坂的全身已经被蓝色火焰覆盖了。
　　这种程度的攻击胜负往往都是在一瞬间！
　　火焰在与毒液接触的一瞬间还能抗衡几下，但是之后火焰便如同春雪一般飞速融化。
　　毒液反客为主直接吞没了火焰，铺天盖地地向着火焰中心的“艾斯”盖去！
　　火焰毫无反扑的气势，直接被毒液浇灭了。
　　哗啦！
　　随着漫天的毒液冲刷过去，一切都平息了。
　　“艾斯”喘着粗气，浑身上下没有沾染上任何一丝毒液，但是在他的周身却围绕着一圈毒液。
　　看起来只差一点就要被毒液侵蚀了。
　　同时“艾斯”的右手食指不知道何时被烧伤了，留下了深深的伤疤。
　　御坂这一次尽心尽力地伪装到位了。
　　没有暴露自己的真实身份，也完美展示了“烧烧果实”，接下来就是随着麦哲伦前往刑场了。
　　麦哲伦冷酷地来到了“艾斯”的面前。
　　麦哲伦承认对方确实是相当厉害的能力者。
　　可惜他遇上了自己。
　　麦哲伦给“艾斯”扣上了海楼石手铐，这手铐他自然是一直带着的，这也是麦哲伦身上唯一不会被毒液侵蚀的物品。
　　麦哲伦怒喝。
　　“老老实实和我走！不然我有权力将你就地处死！！”
　　“艾斯”咬紧了牙根，仇恨地看了麦哲伦一眼，随后老老实实站了起来。
　　麦哲伦不以为意。
　　接下来就是将“艾斯”转交给海军了。
　　没人想到御坂现在已经能够在海楼石的压制下使用变化能力了…………
　　这就是御坂青春期恐怖的实力成长速度。

第243章:呆子艾斯
　　在幽暗通道前端，一名披头散发的男人正在一步一步向着这边走来。
　　此人正是御坂所变成的艾斯，她已经彻底蒙骗了所有人。
　　见到她真面目的狱卒也早就被御坂给电晕了，等他们醒来时御坂的计划早就完成了。
　　总算是做到了这一步。
　　御坂淡然着想着这一切。
　　咔啦……咔啦……
　　御坂手上紧紧地锁着海楼石手铐，链子拖在地面上发出了压抑的声响，她在狱卒们的押送下在幽暗的通道中前进着。
　　御坂的身边还跟着紧紧盯着自己的麦哲伦。
　　作为监狱长，他确实已经做到了最好。
　　只可惜他抓错了人。
　　御坂内心感叹着演戏真累。
　　随着御坂脚步的迈动很快就到达了目的地。
　　在越过了一道沟壑之后，眼前就是军舰降下来的门舱了，
　　在军舰这边还战立着御坂熟悉的面孔。
　　“鼯鼠中将，接下来就交给你了！”
　　麦哲伦对着鼯鼠敬礼！而鼯鼠也同样对着麦哲伦敬礼回应。
　　“放心交给我吧，在我的船上还有七武海的存在，这个罪人绝对逃离不了！”
　　一套客套话说完之后，麦哲伦将“艾斯”移交给了鼯鼠。
　　至于为什么给鼯鼠……
　　因为周围的军舰全部被碾断了！
　　只剩下鼯鼠这边一艘可以行动的军舰了。
　　在迫不得已之下推进城才将“艾斯”转交给鼯鼠这边的，因为七武海实在是一个不确定因素！
　　就这样，御坂继续被身边的两名处刑手给缓缓推动着，御坂慢慢踏上了军舰搭上来的船板。
　　鼯鼠侧身抱胸不苟言笑地望着“艾斯”，而汉库克也同样以好奇的目光看着“艾斯”。
　　这让御坂一时间竟然有些好笑。
　　没想到到了最后还是回到了军舰上面。
　　而就在这个时候。
　　一道光芒从天而降！！
　　biu！
　　一个猥琐的身影瞬间出现在了船板之上，注视着“艾斯”说道。
　　“哟～看起来不用老夫出手了呢～”
　　波鲁萨利诺突然出现在了推进城。
　　这让麦哲伦感到非常震撼。
　　现在不应该是海军和白胡子对峙的时间吗？身为大将的波鲁萨利诺怎么可以抽出时间来到推进城这边？！
　　波鲁萨利诺似乎是看出了麦哲伦眼中的震惊，于是挠了挠自己的下巴缓缓说道。
　　“嗯～就算老夫不在，海军也足够镇住场子了，而且老夫马上就要回去了哦，不用担心哦～”
　　麦哲伦这才收敛住了震惊的表情，他也是立刻对着波鲁萨利诺敬礼。
　　“黄猿大将，请尽快将犯人押送到刑场，以免夜长梦多！”
　　麦哲伦没有多说二话，直接提醒了一句现在的情况。
　　麦哲伦很明显并不想要时间在这里被延误，也是立刻加快的行动的速度。
　　礼仪什么的在这个时候已经没有任何作用了。
　　没过一会鼯鼠的军舰就直接被推进城以恶劣的态度送离了推进城港口。
　　波鲁萨利诺站着甲板上面望着远处接近半残的推进城也是赞叹了一声。
　　“真是负责任呢，能有这样一位监狱长推进城可是相当好运呢～不过老夫得赶紧走了，不然战国先生又要催我了呢。”
　　波鲁萨利诺也是没有过多在这边久留，立刻化为了一道流光消失在天际，显然他就是闲的无聊跑来看看情况的。
　　鼯鼠长长松了一口气。
　　他有些无语地看着天边喃喃自语道。
　　“御坂人呢…………”
　　……
　　……
　　殊不知御坂已经被关进了军舰的牢房之中。
　　在她的身边依旧一刻不离地守着两名处刑手，沉闷压抑的气息一下子就升了上来。
　　御坂也在默默感受着这样的气氛，如果是普通人的话，在这种气氛之下估计精神都会失常。
　　死亡的气味一直弥漫在周围。
　　但是很快这种气氛就被打破了，只因为汉库克闯进了这里。
　　她一进门，眼睛就死死盯着御坂，脸上还露出了桀骜不驯的表情。
　　“你就是御坂的哥哥吗？妾身觉得你的样子还真是狼狈呢。”
　　御坂选择了沉默，她完全不敢开口，毕竟一说话什么都会暴露出来了。
　　说尾缀这个设定纯粹就是坑御坂的，要是御坂知道是哪个实验人员给自己安装上了这种设定，她回去的时候一定要揍对方一顿。
　　完全改不掉啊！
　　汉库克见到“艾斯”不说话也是觉得异常恼火。
　　虽然对方是将死之人，但是她又又又被人无视了！
　　这一家子的人简直就是汉库克的天敌！
　　汉库克抱胸怒喝。
　　“喂！如果你这个家伙再无视妾身，妾身就要直接揍你了哦！”
　　鼯鼠在汉库克身后汗颜地劝阻着。
　　“等等，女帝，对方是这一次处刑的犯人……”
　　汉库克毫不犹豫地怼了回去。
　　“哼！他在监狱里面挨打还少吗？也不差妾身这一顿打吧！”
　　说着汉库克就来到了牢门的面前，一脚踢在了牢门的锁上面，锁在一瞬间就化为石块被汉库克踢碎。
　　鼯鼠也算是知道汉库克有多任性，捂住了脸懒得去管了，只要“艾斯”不被打死，怎么样都无所谓了。
　　毕竟她也算得是海军的编外人员了。
　　放跑“艾斯”对她百害无一利。
　　于是鼯鼠就选择在一边默默地督促着汉库克，免得她做出一些实在过激的行动。
　　咣当！
　　汉库克踢开了牢门，来到了“艾斯”的面前，御坂抬起头来看着汉库克。
　　汉库克也和“艾斯”对视着，她相信被自己这么注视着，只要是男人就绝对会心动。
　　汉库克就这样一动不动地和“艾斯”注视着。
　　汉库克越看对方的眼睛越觉得对方可怕，这个男人竟然没有一丝动心！
　　在鼯鼠诧异的眼神之下，汉库克继续死死地盯着御坂。
　　过了半晌，汉库克突然发出看一声喘息，用手背抵在了额头之上。
　　汉库克大呼。
　　“天呐！为什么这个世界上还有男人可以抵抗妾身的魅力？！太可恶了吧～”
　　汉库克不经意间的一转头，鼯鼠直接脸红，狱卒们也都撇过了头去，显然都是害羞了。
　　汉库克露出了得意的微笑，如果是这种程度的卖萌，对方绝对会败倒下来的。
　　汉库克带着微笑，将视线移向了“艾斯”。
　　这个男人绝对被妾身迷倒了吧！嘻嘻嘻。
　　汉库克心道。
　　“艾斯”的嘴中流出了口水，眼神呆滞地看着汉库克，一副呆子的模样。
　　见到“艾斯”这个样子，汉库克直接懵了。
　　这是……什么鬼？！

第244章:人渣艾斯！！
　　眼前这个男人一副完全没有在听的样子直接让汉库克炸毛了！
　　“你可是快要死了！你竟然还有这种功夫发呆？！”
　　鼯鼠也是默默惊叹了一下“艾斯”的定力，竟然能在这种情况下发呆，简直就是闻所未闻的存在。
　　究竟是多么没心没肺才能做到这一点？
　　“发生了错误，御坂企图偷偷充电的欲望被打断了，御坂极其小声地讲述着自己干的坏事。”
　　御坂的嘀嘀咕咕汉库克自然是听不见，她只知道眼前这男人真的完全不在意她。
　　不，不仅仅是不在意她，对方甚至连死亡都不在乎了。
　　不然为什么可以在这种时候发呆！
　　汉库克想要动手的欲望被自己强压了大半，不管怎么说眼前这人究竟是御坂的哥哥。
　　虽然长得就一副呆样，但是本质来说还算是好人。
　　想到这里汉库克便想从“艾斯”的身上套一点关于御坂的情报。
　　毕竟汉库克算是下定决心和御坂成为好闺蜜了。
　　御坂的所作所为已经彻底俘获了汉库克的心灵。
　　于是汉库克向着“艾斯”轻声细语地开口了。
　　“那个……火拳，你可以告诉妾身一点关于你妹妹的喜好吗？”
　　汉库克称呼着艾斯的名号，毕竟大家都不是太熟悉，如果一上来就说出对方的名字就是一种非常不礼貌的行为。
　　汉库克算是想得非常周到了，而眼前的这个男人听到了“御坂”两字时立马支起了耳朵。
　　显然对方也不尽然是什么都不在乎的。
　　而汉库克万万没有想到，她现在正在对着御坂本人问着关于御坂的情报。
　　汉库克已经在开始想着要如何给御坂送点小礼物了。
　　而这一次汉库克可算是问对人了！
　　感觉汉库克有东西要送给自己吃，御坂立马连掩饰都不带掩饰地一连串吐出了一大堆东西。
　　“御坂喜欢甜食！巧克力，蛋糕，布丁，还有大部分的肉类，但是御坂非常讨厌可丽饼！御坂如此……这是御坂自己说的！”
　　见到“艾斯”突然变得这么积极，汉库克可算是傻眼了。
　　原来眼前这个家伙竟然是一个妹控。
　　汉库克一字一句地重复御坂刚刚所说的话。
　　“巧克力，蛋糕，布丁，肉类，以及非常喜欢可丽饼？”
　　御坂立马摇头，用着艾斯的嗓门说道。
　　“不，是非常讨厌可丽饼！”
　　汉库克：“不是非常讨厌可丽饼？”
　　御坂：“不，是非常讨厌可丽饼！”
　　汉库克：“到底讨厌不讨厌可丽饼？！”
　　御坂：“是非常不讨厌可丽饼！”
　　汉库克：？？？
　　现在汉库克算是明白了，眼前这个男人绝对有些毛病，和他说一句话都如同猜谜语一般。
　　汉库克不过为了以防万一，汉库克还是把可丽饼加到了自己准备送的小礼物清单里面去了。
　　问完了这一切后，汉库克突然发觉御坂这个家伙吃了贼多的东西。
　　但是为什么对方的身材还能保持这么好？
　　女生的纠结心理一下子迫使汉库克问出了这一点。
　　“那个！妾身想要问问为什么御坂吃那么多东西却能保持这么好的身材？”
　　当这话脱口而出之后汉库克就后悔了。
　　“艾斯”怎么可能知道这个东西呢？
　　而鼯鼠也是在一旁笑了笑，在他看来大老爷们怎么可能知道这个东西。
　　不过听到两人的对话，鼯鼠忽然之间感觉到了一丝不对劲。
　　随后鼯鼠震惊了！
　　御坂是艾斯的妹妹？！！
　　鼯鼠陷入了震惊。
　　不去理会后知后觉的鼯鼠。
　　汉库克立刻想要收回刚才自己所说的话。
　　“那个，妾身可能问错了问题，我们还是换一个话题吧，火拳。”
　　御坂结果却在这个时候开口了。
　　“瘦身的秘诀很简单，只要每天晚上如同婴儿一般脱干净衣服钻入被窝之中睡觉，在早晨先要穿好衣服进行洗漱。
　　同时在吃完早饭之后进行五十万米长跑，长跑完成之后再做青蛙跳一万个，跳完之后到了午饭。
　　在午饭解决之后再进行负重俯卧撑一万次，俯卧撑完成之后再做仰卧起坐一万次。
　　做完之后就到了晚饭，晚饭吃完之后再按时进行雷电锻体一万遍后入睡，如同婴儿一般迎接明天。”
　　御坂这算是实话实说了，有一段时间里御坂的锻炼就是有这么变态的，但是按卡普的话来说这些训练量也就是他的一半而已。
　　御坂因为这些训练还弄沉了一座无人岛，这训练的强度简直不是人。
　　可是众人关心已经不住这里了，而是在“艾斯”竟然这么清晰地记得自己妹妹每一天的行程。
　　在愣了一会后，汉库克用着一副非常厌恶的表情看着“艾斯”。
　　“好恶心。”
　　汉库克如实告知御坂自己的感觉。
　　御坂还以为话题依旧在瘦身训练那一部分。
　　“如果觉得恶心的话可以跳入海中缓解恶心感，御坂……这是御坂说的！”
　　御坂一话多，所有的画风都变得迷离了起来。
　　汉库克露出了更加嫌弃的表情，随后抱着胸远离了御坂。
　　“算了，妾身不和你这人渣讲话了。”
　　汉库克立刻离开了这个地方，她是万万没有想到这个世界上竟然还有这么恶心的人。
　　鼯鼠也是一副憋屈的表情，他都有一种想要揍“艾斯”的冲动了。
　　在御坂旁边的处刑手巴不得下一秒就把“艾斯”的头砍下来。
　　可就在这时“艾斯”歪着脑袋卖萌似地看向了鼯鼠，一副不知道干了什么的表情。
　　鼯鼠感觉一股恶心感涌上了心头，这么一个大男人这样看着你，绝对是相当具有冲击力的画面。
　　御坂说话没有两分钟，艾斯的声名瞬间破裂！
　　这出闹剧过后，军舰依旧在向着海军基地前进着。
　　……
　　……
　　在推进城的周边。
　　一队人悄悄地跳入了海中！
　　甚平先下水，随后其他人跟上。
　　没过多久，甚平的身上就背满了人。
　　虽然艾斯会飞，但是艾斯也为了避免太过亮眼而坐在了甚平的身上。
　　甚平一入水就如同箭一般飞驰了起来。
　　伊万科夫躺在甚平的背上，一颗特大的脑袋充当了气垫，好让这个人肉快艇不沉下去。
　　这支古怪的队伍正在笔直逃离推进城。
　　艾斯也是长长地呼出了一口气，这样的话就算是成功越狱了。
　　“阿嚏！”
　　忽然之间艾斯打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，感觉有些不对劲。

第245章:马林梵多
　　军舰正在缓缓押送着“艾斯”。
　　马林梵多这边也算是接到了好消息。
　　“战国元帅！推进城的暴乱已经被镇压了！据说引发暴乱的并不是火拳，而是一名叫做巴基的犯人。”
　　战国只是点了点头，只要推进城没有被攻破就好，而且既然艾斯马上就要来到处刑台的话，其实也就没有什么好说了。
　　不管过程是什么样子，但是最终结果是好的就可以了。
　　不过战国也知道这里有一个不确定的因素，卡普一听到艾斯越狱失败了立刻脸色都变了三分。
　　并且卡普眼睛一直瞄着前方，脸上也没有了笑容。
　　身为卡普的老友，战国自然也是知道卡普这个表现是什么。
　　这是卡普太过焦虑了。
　　战国曾经看过卡普这个表情。
　　那时候卡普和罗杰准备一起攻打洛克斯海贼团时就露出过这样的表情。
　　没想到战国在有生之年里面还能见到卡普这个样子。
　　战国自然也是知道卡普干的事情。
　　他将罗杰的孩子养大，并且企图教导他成为海军。
　　要是卡普成了的话，战国也是赞成的。
　　但是卡普却失败了，艾斯变成了海贼，虽然期间艾斯没有干什么坏事也没有什么案底，但变成海贼就是变成了海贼。
　　从这一点上来说卡普算是失败了的。
　　战国只得叹息了一声，随后看向了处刑台之下的千万将领。
　　每一名士兵都感受到了在大战之前窒息感，沉重的气氛围绕着马林梵多的每一处。
　　每个人都知道，这不是过家家，这是真的用血与肉开打的战争，甚至连国家之间的战争与这一次即将到来的战争相比都是小儿科。
　　这是决定世界走向的巨大战争。
　　同样的，这种规模的战争也会死伤多人
　　现在站在这里，手握武器的每一名海军。
　　不管是上校也好，还是元帅也罢，都面临着可能失去一切的处境。
　　每一个人都有可能成为一具不再动弹的肉块。
　　处于香波地群岛进行直播的新闻群体们也是一刻也不停地转播着马林梵多。
　　处于屏幕之外的他们自然无法切实感受到这种死亡即将到来的恐惧。
　　战国也是注意到了海军的神经已经到达了一个紧绷的极限，所以在这个时候身为领导人就要鼓舞他们的斗志。
　　就在马林梵多只剩下沉重呼吸声的时，战国缓缓举起了右手，俯视着海军们高呼了一声！
　　“海军必胜！正义必胜！！”
　　战国仅仅只是说了二句话而已。
　　没有长篇大论也没有多说一个字，但是就是这么几个字却让海军们莫名其妙不再害怕！
　　海军们的士气也因为战国的呐喊而振奋了起来。
　　“海军必胜！”
　　“正义必胜！”
　　“海军必胜！！”
　　“正义必胜！！”
　　一声声的呼喊从不同的海军的嘴中呼喊了出来，翻起了一片人潮的海浪。
　　一声高过一声，一层叠过一层。
　　晴空之上的白云都被这一声声的呼喊给吹散开了！
　　海军的气势在压抑之下彻底爆发了，每一个人都在竭力地冲散自己对于战争的恐慌，转而换成对于胜利的渴望。
　　战国见到这个样子也是差不多了，毕竟鼓舞这种事情不能一而再再而三，气势要先凝聚起来再进行鼓舞才是最好的。
　　数以千万的呐喊声直挺挺冲上了云霄，通过媒体传到了远在香波地群岛的民众们耳中，民众们也在新闻直播的外围大喊着。
　　“海军加油！！”
　　“灭掉海贼！！”
　　“海军必胜！！”
　　民众们的一声声急迫的呐喊也传到了每一个新闻人的耳中，他们手中操控着转播设备，眼中不由得流下了热泪。
　　在这个时代里面，近乎每一个人都遭受过海贼的攻击。
　　灭绝人性的大海贼时代里面，正义的力量头一次这么强盛。
　　强盛到每一个人都觉得海军不会失败。
　　此时一道黄色的光芒从天际线那边划来，人头齐齐攒动，都看向了这引人瞩目的光芒。
　　光辉耀眼的光芒在空中留下了令人炫目的流光，随后径直落向了处刑台。
　　战国转头看去，波鲁萨利诺已经来到了他的身边。
　　“情况怎么样？黄猿。”
　　波鲁萨利诺淡淡地回答了。
　　“比电话虫里面描述的要严重得多，估计推进城要重建一个了，光是外墙就毁了大半，内部的情况老夫不知道，不过应该要好不到哪里去。”
　　这一次波鲁萨利诺少有地严肃汇报了情报，可见这一次推进城被毁掉大半也是相当严重的事情。
　　虽然犯人们没能跑出来，但是造成的破坏实在是太大了。
　　而且那个造成破坏的神秘人到现在都没有抓到。
　　对一切都使得事件变得扑朔迷离了起来。
　　从感觉上来看就是想要摧毁推进城，但是似乎又不是这个样子。
　　让人总感觉这个神秘人有别的意图。
　　波鲁萨利诺也算是没有多想什么，毕竟这又不是他应该头疼的事情，而是推进城那边的事情。
　　身为一个武官，调查情报这个任务怎么也轮不到他。
　　于是波鲁萨利诺就轻松自在地来到了处刑台下面的椅子边。
　　但是这一下去可就不得了，一去就傻眼了。
　　波鲁萨利诺默默地看着坐在自己椅子上面的泽法。
　　泽法还幽默风趣的和他打了一个招呼。
　　“哟，波鲁萨利诺。”
　　泽法不知道为什么就这样坐在了他的位置上面，还一副理所当然的样子……
　　对于这种情况，波鲁萨利诺自然是……
　　“那算了吧，泽法老师，你坐的开心就好。”
　　波鲁萨利诺秉承着自己佛系的处事观念相当轻松的把这个位置给让给了泽法。
　　位置这种事情倒没有什么。
　　大不了还可以偷偷的跑到后台摸鱼。
　　想到这里波鲁萨利诺忽然觉得被抢走自己的座位似乎也不是一件坏事。
　　于是波鲁萨利诺轻松自在地跑到处刑台的后面去摸鱼了。
　　见到波鲁萨利诺就这么草率的离开了，泽法也是陷入了懵逼。
　　不用再多说一句话吗，现在这样搞得我上不上下不下，真的很尴尬啊！
　　泽法看着波鲁萨利诺离去的身影，一副欲言又止的样子。
　　“噗。”
　　库赞忍不住笑了，笑得非常不顾及泽法的脸面。
　　就连萨卡斯基都是一副想笑的样子，非常好玩。
　　泽法只得继续坐在椅子上面，烦躁地不停抖腿。

第246章:真假艾斯
　　关注着直播的不仅仅只是普通民众们，还有一队特别的观众。
　　白胡子海贼团。
　　此时他们在船中用着影视电话虫观看着海军这边的情况。
　　而白胡子不屑于打探敌情，于是选择了在甲板上面等待。
　　白胡子的船也不是在海面之上，而是镀膜之后潜入海中，并且正在向着马林梵多一刻也不停地前进。
　　此时队长们都在观望直播的情况，马尔科作为白胡子之下的男人也在分析着现在的情况。
　　“这可是相当不得了的战力，海军这边有三大将，泽法，战国，卡普…………”
　　马尔科一个个爆出海军阵营震撼大海的名字。
　　这个阵容让人惊叹。
　　不过再困难白胡子海贼团也不会害怕，毕竟他们可是四皇的队伍，是这片大海上的王者之一！
　　队长们也对此发话了。
　　“不管怎么样，艾斯我们一定要救下来！”
　　“没错！马尔科，艾斯一定要救下来！”
　　“黑胡子这个叛徒也要处决！”
　　他们目标的大多汇聚到处决黑胡子以及营救艾斯这两点之上。
　　毕竟作为海贼所看重的就是义气和名声。
　　他们觉得这一场大战必须要打出属于四皇的威慑力才行，让白胡子海贼团的名声再升一层！
　　马尔科细细思索了一下，很快就找到应对的方案，但是这些都是硬着头皮去做的。
　　毕竟在没有与海军交手之前怎么讨论都是无用功。
　　白胡子此时独自一人坐在甲板上面，身上已然没再连接吊瓶之类的东西。
　　白胡子已经隐隐约约感到了一丝不对劲。
　　事情逐渐变得怪异的气息他也闻到了些许。
　　白胡子看着幽暗的海洋也是稍微有点放松了，他也非常清楚这一战可能就会成为他的终结之战。
　　不过无所谓。
　　因为白胡子自感时日无多。
　　他的病情已经越来越严重，所以他情愿战死在战场上面，也不太想死在病床上。
　　这一次艾斯被捕也是白胡子最后出战大闹的契机。
　　白胡子戎马一生，自然也是闲不下来的主。
　　所以白胡子从椅子上面站了起来，静静地看着船上的一切，这一切都是他一手建立的。
　　这位世界上的最强男人渴望一个家庭，他也尝试去得到这样一个家庭，而他也做到了。
　　虽然在这船上大家都没有血缘关系，但是他们之间的关系要比血缘更加紧密。
　　这群儿女让白胡子由衷地感到幸福。
　　就在白胡子缅怀着一切的时候，一个电话打了过来。
　　桅杆内的电话虫叫了起来！
　　“布鲁布鲁！布鲁布鲁！”
　　白胡子微微惊讶了一下。
　　船上的电话虫号码只有队长们知道。
　　但是现在队长们都在这个地方，那么这个电话是谁打过来的呢？
　　于是白胡子怀着好奇心接了电话。
　　“这里是白胡子，你是谁？！”
　　白胡子在对话的一开始就占尽了上风，白胡子雄厚的声音直接贯穿了空气，传达到了对方的耳中。
　　要是普通人面对这么霸气的声音估计连回答都不敢回答，白胡子的声音实在是太具有压迫感了。
　　可那一边却传来了一道轻松自在的声音，这个声音白胡子无比熟悉以至于让白胡子大惊失色。
　　“老爹！我逃出推进城了！现在我正在和甚平一起！”
　　而甚平的声音也适时响起。
　　“老爹，千万别去马林梵多，那边已经布下天罗地网！”
　　白胡子惊疑不定地看着这只电话虫，一时间居然语塞，没有回答。
　　而马尔科也端着图纸从室内走了出来，正在从这边一眼就看见了接电话的白胡子。
　　白胡子举着电话虫说不出话来，显得非常茫然。
　　马尔科也是第一次看见白胡子这个表情，而他身后的队长们也都陆陆续续走了出来。
　　队长们也都看见了白胡子的这个表情。
　　马尔科觉得事情非常不对劲，于是直接大喊了一声。
　　“老爹！把那个电话虫给我！”
　　白胡子也是转头看见了马尔科，马尔科心忧地跑到了白胡子的身边，伸出手来想要白胡子把电话虫给他。
　　而此时电话虫里面也传出了艾斯的声音。
　　“是马尔科吗？我是艾斯，我已经越狱成功了，老爹一直没说话搞得我有点心慌，哈哈哈哈。”
　　艾斯没心没肺地大笑了起来。
　　马尔科听到这个声音也是懵了，伸出的手直接停滞在了空中。
　　队长们也全都懵了。
　　为什么他们接到的消息却是艾斯没能越狱出来，被重新抓捕了回去？
　　“哎哎哎？你们怎么都不说话？”
　　艾斯说话没人回答。
　　在幽暗的海中，船上寂静一片，谁也没有发声，显然这种意料之外的状况是他们没有想到的。
　　推进城之中他们也是有线人的，虽然不能做到救出艾斯，但是传递一些信息却是做得到的。
　　可是眼前却与他们得到的消息不符合。
　　马尔科在经过了短短几秒的思考后，决定先听听对方说什么。
　　现在的恶魔果实能力千奇百怪，做到模仿他人说话也不是难事。
　　就怕这是海军做的阴招，让他们误以为艾斯逃了出来而选择撤离。
　　于是马尔科开口了。
　　“喂，艾斯！你真的逃出来了吗？！”
　　艾斯自然是回答了。
　　“我当然逃出来了！现在我正想要找你们呢。”
　　听到这个完全符合艾斯的回答和声音，马尔科一时间也犹豫了。
　　说不定艾斯真的逃出来了呢？
　　那么这一战也就不用打了，虽然临阵脱逃有辱名声，但是至少白胡子不用参战。
　　马尔科也隐隐约约看出了白胡子的心思，因此马尔科已经做好了最坏的打算。
　　现在这么一看，既然参战的理由不需要了，那么这一战逃避也是没有问题的吧！
　　于是马尔科向着白胡子喊道。
　　“老爹！既然艾斯逃了出来，要不要我们立刻撤退！”
　　马尔科心慌地盯着白胡子。
　　他就怕白胡子不顾一切也要去打这一战，马尔科是真的不希望白胡子死去！
　　而白胡子没有回答马尔科。
　　沉默了半晌。
　　随后白胡子动了！
　　白胡子从马尔科的手中拿过了电话虫，然后对着电话虫下定决心地大吼了一声。
　　“笨蛋儿子！快点回来吧！”
　　随后白胡子面带微笑地挂掉了电话。
　　虽然自己死在战场上面是一个不错的选择。
　　但是他可没有老糊涂到把亲人们亲手送上战场。
　　马尔科听到白胡子的回答露出了惊喜的表情，他喜形于色地看着白胡子。
　　“那么我们就不需要去打这一场战争了！老爹！”
　　白胡子点了点头，显然是同意了。
　　好巧不巧，就在白胡子海贼团准备撤离的时候。
　　一名队长把影视电话虫从室内慌忙抱了出来，他面如土色地站在门口对着白胡子喊道。
　　“老爹！艾斯他……上刑场了！”
　　白胡子微笑的表情瞬间凝固，他扭头瞪大双眼看向了影视电话虫。
　　在马林梵多上，“艾斯”正在缓缓向着刑场走去……

第247章:犹豫与灭亡
　　“这是怎么回事？！”
　　“艾斯？！”
　　“刚刚艾斯不还在和我们通话吗？”
　　“这是海军的陷阱吗？！”
　　队长们一个个慌乱地对话着，从影视电话虫里面所播放出来的视频确实是艾斯逐步走上刑场。
　　大家随后都拿不定主意，于是把目光全部放到了白胡子的身上。
　　但是白胡子现在也是处在相当懵逼的状态，他也完全不清楚这究竟是什么情况。
　　但是毫无疑问，这就是海军的陷阱。
　　说不定海军那一边的确有变形能力的人，然后海军将假艾斯派上刑场来迫使白胡子出战。
　　又或者是海军那一边有着模仿他人声音的能力者。
　　然后通过电话虫给白胡子海贼团打电话，毕竟电话虫的网络就是世界政府掌管的，四皇的电话号码海军自然也是知道的。
　　而这两个猜测所带来的结果也不同。
　　选择迎战与不迎战也有不同的后果。
　　情况一。
　　真艾斯越狱，假艾斯上刑场，白胡子海贼团劫法场元气大伤赶到刑场，随后发现刑场上是假艾斯，一无所获！
　　情况二。
　　真艾斯越狱，假艾斯上刑场，白胡子不迎战，随后真艾斯继续活跃在海上，了解真相的民众觉得海军就是骗子，随后海军名声败坏，声望大减。
　　基于这两个后果，白胡子立马否决掉了假艾斯上刑场的这一个猜测。
　　战国这个男人可是不会做出这么有风险的事情。
　　所以白胡子的眼光就放到了海军模拟艾斯声音给白胡子海贼团传达错误信息这一想法上。
　　情况三。
　　真艾斯上刑场，假艾斯说自己越狱，白胡子海贼团将信将疑相信假艾斯，随后真艾斯被处刑，白胡子海贼团声名败裂，海军声望大增。
　　情况四。
　　真艾斯上刑场，假艾斯说自己越狱，白胡子海贼团不信假艾斯的话，执意劫法场，随后倾尽全力救下真艾斯，但是让白胡子海贼团元气大伤，海军名望大增。
　　白胡子更加愿意相信海军以第二种方式来逼迫自己前往战场，这两种方式对海军都是没有坏处的。
　　白胡子也很清楚自己是打不过海军的，所以这些假设都基于自己这边迎战败北之上。
　　不过战国是一个不愿意吃亏的主。
　　万一还有两种情况……
　　情况五。
　　假艾斯上刑场，假艾斯传达信息，真艾斯早在推进城被处决，白胡子迎战，真艾斯已死，白胡子海贼团彻底毁灭，海军迎来爆发期。
　　情况六。
　　假艾斯上刑场，假艾斯传达信息，真艾斯在推进城被处决，白胡子不迎战，但真艾斯已死，白胡子海贼团名望大减，海军依旧会迎来爆发期……
　　白胡子在一瞬间想到这六种情况感到浑身发寒，经过排除法就剩下了四种情况。
　　这四种情况不管的哪一种方法，白胡子海贼团都是处于被动地位！
　　而且海军始终能够得到利益，白胡子海贼团始终会被削弱！
　　艾斯啊，艾斯，老爹这一次真的是被逼上绝路了啊。
　　白胡子悲痛地心道。
　　但是他的脸上依旧是刚毅的表情，他的余光注视着各位队长们，他们都在期盼着白胡子做出回答。
　　身为船长，身为父亲，他可不能在这种时候表现出犹豫不决。
　　很快白胡子就做出了属于他自己的答复。
　　哪怕是假的，他也需要去闯一闯！
　　白胡子大喊了起来，并且将手中的电话虫直接震碎，他的脸上已然充满了决意。
　　“刚刚的艾斯是假的！真正的艾斯在马林梵多！现在，小的们，我们向着马林梵多杀去！”
　　白胡子的话没有引起任何队长的质疑，他们都高呼了起来。
　　“救下艾斯！”
　　“救下艾斯！”
　　“白胡子海贼团必胜！”
　　随着白胡子的一声令下，白胡子海贼船开始渐渐向着攀升。
　　他们早已经来到了月牙湾这边，现在只差冲上去与海军一决高下了，而这个火药桶正是被刑场上的“艾斯”引燃。
　　从海底一万米之下向着海面上升也是需要一点时间的，所以距离白胡子的到来只差那么半个小时了。
　　……
　　……
　　而现在在御坂面前的则是一条通往处刑台的道路，她在台下就可以隐隐约约看见卡普和战国了。
　　御坂微微驻足了一会，随后继续向前走去。
　　既然到了这里，那么就没有回头的路。
　　接下来等待的御坂的是一次一去不复返的旅程，只要做完这一切那么再也不能回到那温馨快乐的日常。
　　说起来御坂现在突然之间有点怀念岚度当时在罗格镇时给自己做的蛋糕了。
　　只可惜御坂已经很久没有再见过他了。
　　御坂的右脚已经踏上了通往处刑台的阶梯，随着御坂不断地向着上方走去，马林梵多的面貌也逐渐展现在了御坂的面前。
　　只有一望无际的人海，从处刑台这边向着前方看去，视线一直移到地平线之下都没能看到马林梵多的月牙港。
　　这是多么雄伟壮观的一次海军集结。
　　御坂从未见过这样的仗势，而就在这个时候，御坂遥遥地就看见了这一次她所要灭掉的对象。
　　那个把艾斯送来的强大海贼，同时是现任的王下七武海——黑胡子。
　　对方也在遥遥地盯着御坂走上处刑台，御坂也回以了锋锐的目光。
　　就在这种奇怪的对视之下，御坂一步步地走上了处刑台，以“艾斯”的面容出现在了全世界的灯光之下！
　　这是一次决定世界的战争，自然也是会被全世界关注。
　　卡普微微回过头去，不忍去看“艾斯”的上台，御坂一步步地走向处刑的位置。
　　在这千万人的注视之下，确实会有相当大的压力，而御坂则是面对着这样的压力。
　　可惜御坂完全没有在意，毕竟她可不会因为这一点点的注视就折腰，她也是有大气魄之人。
　　御坂就这样背着手跪在了处刑台之上，与此同时战国也拿出了话筒，用广播将自己的话语扩散到了整个马林梵多。
　　安插在马林梵多的各个电子装备开始运转，战国的话语也彻底响彻在了正在观看这场直播每一个人的耳边。
　　“艾斯！告诉我！你的父亲是谁？！！”

第248章:沉默的御坂
　　当战国把话筒怼到御坂的嘴边时，御坂啥也没有说。
　　她怕暴露。
　　战国见到“艾斯”并没有回答，于是在全世界的面前默默冷场了。
　　战国强行接下了话题。
　　“你的父亲并不是白胡子！而是世界上最凶恶的犯罪者！海贼王！
　　哥尔！D！罗杰！”
　　御坂：“…………”
　　如此劲爆的消息一出，海军差点炸了。
　　要不是看见处刑台之上的“艾斯”这么冷静，他们现在绝对炸锅了。
　　御坂继续回以沉默。
　　冷场王战国实锤了。
　　战国轻哼了一声，掩饰了一下自己的尴尬，随后冷淡地宣布开始处刑。
　　“现在对波得卡斯·D·艾斯进行处刑。”
　　御坂：“…………”
　　海军本部再一次冷场，当事人压根就没有一点反应。
　　面对这么多人的平静注视，哪怕是战国这么厚的脸皮也依旧扛不住。
　　全世界直播！全世界冷场！
　　在香波地群岛之上，新闻人们惊奇地大呼了起来。
　　“火拳艾斯竟然是海贼王的儿子！”
　　“天呐！！”
　　但是起头的那几人喊了一会后就感觉不对劲了，因为群众们完全没有表现出他们应该拥有震惊。
　　都是相当平静地看着这一切。
　　于是他们也把自己各种现编的新闻标题咽了下去。
　　《震惊！火拳艾斯的真面目竟然是这个…………》
　　《震惊！海贼王在那一夜竟然…………》
　　《震惊！没啥好震惊的。》
　　诸如此类夸张的标题全被他们吞了下去，同样如同机器人一般为着观众们转播着“艾斯”的处刑画面。
　　香波地群岛的各位平民也是相当冷静了。
　　至于为什么会这样，纯粹是因为当事人太冷静了。
　　他们这么震惊搞得他们有点大惊小怪了一样。
　　嗯，虽然这是一件大事，但是他们就是觉得大惊小怪。
　　于是在从众心理的驱使下，他们都是相当平静地看着这一场直播。
　　至于御坂平静到什么程度了呢。
　　“呼哧……”
　　御坂当即昂起头来冒出鼻涕泡睡着了。
　　战国一脸懵逼地看着这一切，完全不知道该说什么。
　　底下的海军们也是没有了一开始的激情，迅速地被御坂给浇了一盆冷水。
　　连就要被处刑的人都这么冷静，他们还慌张干嘛呢。
　　“噗。”
　　卡普实在是忍不住笑了出来，在这寂静的处刑场上，他的笑声显得非常明显。
　　战国立马握紧了拳头，脑门上暴起了青筋。
　　这个混账卡普究竟教了个什么玩意？！
　　一条条惊天的新闻说出去完全没有得到预期的效果，这无疑是让战国非常难受的。
　　至于御坂，她也意识到现在不是睡觉的时候，于是砸吧了一下嘴唇，醒了过来。
　　战国用着非常阴沉的脸色盯着“艾斯”，而“艾斯”则是无所谓地打了一个哈欠。
　　“哈～”
　　据说打哈欠是会传染的。
　　战国也忍不住打了一个哈欠。
　　“哈～”
　　卡普也是。
　　“哈～”
　　三大将也是。
　　“哈～”
　　全体海军士兵都不由自主地打了一个哈欠。
　　“哈～”
　　“哈～”
　　“哈～”
　　随后通过新闻直播的人们也因此打了一个哈欠。
　　“哈～”
　　全世界都哈欠了。
　　御坂也完全没有想到竟然引起了这样的后果，不过打完哈欠之后就精神许多了。
　　于是御坂再伸了一个懒腰。
　　战国立马摁住了“艾斯”，同时对着“艾斯”轻声怒斥道。
　　“你这小兔崽子，老夫忍你很久了，你一直在捣乱，就没有停过！！”
　　御坂的脸被摁在了处刑台上面，完全无所谓地盯着处刑台上面的蚂蚁爬来爬去。
　　御坂淡淡地说了一句话。
　　“你看，蚂蚁在爬哎。御坂怀着……御坂真漂亮。”
　　御坂强行圆回了自己的尾缀。
　　听到这个回答之后，战国露出非常呆滞的表情，然后回头看了一眼卡普。
　　似乎在质问卡普：
　　【这家伙真的是你带出来的？？】
　　即将到来的大战，气氛和画风都被御坂给带偏了。
　　战国需要立刻把气氛重新凝聚起来。
　　“打起精神来！！！”
　　随着战国的怒吼，马林梵多重新恢复了正常。
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　响彻云霄的呼喊声接连传来，而大家也不再去关注处刑台，因为一旦关注就会被“艾斯”给带偏。
　　海军这边重新恢复了战斗姿态，气氛再一次变得恐怖了起来。
　　御坂天生就带有引导他人情绪的能力。
　　而超能力可是不会被海楼石压制的，这一次御坂稍微展现出来被动那可是相当惊人的。
　　连战国这样的顶尖强者在御坂身边时都会被影响，御坂稍微开发一下这个能力就可以达到操纵他人思想的程度了！
　　只可惜御坂并没有察觉到这一点。
　　御坂稍微收敛了一些放松的姿态，认认真真地准备被处刑。
　　接下来御坂就要利用好白胡子的战力了。
　　白胡子来马林梵多大闹一番也完全在御坂的计划之内。
　　在大事上面御坂从来不打没有准备的仗。
　　一切都要调查清楚，一切都要精打细算。
　　这样的话成功率才可以提升到最高。
　　战国没有立刻下达处刑的命令，因为他要等待白胡子的到来。
　　可以说这一次处刑的目标并不是艾斯，而是白胡子。
　　这样海军才能向世人展现海军的实力。
　　海军才能让这一片大海重新归为平静。
　　御坂也在默默等待着时机，等着白胡子攻进马林梵多的时候，差不多突破到王下七武海防线时就可以对黑胡子发动进攻。
　　哒。
　　御坂突然感觉自己的身边有谁坐下了，于是御坂打断了自己的思考。
　　只见卡普一脸轻松地坐在了御坂的身边。
　　战国则盯着卡普生怕他做一些不理智的事情。
　　泽法则是在下面坐着，并没有看到卡普的行为。
　　卡普坐在了御坂的身边，微微地笑了起来。
　　“没想到最后竟然是你啊。
　　老夫和你相处了太久太久了，已经久到你都忘记你是老夫带大的吗？”
　　御坂警觉了起来，微微瞪大了双眼看着卡普。
　　卡普很明显已经发现了眼前这个“艾斯”是御坂假扮的了。
　　不过卡普并没有戳破御坂的真面目。
　　他只是对着御坂笑着说了一句话。
　　“想做什么就去做吧，爷爷会一直支持你的，我的孩子。”
　　卡普对着御坂露出了一口白牙，脸上笑满了皱纹。
　　这让御坂看呆了。

第249章:顶上战争
　　御坂收回了自己的目光，没有对卡普说任何的话，因为御坂自己也知道自己现在不说话才是最好的选择。
　　而旁边的战国听到了卡普竟然对“艾斯”说这种话，也是忍不住出声再一次提醒。
　　“卡普，要坚定你的立场！”
　　卡普听到战国这话之后也是笑哈哈地转过了身去，不再和御坂交谈。
　　“老夫知道了，你也知道老夫是不会乱来的。”
　　卡普一步步远离了御坂的位置，慢慢走到了后台，似乎是想要和波鲁萨利诺一起摸鱼。
　　不过对于战国来说，卡普现在去摸鱼反而让他放心一点，毕竟卡普虽然表面上看起来傻乎乎的，但是战国也是知道卡普是相当精明的一个人。
　　尤其是在这种大事大非的选择面前，战国觉得卡普应该也是知道应该怎么做的。
　　就怕卡普冲动……
　　见到卡普下去了，于是战国也站在了御坂的身边，从处刑台这边注视着偌大广场之中的海军士兵们。
　　从处刑台这边看不见月牙港，马林梵多的面积实在是太大了，但是这并不妨碍战国进行指挥。
　　白胡子海贼团正在极速赶来的路上。
　　今天的天气非常晴朗，万里无云，战国倒是想要看看白胡子要从哪里过来。
　　一但白胡子出现在海面上航行，那么势必会被海军的更先进的大炮攻击。
　　哪怕是白胡子这样的强者，在面对炮弹的远程消耗时，他们能做的事情也是非常地有限，那就是和对方互相射击。
　　海军这边一般来说是不会发生踏着月步向着对方船只莽过去的情况，因为军舰的作用就是击毁敌船，而不是一个作为踏板。
　　并且军舰也是相当坚硬的，一般的海贼船和它对射的话，基本上是海贼船毁灭为收尾。
　　这也是为什么海贼见到军舰就要逃跑的原因。
　　如果白胡子要保持船只不被毁掉的话，那么他们就只能利用能力去挡下炮弹，炮弹的威力也是相当恐怖的。
　　别看大家都能随手解决海军炮弹，但是炮弹里面的能量可是能够直接摧毁一排建筑的。
　　所以用能力拦下炮弹，如果不是特别克制爆炸物的能力，那么体力消耗会达到一个惊人的地步。
　　海军本部之上的已经装备上了巨大的城门大炮，这些大炮的射程远远不是海贼船能够比拟的。
　　战国的眼睛看向了月牙湾的方位。
　　白胡子究竟会以什么样的形式来到月牙湾呢？！
　　战国可是相当期待的。
　　忽然之间，战国的电话虫收到了一则来自前线的报告。
　　“布鲁布鲁……”
　　电话虫迷迷糊糊醒来，花费了总共十余秒的时间战国才接通电话。
　　“咔哒。”
　　“战国元帅！在水下检测到了大型船只的镀膜航行，对方深度245米，预计还有23秒到达马林梵多！”
　　战国听到这个消息立马瞪大了眼睛。
　　他立刻惊呼了一声。
　　“镀膜之后从海底冲过来嘛！没想到白胡子竟然玩这一招。”
　　战国随后对着全体的海军挥手大呼道。
　　“全体！警戒！！”
　　那边的通讯兵听到这个命令之后也是慌了神。
　　白胡子，这个世界上最强的男人真的来了！
　　“快点将我的命令传达给所有海军！通讯部！”
　　通讯兵立刻应和了一声，随后挂断了通讯。
　　咻咻咻！
　　没过几秒，战国就看到地平线之上一颗颗白色的信号弹飞舞而上，尖锐的声音刺激着所有海军的神经。
　　大敌当前的紧迫感使得他们握紧了手中的武器，在这船上面的敌人，不是平时那些混混海贼们。
　　每一名都是精英，只要那么随意十名海贼就可以毁灭一个国家，这样恐怖的实力如何不让这些海军们胆颤。
　　咻咻咻！！
　　尖锐的信号弹持续飞上天空，所有的海军都警惕了起来，而王下七武海的队伍也对海军的反应速度感到了震惊。
　　这一切都没有超过半分钟便完成了。
　　而随后的场面更是让他们觉得匪夷所思。
　　只见战国胸前的黑色对讲机之中传出了声音。
　　“战国元帅！这边是第五小队潜水组，是否发射鱼雷对白胡子海贼团的船只进行狙击？over。”
　　战国摁住了胸前对讲机的按钮立刻回答道。
　　“发现白胡子的船只就立刻进行攻击，注意规避对方的能力攻击！over。”
　　“收到，over。”
　　战国在短短十秒之内就完成了这一则命令的传达，毫无疑问，这就是御坂的杰作。
　　战国此时使用的是电子设备加传统电话虫设备的交替使用，战国现在还是有点信不过电子设备的。
　　但是这么一用就立刻发觉电子设备不比电话虫好用多啦？十几秒的时间足以决定战局，一个命令的传达所用的时间越少越好。
　　于是战国嫌弃地把电话虫塞回了口袋里面，转而拔下了胸前的黑色对讲机，准备全程使用电子设备进行指挥。
　　明哥一直盯着战国手上的设备，诧异无比。
　　现在作为王下七武海的海贼们都知道了海军已经开始走在了科技的前沿，但是他们短浅的目光无法看到这一件事情背后的恐怖之处。
　　只要科技全程碾压，那么海贼这个东西迟早会变成过去的代名词。
　　战国举起黑色对讲机，眼中充满了笑意。
　　“白胡子，海陆空三处都是设置完成了防御线的，哪怕是你上天遁地也无法逃过雷达的探测。”
　　马林梵多的顶上忽然之间多出了一个转动的奇怪圆盘状铁锅。
　　白胡子被坑全是御坂的锅。
　　御坂给海军本部装备了雷达和一系列现代兵器，不过现在也只有海军本部有这些高科技。
　　但白胡子也算是撞在枪口上面了。
　　战国有些得意地自言自语说道。
　　“御坂式螺旋探测自导鱼雷现在可以试一试它的威力了。”
　　“啧。”
　　战国一想到御坂取的名字不由得苦从心来，随后他恢复了常态，看向了月牙湾的位置。
　　战国胸前的对讲机中再次发出了海军的声音。
　　“鱼雷已发射，over。”
　　轰隆！！！
　　一道冲天的巨浪从地平线之下爆发了起来，这个水柱连战国都能够看见！
　　整个马林梵多都震荡了起来！沉重的爆破声在一瞬间席卷了所有人的耳朵！
　　每一名海军都对这个炸弹感到了恐惧！
　　“那是什么？！！”
　　“什么东西！！”
　　“这是什么威力！！”
　　嗡——
　　咚！！！
　　忽然之间，更加恐怖的震荡传遍了整个马林梵多。
　　大海连同马林梵多一起被切割了！
　　大地呈现了不同程度的倾斜，御坂眼睁睁地看着大地碎裂，马林梵多在一瞬间被分离。
　　战国万万没有想到。
　　白胡子竟然被这鱼雷炸到被迫出手了！！

第250章:世界最强男人的风采
　　白胡子这么一出手，身为三大将的库赞自然也是不能懈怠。
　　强者之间的互相比拼现在已经开始了。
　　马林梵多按照这个趋势下去迟早会被击沉，库赞向着天空一个跃起冲向了月牙湾的位置。
　　海军们都看见了库赞的身影。
　　“大将出手了！”
　　全世界的观众都在目不转睛地观看着这一场战斗，这么震撼的战斗他们也是前所未见的。
　　库赞飞到了空中，双臂之上飘散着寒气，随后库赞眼神一凝，双手已然伸向了月牙湾的位置！
　　“冰河时代！！”
　　咔啦咔啦！
　　两道直挺挺的巨大冰柱向着月牙湾的位置冲去，冰柱在接触到海面的瞬间便开始冻结海面。
　　整个马林梵多周围的海域快速被冻结！
　　飞在空中的莫比迪克号之下已经被冰块覆盖。
　　砸下去必然会船毁人亡。
　　但是白胡子不依不饶地拿起了丛云切，指向了海军本部。
　　这是无上大快刀十二工其中的一把，也只有这种刀刃才能承受住震震果实的力量。
　　“咕啦啦啦！海军还真是不择手段啊！”
　　飞在空中的时候白胡子还不忘嘲讽了一句海军，随后白胡子的气势微微凝聚便用力挥刀劈向了处刑台！
　　嗡——
　　空气都开始因为这一次的斩击而颤动了！
　　从天空那一艘巨大的船只之上，一道月牙形的斩击从船只那边发出，丝毫不顾及自己现在所处的境地发起了进攻！
　　这月牙形的斩击正在直挺挺地向着处刑台冲去，而这一次三大将的座位上又有一个人动了。
　　黑色的身影极速冲向了斩击，随后碰撞了起来！
　　咚！
　　强烈的风压刮过了地面！
　　泽法直挺挺地与斩击对撞着，黑色浓厚的武装色霸气在手腕上凝聚。
　　呼！！
　　随着对撞的持续，刹那之间狂风骤起，整片战场都被狂风所覆盖。
　　咚！
　　泽法双臂一震，打散了白胡子的斩击！
　　他豪迈的声音也呼喊了出去！
　　“哈哈哈哈！白胡子！你这斩击似乎大不如从前了啊！是因为老了嘛？！”
　　在战争即将开始的时候，泽法便已经被倒退果实倒退了整整二十四岁。
　　在他的座位边是已经成为了中将的艾恩。
　　艾恩默默地在心里叮嘱了一句。
　　“泽法老师……你只有三个小时……”
　　当然这话没任何人听见。
　　但是大家都知道，是泽法和白胡子的斩击对撞了一次。
　　海军这边的士气因为库赞和泽法而大增。
　　“哦哦哦哦！！”
　　“白胡子原来也没有传闻中那么可怕！”
　　“再怎么样白胡子也老了！！”
　　海军发出了热烈的欢呼声。
　　这欢呼声彻底将海贼的士气碾压到了极限！
　　莫比迪克号这边也即将落下，花剑比斯塔带着微笑冲向了已经被冰冻的海面。
　　“蔷薇乱舞！”
　　随着比斯塔一圈圈华丽的斩击，莫比迪克号底下的冰块被他彻底切成了碎块。
　　扑腾！！
　　与此同时莫比迪克号也落了下来，砸在漂浮着冰块的海面上掀起了一大片水花和冰屑！
　　白胡子盯着刻画着正义的马林梵多，脸上的笑容更甚了。
　　“咕啦啦啦，真是相当不错，海军。”
　　战国站在处刑台之上，看向了刚才声响传出的方向吩咐道。
　　“全体海军暂时不要轻举妄动，保持警惕。over！”
　　战争的场面陷入了沉默之中。
　　两军依旧处于对峙之中。
　　而就在这时。
　　一声声诡异的叫声从马林梵多四面八方传来，伴随着叫声一同前来的还有一声声响亮的碎击声！
　　呜呜呜！
　　咔啦咔啦。
　　是海啸拍碎了冰块！
　　库赞的冰河时代冻结的冰面被从四面八方席卷而来的海啸拍碎了！！
　　莫比迪克号脱困！
　　站在月牙湾边上的库赞嘴中吐出寒气，半边身子染上了冰霜，有些懊恼地说道。
　　“我应该再等等的。”
　　哗啦。
　　莫比迪克号身后拍来了一片海浪，将莫比迪克号往前推了一点，莫比迪克号身后被冰冻的冰块已经散成了一片。
　　这一片海域再一次允许船只的行动。
　　白胡子站在的莫比迪克号之上，虽然他从这边看不见“艾斯”，但是不知道怎么的，他在隐约之间可以听到“艾斯”的呼喊。
　　白胡子如同月牙一般弯起胡子此时显得精神抖擞。
　　“放心吧，笨蛋儿子，老爹马上就来了！”
　　在莫比迪克号身后，属于白胡子的大船队开始出现了。
　　一排排黑压压的海贼船向着海军本部杀来，它们正在不停地向着月牙湾靠近，很快就要爆发一场大战了！
　　战国也接到了这个消息，他自然也是知道白胡子不可能就让莫比迪克号独自前来，白胡子大船队的前来也自然是在预料之内的。
　　战国和白胡子开始发号施令。
　　“小的们！！冲上马林梵多！把艾斯救回来！！”
　　“全军听令！！现在开始对白胡子海贼团发起全面进攻！！”
　　随着两方的首脑发号了命令，战况一下子变得激烈起来！
　　白胡子大船队的船只靠在残存的冰面之上。
　　随后船上的海贼们大声呼喊着跳下了船只，在冰面上冲刺！
　　“救回艾斯！！”
　　“弟兄们冲啊！！”
　　“为了白胡子老爹！！”
　　黑压压的海贼从冰面上快速冲了过来，莫比迪克号上面的精英们也都冲了过来。
　　海军的高端战力们立刻行动了起来，萨卡斯基立刻冲向了前线，泽法同样也是迫不及待地冲了上去。
　　中将们也都杀了上去！
　　战场上双方压力在一瞬间提升，战场之上立刻充满了硝烟味！
　　月牙港的封锁对于马尔科等人来说简直不值一提。
　　在一瞬间月牙湾的防线就被攻破了。
　　迎接他们的则是海军的精英们！
　　随后海军强者们对战海贼强者们。
　　随后海贼的攻势止步在了月牙湾，处于僵持状态！
　　咚咚咚！
　　连绵不断的炮击响彻着云霄，大型的战争拉开了序幕，惨叫声也开始不绝于耳！
　　这就是海贼与海军的碰撞！
　　御坂此时背着手跪在处刑台上面，与战国不同，她的眼睛可以看到月牙湾发生的一切。
　　战争从来都是残酷的。
　　在这里没有梦想与希望，只有一具具化为尸体的肉块，以及漫天飞舞的子弹。
　　两方在接触的时候便产生了伤亡。
　　御坂眼睁睁地看着一名名海军被海贼的刀刃所击杀，她不由得为此流下了眼泪，颓然地低下了头。
　　这都是因为御坂私心引起的战争，一场搅乱了无辜海军平静生活的战争。
　　御坂抿着嘴唇，泪水从脸颊边划过。
　　心中虽然早有预料，但是当眼睛看到这幅景象时还是忍不住想要哭泣。
　　随后御坂抬起头来沉默地看着这一切，她在这个时候越要保持冷静与清醒。
　　战国发现了御坂的异样，但是他也没有去管，身为元帅可不能因为士兵的哀嚎而停止脚步。
　　战国继续发号施令，进行下一步计划。
　　“王下七武海！迎击白胡子海贼团！”
　　随着战国的怒吼，七武海们都或多或少感到了一些不自在。
　　毕竟他们也是海贼。
　　——
　　——
　　感谢
　　呆板大山大大的500起点币
　　珂崽大大的500起点币
　　命中幻影大大的400起点币
　　老婆为辰楠初大大的100起点币
　　长生不老永恒之家大大的100起点币
　　书友20201578672925大大的100起点币
　　万分感谢大家的正版支持！

第251章:大人，时代变了。
　　当战国说出这句命令的时候。
　　在港口处站着的六名七武海——
　　黑胡子。
　　莫利亚。
　　鹰眼。
　　汉库克。
　　多弗朗明哥。
　　以及没什么存在感的熊。
　　他们都各不相同地感受到了一些来自海军的蔑视。
　　这些实在的蔑视都被他们实实在在地感受到了。
　　海军有着一些不为人知的底气在支撑着他们这样说话，王下七武海本来就是因为海军弱小才特意建立的。
　　但是似乎到了如今，在这个年代的海军眼中，王下七武海的战力似乎也不是变得特别重要了。
　　不过既然战国都这样说了，再怎么样他们也是享受了特权的，所以他们也都按照战国的要求出手了。
　　只不过力道究竟有几何，恐怕只有他们自己知道了。
　　刺啦！
　　只见鹰眼罕见地拔出了刀刃！
　　在周围目瞪口呆的目光之下，鹰眼将黑刀横立在身前，刀刃正对着莫比迪克号。
　　战场一瞬间陷入了沉寂。
　　“世界第一大剑豪要出手了吗？！”
　　“而他的对手是世界最强的男人！”
　　“天呐……”
　　因为这一场最强与最强之间的对决，让战场上面的人都一时间忘记了自己身处战场之中，远远地注视着两人。
　　鹰眼淡淡地开口了，如同鹰一般锐利的眼神刺向了莫比迪克号之上的白胡子。
　　多弗朗明哥对此感到非常惊讶。
　　“你要动手吗？”
　　鹰眼则是将黑刀拉到了侧面，一副蓄势待发的样子。
　　“我只是想试一试我与白胡子之间的差距。”
　　汉库克仔细地盯了鹰眼一小会，随后移开了视线。
　　黑胡子则是阴恻恻地看着要出手的鹰眼，不知道心里打着什么主意。
　　重新坐在椅子上面的萨卡斯基也是有点惊奇。
　　“真没想到这个我行我素的家伙居然真的会出手。”
　　战国仔细地注视着战场的情况，看样子让很多人都想要见识一下世界第一大剑豪的力量。
　　除了两个摸鱼的。
　　“哈哈哈哈哈！波鲁萨利诺，仙贝你吃不吃？”
　　“老夫不想要。”
　　卡擦。
　　“咦～这还真好吃～”
　　只有战国能够听见后台的动静，因此他不由得额头青筋暴起，这两个家伙竟然在后台摸鱼！
　　不过也算了，只要他们两个人都在处刑台这边就好，这样的话白胡子攻过来也不至于没有防守。
　　御坂默默地盯着鹰眼，她现在正在全力感受鹰眼每一块肌肉的发力程度，发力方向，武装色霸气每秒输出的程度，见闻色的扩散迹象。
　　在鹰眼的剑术正在被御坂偷偷学习。
　　本来鹰眼这个位置御坂是完全不能观察得这么仔细的，但是由于马林梵多安上了一个巨大雷达的原因，所以御坂就直接拿来用了。
　　现在可能鹰眼都没有御坂更加清楚他是怎么发力的。
　　就这样在御坂的注视之下，鹰眼将要打出这一击。
　　只要他完成了这一下，那么这个招数就算是彻底被御坂剽窃了。
　　突然之间，鹰眼停下了手中的动作，余光瞟向了处刑台。
　　鹰眼感受到了强烈的窥探感，论见闻色，御坂还是与顶尖强者差太远了。
　　不过鹰眼没有停多久，他立刻就在御坂的窥探下直接挥出了这一道斩击！！
　　鹰眼微微笑了起来。
　　嘴唇轻轻翻动。
　　“你我之间的剑术差距，是不足以让你理解这一击的。”
　　轰！！！
　　“这！”
　　“这种程度的斩击！”
　　“我的天！！”
　　一道冲天的绿色斩击在众人的惊呼之下径直划向了莫比迪克号！
　　随着巨大斩击的运动，海贼们都惊恐地呼喊了起来。
　　“老爹！！”
　　“快点拦下来啊！”
　　“太恐怖了！”
　　处于斩击路径之上的海贼海军们都被冲刷了一个干干净净，不见踪影，整片战场直接被一道斩击分割成了两半。
　　鹰眼的注意力重新回到了白胡子的身上。
　　他想要看看白胡子怎么拦下这一击。
　　结果就在这个时候，在冰面之上迅速跑来了一个虎背熊腰的壮汉，他怒吼着冲向了鹰眼的斩击！
　　“想要打老爹？你得先过我这一关！”
　　咚！
　　钻石乔兹直接与鹰眼的斩击撞击到了一起，在撞击的那一瞬间乔兹就感觉到了不适，因此他闷哼了一声。
　　他的防御力可是世界有名的，但是面对鹰眼斩击时却感觉自己的体表要被剥离开来？！
　　于是他用双臂开始把这一道近乎凝结成实质的斩击往上方顶去，他的身形也在被斩击不停地往后拖移。
　　大约被斩击推得滑行了几十米之后他双臂向上一挥，那一道绿色的斩击便直挺挺冲向了天空，划破了云朵，随后在空中炸开！
　　乔兹装作轻松的样子对着鹰眼笑了起来。
　　“还蛮厉害的嘛。”
　　鹰眼见此则是有些无趣地收回了自己的黑刀。
　　“我与白胡子还有很大的差距。”
　　鹰眼也显然猜出来白胡子本人的状态了，让乔兹去拦，而不是自己震碎。
　　白胡子的力量绝对是大不如从前了。
　　不然光是增加海贼士气这一点，白胡子绝对会亲自出手，但现在不出手的原因也很简单。
　　因为白胡子会很吃力地拦下这一刀。
　　那样的话就显得有些狼狈了，与世界最强男人这个称号就有点不符合了。
　　于是鹰眼不在打算与白胡子交手，而是准备在顶上战争上面划划水，砍砍蝼蚁就好了。
　　白胡子见到鹰眼不打算进攻暗地里也是松了一口气，毕竟年龄大了，很多实力都凭空蒸发了。
　　乔兹拦下这一道斩击之后，大家都感觉有些失望，毕竟没能看见最强与最强的战斗。
　　而御坂却觉得很赚，因为她完完全全地复制了鹰眼的这招。
　　虽然知道鹰眼说她完全看不懂他的剑术。
　　但是并不妨碍御坂剽窃鹰眼啊！
　　御坂成功拿到新的技能。
　　并且御坂还在观察着局势，只要黑胡子被白胡子海贼团的人缠上，御坂绝对会在第一时间冲上去干掉黑胡子。
　　战争还在继续。
　　白胡子海贼团依旧在月牙湾的港口试图进行突破，但是战国可不会如他们所愿。
　　他默默拿出了对讲机。
　　“第三大队！火神炮准备！over。”
　　“收到！”
　　只见港口周围的铁壁上，一挺挺奇怪的枪械伸出了洞口，海贼们都懵逼了。
　　这是御坂在没有图纸的情况下捏造出来的加特林，威力不如现代的，但是也是能够用用的。
　　叮朗叮朗！
　　加特林炮管开始转动！

第252章:毁灭射击
　　“那是什么……”
　　“不知道，但是看起来非常不妙。”
　　“不管了，大家都覆盖武装色！”
　　看到这充满金属光泽的炮管开始转动时，还站在冰面上面的大群海贼都背靠背站在了一起，身上覆盖上了武装色。
　　这些海贼都是精英海贼，霸气还是会那么一点点的。
　　普通的枪炮是打不烂他们身体的。
　　而火神炮这种从来没有见过的武器出现在战场时，一部分的人的目光又被吸引了过去。
　　但是更多的人却是依旧是拼杀。
　　突然之间还在拼杀的海军们收到了一则命令，随后他们匆忙挡开身前海贼的攻击，然后一个劲地往后撤去。
　　海贼们见到这种情况都得意洋洋地笑了起来。
　　“怎么啦？海军！”
　　“这就跑了吗？”
　　“来啊，再和爷打啊！”
　　海贼们笑嘻嘻地举着刀冲了上去，而白胡子也是一时间不太清楚战国想要打什么主意。
　　毕竟在白胡子的观念里面看来，枪械之类的东西只有在强者的身上才能发挥最大的作用。
　　普通的杂鱼拿着枪是做不了任何事情的。
　　因为白胡子没有看出来海军突然撤退的意图，这就注定了接下来海贼的惨状。
　　熊抱着圣经看着炮管不断地转动也是有些心悸，毕竟操纵这些火神炮的人是一群少将们。
　　经过培训，他们的武装色霸气都会覆盖在火神炮的子弹上面，这也就造成了这些火神炮是一次性用品。
　　但正因为这样才非常恐怖。
　　这些枪械威力近乎是追求到了极限。
　　海贼们见到冰面上已经没有了一名海军，而且在港口处被七武海们挡住了，于是有些茫然无措。
　　不知道应该干什么。
　　马尔科等人见到这种好机会自然是冲了上去。
　　“全体冲锋！冲入马林梵多！”
　　马尔科下达了他的命令，于是海贼们都响应了马尔科的命令，向着港口处冲去。
　　一时间人声鼎沸，火热的呼喊声燃烧着整个战场。
　　“冲啊！！！”
　　“救出艾斯！”
　　“白胡子海贼团必胜！”
　　“哦哦哦哦！！”
　　当冲锋的号角发起时，就是海贼们崩溃的时候。
　　叮朗叮朗！
　　炮管越转越快，预热早已完成，接下来则是一场无差别的射击了！
　　砰砰砰砰！！！！
　　战况扭转只在一刹那！
　　火舌在咆哮！炮管在崩溃！
　　“啊啊啊！”
　　“嗝哈！！”
　　“救命！！”
　　黑压压的人群哀嚎着倒下了一大片！
　　四面八方都被无尽的子弹淹没，马尔科在短短几秒之内就被多达十几斤的子弹命中，他直接被压趴在了地面上无法动弹！
　　冰面被空气中从各个角度划过的子弹砸碎，子弹深深陷入了冰层之中，更多的则是陷入了海贼们的体内。
　　鲜血开始在冰面肆意流淌，只要是实力低于上校级别的海贼们都在这一轮齐射之下彻底去世。
　　血流成河！
　　炮火连天！
　　惨不忍睹！
　　射击在持续了五秒之后消散，战场上面已经变得出奇安静了下来。
　　当马尔科捂着头破血流的脑袋站起来时，他发现身边的小弟们全都倒下了。
　　马尔科的眼瞳剧烈颤抖了起来，他什么时候见过这样的场面，身边人的性命竟然这么轻易地被夺走？
　　白胡子看着现场发生的事件也是感到无比震撼，人海战术本来就建立在枪炮无用这一点上。
　　但是在这一刻，人海战术在一瞬间就被淘汰出了历史的舞台。
　　全世界都震惊地看着这一切。
　　他们就这样看着海贼们被如此轻易地击溃，虽然海贼们的样子非常凄惨，但是平民都欢呼了起来！
　　“哦哦哦哦！”
　　“海军太厉害了！”
　　“杀光海贼吧！”
　　新闻人们看到这种武器也是立刻将这个消息转发到了全世界。
　　告诉了全世界，海军已经如此强盛了！
　　白胡子站在甲板之上微微流下了冷汗。
　　白胡子大船队，本团一共有1600人，加上附属43个船队，一共2649人！
　　而就是这么2649人，在短短几秒之内被削减掉了整整四分之一！
　　本团的人还好能够抗下一轮齐射，但是船队的人实力通常不如本团。
　　因此造成了附属船队被灭掉了大部分的情况。
　　白胡子看到这个情况也是再也不管保存实力这一点了，他立刻跳下了莫比迪克号，对着马林梵多发动了进攻！
　　士气已经溃散了太多，如果再站在船上观战的话，那么将会跑掉很多人。
　　在迫不得已之下，白胡子只好亲自下场。
　　泽法看到这一幕也是微微兴奋了起来。
　　“白胡子这个家伙果然坐不住了嘛。”
　　库赞看着冰块上面横尸遍野的场景也是默默叹了一口气。
　　“那个小丫头实在太厉害了，竟然直接逼白胡子下场了。”
　　莫利亚震惊地看着这一切，他独自一人呢喃道：“要是我能够拿到这种武器的话…………”
　　多弗朗明哥嘴角勾起了笑容，什么也说不出来。
　　汉库克冷漠地盯着这一切，心中也早就乱成了一团乱麻。
　　黑胡子则是微微退了一步，白胡子都冲过来了，他留在这里就是找死。
　　战国也接到了前线说白胡子下场的消息。
　　他立刻发起了指挥。
　　“从现在开始！不能让白胡子靠近马林梵多！”
　　白胡子被自己各个队长围在了中心，带头向着马林梵多杀去！
　　而白胡子也踏着同伴的尸体大吼了起来。
　　“不要害怕！海军只是一群懦夫而已！”
　　海贼们在短暂的晃神过后就随着白胡子一同冲向了港口。
　　白胡子身后的披风高高扬起，在他的身后是团结在一起的海贼们。
　　当海贼们被海军们的强势碾压之后立刻团结在一起。
　　这么一来，海贼的棘手程度提升了不止一倍！
　　场面突然又变为了势均力敌的战斗，海贼们向着马林梵多杀去。
　　海军们则是同样向着海贼们杀去！
　　硝烟滚滚，赤天千里！
　　海军这边面对海贼们强势的进攻也是立刻组织好了队伍。
　　波鲁萨利诺从后台冲到了前线，萨卡斯基也动了！库赞更是如此，泽法也是第一时间冲在了前面。
　　而在他们身后的则是第二梯队的强者们！
　　泽法大笑了起来。
　　“好久没有这样运动过了！哈哈哈！都不要害怕！给老子冲！！！”
　　海军们高呼了起来，海军高战们大多都是泽法的学生，因此让泽法来进行冲锋是最好不过的选择了。
　　很快白胡子就直接和泽法碰撞在了一起！
　　咚！！
　　冰面再一次震颤了起来！
　　而其他地方也是战斗不断！
　　马尔科找上了库赞！
　　乔兹找上了波鲁萨利诺！
　　比斯塔找上了萨卡斯基！
　　但是海贼战况依旧是不容乐观。
　　白胡子吼了出来！
　　“布拉曼克，克拉约，那缪儿，布伦海姆，库利艾尔，金古多，哈尔塔，阿特摩斯，斯比多·基尔，佛萨，以藏！
　　剩下的各个队长带着自己的成员对马林梵多进行突破！”
　　听到白胡子命令的队长们也是大声呼喊了起来！
　　“了解！”
　　“了解了！”
　　“明白了，老爹！”
　　战场的序幕才刚刚拉开。

第253章:时间暂停
　　黑胡子现在想着假装打斗，实际上是往海军内部走。
　　因为如果他敢冒头的话，估计他会被突如其来不顾一切围上来的几名队长打成弟弟。
　　所以黑胡子现在想着往后面缩一缩了。
　　而战国则是一刻也不停地想着御坂这个家伙究竟跑哪里去了，在这么危险的情况之下竟然还不出现？
　　战国可是相当惦记着御坂的到来，毕竟御坂来到了这里，她的计划才能实现。
　　除了她以外的人根本完成不了计划！
　　白胡子海贼团和海军胶着在了一起，战场上面再一次变得恐怖了起来。
　　白胡子海贼团也终于突破了冰块的地区踏上了马林梵多的港口。
　　先前挡下鹰眼那一下的乔兹，在面对着波鲁萨利诺变得束手无策了起来。
　　海军大将不愧是海军大将。
　　他只能看到闪光从自己的身边经过，完全见不到对方的人影！
　　乔兹能将全身钻石化，他的果实能力是钻石果实，如同字面意思一样，他能够将自身化为钻石。
　　而钻石化后的冲撞则是他的成名绝技。
　　但是在这种情况下。
　　面对大将里面最为灵活，攻击力也不弱的波鲁萨利诺，他只能单方面挨打！
　　“好可怕哦～打了七百六十八下还没有倒下吗？”
　　波鲁萨利诺似乎学了某人喜欢报具体数字的坏习惯，而乔兹则是满头大汗，一句话也说不出来。
　　没想到对手竟然还有心情数一数打了自己几下，见到波鲁萨利诺依旧是一副轻松自在的样子，于是乔兹怒吼一声莽了上去！
　　“少瞧不起人了！！！”
　　砰！
　　乔兹脚下的地面龟裂，层层的裂痕在地面上荡漾了出来，随后周身突兀地爆发出了一圈向后扩散的气浪！
　　他的速度瞬间攀升到极快！
　　甚至比一些海军使用剃的速度还要快！
　　他如同蛮牛一般向着波鲁萨利诺冲撞了过来，在小兵们震惊的目光之下，他就这样撞到了波鲁萨利诺。
　　咚！
　　一击沉重的肘击狠狠地打到了波鲁萨利诺的身上，乔兹的心中窃喜了一下。
　　打中了！
　　结果乔兹感觉身前一轻，等到波鲁萨利诺再一次出现的时候，波鲁萨利诺已经来到了他的身侧！
　　什么？！
　　乔兹甚至连思考的时间都没有了。
　　波鲁萨利诺已经准备下死手了。
　　这是波鲁萨利诺按照御坂建议开发的招数，在元素化之后真正达到光速。
　　这一招波鲁萨利诺可是练了十年之余，至于为什么波鲁萨利诺会如此勤奋？
　　纯粹是因为他想要能在一瞬间写完一整本小说避免被读者们催更，现在他还在为此努力之中。
　　话归正题。
　　乔兹在这极短的时间里面只能微微地转一下眼球，波鲁萨利诺能有这么快的速度是乔兹是完全没有想到的！
　　可波鲁萨利诺本人毫发无损。
　　那么乔兹究竟撞到了什么？
　　只见乔兹的肘部俨然多出了一个人形沙袋，沙袋已经被乔兹撞碎了，沙子呈现扩散状往外面洒去，可见当时的冲击力。
　　但是沙子却迟迟不肯落下，就像是时间暂停了一样！
　　波鲁萨利诺极快的速度让这一秒变得无比漫长，而他肘部的沙袋也是波鲁萨利诺搬过来的。
　　波鲁萨利诺“缓缓”地走向了乔兹，轻描淡写地走到了他的面前。
　　波鲁萨利诺在乔兹面前站了“许久”。
　　乔兹才微微转动一点眼球此时才开始收缩了起来，波鲁萨利诺倒是对此有些惊讶。
　　“哦呀，竟然能看见老夫的残影。”
　　不去理会这些，波鲁萨利诺对着乔兹伸出了手指，然后抵在了乔兹的心口处。
　　稍微用力，那堪比钻石一般坚硬的皮肤被波鲁萨利诺轻而易举地刺穿。
　　biu！
　　一道镭射光线在乔兹体内炸开，他整个人都膨胀了一圈，金黄色的光束从波鲁萨利诺的指尖射了出来。
　　现在这个世界上面唯一能够动起来的东西只剩下了光和电。
　　做完这一切后，波鲁萨利诺带着漫不经心的抽出了手指。
　　他的手指还带出了闪亮的血液。
　　可他的速度快到了血液都来不及沾染在他的手指上。
　　随后波鲁萨利诺结束了光速化。
　　时间开始流动。
　　砰砰砰！！
　　谁也分不清这究竟是爆炸声还是撞击声！
　　在这一瞬间！
　　乔兹如同炮弹倒飞了出去撞塌了无数冰山！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　乔兹惨叫了起来，他只看见了一道黄色的残影，以及听到一道非常杂乱的声音。
　　那声音似乎是好几句话混合在一起的话语。
　　但是这些已经不重要了，因为他此时已经被波鲁萨利诺用镭射刺穿了心脏！
　　爆炸还把他的体内炸了一通，如果他不是体内也钻石化了，那么他现在就已经死了！
　　在地面上拖行了上百米之后。
　　乔兹躺在了地上捂住心口，强迫着部分血液变成钻石，然后让它们堵住心脏的破口！
　　但是乔兹已然没有再战之力了！
　　白胡子震惊地看着这一边，他的见闻色清晰地感知到了当时发生的一切。
　　泽法趁着这个时候一拳打在了白胡子的腰间，白胡子瞬间瞪大了双眼。
　　砰！
　　穿透性的气浪从白胡子的肋间炸开，白胡子嘴角流出了鲜血，显然他已经来不及去管别人了。
　　白胡子不管不顾地举起了手上的名刀向着泽法砍去，泽法举起了双臂与名刀对撞在了一起！
　　咚！
　　这是武装色霸气与武装色霸气的对撞！
　　战况变得越发惨烈，波鲁萨利诺这个招数需要冷却五分钟，哪怕波鲁萨利诺作为大将也难以承受光速带来的高压。
　　波鲁萨利诺轻轻喘了一口气，目光漫不经心地看向了与库赞交缠在一起的马尔科。
　　马尔科显然也感受到了波鲁萨利诺的注视，马尔科哆嗦了一下。
　　他显然也用见闻色感觉到了波鲁萨利诺可怕的速度。
　　从他的见闻色看来波鲁萨利诺都是一团残影在移动，甚至连手部的动作都没办法看清晰！
　　而库赞则是趁着这个机会用双手压在了马尔科的脑袋上。
　　马尔科大叫一声。
　　“不好！”
　　而库赞则是毫无顾虑地直接释放能力。
　　咔啦！
　　马尔科的脑袋化为了冰块被库赞压碎！
　　马尔科的身体倒在了地上，但是他却很快就站了起来。
　　头部再一次凝聚起来。
　　库赞有些头疼。
　　“啊啦啦啦啦，果然是不死鸟啊。”

第254章:战力的极致差距
　　毫不客气地说，每一名海军大将都是一位四皇的战力，如果他们愿意全力以赴的话那么低于皇副级别的战力估计就是直接秒杀。
　　现在白胡子海贼团这幅惨状则是因为所有海军都认真起来了的原因，因为他们看到了覆灭海贼的希望。
　　因此再不纠结于自己的正义。
　　这一点对于大将也是通用的，三大将也在竭尽全力，毫不放水地进行战斗。
　　战国也是再也忍不住，直接冲向了战场。
　　他也准备要主动出击了。
　　在全世界面前，四皇海贼团突然变得如此不堪一击了起来。
　　但是低层战力之间的战斗依旧在胶着着，海军和海贼以1比2的伤亡率在进行着战斗。
　　高层之间则是难舍难分，很难分出一个生死。
　　这一次海军绝对是最认真的一次！
　　御坂想去战斗，但是很遗憾。
　　现在御坂是作为“艾斯”被锁在了处刑台。
　　这一次战斗实际上就是对白胡子的处刑，并没有其他的意思。
　　艾斯已经变得不重要起来了，现在海军的格局已经大到了彻底消灭海贼。
　　世界政府这几年一直在通过前任海军元帅空对海军施压，企图削减海军的力量。
　　但是空究竟有没有认真办事呢？
　　恐怕也只有他知道了。
　　海军在御坂到来十年之后长成了一个庞然大物，通过御坂的思想传导，海军的领导层在不知不觉之中对天龙人们有了一些其他的想法。
　　在不久之前他们就开始和革命军有了些许交集。
　　这是海军的现状，也是海军最强盛的时代。
　　现在海军准备通过毁灭白胡子海贼团这一个契机来打开世界的认可。
　　当拥有了一系列支持之后，从此海军就再也不是天龙人的狗了。
　　只要海军这边能够自给自足，那么就能与世界政府平起平坐！
　　现在正在事件发生的关键点，御坂布谋已久的计划此时正是实现的节点，在这里面缺少了属于御坂的一环将会变得异常致命。
　　所以御坂要想方设法开始行动起来。
　　灭掉黑胡子只是御坂计划的副产品而已，御坂真正的目标是将世界政府拉下台！
　　在御坂的多年计算之下，这个世界的走向也变得清晰了起来。
　　这些计划都是通过御坂计算得来的，要是有心的话，数学能够做到任何事情！
　　现在唯一要解决的就剩下了一个人。
　　白胡子。
　　只要他消失，那么这场战争就结束看。
　　现在镇守处刑台的只有卡普一个人了，卡普正在用全方位无死角的见闻色注视着御坂。
　　御坂显然也是知道卡普是不打算让她投入战场了。
　　卡普不希望御坂以袭击推进城之人的身份离开海军。
　　绝对不希望！
　　御坂在扣着海楼石手铐的情况下要如何参战？
　　超能力可是不受海水限制的！
　　御坂决定倾尽全力了，这是她最后一次为海军做事了。
　　御坂开始极速运转大脑，无数电流通过了木制的处刑台。
　　电流击穿！再击穿！
　　处刑台而且没有燃烧起来！
　　不可思议！
　　位于御坂身边的两名处刑手没有感觉到任何异样。
　　电流通过处刑台流入了马林梵多的地面之中，被海水浸泡的边缘地带突然有无数的盐晶析出，溶解！
　　电流融入马林梵多的一瞬间，黑胡子瞬间感觉脚下遭受了无与伦比的重击！
　　“啊啊啊！”
　　黑胡子笼罩在了雷光之中！
　　噼啪！！！
　　雷鸣的号角响起，一道横跨天地的雷电冲天而上！
　　天地变色，雷鸣四起！
　　蒸汽从周围的海水之中蒸腾而起，冰层快速融化！
　　“怎么啦！”
　　无数人惊呼了起来，御坂毫不顾忌。
　　继续使用能力！
　　马林梵多震动了起来，随后彻底从内部裂开，巨大的岛屿微微悬浮在了空中，露出了中间实心的金属结构！
　　这是御坂在战国允许之下装进去的金属。
　　而这些将会成为压倒白胡子海贼团四皇地位的最后一根稻草！
　　地面上不停地穿出电弧，一大片的电弧刹那横跨了整片马林梵多！
　　还在战斗的海军们都突然见到了眼前的对手突然倒下！
　　泽法向后退了一步，不再与白胡子纠缠。
　　“啊，小丫头总算来了。”
　　波鲁萨利诺也是轻松地远离了战场，掏出了书本开始写作。
　　“真是的～现在才来嘛～”
　　身处岩浆海洋之中的萨卡斯基看着眼前已经化为枯骨的比斯塔也是抱起了双臂。
　　“哼，太慢了。”
　　战国看到这个场景也是微微露出了笑容。
　　“看来已经准备好了，小家伙。”
　　处于办公室之中的咩咩羊感受着这熟悉的电流不由得咩咩叫了起来。
　　“咩！！”
　　它的毛发竖起，显得非常滑稽。
　　咔啦咔啦！
　　冰层彻底碎裂！
　　哗啦！
　　海面突然下降！一道巨大的空洞出现在了海水中央。
　　所有人都感到了震撼，马林梵多直接脱离了海面，向着天空飞起！
　　黑胡子被先前的电击打得生不如死。
　　他现在正在地上痛苦地抓挠着脸颊打滚。
　　御坂再也不加任何掩饰了，电击直接崩坏了海楼石手铐，在处刑台上面站了起来。
　　卡普默默吃了一口仙贝，不再阻止。
　　白胡子瞪大双眼看着这一切，看着处刑台上面不再是艾斯的御坂感到了心慌。
　　“这是……陷阱！”
　　无尽的雷霆以摧枯拉朽之势向着天空涌去！凝聚成一圈雷电巨龙在上空盘旋！
　　御坂脑后的长发红色也在迅速地消退。
　　这可是半颗核弹的力量！
　　现在终于轮到它大展身手的时候了！
　　毁灭性的力量让人绝望。
　　白胡子海贼团看着这一切，尚且还战立起来的海贼看着正在蓄力的电击捂脸哭泣了起来！
　　哭声连着一片接着一片！
　　他们已经崩溃了！
　　白胡子这个时候见到如此具有毁灭性的力量也感受到了窒息，他从来没有感受过这么恐怖的力量。
　　与罗杰在一起的时候也没有过。
　　这一辈子也没有过！
　　天黑了！
　　七武海们在这种程度的电击之下也只能瑟瑟发抖！
　　现在唯一能够说话的只通过直播看着一切群众们。
　　这个时候还是电话虫管用。
　　电子设备早就被御坂震荡出来的电磁波摧毁了。
　　“怎么啦！！”
　　“这是什么……”
　　“这……”
　　全世界的人民都看见了这一切。
　　巨大的雷柱，四散的雷电，飞起的马林梵多！
　　以及那处于雷电中心，宛如雷神的少女。
　　港口处的海军们脚下的地面突然断开！随后凌空漂浮在了处刑台上空！
　　海军们也一脸懵逼，他们也不知道发生了什么。
　　而此时御坂的手上握着大部分马林梵多，剩下的一点点则是给了海贼们驻足。
　　但是很快这些地方也要消失了。
　　御坂举着手来到了全体白胡子海贼团的面前，占据了半边天的雷电在御坂的手上嘶吼了起来。
　　御坂漂浮在白胡子的面前，位于高空俯视着白胡子。
　　这是使用了半颗核弹能力的御坂，威力足以蒸发这个世界上的一切势力。
　　雷鸣在咆哮！！
　　噼啪！！！
　　轰隆！！！
　　咔啦！！！
　　大海在翻腾！
　　海王类焦躁不安！
　　云层再也坚持不住被雷电持续电击，大雨倾盆落下！
　　局势急转极下，御坂再也等不及了。
　　“再见了，白胡子，艾斯的……父亲。”
　　说罢，御坂对着白胡子甩出了上空的巨大雷龙，雷龙咆哮着向着白胡子吞噬而来！
　　白胡子毫不畏惧地举起刀刃向着御坂用尽全力砍去！！！

第255章:最后的回响
　　在雷霆之下，白胡子的震动被毫无保留地吞噬，连同着他身后的船员们一齐消失在了蓝色的雷霆之下。
　　这是宛若天灾的力量，这是含有巨大能量的雷霆，这是核武器的能力。
　　现在则是将它们尽数转化成了雷霆而已。
　　白胡子海贼团们随着一部分马林梵多的陆地一起消失在了白光之下。
　　本来才刚刚开幕的战斗，应该盛放更加美丽的战争之花，但是到了最后却被如此草率地结束。
　　现实是比剧本更加不讲理的存在。
　　全世界都目瞪口呆地看着这一切，这一场战斗带给他们的已经只剩下了满满的敬畏。
　　对于海军的敬畏。
　　而世界政府这边自然也是在关注着这一场战争，但是当他们看见白胡子海贼团在海军面前变得如此不堪一击的时候，他们总算是发现了一丝不对劲。
　　本来世界政府的心思是放在了古代兵器上面的，他们意图彻底掌控世界，但是看到了海军这种毁灭性的力量，以及前所未有的新型武器时。
　　他们才知道，古代兵器究竟是有多么不堪，这种破坏力和震慑力正是他们想要的。
　　五老星全部聚集在了一起，他们注视着一直播放着战场画面的荧幕。
　　这是他们安插在海军本部的超微型电话虫，只有一只蚊子那么大，这也是他们可以一直掌握海军所有动向的设置。
　　五老星默默地继续看着战场上面的画面。
　　他们活了这么久都没能见到破坏力如此恐怖的人，而且这人在海军阵营之中似乎从未掀起过一点波澜。
　　就这么突兀地杀进了他们的视线。
　　微型电话虫的视角逐渐向上抬升。
　　那名周身缠绕着雷霆的少女正在上空把马林梵多逐渐放下。
　　最后她让大海的海平面再一次回归了原来的位置。
　　倾盆的大雨依旧是落下，遮掩住了电话虫的视线。
　　电话虫的眼中只留下了少女朦胧的背影，而少女的目光却向着五老星看了过来。
　　随后少女散去雷电，带着一头茶色的长发走到了电话虫的面前，弯下腰来把电话虫摘了下来。
　　而在这边的视线则是归为了黑暗。
　　五老星慌了神。
　　“这个电话虫不是可以屏蔽见闻色探测吗？！”
　　“她是怎么发现这只电话虫的！”
　　“没关系，对方还是海军，还在我们的麾下，赶紧对海军实施强制管理！”
　　“如果再让海军成长起来的话，那么我们的位置也就不要坐稳了！”
　　“赶紧行动！”
　　五声厉喝接连响起，随后战国还沉浸在御坂的隐藏实力和白胡子战败这些惊天消息中时。
　　他的电话虫响了起来。
　　“布鲁布鲁。”
　　战国的思绪被电话虫的叫声拉了回去，随后战国拿出了电话虫，并且将其放到了耳边。
　　也不知道是谁在这个时候打电话过来。
　　战国都有点没有在刚刚覆灭白胡子海贼团的情绪中恢复过来呢。
　　当战国接通了这个电话后，电话里面传出了一道沉稳的声音。
　　“这里是五老星，你们表现得相当不错，白胡子海贼团的覆灭给我们带来了新的希望。
　　我们有了机会占据新世界，现在我们要求海军立刻派遣包括大将在内的半数海军前往伟大航路后半段镇守。”
　　这是世界政府传来的命令。
　　命令的内容也很简单，那就是让刚刚还没有从大战之中缓过来的半数海军前往新世界抢占地盘。
　　看起来是非常正常的要求。
　　但是这却与海军所拥有的功能互相排斥了。
　　海军是保护人民的，而不是为了去抢占地盘的。
　　所以战国也是理所当然地回了一句。
　　“抱歉，五老星阁下，海军这边还需要进行休整，至于抢占地盘这一件事情，我还是觉得交给CP去干比较好。”
　　战国这话里面没有任何恶意，只是如实说了自己的想法而已。
　　而五老星那边则是直接将战国这一句话视为了叛变信号。
　　因为海军现在已经成长为一个庞然大物了，再也不是世界政府可以随意制裁的存在了，所以战国发言的任何一句话都会被扭曲原意。
　　五老星们坐在了大厅之中听到了战国这一席话，他们在犹豫了一会后互相对视了一眼。
　　随后挂断了战国的电话。
　　战国见到电话被挂断了也是认为刚刚的事情谈妥了。
　　毕竟在战国看来世界政府就是代表正义的存在，他能够谅解海军也是相当正常的事情。
　　解决完世界政府的事情后。
　　战国对着向着自己走来的御坂露出了笑容。
　　“哎呀，没想到小丫头出现得这么及时，话说回来你的实力又见长啦。”
　　在大雨之中，御坂面无表情地看着战国，战国看到御坂这个表情觉得有些心里发凉。
　　虽然御坂一直都是这个表情，但是这一次战国感到了一丝不对劲。
　　御坂甚至没有去到和她最亲的卡普，泽法身边，而是来到了他的身边。
　　这让他有些百思不得其解。
　　“怎么了吗？”
　　战国面对着御坂皱起了眉头问道，现在御坂的举止显然有些不对劲了。
　　这场战争发展得太快了，御坂竟然一招灭掉白胡子海贼团，这让战国感到了深深的不对劲。
　　御坂则是对着战国轻缓地说了一句话。
　　“就在刚刚，好像又有一个人死掉了呢，御坂悲哀地说道。”
　　御坂面无表情的脸上突然露出了笑容，只是这个笑容却非常苦涩。
　　战国完全不明白御坂到底在说什么。
　　于是追问了一句：“御坂？你在说什么？什么人死了？”
　　御坂没有回答战国，只是对着战国叮嘱了一句。
　　“如果遇到艾斯和路飞这两个海贼和他们的同伴时，请务必放过他们，他们没有做错什么。”
　　至于萨博，御坂完全不担心。
　　因为萨博是革命军，而革命军早就和海军有了千丝万缕的联系。
　　说完了这句话后，御坂轻轻吐了一口气对着一脸懵逼的战国挥了挥手。
　　随后御坂凭空消失在了战国的面前，就好像她没有来过一样。
　　战国四处张望了一会，没有发现御坂的身影，马林梵多在大雨的笼罩之下只有欢呼的海军，和一些残垣断壁而已。
　　战国张了张嘴，最后什么也没有说出来。
　　御坂应该还会回来的…………

第256章:结局
　　在顶上战争过去一天后。
　　世界政府对海军进行宣战！以正义之名！
　　世界政府对海军进行断除军费和军粮的双向操作。
　　不仅仅只有这些惩罚。
　　世界政府做得更绝了。
　　如果海军不解散一半的兵力，那么现任所有的海军还会被世界政府通缉！
　　海军方面完全没有想到世界政府竟然会干这种事情。
　　不仅是海军没有想到，包括海贼在内的所有人也感到了不解。
　　平民百姓们也对世界政府的行为感到了深深的不解。
　　他们不明白海军打败了白胡子海贼团，为什么世界政府要处罚海军？
　　这个答案由小巷中窜出的说书人做出了解答。
　　原因是因为世界政府想要永远压迫人民，而海军是可能破除世界政府统治的利刃，所以世界政府要将海军磨钝来。
　　大部分人这下子才知道了事件的“真相”。
　　给民众第一印象非常重要。
　　而革命军也算是做到了。
　　不管之后世界政府怎么对海军扣帽子爆黑料，人们都不会去轻易相信他们的。
　　在世界政府对于海军做出制裁之后一天，又爆发出了一则惊天的新闻。
　　这让人们已经开始麻木了。
　　海军与革命军竟然进行了合作！
　　在这之前，海军已经流失了接近四分之一的海军。
　　这是自然迫于无奈的选择。
　　留下来的海军们成为了世界政府口中的叛军。
　　世界政府在革命军与海军结盟之后发兵攻打马林梵多。
　　但不料海军撤离了马林梵多，等到世界政府军队带着黑科技抵达马林梵多时。
　　那里只剩下了废墟。
　　同时在新世界之中，一个叫做“二代海军”的势力瞬间吞并了白胡子的势力范围，并且在此处扎根了起来……
　　世界的局势开始大变。
　　大家都没有想到竟然会变成这个样子。
　　连三天的时间都没有到，一切都发生了翻天覆地的变化。
　　不过这些都是降临不到普通人头上的事情。
　　大家还是要过日子的。
　　在普通的街头上。
　　一名年轻俊朗的男性正在拿着苹果招呼着行人。
　　“走过路过不要错过啊！来买一个又脆又甜的苹果吧！”
　　在这个摊位之上盖着黄绿色的布条，布条下面则是一筐筐苹果，两名似乎有点眼熟的男人站在了摊位面前。
　　不过没有人在意。
　　男人继续招呼，不料却引来了身后人的嘲笑。
　　“噗，艾斯，真好笑。”
　　马尔科在艾斯的身后小声嘲笑着艾斯，而这立马被艾斯听见了。
　　艾斯露出了凶悍的表情。
　　“切，你来。”
　　艾斯伸手把苹果塞给了马尔科，马尔科则是一脸为难。
　　不过他还是鼓起勇气来对着行人招呼了起来。
　　“买苹果咯！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　艾斯二话不说直接在地上打滚，一副要笑死的样子，马尔科立刻憋红了脸。
　　行人们都用一种非常诡异的眼神看着他们。
　　马尔科更加羞耻了！
　　他一把丢掉了手上的苹果大喊了起来。
　　“喂！老爹！我们去海上吧！我不想卖苹果了！”
　　只见一个熟悉的老人从摊位后面的房子中走了出来，他的鼻子下翘起了两根白色的朝天镰刀胡，彰显着他的特征。
　　他身上还围着围裙，手上拿着菜刀。
　　“说什么胡话呢，马尔科，老夫的地盘可是被吞并了，咕哈哈哈！”
　　这么一笑之下，白胡子脸上瞬间充满了皱纹，不过他再也没有那种病恹恹的感觉了。
　　行人们认出了白胡子。
　　街道上面乱成了一团。
　　“喂！白胡子！！”
　　“什么？！！”
　　“那边好像是白胡子海贼团大队长和二队长！”
　　艾斯捂住了脸，匆匆忙忙从摊位底下掏出了一张纸贴在了摊位面前。
　　上面写着。
　　【老爹苹果加猪肉铺】
　　【PS:纯属模仿白胡子海贼团】
　　行人们算是放轻松了。
　　“原来是模仿。”
　　“那没事了。”
　　“唉？这个苹果怎么卖？”
　　行人们在惊讶了一会后立马聚拢了上来，立马把这个摊位围得水泄不通。
　　艾斯和马尔科两人手忙脚乱地开始卖苹果，而白胡子也回到房子里面去剁猪肉了。
　　一切都是这么地祥和。
　　在嘈杂的市场之中，艾斯的日子继续过了下去。
　　御坂还是因为艾斯没有下杀手。
　　她击杀了除了白胡子以外的所有船员，并且治好了白胡子身上的暗伤。
　　白胡子在一座孤岛上清醒过来之后身边只剩下了昏迷不醒的马尔科。
　　马尔科因为不死鸟的体质，所以没有死去。
　　白胡子带着昏迷的马尔科准备隐居，准备不再出现在世人们的面前。
　　当一切准备好之后，白胡子和马尔科两人准备卖卖东西过日子。
　　这个时候眼眶通红的艾斯找了上来……
　　于是艾斯就留在了这里。
　　行人们在摊位之前越聚越多，生意也非常红火。
　　忽然之间马尔科和艾斯觉得这样的生活也不错。
　　就在这个时候，一名蓝发的美丽女性来到了摊位面前，她轻轻地抓起了苹果，随后一口咬下。
　　忙不过来的艾斯立刻怒骂！
　　“喂！你这家伙！付钱再吃！别偷吃！！”
　　只见她展眸一笑，飞速地逃离了现场。
　　让艾斯摸不着头脑。
　　……
　　路飞和萨博待在了一起。
　　喵云趴在了路飞的脑袋上暴风哭泣。
　　“呜呜呜呜！主人吼！喵云把主人跟丢啦吼！”
　　路飞一脸无奈地看着萨博，萨博也是苦笑地看着路飞。
　　“那个，路飞你找到御坂和艾斯了吗？”
　　“没有——”
　　路飞拖长声音，愁眉苦脸。
　　喵云继续暴风哭泣。
　　“呜呜呜呜！！好吃。呜呜呜呜！”
　　喵云的嘴上却还一直嚼着小鱼干，边哭边吃，显得非常狼狈。
　　萨博也是非常无奈。
　　不过至少萨博的手上还有两人的生命纸。
　　虽然生命纸不再向着主人的方向前进，但两人的生命纸都是完整的。
　　知道两人都活着。
　　于是萨博和路飞也算是没有任何遗憾了。
　　草帽一伙远远地看着这一切。
　　乌索普：“娜美，路飞怎么了？”
　　娜美：“谁知道呢？不过看样子喵云哭得更凶了。”
　　索隆：“不就是那个放电女不见了嘛，至于嘛。”
　　山治：“臭绿藻头！不准你这么侮辱御坂小姐！”
　　索隆：“哈？”
　　闹剧如同平常一般上演。

第一章:初来乍到
　　“呜啊，御坂觉得自己被暗算了，御坂如此评价着穿越世界的体验。”
　　御坂捂住了脑袋从陌生的地面上坐了起来，坚硬且冰冷的地面让御坂想起了在实验室中的钢铁地面。
　　结果御坂把手放到地板上去时，御坂才猛然发现地面是水泥做的。
　　此时的御坂坐在一个不知名的小巷之中。
　　周围都是一些黑色的塑料袋，它们满满当当的，同时还散发出了一股难闻的味道。
　　两边的楼房尤为狭窄，高耸的墙壁上涂上了一层厚厚的白漆，让它显得较为整洁。
　　但是也只是较为整洁而已，在刺眼的白色灯光照射之下，墙壁上面的污渍全部都展现了出来。
　　并且横跨这个小巷的不仅仅只是地上的垃圾袋，以及被垃圾塞满的垃圾箱。
　　还有一根根显得颇为杂乱的电线就这么直挺挺地向外面伸了出去。
　　在小巷两边的房屋之上，半根天线显露了出来，黑色的天空压住了这片土地。
　　御坂心里算是有一点底子了。
　　御坂揉了揉脑门，对着眼前的环境这样评价。
　　“看来御坂已经来到了现代社会之中，御坂看着现代化的场景不由得感到了一丝丝的怀念。”
　　她穿越时完全就是感觉眼前的景色就这么一下子变换。
　　在御坂感觉近乎是“瞬间”的功夫里面就已经完成了穿越。
　　与穿越一同前来的是一股沉重的击打感，御坂老是觉得自己的后脑勺被某种东西狠狠敲击了一下。
　　这是相当不可思议的事情，想要敲疼御坂的话，起码需要要上百吨的力量才行。
　　这种力量也就是被满载大型货车在高速公路上面狠狠撞击一下而已。
　　现在让御坂感觉到疼痛的冲击力已然变得相当稀少了起来。
　　御坂很快就忘记了脑门上的疼痛感。
　　鼻翼之间围绕着垃圾的酸臭味，在这里一直待着可不是一个好的选择。
　　更何况御坂的身上还穿着海军的衣服。
　　如果不赶紧换掉，那么这想要不引起注意都艰难，所以御坂很快就走出了小巷里面。
　　走出小巷之后，御坂眼前开朗了一点。
　　在夜空下，眼前是一片日本小城镇的坡道，周围连着一排排的房屋，道路的两边都有电线搭架着，道路的对面还有房屋。
　　这让御坂有些摸不着头脑了。
　　她从来没有见过这样的景色，毕竟在学园都市里面御坂所见到的都是大路。
　　现在孤零零的一排路灯照亮着这名不经传的道路。
　　“这里是哪里？御坂对自己所在之地发起了疑问。”
　　御坂挠了挠自己的后脑勺，显得非常茫然。
　　抬头起来便是夜空，夜空是黑色的，没有月亮，也没有星星。
　　就像是在马林梵多夜晚时看到的场景一样。
　　道路的两边也没有行人，看样子时间已经很晚了。
　　御坂在这一刻有点找不到方向了。
　　虽然雷达开启后知道身边的房屋里面有人，但是总不能闯进别人家，然后问别人一句。
　　【请问你知道这里是哪里吗？】
　　那样也太离谱了。
　　御坂实在是拿不定主意。
　　御坂独自一人站在道路旁，在冷风之中慢慢思考着自己该怎么办。
　　御坂很快就拿定了主意。
　　她决定先试一试连接御坂网络，因为现在御坂也不是太能确定这里就是魔禁世界。
　　御坂唯一能够知道的就是，御坂网络只要在这颗星球上，那么就可以随时随地连接。
　　只要作为御坂妹妹之中的一员，就可以轻松地做到这一件事情。
　　所以御坂开始着手进行连接了。
　　很快御坂就找到了那个熟悉的端口，随后向着里面发送了连接的请求。
　　没有耗费什么精力。
　　近乎是毫无阻碍地，御坂就顺利接到了准许连接的许可。
　　御坂的脑海里立刻炸开了无数信息。
　　【啊，发现了古怪的信号，御坂9946号带着惊讶的心情说道。】
　　【不明的信号，但是具有相当的研究价值，御坂9945号跟着说道。】
　　【但是御坂却无法理解该个体的脑波差异化，御坂16643号带着震惊说道。】
　　【唔，御坂12243号假装惊讶。】
　　【可以发送信息吗？御坂10031号对着不明信号源提出了请求。】
　　好奇心，懵懂的求知欲在这一刻展现了出来。
　　这让数万个想法在一瞬间就到达了御坂的脑海里面，并且所有御坂妹妹的记忆也都与御坂立刻同步了。
　　那些惨绝人寰的记忆。
　　御坂接收了这些记忆，就像是仿佛她亲身经历过了这人间地狱般。
　　这些记忆近乎是瞬间就让御坂惨叫了一声，跪倒在了地上。
　　“啊！！！”
　　她在接上这些记忆的那一刻就猛然断开了御坂网络！
　　扑通。
　　御坂痛苦地跪在地上抓挠着自己的脸颊，泪水止不住地流下。
　　御坂声音都颤抖了起来。
　　“你们……你们怎么能够接受这样的计划！给御坂去反抗啊！！混账！！！”
　　御坂怒吼了起来，眉目之中带上了无边的愤怒与恐惧。
　　噼啪！！
　　无边的落雷于御坂为中心扩散开来，粗壮的电弧攀升到了电线之上，毫不留情地抽断了电线！
　　咚！咚！咚！
　　以御坂为中心方圆几百米的建筑物都迅速失去电力，灯光在快速地削减，到了最后御坂的身边只有一片寂静的黑色了。
　　电击只持续了一瞬间，周围房屋里面开始传来修仙者的声音。
　　“怎么啦？”
　　“停电了……”
　　“唉？啊！我的网断了！”
　　在这黑暗之中冷静下来之后。
　　御坂额头流着冷汗。
　　御坂这一声怒吼引起的落雷让一些猫猫狗狗叫了起来。
　　在犬吠与喵叫止不住叫起来的街道上面，御坂双膝跪在地上止不住地喘气
　　她太久没有记起这样的记忆了。
　　现在御坂已经完全不适应御坂妹妹的记忆了。
　　而且御坂不打算再连接一次御坂网络了。
　　刚刚她没有共享自己的记忆，而是选择了单方面接受御坂妹妹们的记忆。
　　原因是御坂怕妹妹们会产生意料之外的影响，毕竟这是十年份的记忆。
　　但现在受影响的对象却变成了御坂自己。
　　御坂抱住了自己，从沥青地面上缓缓站了起来，眼角变得通红，而她的表情也缓缓重新变成了面无表情的样子。
　　平淡的声线从御坂喉中发出。
　　“真是一段不愉快的记忆，一方通行，这笔帐御坂必须和你好好记一记，御坂带着相当强烈的情绪如此说道。”
　　御坂深吸一口气后，向着御坂妹妹记忆里面的学园都市前进。
　　现在御坂还不在学园都市。
　　而是在日本的某个地方，御坂需要赶到东京的西部才能到达学园都市。

第二章:迫切解决
　　在前往学院都市的路途之中，现在御坂可不能直接用腿跑进去，然后一股劲杀进实验场所。
　　那样会被察觉的。
　　现在御坂唯一能做的就是伪装成正常人去接近学园都市，然后再混进去。
　　这对于御坂来说可是相当简单的事情。
　　但是这也直接导致了一个问题。
　　御坂只能化为普通人。
　　现在御坂站在了公交站的前面，在她的身边是同样等着公交的人们。
　　有的提着手提包，有的拿着翻盖手机看着八卦资讯，还有拿着英语书实际上是看夹在里面小人书的屑学生党。
　　御坂穿着海军的衣服站在他们中间显得有些格格不入，而大家的目光也都好奇地看向了御坂。
　　但是作为现代人，他们自然也是不会多问。
　　御坂颇为残念地摸了摸自己的小腹，她已经一上午没有吃过饭了。
　　好不容易在街上讨来了一两个硬币的坐车钱，结果又被御坂给用来买棉花糖吃掉了。
　　御坂深深地叹了一口气。
　　“都是棉花糖的错。御坂发表着非常不讲理的感言。”
　　身旁有这么一个美少女在唉声叹气，不仅仅是男性们，连女性们的注意力都汇聚到了御坂的身上。
　　御坂默默地看着眼前沥青公路上窜来窜去的车辆，在这个城市之中恐怕也只有公交车站是最为和谐的地方了吧。
　　至于为什么御坂身无分文还在这里等公交车？
　　她纯粹是想要混进去而已。
　　乘着人多混进去，到时候就可以不用交钱了！
　　卑微御坂，在线蹭车。
　　公交车站的人越来越多了，公交还迟迟没有来，在这烈日之下连空气都开始扭曲了。
　　细细的汗水从各种各样的等车人的额头上渗出，虽然人群都挤在了一起，但是御坂的身边却没有人靠近。
　　因为大家都保持着距离好奇地看着御坂。
　　御坂这种比明星还要耀眼的颜值实在是让人产生了好奇。
　　整个人都像是闪闪发光一样。
　　咕噜噜！
　　御坂的肚子叫了起来，于是在众人的注视之下，御坂垂头丧气地捂住了肚子，显得有些落寞。
　　现在公交还迟迟未来，现在御坂咕噜噜的肚子叫声更加激发了人们的急躁的心理。
　　御坂无力地扫视了一圈人群。
　　可怜兮兮的眼神直接刺入了人们的内心。
　　在这人心险恶的现代社会之中，突然出现了温情！
　　一名拿着公文包，满脸胡渣的瘦削社畜挠着自己的后脑勺来到了御坂的身边。
　　御坂歪着头盯着他看，显然不知道他想要干什么。
　　而社畜则是从口袋里面掏出了两张纸币递给了御坂，同时满脸通红地斜开眼神说道：“如果不建议的话，那么就先用我的钱去垫一垫肚子吧。”
　　御坂双手接下了他递来的钞票，御坂也万万没有想到自己站在这里都有人拿钱来……
　　“多谢，御坂对你由衷地感谢。”
　　御坂收下钱之后正正经经地对着这个男人弯下了腰，随后离开了车站。
　　男人呆滞着，他脸红着感受着御坂手指的触感。
　　在这一瞬间，他想起了自己的初恋。
　　不过没等社畜回味什么。
　　社畜身边的空间随着御坂的离开立马被挤成了金枪鱼罐头。
　　惨。
　　御坂手上捏着两张钞票，对于这些金钱没有太大观念的御坂不知道这些钱能够干些什么事情。
　　不过想来应该也只能解决御坂的一顿饭而已吧……
　　御坂就这样漫无目的地在烈日之下闲逛着，她的脸上丝毫没有汗水流下，这就是属于御坂的强劲体质。
　　忽然之间御坂的耳朵捕捉到了一些奇怪的声音。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我们来猜猜那个胖子能够吃多少牛肉。”
　　“五大碗？”
　　似乎是大胃王比赛。
　　御坂的眼睛立刻一亮。
　　她顺着声音的方向走过了三条街道，走过了十七个红绿灯，最终在一个拐角处找到了目的地。
　　这是一家非常红火的酒店，巨大的建筑直接拉上了云霄，在酒店的门口还拉开了一个巨大的舞台。
　　舞台的边上还有七名等待参加的选手。
　　选手似乎是从客人之中挑选出来的。
　　周围则是黑压压的人群，主持人在舞台上面拿着麦克风吆喝道。
　　“各位客人！现在选手还差一名哦！如果有意愿就赶紧上台来吧！”
　　红地毯铺上的舞台，有八张桌子，每个桌子旁边都有服务员。
　　这是一次奢侈的大胃王比赛，而主题是吃牛肉。
　　虽然畜牧业发达。
　　但是牛肉在日本也是并不便宜。
　　所以很多人都想要试一试。
　　抓住时机！
　　御坂看着眼前人头攒动的人群，直接挤了过去。
　　人群一下子骚乱了起来，他们感受到了一股强力的挤压从身边传来。
　　“唉？”
　　“什么东西？”
　　“嗯？”
　　御坂就这样以如入无人之境的架势直接杀进了内圈之中。
　　主持人再一次询问了一次。
　　“请问还有人想要参加大胃王比赛吗？这一次活动只在开业有哦！”
　　大家立刻举起了手，同时呼喊了起来。
　　“我来！”
　　“我，我，我！”
　　“这边！”
　　而主持人则是准备挑着顺眼的人上台来，毕竟又不是真正的大胃王比赛，只是炒热现场气氛而已，上来的人自然是看得过去就行。
　　“御坂想要！御坂因为饥饿呼喊了起来！”
　　御坂在嘈杂的人群之中呼喊了一声，立刻就引起了主持人的注意。
　　主持人二话不说让御坂上台。
　　“好的，就让这位小姐参加吧！”
　　御坂直接爬上了舞台之上，来到了主持人的面前。
　　御坂还只是初中生的体型显然让主持人有些觉着自己激动了。
　　小孩子可不能上台……
　　不过主持人也没有多想什么了，直接让御坂入桌。
　　御坂也是迫不及待地坐下了。
　　随后御坂展现了传统艺能——
　　流着口水等吃的。
　　台下的观众们或多或少都拿手机拍下了御坂呆呆流口水的样子。
　　好可爱！
　　之后理所应当的。
　　大胃王比赛秉承着吃完了就继续添食物的原则。
　　御坂给年轻的老板上了一课。
　　御坂心满意足地离开了案发现场。
　　只留下了大跌眼镜的观众们，以及准备挨骂的主持人。
　　御坂。
　　一人。
　　干掉了半吨。
　　她是怎么吃下比自己还重的食物的？
　　这没人知道。
　　不过可以肯定的是御坂开始逐渐适应现代社会了。

第三章:普普通通的搭车
　　在一道两旁种着常青树，行人罕至的马路边，御坂默默站在了马路的边上，手上还举着一个牌子。
　　上面写着。
　　〔请带我去学园都市〕
　　呼！
　　一辆白色小轿车以极速划过了御坂的边上，掀起了御坂身后的茶色长发。
　　很可惜，给予御坂只是一辆辆疾驰而过车辆的声音。
　　而现在御坂连一毛钱都没有了。
　　昨天吃了那么多东西，那个人给的钱完全没有撑过第二天。
　　现在御坂就只能举着牌子，学着电视剧里面演的那一样想要搭车。
　　但是很遗憾，御坂接受了社会的毒打，学园都市那一块地方可是相当严格的，一般人完全是进不去的。
　　只有资质最为优秀的人才能进到那一座能够给予人超能力的超高级学府！
　　没错，这一整个都市对于人们来说就是天堂。
　　这学园都市的重要程度完全远远超过高校带给学生的诱惑。
　　只因为里面可以锻炼超能力。
　　一种前所未闻的力量！
　　而且这种超能力已经被证实是真正存在的。
　　这谁不期待呢？！
　　所以现在的学园都市相比于军事基地来说还要严格不少。
　　这也是御坂通过网络查到的，并且本人也“实地考察”过了。
　　御坂不仅通过卫星不断传输下来的信号查到了自己身处什么地方，还知道学园都市那一块地方除了外围以外，里面全是一片黑色。
　　可见里面的严格程度。
　　不过这也带来了一个问题，那个国家已经发现了自家的卫星被黑掉了，主要是御坂的手法太粗暴了，一股如同强盗一般的数据流直接淹没了卫星的控制中心。
　　管理人员当场就傻了，关键的是御坂还没有被发现，因为御坂没有使用任何终端设备，御坂直接从空中牵引了一根信号线下来…………
　　管理人员正在疯狂查找卫星的使用记录，他也万万没有想带御坂直接黑掉了这么重要的战略卫星，而它作用竟然只是用来看看地图？
　　罪魁祸首依旧举着牌子，等着好心人来让她上车。
　　御坂面无表情地站在原地，转眼之间又呼啸而过一辆大卡车。
　　于是御坂把牌子挂在了自己的脖颈上，把有字的那一面露给了公路，自己则是向着学园都市以正常人的速度奔跑而去。
　　在现代社会里面的一切都是被监视的，如果表现出一些不符合常人的地方可是会被相当简单被抓个现行。
　　御坂慢吞吞地跑着的同时。
　　她再一次尝试连接起了御坂网络。
　　很快御坂就再一次找到了端口，并且直接接上了。
　　【御坂请求接入……】
　　【允许接入】
　　【啊，又是不明信号源，御坂16644号表示了震惊。】
　　【上一次该终端个体以莫名其妙的姿态退出了网络，御坂16437号对该个体表明昨夜的惊讶。】
　　【御坂想吃营养剂，御坂10032号悄悄地说道。】
　　【请求新接入个体的编号，御坂12334号以相当强硬的态度插入了这个话题。】
　　【复议，御坂12334号说得有理，御坂14555号发表了意见。】
　　【我也一样。御坂10001号开启了复读机模式。】
　　【我也是！御坂9466号用着惊讶的语气复述了方才发言的御坂之话。】
　　御坂在短短接入这个网络没有超过三秒，所有的御坂妹妹们都在一致要求御坂爆出自己的编号。
　　御坂见到这个样子也是在网络中回答了。
　　【我的编号是……不，还是这种方式你们更加能够接受一点？
　　该个体的编号为7546号，御坂7546号考虑到你们的不适应，于是以较为机械化的方式回答了你们的问题。】
　　御坂这一句话在整个御坂网络之中都掀起了剧烈的波浪！
　　【个体7546号在两个月前便发表了最后的报告，同时被目标人物一方通行销毁了。御坂9564号拿出了证据，表明该个体给予的信息并不可靠。】
　　【御坂增加了一点细节，个体7546号当时被不明方向的力所撕成了两半，因此绝无重启的可能，御坂16616号认为自己的观点相当正确。】
　　【增加回答，个体7546号记忆以在记忆库中共享，目前还没有记忆增加的趋势，故，判断此信号源为假冒7546号的虚假御坂。御坂9566号说出了自己的结论。】
　　一大堆的话又在御坂的脑海里面炸开了，一万多句质疑的话语一下子就被御坂给处理了。
　　看起来御坂妹妹们实在是信不过御坂。
　　换成普通人可能花费三天三夜的时间都无法解释这些问题。
　　但是御坂拥有一招绝学。
　　可以抵御一切提问。
　　【爱信不信，御坂7546号复苏之后并未共享记忆，御坂7546号为自己辩解道。】
　　御坂网络沉默了，随后有一个胆大的御坂提问了。
　　【御坂发出了疑问，为什么御坂7546号能在身体纵向分成两半的情况下发言？御坂10032号表示好奇。】
　　御坂则是从容不迫地回答了。
　　【因为御坂是相当厉害的御坂，御坂7546号毫不掩饰地以骄傲的心态回答着御坂10032号的问题。】
　　就在御坂与御坂妹妹们闲聊扯淡的时候，一辆金色的跑车在御坂的身边停了下来。
　　滋——
　　御坂断开了聊天网络，看向了旁边的金色跑车。
　　跑车里面有一名带着黑色墨镜的男性拉下车窗看着御坂。
　　御坂呆滞地与这名男人对视着。
　　此时一阵风吹过，将御坂挂在脖子上面的木牌翻了一个面。
　　男人摘下墨镜，以非常震惊的目光看着御坂的脸颊。
　　他直接质问御坂。
　　“喂！为什么你会在这个地方？！”
　　这是……
　　参加了实验的人员？
　　面对这样的情况。
　　御坂沉吟了一秒。
　　随后御坂假装不知道对方是实验人员而地发话了。
　　“请回答计划实验的密码，御坂7546号对你发出了请求。”
　　这个男人听到这话后也是熟练地脱口而出。
　　“密码是9a34l5，现在你可以回答我的问题了。”
　　果然是实验人员！
　　于是御坂按照以前的程序直接走了。
　　“御坂醒来的时候就在这里了，御坂7546号平淡地回答着你的问题。”
　　这实验人员也是深吸了一口气，他震惊地看着御坂，如果他没有记错的话7546号早就死掉了。
　　对于御坂什么时候死的，他没有太多印象，反正死了就对了。
　　但这个小白鼠却出现在了自己面前，这绝对是善后人员的失误。
　　回去一定要狠狠处罚！
　　这开着跑车的实验人员这么想着，随后直接让穿着海军衣服的御坂上车了。
　　马达轰鸣了起来。
　　嗡！！
　　跑车关上了门，向着学园都市极速前进。

第四章:极速前进的迅雷
　　跑车在公路之上急速的前进。
　　御坂打开了些许车窗吹着刮来的狂风。
　　御坂默默的吹着这些风，感受着飙车的快乐。
　　实验人员感觉有点不对劲，因为在他看来，眼前的这只御坂实在是有些。
　　漂亮？
　　而且对方的头发还是长发，这与一贯的短发御坂妹妹是不同的。
　　不过实验人员也不能去在乎那么多了，毕竟他还要赶回学园都市里面继续做实验，这次他出去只是为了拿一些资料的。
　　实验人员也向实验室报告了这一件事情。
　　实验室也对实验员吩咐，放下手头的一切事情，尽快地将这只御坂送到实验室里面来。
　　那实验员自然也是只能照做。
　　此时实验员正在公路上面开车开了接近半个小时。
　　而御坂依旧在吹风。
　　换做普通人，现在应该感到浑身发冷了吧！
　　实在是忍不住的实验员直接扣动了手旁的按钮，然后御坂旁边的窗子向上面提升。
　　正是这么一提，御坂立刻就吹不到风了。
　　见到这种情况，御坂转过头去看着实验员。
　　实验员一脸懵逼下意识问道：“怎么啦？”
　　“哼——”
　　御坂幽怨的嘟起了嘴巴，注视着实验员。
　　实验员被御坂这么一看也是立刻慌了。
　　“怎么啦？嗯？嗯？嗯？！”
　　实验员完全没有想到御坂竟然会对自己表现出幽怨的神情来。
　　这在实验员的心中立刻就掀起了一阵波澜。
　　难不成作为小白鼠的御坂妹妹们也是有感情的，只是他一直以来都是不知道吗？！
　　如果这些眼中的小白鼠拥有人的一般的感情的话，那么迄今为止他所做的一切事情究竟是干了什么？
　　实验员突然陷入了良心的谴责之中。
　　不过现在正是开车时间，于是实验员将脑袋转向了正面继续看着路况。
　　因为御坂对着他露出幽怨的的神情，所以他不可避免地在开车的时候有些走神了。
　　实验员突然不想说话了。
　　而御坂则是对着这种状况发话了，她可不是宁愿将就一点的人。
　　她可是过得相当精致的御坂。
　　“吹来的空调虽然也很凉爽，但是始终是没有自然风的那种味道，御坂喜欢着自然风的味道并且对此发言。”
　　御坂的这一席话直接让实验员瞪大了眼睛，死死的盯住了御坂。
　　他不可置信的看着御坂说道。
　　“你刚刚是对现在的状况发表了自己的意见吗？怎么可能？！你可没有设定感情程序这种多余的东西。”
　　御坂见到实验员这么的夸张的神情和表现也是完全无法理解。
　　“为什么御坂就不能提出自己的要求呢，御坂明明就只是想打开车上的车窗，吹一吹外面的风而已。御坂对着你奇怪的状况表示了不解。”
　　御坂歪着脑袋盯着实验员，这是御坂常用的卖萌技巧。
　　把实验员则是一边陷入了深深的震惊之中，一边陷入了深深的爱恋之中。
　　御坂就是这么一歪头就直接俘获了实验员的心，御坂自带的心灵掌控技能直接让这位实验员变成了她的忠实粉丝。
　　但尽管是这样。
　　实验员还是将头别回了正确的方向，并且对着御坂回话。
　　“别问我！我也不知道！”
　　实验员现在有些慌张了，他实在是不知道怎么面对这样一个御坂。
　　一个拥有感情的御坂妹妹！
　　御坂见对方不回答自己的问题也是有些闲了。
　　御坂在跑车之中无聊的晃动着自己的双腿，总算在这狭小的空间之中御坂也是找到了一点点乐趣。
　　但是没过一会儿御坂又感到无聊了，她无聊地看向了窗外。
　　窗外的景物依旧是在以飞速向后退着。
　　一切都在飞速的向后行驶。
　　御坂实在是闲的有些无聊。
　　于是开口逗弄起了实验员。
　　“请问你的名字叫什么呀？御坂发出了疑问。”
　　现在的御坂连编号都不想带上了。
　　御坂除了一开始正式回答带上了编号，其他时候都像是邻家的小妹妹一样可爱。
　　实验员万万没有想到御坂还会问这种高级的问题。
　　毕竟在建立在御坂没有感情基础，一切都只是为了完成任务的程序之中，问别人名字这种无用的动作自然是永远不可能发生的！
　　而眼前这个特殊的御坂却完成了这一种操作。
　　所以实验员突然想到这是不是也是实验计划之一？
　　比如这一切学园都市都是故意制造的，通过他与御坂妹妹之间的偶遇，以此来观察他这个大活人与这个拥有感情程序的御坂之间的对话。
　　进而来对计划展开更加一步的申请。
　　高！
　　实在是高！！
　　实验员要不是自己经常策划这样的人性计划，不然差点就被学院都市的计划拐骗进去了。
　　御坂完全没有知道自己就是问了一个名字，它竟然就可以引起实验员的如此之多脑补。
　　实验员了解到这一切都是“计划”之后，也是颇具信心。
　　他放下自己心中的一切愧疚，开始重新与御坂正常的对话了起来。
　　“我的名字叫春上山正，你的名字叫什么呢？”
　　这是一个中规中矩的问答。
　　但是在中规中矩的问答却引出了不一样的问题。
　　御坂会称呼自己的名称为什么呢？
　　是称呼自己编号呢？
　　还是就一个叫“御坂”的名字。
　　又或者直接叫御坂美琴呢？
　　关于这一点实验员突然感到非常好奇。
　　而这只长发御坂也是将手指抵在了嘴唇之上，在犹豫了片刻后说出了自己的名字。
　　“因为容易把御坂和御坂妹妹之间搞混的关系，所以御坂从现在开始要自立门户了！御坂发表的大胆的宣言，并且准备说出自己的名字！”
　　实验员万万没有想到，御坂竟然是会做出不一样回答的，她竟然有了关于“自我”的认知！
　　御坂在实验员震惊的目光之下说出了自己新的名字。
　　“御坂的名字就叫做超级无敌闪光螺旋换位雷霆爆裂冲刺御坂吧！”
　　“嘻嘻嘻，逗你的，毕竟御坂可不能有其他名字呢，御坂开玩笑地说道。”
　　御坂捂住了自己嘴唇笑了起来，她就是开玩笑的。
　　实验员呆滞住了，随后他突然脸颊一红，蒸汽冒上了脑门。
　　这也太可爱了吧！！！
　　实验员在心中咆哮，不过表面还是正常地开着跑车。
　　哼，表里不一的男人。

第五章:引贼入窝
　　实验员一直心神不宁地开着车，这里就在东京的南部，想要去到学园都市也是非常地简单。
　　只要再开车半个小时就可以抵达了。
　　不过现在还有一点让这名实验员有些心神不宁，那就是身边这只御坂妹妹有着自我感情。
　　她的模样与那一些小白鼠相差无几，唯一的变化就是她拥有了感情。
　　但这毫无疑问是一场令人震惊的事件。
　　而且他取资料的工作也被强行打断了，他在思索怎么面对上司……
　　而御坂则是环顾着周围大城市之中的建设。
　　道路上面的人来来往往，好不热闹。
　　唯一可惜的就是跑车后方以及左右两侧都没有一个人敢于接近。
　　看起来这一辆跑车的价钱不菲，而正是这么一辆跑车却可以让普普通通的实验员坐上，可见这一项计划究竟给他们发放了多少经费。
　　御坂看着这一切感到很高兴，她还是第一次看见这些。
　　御坂如同纯真的孩子一般晃动着两腿，脸上还带着一些笑容。
　　现在的她对于现代都市就是如同一张白纸一般的状态，她在用自己的方式理解这个世界。
　　实验员在等红灯的时候悄咪咪地看了御坂一眼，随后将手放到了左手边的电台处。
　　“那个，你要听一听音乐吗？”
　　实验员脸红着，有些心虚地对着御坂问道。
　　而御坂自然也是笑着回答了。
　　“可以哦，御坂已经很久没有听过现代音乐了呢，御坂不由得感慨了起来。”
　　看着御坂的笑脸，实验员顿时脸红耳赤。
　　稳住！！
　　实验员心中狂啸着。
　　基于这种想法之下，实验员深吸一口气，打开了电台。
　　电台之中传出优雅的小提琴声，琴声在车中回荡着，这优雅曼妙的琴声仿佛让人来到了海边一般，异常悦耳。
　　非常优秀的音乐。
　　御坂静静地闭上听着，还随着音乐一起哼了起来。
　　实验员看着这一切在不知不觉之中笑了起来，看样子能让御坂这么开心他也是相当高兴的。
　　就在这时，绿灯亮了。
　　实验员立刻收起了美好的心情，继续开车行驶在道路之上。
　　他顶了一下眼前的墨镜，向后拉动了一下变速杆调整了一下档位。
　　嗡！！！
　　马达轰鸣的声音！
　　在这一条没有人的道路上他开始飙车，跑车不愧是跑车，专门为跑而生的车，一下子就穿过了无数街道！
　　在这一条宽阔的道路之上，这辆车就这么飞快地行驶了过去！
　　但是没有过多久就遇到了非常尴尬的情况。
　　堵车……
　　原因是有一名车技不太熟练的司机在道路上行驶的时候被卡在中间，然后他和身旁的车辆刮擦了一下。
　　现在这个车主崩溃下车，正在处理事件。
　　可交警还没来，后方的车辆因为速度太快而无法刹住直接撞了上来。
　　咚！哐啷！
　　人没事，车就直接翻滚了几圈然后躺在车主左手边不远处化为了一摊废铁。
　　而旁边路口的大货车本来想要过去，结果被这突如其来砸在面前的小车给吓到了，一个急刹直接漂移，瞬间带走了旁边的红绿灯杆。
　　然后因为大货车急刹车又引起了一系列的连锁反应。
　　总之，这一场车祸起码涉及了不下十人！
　　是一场超级车祸。
　　光是追责和处理关系都要半天的时间。
　　实验员一脸懵逼地看着眼前的一切，他亲眼目睹了这魔幻车祸的一切过程。
　　御坂没有想要去阻止这一切，只是在不暴露自身超能力的情况下救了好几条人命而已。
　　呆滞了片刻后，实验员气急败坏地锤了一下方向盘。
　　“靠！不会开车，那就别开！混账东西！！”
　　他才不管车祸不车祸，要是因为堵车而导致上头交给他的事情搞砸。
　　那么他就可以当场切腹谢罪了。
　　面对这种情况，这么实验员的心情也是一下子变得糟糕了起来。
　　要知道上头的人才不会管你在这个过程中出了什么事情，他们要的只是结果而已。
　　想到这里实验员忍不住拍了一下脑门。
　　“早知道就先隐瞒这个情况，等到了学园都市再说来着的。”
　　他现在非常懊恼，上头给他的要求是在一个小时之内赶到，而看这复杂的路况，实验员觉得两个小时估计都赶不到了。
　　这就是堵车的魅力所在。
　　御坂睁大了双眼看着这对于她来说稀奇无比的一幕，毕竟她可是第一次见到这种情况。
　　在学院都市里面的道路都是被机器规划过的，所以是相当合理，除了发生事故以外，道路上完全不会出现堵车的情况。
　　学院都市总共也就230万人。
　　并且学院都市的占地面积也是极大的，这么一比较人口密度就小了很多。
　　再加上这里面大部分是学生的原因，他们完全不能开车，所以堵车的情况根本就发生不了。
　　所以趁着堵车的时候，御坂可以大饱眼福了。
　　“这就是传说之中的堵车吗？好厉害！好多人在骂人唉！御坂甚至觉得自己的眼睛已经变成了漫画中常见的星星眼！御坂震撼于眼前的景象，并且对此发言。”
　　因为这一场堵车，御坂已经感受到浓郁的无奈和烦躁在空气之中凝聚，如果不再加以制止的话估计会变成一场暴怒的盛宴。
　　不过御坂看着堵车倒是看得津津有味，就像是追着肥皂剧一般精彩。
　　而实验员则是忍不住捂住了脸颊，虽然身边有美少女陪着很开心，但是这堵车属实是崽种。
　　如果再不尽快解决这一场堵车的话，估计处罚下来之后，他连房租都要交不起了。
　　如果把堵车分为三个等级。
　　那么这绝对是等级6！
　　已经突破了上限的堵车！
　　密集人流，十字路口，菜鸟司机，刮擦车祸，横向停放车辆，四个口子全堵，大货车被堵……
　　还有很多。
　　这让实验员直接叹气。
　　“唉…………”
　　他想了想，也是认命了。
　　现在也是大中午了，也到饭点了。
　　于是实验员摁下手边的按钮打开了车门，两边车门立刻呈现剪刀式向着上方打开。
　　而空调所制造出来的冷气也是一个劲地往外跑，实验员直接在被堵的水泄不通的马路上下车了。
　　两边的商铺都是商业街，正好现在可以去吃饭。
　　“我们去吃饭吧。”
　　实验员就这样拿着车钥匙对着还在车里面的御坂吩咐道。
　　御坂一听到吃饭这个词语也是顾不上看堵车了，立刻从车子里面走了出来。
　　“嗯嗯嗯！御坂对你提的建议表示万分赞同！！”
　　实验员看到御坂这个样子叹了一口气，也是有些无奈地笑道。
　　“总感觉在你身边就会感到非常宁静呢，算了，我们先去吃饭吧，你也饿了吧。”
　　实验员用钥匙一关门，直接转身往旁边的商业街走去。
　　御坂立刻跟在了实验员的背后准备蹭吃蹭喝。

第六章:御坂即将到来
　　“听说在学园都市之外出现了一只小白鼠？这……不太可能吧？”
　　“嗯，我也觉得不是太可能，毕竟处理小白鼠实体可是小白鼠自己完成的……”
　　“不对，好像最后一步是由别人完成的，或许是那一步出现了问题？”
　　“话说那个一方通行会对这些小白鼠留情吗？”
　　“不清楚……”
　　一声声讨论声出现了茶余饭后的实验室之中，虽然这种讨论完全上不了台面，但是也是一个非常好的闲聊话题。
　　竟然还有御坂逃离了学园都市去到了外面？
　　怎么想都觉得那不太可能，但是这种事情却发生了，实在是难以置信。
　　实验人员们讨论着这一切，而这一件事情并不是像想象之中的那么简单。
　　仅仅只是处理失误而掉以轻心？
　　那可不太可能。
　　这个可是重大的失误。
　　这所处理掉御坂前身的研究所的领导人也是慌了神。
　　这种事情可是万万不能发生的。
　　他在办公室的门口背着手来回渡步，显得非常焦急。
　　“老天，千万不是我这里出现了错误！老天，老天！”
　　这个地中海男人一直在焦虑着，从这个信息上传到他这里时就开始焦虑。
　　要知道在这个信息传达到他这里之前，位于他这个层次的人都能知道这个信息。
　　这也是为了防止有人故意隐瞒错误而设置的机关。
　　而现在已经是它发挥作用的时候了。
　　所以他才这么着急，要是一个不小心他这个位置就可能坐不稳了，要是再有严重的过失，恐怕就是他这个人消失了。
　　这就是学园都市的黑暗。
　　隐藏在这光芒万丈的学园都市之下的黑暗，也就是灯下黑。
　　叮铃铃！
　　在昏暗的黄色灯光之下，桌面之上的座机开始响起。
　　当中年男人看到来电对象的时候，连空气都寂静了。
　　这个中年男人的额头流下了一滴汗水，脑袋上面稀疏的头发立刻随着他剧烈的动作漂浮了起来。
　　咚！
　　他直接趴在了桌上接到了这个电话，他鼻梁之上的反光眼镜差点没要掉下来。
　　他连忙在电话里面阐明了一切。
　　“理事会！这一切我都会处理干净的！实验也绝对可以照常进行！再给我一次机会吧！”
　　这位地位极高，平日里面意气风发的所长此时面对这理事会时就像是一只苟延残喘的老狗，似乎下一秒就要断气一般。
　　看起来确实是异常惧怕对方。
　　电话里面也传出了一阵经过了语音加密的声音，沉重的重低音在空气之中震动了起来。
　　“计划有变，理事长已经说了，你是不可能待在这个岗位之上了，在此非常遗憾宣布你即将离职。”
　　电话里面传出了这么一道声音。
　　而这个中年男人的声音立刻变细了许多，近乎是尖叫一般说出了求饶的话语。
　　“等等！理事会！我还有作用！请不要抛弃我！还有！”
　　咔嚓。
　　嘟——嘟——嘟——
　　很可惜，回应他的只是冰冷的挂断声。
　　这个中年男人手捧着电话，瞳孔剧烈颤抖了起来，他实在是想不明白，为什么能在这个时候断送了他的前程。
　　他甚至不明白，为什么这多到可以卖出去的克隆人也会给他引来如此的滔天大祸。
　　一切都实在是太不寻常了。
　　简直就像是要把知情人全部干掉的架势！
　　一股毛骨悚然的感觉爬上了他的颈椎！
　　他手捧着电话，想到这一点后深吸了一口气，瞳孔极速扩大！
　　“老天……我得快点！”
　　他手忙脚乱地打开了自己隐藏起来的保险柜，从里面慌张地抓出几根金条，然后装入自己的衣服之内。
　　就这样随意抓了几块之后就快步地丢下一切往门外走去！
　　他一下子就来到了实验所的内部，在这一条全是由钢铁筑成的通道之中，他的呼吸也越发急促了起来。
　　在这期间还有几名研究员对他打着招呼，并且抛出了几个关于工作之上的问题
　　“所长好。”
　　“所长最近有空吗？”
　　“所长！最近的DNA谱……”
　　“闭嘴！！！”
　　中年男人低吼了一声，快步地离开了一脸懵逼的实验员们身边。
　　他们都不知道所长究竟为什么会这么愤怒。
　　绝对会被灭口。
　　绝对会被灭口！
　　这个男人的脑海里面只剩下了一片混沌，他完全没有给自己留下一点侥幸的心理。
　　能够做出如此果断的行动，理事会那边绝对是下了狠手的。
　　如果继续傻乎乎地站在办公室里面，估计等待他的并不是理事会的人，而是杀手了！
　　虽然完全不知道为什么会因为一个小白鼠而将他逼入这种绝境，但好在他的动作非常快。
　　只是拿了几根金条就走了。
　　如果不明事理的家伙绝对是一副要转移所有资产的样子，那样绝对会死！
　　但至少在这几个小时之内，都不需要担心会被处理掉了。
　　如果成功逃跑的话，他还可以依靠身上的金条过上好日子。
　　他也是聪明人。
　　不知不觉之中。
　　他就这么慌乱想着，已然坐上了电梯并且开始向上攀升。
　　这里是地下十五层，必须要先到地面上去才能进行逃跑。
　　他逃跑的速度很快。
　　电梯没多久就到了第一层。
　　他快步地走出了电梯门，电梯门的前方就有四名穿着警卫服的守卫守着电梯口。
　　三男一女。
　　“所长好！”
　　“所长好！”
　　“所长好！”
　　“所长好！”
　　他们对着中年男人纷纷敬礼，这一切让中年男人安心了不少。
　　但他还是不敢懈怠，一个劲地往门口冲，想要立刻离开这个实验所。
　　“把你的门卫卡给我！我要出去！”
　　中年男人怒斥了一句电梯门口的女性守卫。
　　被领导这么一喝，这个高个的女性守卫也是慌张地把门卫卡递给了中年男人。
　　“所长，这是门卫卡。”
　　中年男人立刻接过了门卫卡，左手挽住衣服内的金条，右手捏住门卫卡近乎是冲刺一般向着门口跑去。
　　这厚重的大门之后就是地面！地面之上就是外面的世界！
　　只要驾车逃离这个鬼地方就可以免于一死！
　　中年男人这么想着。
　　突然！
　　砰！！！
　　中年男人感觉一股灼热感从胸口处喷涌而出。
　　扑通。
　　哐当。
　　他肥胖的身躯直接倒了下去，金条砸在地面上伴随着血液散落了一地。
　　他最后能够看到的景象是那几名守卫举起了枪支，对准了他。
　　枪口还冒着黑烟……
　　在御坂还未到来之前，理事会就开始部署一切了……
　　对于学园都市理事长来说。
　　计划之外的情况，可是相当稀少的。
　　而这一次御坂的到来就是计划之外！
　　……
　　感谢。
　　这个人才确实挺帅的大大1000书币
　　书友202002111611306188大大的500书币
　　芯片卡大大的200书币
　　关不住的雎鸠大大的100书币
　　七迹宝宝大大的100书币
　　202002111611302925大大的100书币
　　感谢大家的正版支持！

第七章:御坂的到来
　　“哼哼哼～御坂对于自己获得了新的服装感到了由衷地开心！”
　　御坂身上再也不是那一件破破烂烂海军服装了，而是一件轻飘飘的青色花纹长裙，搭配着御坂的长发让人看起来非常惹人怜爱。
　　看见御坂晃动着身子，表达着自己对于实验员买的服装喜爱，实验员也是扣了扣自己的脸颊。
　　“喜欢……喜欢就好。”
　　这个老处男甚至不敢直视御坂的眼睛，御坂现在变化的形态并不是18岁的时候。
　　而是是14岁，和本体同样年龄的时候。
　　也是初初显出少女魅力的时期。
　　这个心地也不算是特别丧心病狂的实验员也是对御坂产生了别样的感情。
　　他向着御坂揉搓着自己的双手，眼睛看向了捏起连衣裙上方领带的御坂。
　　“那个……你会接受实验吗？像你这种拥有了感情的克隆……的个体，应该会有更加特别的用处吧。”
　　实验员问到这个问题的时候，心脏开始狂跳了起来。
　　他甚至都不知道自己在干什么，他也是非常清楚这种问题本来就不应该是他应该问的。
　　但就是不知道为什么，看见御坂这个样子的时候，他忍不住脱口而出了。
　　御坂也是把目光从漂亮的裙子上面转移到了这个支支吾吾的实验员身上。
　　“喂，你的名字是叫做春上山正对吧？御坂向你如此确认着。”
　　春上山正也是对此点了点头，非常肯定地说道：“嗯，我的名字就叫这个，如果不介意的话叫我山正也行……”
　　在这个地方直接称呼让别人称呼自己的名字是很亲密的表现，于是春上山正也是立刻改口了。
　　“不不不，叫我春上就好！！”
　　御坂也是捂住了嘴唇轻轻笑了起来，一笑倾城。
　　“那么很高兴认识你，山正君。”
　　春上山正也是立刻赤红了脸，看起来这个家伙就是一个纯情的小伙子而已。
　　他才正值19岁，是这里面最年轻的实验员了。
　　如果不考虑御坂记忆的长度的话，那么御坂的实际年龄就是18岁，经历的东西只比眼前这个春上山正要小一岁而已。
　　所以称呼对方为君也是可以的。
　　御坂这么回答完之后也是将目光看向了马路之上，吃完饭之后，道路也开始流动了起来。
　　那辆跑车就这么杵在了路中间不动，旁边的交警已经发现了这俩跑车，并且拿着相机接近了过来。
　　春上山正的脸色瞬间一变，随后直接拉住了御坂的手腕向着跑车冲去。
　　御坂也是被他这样妥协般地拉了过去，毕竟御坂一用力，对方整个人就可能被御坂摔在地上了。
　　春上山正连忙打开了车门把御坂丢进车里，然后转身直接上车，一气呵成。
　　御坂坐在了位置上面，随着车门咔啦一声关上，春上山正也是立刻发动了跑车，趁着自己还没有违规的时候行驶了起来。
　　毕竟这里堵车这么严重，交警也不愿意去管这些小事件了，眼前的连环车祸才是灾难。
　　车辆开始流动，春上山正见交警走了也是握住了方向盘长呼了一口气。
　　“哎呀……差点差点……”
　　御坂则是趁着这个时候回答了春上山正的问题。
　　“山正君，御坂一样要去参加实验哦，没有例外的哦，御坂如此回答着吗。”
　　春上山正本来松下来的一口气也是立刻提了起来。
　　他转头不可置信地盯着御坂。
　　御坂就是想要看看对方的反应。
　　他究竟会选择怎么做呢？
　　是保全自己不再过问，任由御坂去死。
　　还是保全御坂，放弃自己的大好前程呢？
　　御坂觉得很可能是第一种，毕竟对方才认识自己多久呢？
　　才不到几个小时吧。
　　他的瞳孔剧烈颤抖，转过头去不再看御坂的眼睛，不敢直视御坂。
　　春上山正一下子显然也陷入了纠结之中。
　　对此他也只回了一句。
　　“嗯。”
　　他只是回了这么一句话。
　　春上山正也无法想象拥有感情的克隆人，那样是算作小白鼠还是人类呢？
　　他无法回答，也无法做出改变。
　　因为他只是一介小小的实验员而已……
　　御坂能够感受到他心脏的剧烈跳动，他脑子想的东西御坂也是完全了解了。
　　不过御坂并没有责怪对方的想法，毕竟主导者并不是他，他只是在这里工作而已。
　　杀了他毫无意义。
　　噗。
　　御坂指尖闪烁出的微小电光也是渐渐隐藏了下去。
　　这位春上山正也是在御坂思考了几个小时之后活了下来。
　　只不过他已经再也和御坂没有交集了。
　　……
　　……
　　就这么驾驶着跑车经过了一个小时之后，路况出奇的复杂。
　　等到春上山正到达了实验室时，已经是傍晚了。
　　“下来吧。”
　　春上山正打开了车门，这样对着御坂说道。
　　春上山正抿着嘴唇，一副不忍的样子。
　　御坂没有在意，只是按照他所说的那样下来了。
　　现在已经到达了学园都市之中的实验所。
　　御坂也算是看见了学园都市的关口是什么样子的，相比于马林梵多那边的正义之门来说也算是相当不错了吧。
　　各种高科技的东西在关口那边盘踞，从门口就能瞥见里面科技的发达程度。
　　怪不得学园都市说自己的科技领先外界30年，这种说法也是有道理的。
　　不过这一切也都无所谓了。
　　反正御坂的目的地已经到达了。
　　就是眼前这一所实验室，几栋高高的楼层搭配着反光的黑色玻璃让人产生高端的感觉，门口的大门也是相当气派的，很有科学研究的感觉。
　　咋一看之下就是一所普普通通的实验室。
　　但是御坂很清楚里面究竟进行着多么惨绝人寰的实验。
　　御坂到来之后实验就暂时终止了。
　　现在终止在了9426号。
　　一方通行平均一天屠杀十几名御坂妹妹。
　　对方要杀多久？！
　　这种无意义的屠杀还要持续多久？！
　　御坂握紧了双拳，面上虽然面无表情，但是内心早已愤怒到不能自己。
　　春上山正也是毫无察觉，只是在下车之后和警卫人员谈论着交接的事情。
　　随后春上山正走了，不过在他走之前只觉得自己的脑袋一痛，似乎有什么东西想不起来了。
　　随后出现在御坂面前的则是两名穿着警卫服装的守卫。

第八章:御坂们
　　“请跟我们来。”
　　“嗯，请过来。”
　　两名警卫这样对着御坂说道。
　　而刚刚把御坂送过来的那人已经开车走了。
　　御坂穿着连衣裙的样子也是出现了在警卫们的面前。
　　初中生？！
　　警卫们虽然有些惊奇，但是也是没有多问。
　　在这个地方多问可不是好事。
　　几个小时前他们临时被调到了另外一个地方进行巡逻，现在才回到了原来的岗位之上。
　　现在他们也是接到了任务，把眼前这名客人带进实验所的电梯里面。
　　所以他们就在御坂的面前走着。
　　然后对着大楼的大门输入了一系列的密码之后，厚重的大门打开了，大门的通道的末端就是电梯口。
　　空气之中弥漫着消毒液的气味。
　　看来刚刚是消过毒了。
　　御坂鼻翼微微耸动。
　　有血的气味。
　　带路的两名守卫对着御坂做出了请的手势，并且打开了电梯门。
　　毕竟是招呼客人，他们可不能懈怠。
　　御坂也是走进了电梯之中，随着电梯门的逐渐关上，两名守卫也是对着御坂敬礼了。
　　这些守卫们虽然在这里工作，但是依旧是被蒙在鼓里的。
　　御坂看着电梯门的缓慢关上也是将思绪拉回了现实。
　　在不知不觉之中已经来到了实验室了呢。
　　来到了这个残酷的实验室呢。
　　御坂站在了原地，面无表情地一动不动。
　　尽可能地装成一只普通的御坂妹妹。
　　春上山正在临走之前被御坂篡改了记忆，现在御坂在他面前也和普通的御坂妹妹没有两样。
　　而御坂呆滞站在原地的行为也是被实验人员看在了眼里。
　　正在监视着御坂的实验人员们也是面面相觑。
　　“似乎没有什么特别的？”
　　“嗯，和那些没有什么区别。”
　　“除了头发有点长之外，没有什么区别。”
　　他们很快就得出了这个结论。
　　但是很明显，这个学园都市的主人并不是这样想的。
　　所以这所实验室才会被顶替掉上层。
　　要知道某人可是亲眼看见御坂被一方杀死，然后分尸火化的。
　　所以他才对御坂感兴趣了起来。
　　御坂永远也不可能在伪装成普通御坂妹妹的情况下毁灭这个计划。
　　除非对方纵容御坂这么做。
　　在一开始御坂便已经在对方的监视之中了。
　　理事长虽然知道这一切，可并不意味着他会告诉下面的人这一切。
　　他想要再观望一阵子，毕竟御坂是他计划里面为数不多的变数之一。
　　所以现在职位更加高级的实验员们也是根据自己的判断做出判断。
　　“把它引入体系之中暂时不要用它做实验。”
　　“嗯，毕竟树状图计算出来的结果与这边并不一致，需要多加小心一点。”
　　御坂呆呆站在了电梯之中，没有做出任何动作。
　　在他们做出了决定之后。
　　电梯之中也是传出了他们的声音。
　　“按下第15层的按钮，自己看着办。”
　　他们显然是知道御坂拥有御坂网络，所以只是指了一个方向而已，这对他们来说非常方便。
　　御坂也是按照了他们的指示，以非常标准的动作摁下了第十五层的电梯。
　　电梯开始下降，等到失重感消失的时候，出现在御坂面前的是一大群与她一模一样的御坂妹妹们。
　　一个个与她的模样一样的人们。
　　一个个即将死在那个恶魔手上的人们。
　　一个个悲惨的人们。
　　而她们就这么静静地注视着御坂。
　　御坂面无表情地看着她们，声音颤抖着说道。
　　“御坂7546号，前来报到。御坂带着强烈的决心前来。”
　　……
　　……
　　在一处便利店。
　　一名白发而且病殃殃的少年手中拿着塑料袋，塑料袋之中还装着一大堆速热食品。
　　他将塑料袋放在了柜台上面。
　　“您好，一共1566日元。”
　　“啧，麻烦。”
　　这个白发少年以一种非常漫不经心的态度从自己的黑色裤子之中拿出了钱包。
　　随后把这钱包之中的钱慢吞吞地取出了相应的钱放在了便利店柜台上面。
　　而便利店小哥也是礼貌地把塑料袋重新递给了白发少年，白发少年也是拿着手上的塑料袋逐渐远离了这个便利店。
　　他走在了傍晚的道路上面，感受着吹来的微风有些放松。
　　这就是一方通行，实验之中的屠杀者。
　　他拿出了一罐咖啡喝了起来，在喝干净之后捏碎了这个罐子，然后随手丢进了垃圾桶里面。
　　他就这样单手提着塑料袋，另一只手插进口袋里面，以一种非常颓废的态度向着自己的家走去。
　　“突然之间取消实验？哈？算了，那些东西我也算是杀惯了，稍微不杀一会也行。”
　　一方通行一副无所谓的表情，脸上没有任何情绪，有的只有对于一切都漫不经心的态度。
　　他实在是太强了，强到了拼杀对象甚至对他造不成威胁。
　　要不是因为这个计划可以让他成为等级六，成为那个只存在于神的领域之中的能力者。
　　那么他才不会去进行这个实验。
　　“已经杀满了九千个，我却没有感到任何长进，是不是应该怀疑一下这个计划的可行性呢？”
　　一方通行的眼眸亮出了一道寒光。
　　要知道现在御坂妹妹们都没能知道他的能力，这也是他故意隐藏起来的，他也是对于这个实验相当谨慎的。
　　只不过这些克隆人们有些让他失望了。
　　她们实在是太弱了。
　　一方通行继续在路上慢慢走着，旁边的人有说有笑地从他旁边经过，全然不知道这个白发少年的手上有那么多条人命。
　　就在一方通行即将穿过红绿灯的时候，他的手机响了起来。
　　叮铃铃。
　　等到他把手机拿起来的时候，他的脸上又露出了烦躁的表情。
　　“切。”
　　他接了这个电话。
　　“喂？实验又要开始了吗？搞什么鬼，我也差不多厌烦这个游戏了。”
　　“哈哈哈，您真会说笑呢，这边的事件处理好了，还请你做好准备迎接实验吧，地点还是老地点，没有更改。”
　　“切。”
　　一方通行不耐烦地挂掉了电话，随后他看向了远方，转头向着预定的方向前进。
　　一共20000种实验场地，他全部烂熟于心。

第九章:实验预设
　　御坂站在一群与自己相同的御坂妹妹之中，御坂妹妹们用着非常呆滞的眼神盯着御坂。
　　御坂看着她们就像是看自己一样。
　　不过御坂要更加拥有气质一些。
　　气质这种东西说不清道不明，但也是存在的。
　　要是御坂展露气质的话，绝对会在御坂妹妹中脱颖而出。
　　但是在御坂没有展现出自己的气质之前。
　　她混入御坂妹妹之中就完全是一名普通的御坂而已。
　　除了她拥有长发以外，与其他的妹妹们没有两样。
　　“御坂7546号，为什么你会有长发？御坂9004号饱含好奇地问道。”
　　“嚯嚯，御坂开始上手摸御坂7546号的长发，质感像是钢丝，真奇怪。御坂9466号因此非常明显地露出了不解的表情。”
　　御坂一进入这里时，两名比较活泼的御坂妹妹就开始摸她了。
　　一名御坂妹妹好奇地搓着御坂的脸，眼睛眨呀眨，一副好奇宝宝的样子。
　　另外一个御坂妹妹则是在御坂的身后摸着御坂身后的长发，因为拉不断御坂的头发，所以她甚至开始用牙咬御坂的头发。
　　两个都显得非常呆。
　　她们都像是御坂一开始那个样子。
　　御坂淡定地站在了原地，嘴唇微微张开。
　　“御坂认为御坂们的行为非常孩子气，御坂对此发表意见。”
　　御坂这般评价着御坂妹妹们。
　　御坂妹妹自然也是非常主动地回应了御坂的话语。
　　“明明御坂们都是一样的御坂，都是不存在差异的御坂，你却有这么长的头发，好狡猾！御坂9467号对御坂7546号发表了自己的看法。”
　　“嗯，嗯，御坂10032号连连附和。”
　　“赞成！御坂9211号举起了双手表达心情。”
　　御坂妹妹们都这样说着御坂，御坂看着单纯的御坂妹妹们忽然之间有些无奈。
　　“不管怎么样都好了吧，御坂回应着你们任性的审判。”
　　另一只御坂妹妹面无表情地走到了御坂的身后，随后拉起了她的头发来，御坂的发丝被她拉扯的时候立刻绷直。
　　因为用力过度，这御坂妹妹的手掌就已然被勒红了。
　　御坂妹妹面无表情地看着御坂说道。
　　“这种强度的发丝都可以制作成兵器了，御坂认为御坂7546号的头发强度过于离谱。”
　　御坂也是完全没有发现这一点，御坂妹妹就这么捧着御坂的一小撮头发。
　　御坂在众多妹妹的注视下转过身去，同时接过了身后御坂妹妹捧着的一小撮头发。
　　“很难扯断吗？御坂发出了疑问。”
　　随后御坂双手捏住了其中一根发丝，然后微微用力。
　　砰！
　　随着发丝的扯断，空气瞬间被推开了一大截，御坂妹妹们也面无表情地感受着身旁吹过的微风。
　　御坂一脸疑惑地把断掉的发丝给御坂妹妹们看。
　　“你们看，不是很容易就弄断了吗？御坂实在不解为何你们会对这个产生疑问。”
　　御坂妹妹们沉默了半秒，最后她们也都纷纷扯下了自己脑袋上面的一根头发。
　　通过这个行为，懵懂的御坂妹妹们得出了结论。
　　“御坂已经完全了解了，如果是扯其他御坂头发的话，那么头发是不会断掉的。御坂9466号发表了自己的看法。”
　　“嗯，赞成。御坂10031号表示很赞。”
　　虽然御坂妹妹们得出了这个结论，但是还是有一个御坂妹妹不信邪，她将手掌伸向了一旁的御坂脑袋。
　　“原来如此，但结论并不是绝对的，因此御坂尝试做出验证，御坂10032号准备实践。”
　　随着御坂10032号的手掌接触了身旁的御坂妹妹头发，随后她用力地扯下了旁边御坂妹妹的发丝。
　　“呀！”
　　“呀！”
　　“呀！”
　　在场的所有御坂妹妹同时痛呼了一声，御坂10032号本身也被疼到了一下，但是她并不在意。
　　她愣愣地看着手上的发丝。
　　“结论有误，御坂扯下了其他御坂的头发，御坂10032号要求找出问题所在。”
　　御坂妹妹们因为这个发现也沸腾了起来。
　　“嗯，御坂9946号同样发出了相同的请求！”
　　“好奇……御坂9966号评论着自己现在的行为。”
　　“会不会是御坂7546号的头发有特别之处？御坂10031号提出了问题。”
　　御坂妹妹们的眼睛都在一瞬间瞄向了御坂的长发，御坂呆滞地看着她们缓缓走过来。
　　哗啦哗啦。
　　如同打桩机一样力度的脚步声。
　　步调完全一致，气势非常蓬勃！
　　随后御坂妹妹们都围着御坂，并且大家都伸出手来捏住了御坂的长发，然后开始尝试拔御坂的头发。
　　御坂在这一间明亮的实验室之中也是让她们玩自己的头发了。
　　结果没有一个御坂妹妹拔得动的。
　　但是她们实在是太多了，明明感官都是共享的，一个御坂妹妹摸过了就可以了，但是她们还是源源不断地涌了上来。
　　每个御坂的好奇心都有些太重了，必须制止了。
　　所以御坂自己狠狠掐了一下自己的大腿。
　　“痛。”
　　“痛。”
　　“嗯。”
　　御坂妹妹们立刻缩回了手掌，御坂笑着看着她们。
　　“噗。御坂故意笑出了声。”
　　虽然御坂妹妹早就对重度疼痛不敏感了，但是她们对于这些小打小闹似的疼痛还是不会免疫的。
　　御坂妹妹们一个个都泪光闪烁地盯着御坂，她们面无表情地盯着御坂，显得非常孩子气。
　　一口气被这么多御坂妹妹盯住，御坂也是相当没有畏惧的。
　　在御坂网络里面一切都是可以共享的，包括疼痛。
　　御坂妹妹们自然也是对此发表了意见。
　　“好狡猾。御坂10032号批评着御坂7546号的自掐行为。”
　　“御坂的御坂网络可以共享感官，御坂10031号补充了一下情报。”
　　“嗯……御坂9466号陷入了沉思。”
　　御坂妹妹们一人一句地说了起来，御坂也是笑着看着这群面无表情的妹妹们。
　　毕竟按照真实年龄来说，她可是要比她们大上一些，也可以算作她们的姐姐了。
　　就在这时，御坂突然愣住了。
　　御坂妹妹们也呆滞了一刻。
　　随后她们淡淡开口了。
　　“计划重新启动，目的地12学区的心科园工地，御坂接受了计划，并且准备实行。”
　　“即将派往御坂9001号前往目的地，御坂9002号到御坂9102号准备就位回收，注意规避行人，御坂补充了计划细节。”
　　“计划准备开始，现……”
　　就在这时！
　　一声厉喝立刻打断了御坂网络之中的回话。

第十章:完成心愿的时刻
　　“由我来！从现在开始御坂9001号到御坂9102号全部不准行动！”
　　御坂网络之中突兀地炸出了这么一段回话，御坂妹妹们也是再一次愣住了。
　　御坂妹妹的眼神都齐齐看向了御坂。
　　御坂这一次不再是笑着了，而是握紧了拳头，眼神阴沉地目视着前方。
　　电弧在不断地闪烁着，御坂妹妹也都感觉到了这来自上位能力者压迫的感觉。
　　这是完全不同于在场所有御坂妹妹的电场，而是颇具霸气和力度的电场。
　　御坂妹妹她们本来就是电气能力者，她们是最能够感受到这种差距的人群。
　　御坂身后的长发随着电弧的闪动而微微飘了起来，微小的电弧开始击穿空气，噼啪作响！
　　但是御坂很快就冷静了下来，重新从愤怒的表情回到了面无表情的状态。
　　御坂相当愤怒，愤怒到不能自己。
　　越是清楚人们的喜怒哀乐，她便越对这场实验感到痛恨。
　　试问谁能接受和自己相同的人们被屠杀？
　　杀掉他们的时候就像是身边的亲人被屠杀一样。
　　妈妈。
　　爸爸。
　　爷爷。
　　奶奶。
　　当这些最为熟悉的人没有声息，如同一块死肉一般躺在地上时，凶手就在旁边手握滴血的匕首。
　　常人不会愤怒吗？
　　御坂现在的心情正是如此。
　　而这种感情已经在她的心中回荡了总共8999次，这已经不是血海深仇能够形容的了。
　　御坂咬住了嘴唇，强迫自己冷静了下来。
　　一开始御坂只是处于弱者的身份，只能被对方残忍虐杀，当初纯真的感情甚至不能对一方通行产生怨恨的心情。
　　现在回看这一段记忆，御坂大脑都被刺痛了。
　　在那个世界之中，经过了亲人们的洗礼，御坂她总算是拥有了力量来拯救御坂妹妹们。
　　御坂妹妹们的想法也都不约而同地出现在了御坂的脑海里面。
　　【作为实验动物认真完成实验】
　　而御坂自然也是毫不客气，以一种相当强势的态度否定了她们的想法。
　　虽然很想珍藏这一段记忆，把这些记忆占为己有，让记忆这些属于——
　　蒙奇·D·御坂
　　成为这个怪名字之人的所属。
　　但是这一次不行了。
　　御坂准备把部分记忆共享给御坂妹妹们，让她们接受这一切。
　　御坂只将自己和路飞他们相处的部分记忆透露了出去。
　　御坂妹妹们如同被大锤击打了一下脑袋一样，全然不动。
　　纵然没有感情系统，但是她们依旧感受到了那些人的温柔。
　　御坂妹妹全都沉浸在这些记忆里面了。
　　现在她们一时半会是行动不了了。
　　而现在正是御坂行动的时候。
　　御坂来到了御坂9001号面前，来到了这个即将死去的御坂妹妹面前。
　　她的手上还拿着小提琴箱，里面装的是枪械与弹夹。
　　御坂轻轻取下了她脑袋上面的护目镜，然后戴在了自己的脑袋上面。
　　御坂还换上了她的常盘台校服。
　　就这样伪装完成了，不过身后的长发还是要处理一下的。
　　只见御坂的手掌之上闪烁着电弧，将带着电弧的手掌放到了自己长发边狠狠一挥。
　　咔啪！
　　发丝散落在了地上，御坂重新恢复了短发的样子。
　　御坂的目光也越发坚定。
　　“御坂们…………御坂要向你们证明，借来的心同样能够感受到温柔，人造的身体同样能够战胜恶魔。”
　　御坂在已经懵圈的御坂网络之中如此约定之后独自一人走上了电梯。
　　虽然御坂下来没有几分钟就上去了。
　　但实验员们没有发现任何异常。
　　毕竟在他们看来御坂都是一个样子的。
　　“绝对能力者进化计划再次启动，此次实验的个体编号为9001号，现在将于18：20开始计划，御坂确认着计划的细节。”
　　御坂故意没有报地点，只因为她想要看看这群实验员的反应。
　　实验员们的声音也从电梯之中传了出来。
　　“很好，看来你已经记住了，那么实验的步骤就不需要我多说了。”
　　监视室之中。
　　这个播报的实验员说完之后就长呼了一口气。
　　“哈——累死我了，真是的，我一天都重复十几次了。”
　　他身旁的实验员也是笑着拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈哈，明天就该我咯，不要担心，大家轮着来的。”
　　“今晚吃点什么好？你们觉得呢？”
　　“烧烤怎么样？最近有一家相当不错的烧烤店呢！”
　　“行！今晚记得带上钱包，哈哈哈。”
　　他们就这么有说有笑地结束了今天的工作，就这么离开了监视室。
　　看来御坂妹妹们没有一次出现过失误已经成为他们的固有印象了。
　　御坂妹妹们还真是方便的实验动物，都会自己去实验了。
　　御坂通过连接这里的监视器看到了这一切。
　　不过御坂没有表示什么，这一切终会成为历史。
　　今天就是一方通行的死期，也是御坂妹妹解放的日子。
　　电梯不断地上升，亮起来的护目镜逐渐填充了这片空间缺少的光芒。
　　……
　　……
　　一方通行站在夜空之中，他已经来到了实验场地之中。
　　这是一片工厂。
　　实验早在前几天就转到了实验室外进行。
　　户外进行实验可是相当麻烦的，尤其是进行黑暗实验。
　　一方通行都好奇他们要怎么瞒过230万人都眼睛了。
　　不过不管这些。
　　比较罕见的是这一次竟然是他来得比较快，一般来说那些克隆人早就在这里等着了的。
　　应该是因为地点比较偏僻的原因吗？
　　这是学园都市寂静无人的郊外。
　　就连光源也只有路边才有。
　　不过还好远处的高楼大厦之上的灯光微微照在了工地这边，让这里略微亮起来了一点。
　　让人不至于什么都看不见。
　　一方通行就这么背靠着集装箱等待着御坂。
　　“切，竟然还学会迟到了吗？怎么就是没有学会和本大爷对抗呢？每一次怎么都没有长进呢？”
　　一方通行这样吐槽着御坂妹妹们的学习能力。
　　而这个时候御坂才姗姗来迟。
　　她就这样带着小提琴箱慢慢从黑暗之中走到了一方通行的面前。
　　两人对视了一眼，一方通行先开口了。
　　“哈？实验动物连实验都懈怠的话，那就一点用都没有了啊。”
　　而御坂则是一边说话一边熟练地打开了小提琴箱，从里面取出了来福枪和子弹。
　　“此次实验为第9001次实验，已到达实验场地，时间为18：20开始，预计还有6分钟52秒开始实验，御坂说出了精确的数字。”
　　一方通行不屑地插兜，甚至不愿意正眼去看一眼御坂的样子。
　　御坂拿上了来福枪，装填好了子弹。
　　这些行为都是那么地标准。
　　就像是普通的御坂妹妹一样。

第十一章:重蹈覆辙
　　咔哒。
　　枪械上膛的声音，御坂面无表情地看着一方通行。
　　同时为了让对方放松警惕如同程序一般说道：“本次实验由我御坂9001号负责，御坂进行着确认工作，并且有条不紊地做完了工作。”
　　御坂戴上了护目镜，护目镜在一瞬间就亮了起来，通过护目镜的处理，御坂可以看见空中散开的电磁场了。
　　可是护目镜显示出来的电磁场还没有御坂自己看得更加清晰。
　　御坂的电磁力可是走精准系的，是技巧型的，而不是威力型的。
　　相比于本尊的十亿伏特来说，御坂只能达到她的十分之一。
　　此时面对一方通行，御坂也是完全拿不准力度的。
　　毕竟在以往的实验之中，一方通行都没有真正地被损伤到一根毫毛，现在连他的能力是什么御坂都完全不知道。
　　可能是反射之类的能力，还要进一步试探。
　　一方通行看着御坂这幅模样也是不耐烦地挠了挠后脑勺。
　　“所以说啊，你们很难认啊，全都是一个样子的，真叫人不爽。”
　　显然御坂这一举动让一方通行想起了前九千次的实验，在一方通行看来，御坂们每次实验所做出的反应都是一样的。
　　随着实验时间的迫近，御坂带领着一方通行来到了空旷的场地上面。
　　漆黑的夜晚之下，周围全是刚刚建起一点的钢筋，还有一大堆沙子就这么躺在地面上不动。
　　这里是施工工地。
　　御坂戴上了护目镜，拉动了枪栓，去掉了保险。
　　咔哒。
　　这下子可以真正地开始动手了。
　　准备就绪。
　　御坂看着眼前的白发少年。
　　御坂的心中如同平静的湖面一般，不会因为对方的任何行动掀起波澜。
　　在御坂看来，只要清除掉眼前的一方通行，然后再捣毁整个计划。
　　御坂妹妹们就可以被救下了。
　　还剩下一分钟开始战斗。
　　在这个期间，一方通行盯着御坂忽然开始闲聊。
　　“我说啊，你们就不可以尝试跪下来求求本大爷吗？这样的话也许本大爷会心情一好就放过你们。”
　　御坂对着一方通行冷淡地回应。
　　“请问实验对象是想要在击毁御坂后进行凌辱吗？虽然不知道是什么恶趣味，但御坂还是诚实地回应了。”
　　为了保持人设，随后御坂继续冷淡说道：“御坂的程序里面没有设置求饶的设定，所以如果想要完成这一功能的话，需要实验对象自己去申请。御坂完成了解答。”
　　一方通行挠着自己的头发，病殃殃的脸上露出了不快的表情。
　　“哈？真无聊，还是赶快把你杀了回去了吃晚饭吧。”
　　一方通行只认为御坂的回答不是故意呛他的，毕竟御坂妹妹可没有设定感情程序。
　　随着时间的推进，如同面对迎接死亡的死囚一样，一方通行也开始正眼看着御坂了。
　　就在这种氛围之下。
　　时间到了。
　　“实验开始了，御坂先行告知你，随后发动了攻击。”
　　御坂面无表情地举起了枪械对着一方通行一通猛射！
　　砰砰砰砰！
　　火光在空气之中拉出了一条条闪亮的线，而这些子弹在接触到一方通行身体时都被瞬间弹开了！
　　当当当当！
　　子弹到处乱飞，打在了周围的建筑上面！
　　御坂的射击并不是漫无目的的，她是在测试一方通行的能力究竟是不是反射。
　　根据角度来看，如果是反射的话所有的子弹都会打在御坂的脚边。
　　但是在射击完之后，其中有一颗子弹竟然向着御坂的小腿飞来！
　　御坂一个收腿堪堪躲过了这颗子弹。
　　毕竟现在还在试探对方的能力，如果被对方发现反射的子弹打在她小腿上竟然被弹开了。
　　对方肯定会相当地警惕。
　　见到御坂巧妙地收腿躲过了那一颗故意反射到她身上的子弹，一方通行感觉有些不对劲。
　　一方通行很认真地感受了一下子弹射来的方向。
　　他突然发现！
　　每一枪竟然都在一条直线上面！
　　每一次射击子弹的落点都是一方通行的心脏处，甚至连半毫米的误差都没有！
　　不过这反而让一方通行开心了起来。
　　他看见了些许成果。
　　“哈？这就是你的绝技吗？成长了吗？每一次竟然都打心脏这里，是想要射穿我的心吗？丘比特小姐？”
　　一方通行忽然之间笑了起来，面对着御坂相当具有压迫感。
　　御坂则是对此恰当地露出了一副略微惊讶的表情。
　　看见御坂没有动作，于是一方通行笑了起来，将双手插进了口袋之中狠狠踩了一脚地面。
　　“现在应该轮到我了吧！”
　　咚！
　　地面瞬间碎裂成了好几块！
　　从缝隙之中溅射出来了如同尘爆一般的灰尘！
　　随后这些被一方通行硬生生掰开的土块飞了起来，在略微调整方向之后就弹射向了御坂！
　　呼！！
　　同时这些土块飞在空中分裂成了好几块！铺天盖地般向着御坂砸来！
　　一方通行的能力不是反射！
　　御坂在一瞬间就明白了。
　　了解这一点后御坂继续演戏。
　　御坂测量着这些土块之中的力量。
　　忽然之间御坂发现，这每一块土块似乎都是为了让人失去行动能力准备的。
　　击中并不会致死，而是被剥夺行动能力。
　　所以御坂也是坦坦荡荡地被土块光明正大打中了。
　　砰砰砰！
　　雨点般的土块直接把御坂砸飞了好几米。
　　御坂手上的枪械已被砸在了远处的地面上。
　　等到灰尘散去之后，一方通行亲眼看见御坂平躺在地面上浑身颤抖了起来。
　　“就结束了吗？我还以为会有更多惊喜的，切。”
　　一方通行微微皱起了眉头，这让他觉得非常没劲，他感觉自己都没有出手，这个稍微有些长进的御坂就这么倒下了。
　　一方通行迈着懒散的步子走到了御坂的身边。
　　但是他看着灰头土脸，无法行动的御坂也是有些懵了。
　　“没有外伤？是打断了颈椎吗？那算了，不折磨了，就这么结束吧。”
　　砰！
　　说着一方通行就踢了一脚御坂的脸颊，御坂立刻被这莫大的力量给再一次踢飞了出去。
　　御坂就这么飞了出去，砸在了沙堆里面，溅出了无数沙尘。
　　一方通行看着这一切有些奇怪。
　　“这一脚应该把她头踢下来的……也许是人体要比我想得更加坚固一点？”
　　说罢，一方通行转身准备离去。
　　就在这时！
　　毫无征兆！
　　一方通行感受到了一股凉意从眼前传来！一方通行的视野突然化为了蓝色！
　　噼啪！
　　随后在一方通行耳边响起的则是一阵雷鸣声！
　　“视线怎么……”
　　！！！
　　一方通行瞬间后跳一步。
　　只见御坂浑身闪烁着雷光如同鬼魅一般重新站在了他的面前。
　　御坂扯下了护目镜，握紧拳头面无表情地站在了一方通行面前。
　　“你的双眼要比御坂想得更加坚固呢，御坂嘲讽着你。”
　　一方通行额头上冷汗直冒，忽然之间他知道了刚刚视线变蓝的原因。
　　御坂用手指企图直接戳爆他的双眼，捣毁他的大脑！
　　这个御坂妹妹的速度甚至快到他的肉眼反应不过来！
　　而且对方在攻击的时候没有被他的反射打断手脚，这是前所未有的！
　　“有意思！！”
　　一方通行在震惊之后咧嘴大笑起来！
　　————
　　————
　　本书第一名护法——
　　死灵心愿大大！
　　打赏了一共30000+520起点币！
　　万分感谢大大的支持！万分感谢！
　　感谢花样小枫大大的600起点币！
　　谢谢大家的正版支持！
　　至于加更……
　　(≖_≖)
　　作者在打暑假工哦，不能加更呢…………

第十二章:学成归来
　　当御坂浑身缠绕着闪电向前对着狂笑的一方通行走出第一步时。
　　噼啪！！
　　一道天雷从天穹之顶劈下，径直地连接着天与大地！
　　夜晚的天空猛然被惊醒！
　　学园都市之中，有许多的人都不约而同抬起了头来看着天空。
　　天空开始遍布乌云，似乎是要下起大雨来了。
　　噼啪噼啪！
　　御坂浑身闪烁着雷电，狂雷奔啸而过。
　　御坂握紧了拳头面对着一方通行。
　　一方通行看着出场如此震撼御坂也是恢复了自己的表情。
　　以往御坂可能连做一方通行对手的资格都没有，但是现在则不同了。
　　现在是对方挑战御坂。
　　而不是御坂挑战一方通行。
　　一方通行收敛起了自己的笑容，随后狠狠地对准御坂一跺脚！
　　周围还具有雏形的建筑直接被一股莫名的力给拆散掉了！
　　当啷！当啷！
　　无数粗状的钢筋直接被拧断，喷射出了无数的火花！
　　随后这些钢筋漂浮在了一方通行的身边，一方通行看着御坂轻轻一挥手，这些钢筋便以足以正面扎穿坦克装甲的动能向着御坂冲去！
　　“让本大爷看看你这进化版的本事吧！哈哈哈哈！总算是有趣了一点了！”
　　虽然这些钢筋的速度很快，可对于御坂来说不值一提。
　　御坂看着向着自己扎来的钢筋也是回应道：“难不成你以为御坂不会躲避？”
　　咚咚咚！
　　御坂微微挪步，动作幅度不超过一米的范围。
　　无数的钢筋擦过了御坂的身边，此时御坂面无表情地站在钢筋之中注视着一方通行。
　　似乎对方也就如此？
　　一方通行自然也是知道御坂速度的，他现在也只是热热身而已。
　　忽然地面再度掀起！
　　哗啦！
　　在比一瞬间还要快速的时间里，御坂脚下的地面都被抬升到了空中！
　　随后御坂脚下的地面突然以常人无法看见的速度暴起！全数击打在了御坂的身上！
　　土块分裂开来，变为了无数小土块！
　　变为小土块之后，攻击的速度再一次提升！
　　密密麻麻比雨点还要密集的攻击倾泻在了御坂身上！
　　而这每一下都相当于被疾驰而来的列车撞击了一下！
　　御坂的速度瞬间突破了音障，在空中炸出了一道圆形的气浪！
　　轰隆！！
　　御坂直接被一方通行以超过音速的速度击飞上了天空！
　　这个过程不超过一毫秒钟！
　　这可不是回合制游戏！
　　砰！！
　　空中炸开了一朵红色的绚丽沙花，无数黄色的小玻璃都在一方通行身边不停落下。
　　这是撞击时温度过高而产生的现象。
　　毫无疑问。
　　一方通行已经用了全力攻击。
　　而御坂也必定尸骨无存了。
　　一切都发生得太快了…………
　　……
　　……
　　天空许久没有动静。
　　一方通行忽然之间有些失望。
　　在他看来这个特别一点御坂妹妹也是超能力者，快速移动的本领应该也是依据能力来进行的。
　　被他的奇袭打到之后应该本身也都变得四分五裂了吧。
　　“唉——真无聊，亏我还期待了一下，结果不过如此。”
　　一方通行烦恼地踢了一下地面，扬起了一大堆沙子。
　　他忽然之间有些落寞。
　　尝试用地面进行攻击还是他第一次尝试，而且看来效果还不错。
　　只是这么再一次增强实力之后，一方通行觉得自己已经无敌了。
　　而御坂也确确实实被这突如其来的攻击给打成了昏迷，再怪物的体质也扛不住这么猛烈的打击。
　　只不过在昏迷了七秒钟之后，御坂恢复了神智。
　　御坂从恍然之中苏醒了过来。
　　这个时候她才发现自己已经被一方通行攻击了一遍。
　　这让御坂明白一方通行的实力深不可测！
　　御坂在正式面对一方通行的时候就被狠狠地打击了一番。
　　对方的实力并没有御坂想象得那么不堪。
　　御坂还依旧在空中继续向上快速后退。
　　见此御坂也不再犹豫。
　　御坂深吸了一口气，随后她看着已经开始有弧度的大地憋住了一口气。
　　然后猛冲而下！
　　噼啪！！！
　　御坂化为了一道雷光刺向了大地！
　　而一方通行则是被这声响引得抬起了头来，云层之下有一道呈现直线的雷电霹雳而下！
　　太不正常了！
　　怎么会有直线的雷电？！
　　在这雷电的周围甚至没有多余的雷电分叉……
　　“那家伙！还活着？！”
　　一方通行惊叫了起来，他不可置信地看向了天空，这种程度的攻击按理来说无人能够挡住！
　　一方通行也确保这些攻击都完完全全打在了御坂的身上，可是对方为什么没有死去？
　　“不！不是想这些的时候！”
　　一方通行迅速拉回了自己的意识，那一道落雷以极速从一方通行的头顶劈下，一方通行举起了双臂向上一挺。
　　咚！！
　　一方通行感觉自己双手猛然一沉，视线再一次变为了蓝色。
　　咚隆！！！
　　御坂的双臂砸在了一方通行的双手之上。
　　巨大的声响震颤着学园都市所有人的耳膜。
　　然后一道呈现树状的雷电从这个工地的中心绽放开来了，它的大小堪比百米大楼一般庞大！！
　　同时一股震动在刹那间便席卷了地面！
　　学园都市的所有人都能够感受到这种震动。
　　就在他们还在讶异窗外为什么会传来爆炸声音的时候。
　　所有的房屋瞬间熄灭了电光。
　　这个号称科技领先30年的学园都市经历了史上第一次全都市停电！
　　地面焦黑，大地涂炭！
　　整个工地都被这道雷击毁灭了，插在地上的钢筋缓缓融毁，然后升华。
　　闪耀的玻璃呈现沙堆状躺在地面上。
　　一方通行看着从天而降的御坂怒吼了起来。
　　“你这家伙是怎么回事！！！”
　　一方通行非常不理解为什么御坂还能够出现在他的面前。
　　而且她还竟然携带了如此庞大的电力重新降临在这片土地之上！
　　“你才是，你究竟是怎么回事，竟然还没有死掉？御坂发出强烈的疑问。”
　　御坂很讶异为什么一方通行能在这种攻击下幸存。
　　御坂可以保证她这一下可以让大将不死也残。
　　毕竟她这一下可是……
　　携带了天地之力的！
　　电光在持续了几秒后消失了。
　　余力已消。
　　御坂一挺双臂，让自己远离一方通行。
　　在即将跳走之前御坂在空中翻转身体猛然抽了一方通行脸颊一脚！
　　砰！！
　　一方通行的左脸侧爆发出强烈的气浪。
　　计算力瞬间过载的一方通行直接被御坂这一下脚给踢歪了脑袋，被强行击倒在地面上。
　　一方通行的脸上留下了伤痕。
　　一方通行捂住脸回过神来看着天空，突然发现无数星星闪烁在了天空上。
　　雷云消失了！

第十三章:一方通行
　　一方通行从地上拔起，不可置信地盯着御坂大吼了起来！
　　“开什么玩笑？我一方通行竟然受了伤？你的身体究竟是怎么回事？！！”
　　他此时瘦弱的身材在平地之上显得是那么地轻薄，强壮一点的人用手推他一下就仿佛要倒下一般。
　　被打这么一下，一方通行的脑子都是昏昏沉沉的。
　　他体质太弱了，除去超能力的话。
　　一方通行就是一个营养不良的人，如果御坂刚刚的力道再稍微大上那么一些，可能一方通行就要被御坂当场爆头了。
　　御坂正在微微地喘气，刚才的攻击所消耗的体力太大了。
　　吸取雷云内部的电量，随后砸击到地面之上所引起的结果就是这样的。
　　雷云之中的电量被御坂完全利用，操控，所造成的结果也只是整个学园都市停电了而已。
　　雷云的能量没有想象得那么多，当御坂的能力达到极限时，御坂才明白了，以往看起来相当庞大的能量其实也不过如此。
　　御坂在临走之前在马林梵多所释放的电能都要比这大得多！
　　此时和一方通行对战也是占了便宜的，要不是正好是乌云到来外加一方通行将御坂击飞上天空。
　　恐怕御坂不能这么轻易地打出这一下。
　　而失去了电量支撑的雷云则是像爆炸一样散开了。
　　在学园都市之中，除了工地所在学区没有下起大雨之外，相邻的学区都接受了一场堪称奇迹一般的大雨。
　　雨水如同洪水一般从天而降，在一瞬间便超过了整个城市防水系统的极限！
　　一时间雨水冲刷了周围学区的整片大地。
　　当然这一切御坂完全是不知情的。
　　一方通行盯着御坂从不解的状态下缓过了神来。
　　他开始冷静分析御坂的能力。
　　“你的能力表面上像是电气……但是实际上是关于身体素质本身的加强吧！电气之类的可能就是能力的附带，说不定你只是把自己的生物电流放了出来而已，就像是电鳗一样！”
　　一方通行的脑洞在一瞬间就想到了这一点。
　　不然没有办法解释为什么御坂能够扛住刚刚的攻击，外加上对方能够抵御自己反射来说。
　　御坂可是相当符合刚刚自己所想的猜测。
　　一方通行警惕地看着御坂，决定不能让御坂近身。
　　一方通行认真以待的时候却见御坂突然之间对着一方通行笑了起来。
　　笑得很开心。
　　“哈哈哈哈哈，真是可怜呢，难不成你这个下三滥的家伙就只能依靠廉价小说里面可怜的对话来拖延时间吗？”
　　御坂随后用着鄙夷的眼神注视着一方通行，随后双拳猛然对在了一起，浑身再一次炸开强烈的电光！
　　噼啪！
　　“你到底是来打架的还是来嘴炮的？最强？！！御坂质问着你！”
　　一方通行听到这话后本来还想要说出来的话语全部吞了下去，转而是一阵强烈的耻辱与愤怒。
　　一方通行咬紧了下唇，额头上爆出了青筋，怒目圆睁地盯着御坂！
　　眼神仿佛要把御坂刮下一层皮来！
　　御坂短短的一句话就把一方通行激怒了。
　　“好啊！你这垃圾傀儡！！！”
　　愤怒一方通行二话不说直接把地面掀起。
　　地面再一次以肉眼看不见的极速向着御坂卷去！
　　咻！！
　　虽然一方通行看不见御坂的行动，但是他能力的反应速度要比眼睛快多了。
　　脚下地板掀起的一瞬间御坂就开始行动了。
　　御坂早就在一方通行的身边留下了一滴小水滴。
　　而现在正是用它的时候。
　　砰砰砰！
　　地板直接竖直飞上了天空，可一方通行并没有感受到击打到肉体的感觉。
　　这让一方通行非常清楚，他打空了！
　　思维之中闪出这一想法的时候，一方通行又感觉到了一股轻微的压力从面前传来。
　　一道模糊的人影出现在眼前。
　　本能般地，一方通行瞪大了双眼，屏住了呼吸。
　　一方通行的大脑甚至都没有来得及处理眼睛传回来的视觉信号，一个布满电光的娇小黑色拳头就已经打在了一方通行的脸颊上。
　　轰隆！！！
　　不到一毫秒之内呈现三角形溅射开来的灰尘直接在御坂身后与身前炸开！
　　范围之大直接覆盖了整个工地！
　　一时间铺天盖地的粉尘荡漾而起！随后柳絮一般落下！
　　一方通行被御坂这一击打中之后身体如同一颗炮弹一样飞出。
　　力度大到他在地面上直接挖出了一道深深的沟壑。
　　工地的上空来看，一道横跨了整片工地的细线直接将工地劈开两半，而落点则是停在了工地的外墙之上。
　　咚！！
　　一方通行撞到一块苟延残喘的墙壁，墙壁在触碰到一方通行身体的那一刻就立刻扭曲，随后…………
　　炸毁！！！
　　轰隆！！
　　墙壁的倒塌伴随着一圈烟尘垂直激起！
　　“哈……呼——”
　　御坂长舒一口气脱力般收回拳头，然后一步步走向了一方通行飞出的位置，她要确保对方已经死去。
　　在这种速度下面御坂都无法完成全部的反击演算。
　　那么作为同样等级的一方通行自然也不能在第一时间全力进行所有的计算，光靠本身无意识的反射是完全无用的！
　　一方通行只要承受一部分力就会死掉。
　　这也是御坂采用耗费极大体力来进行奇袭的原因。
　　御坂想要看看一方通行具体的情况。
　　御坂站在了烟尘之外慢慢观察。
　　随着烟尘缓缓落下。
　　只见一方通行歪着脑袋，浑身溅射出了血液。
　　御坂被吓到了，在这种情况下还能活下来，应该说不愧是最强能力者吗？
　　“你很强，比御坂遇到的任何人都要强大，御坂对你的实力表示了赞扬。”
　　御坂对一方通行的实力认可了。
　　一方通行吐出了一口鲜血，喘着粗气，眼神迷离地看着御坂。
　　本来在御坂这猝不及防的一击之下。
　　一方通行是必死的。
　　如御坂所想，御坂的速度快到他连反射计算都没有来得及计算完全。
　　一方通行在如此绝境之下只能先反射一部分的力，随后另外一部分力则是把它让身体以及周围的空气分别承担。
　　就像是服务生忽然从左手接到了一杯开水的情况一样。
　　在送到重要客人面前时服务生不能将其放下。
　　为了不让左手废掉，那么服务生也就只能把装满开水的杯子，从左手换右手，再从右手换左手。
　　让两只手承受一杯开水的热量。
　　而不是仅仅用一只手握住杯子。
　　这也是一方通行能够活下来的原因，但是就算是这样，一方通行也受了不小的伤。
　　作为能力者，肉体的弱小是相当致命的。
　　补刀时刻。
　　御坂再一次屏息握拳，摆好姿势，双膝微微弯曲，眼睛直视着坐都坐不起来的一方通行。
　　噼啪！
　　惊雷响起！
　　御坂再一次暴起！
　　她要在一方通行还未恢复过来解决对方。
　　学园都市再一次震动了起来。
　　——
　　——
　　感谢某不知名的书友沅的1888书币
　　此方程无解大大的588书币
　　疯狂斩首者大大的100书币。
　　感谢！

第十四章:御坂美琴
　　在前几分钟的学园都市中。
　　常盘台中学。
　　这里是大小姐学校宿舍。
　　常牌台中学的其二宿舍之中的其一。
　　而正是在这个宿舍中，住宿着大名鼎鼎常盘台王牌的超电磁炮——
　　御坂美琴。
　　至于她本人正在208号宿舍之中，在朦胧的雾气之中进行着清理身体的行为。
　　“啊～一天的体育课总算是结束了，真是累死了。”
　　在莲蓬头的洗礼下，她的肌肤也显得越发红润。
　　御坂美琴正在享受洗澡，果然对于女孩子来说洗澡是一天之内最为重要的事情。
　　但就是在如此神圣的时刻。
　　一名行事诡异的女子正在对着洗手间做着奇怪的事情。
　　她的耳朵紧紧地趴在墙壁上，口中大喘气着，嘴角甚至流下了口水！
　　她的眼神已经暴露她早已经走火入魔。
　　“姐姐大人——哈哈哈哈，姐姐大人的洗澡时的喘息声与莲蓬头的声音完全交融在了一起，黑子已经无法忍受姐姐大人的诱惑了！！嘿嘿嘿……”
　　“黑子？为什么你会在门外？！”
　　听到如此变态的声音，御坂美琴当即懵逼地关掉了莲蓬头，不可置信的看向了门外。
　　而就在下一刻，白井黑子突然使用空间传送穿过洗手间大门。
　　出现在空中向着御坂美琴飞扑过来。
　　“姐姐大人！黑子今晚就把一切献给你！今晚的黑子，只属于姐姐大人！”
　　这下子御坂美琴该看的也看到了，不该看的也看到了！
　　顿时御坂美琴羞红了脸。
　　哔哩哔哩。
　　在白井黑子还未接近自己之前，御坂美琴的脑门上就已经闪过了一道电弧。
　　啪！
　　一道电弧将御坂美琴的额头与飞扑而来的白井黑子连接在了一起。
　　哗啦。
　　白井黑子一丝不挂地被电击打中身子，随后在浴缸之中猛然落下。
　　借此机会御坂美琴立刻爬出了浴缸，一把抓过了旁边的浴巾捂住了身子。
　　御坂美琴满脸通红地看着这个不讲道理搬进来的新学妹。
　　“你是变态嘛？！”
　　御坂美琴以非常恶劣的话语评价着白井黑子的行为。
　　被御坂美琴这么评价。
　　白井黑子却只是轻轻的从浴缸之中爬了起来，捂住嘴唇眼神迷离地御坂美琴说道。
　　“姐姐大人～黑子只希望能与你共度良宵，姐姐大人！请务必接受黑子的爱！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　白井黑子狂笑地站立了起来，完完全全将自己的全貌展现给御坂美琴所看。
　　御坂美琴顿时瞪大双眼意识到，这个刚刚搬来的小学妹似乎不是那么好对付的。
　　对于当初评价学园都市很无聊的这句话，她现在她撤回。
　　实在是有趣到爆表了！
　　如狼似虎的白井黑子从浴缸中一跃而出，向着裹着的浴巾的御坂美琴扑了过来，完全是一副不得到手就不罢休的样子！
　　御坂美琴也是再也受不了了。
　　“一般人被电一下就应该怕了吧！！！”
　　御坂美琴完全无法理解地羞红脸怒吼了起来，她这种刚强的性格在遇上这位白井黑子时顿时被打散得无影无踪。
　　哔哩哔哩！
　　扑通！
　　白井黑子当即倒在了地上不停抽搐，只不过她的脸上还带上了诡异的潮红。
　　白井黑子当即兴奋地大叫了起来。
　　“啊～姐姐大人的电击！多么销魂！啊～哈！”
　　持续不断的电流不停地通过白井黑子的身子，御坂美琴当时整个人都不好了。
　　“你真的变态嘛？！”
　　“啊！是姐姐大人的赞扬，黑子接受了！没错，黑子是读作白井黑子写作变态的痴情人！哦！啊～”
　　白井黑子喊叫的声音越来越大了！
　　御坂美琴甚至不敢相信这些声音如果让隔壁听到会是怎么样的！
　　白井黑子继续颤抖着声音，翻着白眼流着口子大喊道。
　　“从姐姐大人身体内发出的电流正在一点也不留地通过了黑子的体内，连接两人之间的电击注定是无法被切断的！啊～”
　　白井黑子再一次销魂地叫喊了起来，御坂美琴当即怒吼了起来。
　　御坂美琴气急败坏地跺了一下脚。
　　“你再说！”
　　电弧再次放大。
　　哔哩哔哩！！
　　不过因为电流的加强，白井黑子反而如同鲜鱼一样不停在地面扭动着自己的腰肢。
　　“姐姐大人，姐姐大人，姐姐大人！！”
　　白井黑子快到极限了。
　　太变态了吧！！
　　御坂美琴也是非常无语地撤掉了对白井黑子的电击。
　　白井黑子躺在满是水的地面上，不停喘着粗气，脸上一副被玩坏的表情。
　　御坂美琴也是自暴自弃了，她转身立刻离去：“随你怎么样吧！”
　　御坂美琴满脸酡红，抱着浴巾慢慢走出了一片狼藉的洗手间。
　　这个学妹未免也有点太难缠了吧！
　　总算回归到了正常环境中。
　　御坂美琴当即开始更衣。
　　御坂美琴擦拭干净身体之后如蒙大赦，快速穿上了常盘台校服。
　　不过还在此基础之上套上了属于自己的短裤。
　　因为这校服的裙子也实在是太短了一点，是属于超短裙的范围之内了。
　　真是不知道这个学校是怎么想的，竟然让女孩子穿这种校服……
　　所以御坂美琴也是穿上了短裤以免自己走光。
　　做完这一切后，御坂美琴疲惫的趴在了自己的床上。
　　软乎乎的床垫把御坂美琴整个人的身心都拉到了遥远的地方。
　　御坂美琴抱着自己床上巨大的玩偶熊一时间不知道应该想什么。
　　写完作业之后，按理来说就应该睡觉的。
　　但明天就是能力测试了。
　　所以为了尽可能地保持最佳记录，御坂美琴一般来说都会在前一天脑袋进行预演算。
　　“呼……真是累死了。”
　　御坂美琴长呼一口气。
　　躺在了床上闭上了眼睛。
　　这还只是开学的几天而已，说起来今天依旧是穿着校服入睡的呢。
　　就因为那个叫做白井黑子的学妹实在是有点……
　　太主动了。
　　不过几天后就可能习惯了，以后就可以继续穿那一身可爱的睡衣在宿舍里面入睡了吧。
　　就在御坂美琴这么想着的时候。
　　轰隆！！
　　一道雷鸣般的响声从窗外传来，蓝色的光线刺入了窗内。
　　御坂美琴惊醒般坐了起来！
　　眼瞳剧烈颤抖着看向了窗外！
　　不知道为何她竟然感受到了一股熟悉的感觉。
　　仿佛这一道雷击就是她自己发出来的一样。

第十五章:拳拳到肉
　　在实验场地之上，这里已经变成了一场虐杀式的格斗。
　　砰砰砰砰！
　　比雨点还要密集的拳击打在了一方通行的脸上，一方通行刚刚站立起来就被打得连连后退。
　　一方通行的鼻中喷涌出了鲜血，鲜血滴落在地面上不停地刺激着一方通行的神经。
　　御坂刚刚那一下俯冲连击结结实实打在了一方通行的脸上，但是却没有击倒一方通行。
　　一方通行勉强撑住了。
　　一方通行也彻底明白了。
　　眼前这个人就是一个怪物……
　　反射并不是无效化了，相反地，反射都结结实实打在了她的身上。
　　但是这一切所造成的结果也如同一方通行眼前所见，眼前的御坂妹妹并没有倒下。
　　反而是他吃不消如此庞大的计算量而被差点击杀。
　　御坂妹妹面无表情地摆出了格斗的姿势，弹跳起来注视着一方通行的动向。
　　一只动物最危险的时候就是即将被杀死的时候。
　　这一句话同样也适用用人类。
　　御坂妹妹曾经见过一名海军用枪支将一名海贼打穿心脏之后，海贼在最后竟然还带着海军一起同归于尽了。
　　那时候御坂才十岁。
　　但是这并不妨碍她对这个事件拥有深刻的印象。
　　一方通行顶着御坂狂风骤雨一般的拳击站立了起来，他每被打一拳，全身都会受到伤害。
　　虽然一方通行的内脏和大脑还是完好的，但是他的肌肉和骨骼不知道被打断了多少。
　　一方通行口鼻眼流血，御坂一直对着要害重重地刺拳，虽然一方通行可以在反射掉一些伤害的同时转移伤害。
　　但是还是顶不住御坂这么打他。
　　御坂欺身上前，手臂向后拉伸，小腿带动腰肢一记重重地右勾拳打在一方通行的脸上！然后违背拳击常识似地迅速收回！
　　砰！！！
　　气浪翻滚，可见力道！
　　“咯！”
　　一方通行嘴中的牙齿伴随着血水飞出，还没有青肿的左眼布满血丝死死盯着御坂的拳头。
　　一方通行被这一拳打得连连后退。
　　一方通行现在的计算力在不停地攻击之下下降了很多！
　　而御坂的体力也在不断地被消耗。
　　御坂来到这个世界还没有两天，她甚至没有自己给自己充电就来到了实验场地。
　　御坂是带着不足40%的体力来到了这里的。
　　而就是这样的御坂却可以把一方通行打成这样！
　　御坂打完一方通行一拳之后，手臂上的武装色霸气撤去，手臂之上多了一些微小的刮痕，这是一方通行反射回来的力道。
　　武装色霸气不能消除超能力，它只能用来抗打。
　　而御坂的武装色霸气与别人有些不同。
　　别人的武装色都是清一色注重硬度的武装色。
　　而御坂的武装色却是内部坚韧外部超硬。
　　大自然之中的硬木就是这个样子的，连步枪都无法在五米之内打穿一棵长了十年以上的铁树。
　　可见其抗击打能力。
　　虽然钢板虽然可以拦住，但是它要相当厚实才行。
　　像御坂这样的小胳膊小腿，恐怕不太适用，所以御坂采用了铁树内部的防御方式而进行武装色霸气的分配。
　　一方通行也是发现了这一点。
　　可他无法理解为什么御坂的身体如此强劲。
　　被御坂揍了一拳的一方通行摇摇欲坠。
　　一方通行喘着粗气，脸上不停滴落鲜血。
　　御坂也浑身冒汗，拳头上面沾着这位最强能力者的血液。
　　御坂再次摆好拳击架势，一步步地接近看起来快要倒下的一方通行。
　　“哈……哈……”
　　一方通行喘着粗气，血水不停地滴落在焦黑的地面上，他眼神黯淡地注视着御坂。
　　随后御坂再一次缓缓逼近了一方通行，
　　现在御坂与一方通行的距离已经不到五步。
　　御坂所走的每一步都踏在了一方通行的心头，御坂那沾满他鲜血的拳头令他感到畏惧。
　　一方通行忍不住因此后退了一步。
　　但是随后他紧紧咬住了牙关，挺起胸膛，颓废地抬起手臂狼狈地看向了御坂。
　　御坂浑身闪烁着电光，摆着拳击的架势接近着一方通行。
　　哒。
　　四步。
　　哒。
　　三步。
　　哒。
　　两步。
　　哒。
　　一步…………
　　御坂猛然出拳！左手和右手地迅速运动了起来。
　　砰砰砰砰砰！！
　　密密麻麻的打击声从身前传来，狂风掀起的灰尘直接遮蔽了视线，但是御坂依旧不依不饶地继续出拳！
　　每一次击打所带来的反弹力都要超乎人的想象。
　　不仅仅是一方通行在受伤害，御坂也在受伤害！
　　御坂在一个呼吸之内打出了上百拳！
　　御坂呼吸略微急促，等到御坂收拳的时候。
　　一方通行还是那副模样站在原地，他垂下脑袋，怀疑自己死了。
　　意识到自己没死的一方通行忽然抬起头来，缺牙的嘴唇微张，有点痴呆般地看着御坂。
　　“力道……不够……”
　　刚刚御坂所施加的力量已经不够突破一方通行的反射墙壁了。
　　只有每一拳的力度都突破一方通行在短暂时间里面的计算量才能破防，否则怎么打都是无用功！
　　不仅仅是力量要达标，速度也要达标。
　　打完就奋力收回，不能像投掷物品那样在一方通行的身上存留那么“久”。
　　那个时间足够让一方通行完全反射攻击。
　　这是御坂依靠丰富的战斗经验得出的结论。
　　只可惜御坂的体力不够用。
　　在放了两次大招之后，御坂的电量要远远不够支持这一次的战斗。
　　御坂本应准备完全再来一战的，到时候她的体力磨都可以磨死一方通行。
　　可惜御坂实在是眼中容不得御坂妹妹们被杀，所以才如此心急。
　　一方通行看着打完一套拳击而大喘气的御坂也是心中突然涌出了一些希望。
　　本来他都以为自己要死在这一场实验之中的，对方就是怪物！
　　她的每一次收拳都极其快速，完全不会给自己太多时间反射！
　　现在对方总算是疲惫了……
　　不知道为什么竟然想笑……
　　想到这里，一方通行的脸上浮现出了笑意，他还是第一次遇到这样的对手。
　　强到离谱的家伙！
　　这个家伙绝对不是御坂妹妹那些残次品，也不可能是那些无能实验员所制造出来的！
　　而是真货！
　　是学园都市真正的超电磁炮！
　　结果这样的人竟然还有极限？！
　　“哈哈……咳咳咳！”
　　一方通行咳嗽了起来，他现在的身体都不能支持他狂笑了。
　　御坂深吸一口气，目光如炬地盯着一方通行。
　　她现在的体力也不佳，武装色也有要消散的迹象。
　　不得不说一方通行的反射也是相当强力。
　　但是这些都不是事情。
　　御坂握拳，双臂颤抖了起来。
　　在这种情况下再一次接近了一方通行。

第十六章:击倒一方通行
　　御坂不如表面那样看上去轻松！
　　这一点是装给一方通行看的！让他放弃抵抗所使用的心理战术！
　　一方通行如果把他比做拿着枪械的小学生，那么御坂也仅仅只是一名拿着枪械的初中生而已。
　　两者之间都虽然身体素质差距很大，但是这一切足以被枪械抹平。
　　这是对于两者来说都是相当具有威胁的一面。
　　御坂击打一方通行的时候并不是完美防御，而是依靠武装色来进行防御。
　　使用武装色进行防御必然会有损伤。
　　御坂自身的所受的伤害虽然不及一方通行，但是也差不到哪里去。
　　只是因为御坂本身素质过硬而直接抵消了。
　　一方通行的反射并不是摆设。
　　御坂再一次接近一方通行时。
　　一方通行竟然反击了！
　　一方通行的脚下突兀飞出了一块石子！
　　咻！
　　砰！
　　这块石子在空中强行拖出了一道红色流光对准御坂的胸膛打去！
　　只可惜在御坂迅速的阻拦下撞击在了御坂的手臂上。
　　御坂维持格挡的姿势向后滑了好几米！
　　呼……
　　一阵风吹过。
　　被石子砸中的手臂上冒出了青烟。
　　衣袖被直接砸穿了，露出了御坂显露出红痕的手腕。
　　衣服也是被武装色覆盖着的，它可以作为一个缓冲层，是一个相当具有战略性的无形装甲。
　　因为硬度需要足够强大才能进行缓冲。
　　所以这上面附着的武装色也是较强的。
　　等到衣服都爆掉了的时候，那时候就是武装色不足的时候了。
　　御坂当衣服破掉一个口子的时候，就相当于失去了它所拥有的价值。
　　它顶多算一次强力的护盾，并不是必须的。
　　所以御坂收回了覆盖在衣服上面的武装色，将武装色收回了体内。
　　御坂看着在自己眼中显现淡黑色的手臂也是面无表情地看着一方通行。
　　武装色只有修炼了武装色的人才能看见，也就是说一方通行是完全看不见武装色的。
　　在他看来是御坂自己依靠身体素质强行挡下了这一下。
　　一方通行耷拉着手臂，强行托起来擦去了自己鼻尖的血迹。
　　“来啊，超电磁炮。”
　　一方通行勉强从嘴中挤出了话语来，但就是这样已经让他的肺部拉成了风箱。
　　他剧烈地喘息着。
　　谁能想到不久之前那个无敌于世间的最强超能力者此时竟然只能用石子打架？
　　御坂抗下这一下打击后武装色还剩下那么一点点。
　　打一方通行就相当于壮汉穿钢甲拳头去打豪猪，而且豪猪还会主动进攻。
　　壮汉穿了钢甲就算能打死豪猪也会受到重伤。
　　这和御坂的情况差不多。
　　御坂稍微调整好了架势，继续向着一方通行走来。
　　一方通行立刻在御坂行动的时候再一次投出了一枚石子！
　　咻！
　　可惜这一次御坂不闪不避直接冲了过来！
　　砰！
　　铛！
　　石子打在了御坂的肩膀上，淡黑色的武装色瞬间散开！
　　石子直接从御坂的肩膀上炸开！
　　借力！
　　御坂一边冲一边旋转了几圈，随后跑到一方通行面前时又是一拳打出！
　　一方通行这一次体会到自己被“反射”的感觉。
　　砰！
　　扑通。
　　扑通。
　　一方通行直接被这一拳打歪了脑袋，本来就摇摇欲坠的身体也是立刻支撑不住，直接倒了下去。
　　而御坂也同样因为体力耗尽倒了下去。
　　不过不约而同地，两人都同样挣扎着站了起来。
　　两人都互相喘息着看着对方。
　　一方通行也算是看明白了。
　　对方击打他的时候并不是没有受伤，只不过对方只是把这些伤势隐藏起来，以此带给他绝望的感觉而已。
　　不得不说这一招还真的有用。
　　幸好自己没有消极抵抗，估计自己还真的就轻易死在了御坂的拳下。
　　一方通行这才明白这是一场势均力敌的战斗，而不是表面上看上去的那样碾压。
　　虽然一方通行一直在挨打，同样他也在间接打御坂。
　　御坂也是知道自己的计谋失败了。
　　但是此时更是应该昂首挺胸的时候。
　　御坂大喘气了起来，但是依旧向前狠狠地踏出了一步，缓缓维持着拳击的架势。
　　咚！
　　御坂的气势瞬间就碾压了一方通行。
　　一方通行也是同样毫不畏惧地盯着御坂。
　　虽然双方都已经到了极限，但是这个时候才是分出胜负的时候。
　　两者之间的距离不到两米。
　　御坂轻而易举地到达了拳击的范围。
　　瞬间右拳打出！
　　附着着微弱电弧的拳头一击甩在了一方通行的脸上！
　　面对御坂这种拳击，一方通行丝毫不避，直接用脸接拳头。
　　砰！
　　这样的拳头对一方通行丝毫没有伤害！
　　这下反而是御坂受到了伤害！
　　撕拉！
　　御坂右臂之上的衣物层层撕裂开来，一直延伸到肩膀处炸裂。
　　衣物碎片飘扬了起来，御坂的手臂前端也红肿了起来。
　　拳头的力度是够了，但是收回的速度太慢了！
　　“太慢了！！”
　　看着这一切一方通行狂笑般大喊了起来，在叫喊起来的时候他还喷出了血沫。
　　他太兴奋了，兴奋到忘记了疼痛。
　　他看到了胜利的曙光！
　　他的计算力已经维持在了一个区间！
　　而御坂的体力在不停地下降！
　　此消彼长之下绝对还是他的胜利！
　　御坂却丝毫没有在意这些，再一次向着一方通行杀来！
　　这一次御坂松开了拳头，换为巴掌向着一方通行扇去！
　　一方通行喊完之后也是彻底不说话了，直接挨了御坂这一巴掌！
　　啪！！！
　　一方通行本就红肿的脸立刻多了一道巴掌印！
　　怎么会？！！
　　一方通行眼瞳一缩，为什么御坂在疲惫的情况下还能伤害到他？
　　噗嗤！
　　突然一方通行感受到一股温热的液体被自己弹开。
　　转头看去，御坂的右手已然脱臼！
　　整个手臂也在滴血耷拉在身旁。
　　这个时候一方通行才明白御坂为什么要换拳为巴掌。
　　御坂完全没有反抗一方通行的反射！
　　所以一方通行只要反射一点力就可以推开御坂的手臂，再加上御坂是换成了巴掌，因为角度原因更加容易推开。
　　而这相当于间接增加了御坂收手的速度。
　　一方通行还没来得及震撼御坂的狠劲，御坂的左手就向着一方通行打来了！
　　这一下不能不防！
　　可是防了也是…………
　　啪！！！
　　一方通行的思考到此为止。
　　一方通行的左脸上也瞬间多出了一个巴掌印。
　　“咯！”
　　一方通行口吐血沫直挺挺翻着白眼倒了下去。
　　御坂也无力地向后退了几步，双臂脱臼了。
　　但是至少御坂腿还有力量。
　　御坂拼尽全力走到了一方通行的面前，抬起脚来，轻缓地把脚放在了一方通行的脑袋上面。
　　随后缓缓用力。
　　就在这时，一声熟悉的厉喝从远处传来。
　　“住手！”
　　噼啪！！！
　　一道雷光从御坂的身边飞过，御坂的身体直接被掀翻。
　　翻滚了几圈后躺在了一旁彻底失去了处决的能力。
　　御坂侧着头看着面露土色接近自己的那个人。
　　是一身湿透的御坂美琴。
　　“可恶……”
　　躺在还带有温热感觉的地面上。
　　御坂不甘地闭上了眼睛。

第十七章:水人
　　“不好！刚刚太着急了！”
　　御坂美琴连忙迈动双腿向着已然倒地的御坂跑去。
　　只不过等御坂美琴接近的时候，御坂已经重新变回了小小的样子。
　　御坂美琴捂住了嘴，不敢相信地看着御坂。
　　“这是……什么……”
　　御坂美琴现在看御坂就像是看小时候的自己，而当她的视线往旁边扫的时候，御坂美琴看见了异常凄惨的一方通行。
　　鼻青脸肿，七窍流血。
　　御坂美琴虽然不知道在这当中发生了什么，但她还是第一时间救下了眼前这个差点被杀的白发少年。
　　而她的下一步则是准备呼救了。
　　美琴的余光瞥见了御坂。
　　御坂蜷缩成一小团，短短的眼睫毛闭合在了一起，呼吸轻微起伏着。
　　御坂的双臂稍微恢复了几下就已经复原了，身上的伤势也相当快速复原。
　　如果御坂美琴来晚一点，可能御坂就痊愈了。
　　这种恢复能力都是因为御坂吃得实在是太多了。
　　御坂自然系一般无底洞的胃依旧还存留在身体上面。
　　“呼……”
　　御坂蜷缩着，手指头放到了嘴边吮吸，她睡颜相当可爱。
　　美琴看着御坂睡觉的样子也是拍了拍自己的脸颊。
　　眼前这个极其有可能是自己克隆人的孩子现在可是不知道参与进了什么事件之中。
　　看现场这么惨烈的状况应该这个孩子的伤势也不轻。
　　“真是的！不管那么多了！赶紧送医院去！”
　　美琴立刻掏出了口袋里面呱太手机，她拨出电话之后立刻举到了手边。
　　在拨号的期间里面，美琴感觉忽然之间有一股凉意从旁边传来。
　　“什么东西？！”
　　美琴立刻转过了头去。
　　却见到一个和自己相像的水人站立了起来。
　　虽然水人只有一个大致的五官，但美琴依旧能够看出来水人的面貌就是自己。
　　美琴看着这种灵异的现象一时间忘记了手边的呱太手机传来的声音。
　　她只感觉手脚发寒，她感受到了一股很不得了东西在水人之中。
　　所以美琴不敢轻举妄动。
　　之后水人慢慢地走动了起来，来到了美琴面前抚摸起来她的脸颊。
　　美琴呆呆地感受着这一切。
　　她只感觉浑身发寒，因为她的雷达里面眼前这个水人。
　　竟然不存在！
　　没错，眼前这个水人并不是水做的，是一种未知的物质组成的。
　　所以美琴完全不敢轻举妄动，眼前这个水人绝对不是超能力！
　　水人抚摸着美琴的脸颊，随后转过了身去。
　　美琴这个时候才伸手出声大喊了一声。
　　“等等！”
　　结果水人不理不睬地继续前进，一直到走到了一方通行的面前。
　　沉寂了几秒后，水人握拳一拳蹲伏着打在一方通行的脸上！
　　啪！
　　一方通行直接被水人这一拳再一次打出了鼻血。
　　美琴手忙脚乱地把硬币放在了自己的手上，在水人即将打出第二下的时候，美琴慌忙地打出手上的硬币！
　　噼啪！
　　火热的一击贯穿了整个工地。
　　眼前这个似水非水的水人被这一击直接打散，但是散开之后并没有像水那样一下子就蒸发了。
　　反而它继续凝聚了起来，甚至更加凝实了。
　　这一次水人的五官更加清晰了！
　　简直就像是魔法一样！
　　美琴立刻向前抱住水人，浑身散发出电击。
　　不管怎么样绝对不能让眼前这个水人把这个白发少年杀了！
　　水人不理不睬美琴的攻击，它直接再一次向着一方通行的脸上砸了一拳！
　　咚！
　　美琴意识到了控制水人是没有用处的。
　　所以美琴也是立马找到了已经昏迷的始作俑者——地上躺着的御坂。
　　御坂轻轻地呼吸着，美琴知道对方是已经昏迷了。
　　对方也是绝对不可能在昏迷的情况使用超能力，现在美琴也只能死马当成活马医了。
　　在自身最强的攻击都无用的情况下，美琴为了救下一方通行也是花费了一番功夫。
　　美琴立刻对御坂使用电击，企图唤醒眼前这个与自己小时候极其相似的小女孩。
　　对于电击使来说，哪怕是在昏迷的情况下电击也是无效的！
　　更别说是能够造成一片区域彻底毁灭的电击使了！
　　噼里啪啦！
　　美琴的额头立刻闪出一根根电弧连接着御坂小小的身体，御坂也是对这些电力照接不误。
　　在无意识下就尽数吸掉了美琴所释放过来的电力。
　　很快御坂就在美琴持续不断的电击之下苏醒了。
　　“哼……”
　　御坂捂住了脑袋坐了起来，她睁开眼睛的第一眼就看见了一脸焦急的美琴。
　　苏醒过来后御坂的雷达开启，美琴立刻感到身体一哆嗦。
　　她也感受到了眼前这个小人身上传来的强大电场。
　　御坂苏醒过来之后的第一件事情就是将目光锁定在了一方通行的身上。
　　一方通行此时正在挨打，被那个水人一拳一拳地殴打。
　　但是当御坂看向那边之后，水人的动作就停下来了，站了起来对着御坂深深鞠躬过后融入了地面。
　　就像是影视剧里面的忍者一样。
　　美琴呆呆地看着这一切。
　　而御坂也是懵逼了，她也完全不清楚这是什么情况。
　　“发生了什么事情？御坂御坂带着极其好奇的口吻向着本尊询问一切。”
　　美琴本来还不是太确定这个孩子是自己的克隆人，但是当对方说出御坂的时候，御坂就知道了事情的不对劲。
　　“那个，要问的事情有点太多了，我不知道从哪里开始讲了。”
　　美琴忽然之间想问的问题完全无法说出口，因为槽点太多不知道从哪里说起了。
　　御坂也是一时间没有去关注一方通行的惨状，而是关注起来了自己的身体。
　　一开始与一方通行对打的时候御坂一直在尝试元素化，但是不管怎么样都没办法元素化，只能制造出一些水滴出来。
　　瞬移能力还在，但是元素化的能力却消失不见了。
　　在尝试元素化的过程中，御坂的脑海里面一直有一个声音在提醒她。
　　这个操作是不可能完成的。
　　魔术不能切实地用在自己的身上，伪装魔术也是一样的，实际上只是对自己的周身施加了魔术。
　　尤其是像召唤水元素这样的魔术更是不能用在自己的身上。
　　这个声音似男似女，似圣人又好似罪人，像是老人又是青年，是一个完全让人辨别不出对方的声音。
　　面对着可疑的声音，御坂当即在战斗中屏蔽了对方，这是借由她篡改系统的经验来进行的。
　　此时，某个理事长倒吊在罐子之中。
　　沉默了起来。

第十八章:并不是克隆人
　　不去理会想要给御坂解释魔术原理的某倒吊理事长。
　　现在御坂的目光看向了远处躺着的一方通行。
　　御坂灰尘满面地淡淡地开口了。
　　“姐姐大人，今天必须了结这个人，御坂御坂丝毫笑不出来。”
　　御坂从地上爬了起来，不过为了防止美琴又来捣乱，所以干脆御坂先踮起脚来握住了美琴的手。
　　御坂现在是小孩子的状态，美琴一时间没有提起太高的警惕，所以被御坂这么轻易地抓住了手掌。
　　噼啪！
　　御坂的身上闪烁出电弧，电流一个劲地向着美琴的大脑之中钻！
　　御坂想要把记忆直接传给美琴，这样的话就可以相当轻易地结束美琴的疑问了。
　　美琴：！！！
　　美琴当机立断地甩开了御坂的手掌，同时用电流抵消了御坂刁钻传来的电流！
　　御坂被甩开了，虚弱的她一个趔趄就要摔在地上。
　　见到这种情况美琴又立刻跑了过来抱住了御坂。
　　就像是被打了一巴掌还要去爱戴别人一样。
　　美琴是很善良的人。
　　御坂再一次沉沉睡了过去，本来她不应该这么快就睡着的。
　　但因为身体的质变而缓缓睡着了。
　　恶魔果实的力量正在转化成独一无二的魔术，它们最后会呈现出什么样子还是一个未知数。
　　不过这绝对是一次机遇，是一次实力的提升。
　　淼淼果实和变变果实的力量其实在制约着御坂本来的能力。
　　因为它们都可以改变一个人的体质，搞得御坂电力在身体之中传输得异常艰难，导致御坂的体力远远不如卡普等人，不像是一个顶尖的强者。
　　但随着恶魔果实缓缓变成魔术，御坂也摆脱了恶魔果实的镣铐，重获新生。
　　美琴没有发觉御坂身体的变化，而是非常怪异地感觉着这一切。
　　自己抱住了自己的小时候？
　　但是不管怎么样，现在最重要的事情还是救下这两个人。
　　美琴捡起了掉在地上的呱太手机，重新拨打了医院电话。
　　很快在这惨烈战场之中的两人就被送去医院了，美琴也作为事情发生见证人前往了医院。
　　因此美琴也平白无故地消失了一天假期……
　　……
　　……
　　在理事会这个没有窗口的巨大建筑之中，浸泡在缸中的亚雷斯塔微微笑了起来。
　　他，又或者是她在这漫长的等待时间第一次之中笑了起来。
　　“那个孩子，在能够使用能力的情况下使用魔术，而本身却又没有经过能力开发……”
　　亚雷斯塔所言的人正是躺在病床之上的御坂。
　　此时谁也不知道御坂竟然是如此神奇的存在。
　　亚雷斯塔忽然之间感到了事情具有相当大的挑战性。
　　“计划里面竟然出了这么一个变数，而她也确实是御坂网络之中的一员……哈哈哈，真是有趣。”
　　本来一直都是处于绝对理性状态的亚雷斯塔也因为御坂的出现而出现了些许的感性。
　　本来他就打算借由科学侧摧毁整个魔法侧，他一手打造的科学侧作用也正是这个。
　　他自然也是知道学习了能力就无法长时间使用魔术，因为这就是他设计的，这两者之间并不兼容。
　　但是御坂却能够使用两者完全不耽误，是极其特殊的存在。
　　而御坂的存在会导致极大的变数。
　　所以亚雷斯塔开始着手安排御坂插入计划之中了。
　　至于杀掉御坂？
　　那也是一个选择，但是不要忘记御坂也是在御坂体系之中的，御坂网络之间的信息关联是不能阻止的。
　　就连亚雷斯塔也不能阻止传递。
　　虽然作为她们的创造者，但是亚雷斯塔就压根没有设计这一点。
　　于是亚雷斯塔就这么准备留下御坂在这里了。
　　这也算是亚雷斯塔小小的善意了。
　　御坂对亚雷斯塔的善意自然是毫不知情的。
　　反正等到御坂再一次醒来的时候，她就发现自己躺在了白净的被子之下，而且鼻尖全是消毒水的气味。
　　在旁边坐着的是一脸无奈的美琴。
　　美琴见御坂醒来也是开口说道。
　　“看来是我搞错了，我自作多情了……”美琴羞红了脸，意识到御坂在看自己后转口问道：“那个，你叫什么名字？”
　　美琴的手上抓着一份基因鉴定报告单，而她报告的对象自然是简单明了的。
　　检查御坂与她的基因是否相同。
　　很明显，诞生于另一个世界之中的御坂自然是美琴基因完全不相似。
　　御坂一直以来忽略了这一点。
　　御坂这个时候才明白，自己不再是美琴的克隆人了。
　　只是外表相似的路人而已。
　　至于美琴所看见的现场的惨状则是被医院归于能力失控，小孩子的能力失控是经常有的事情。
　　工场会一片焦黑被警卫队归结于御坂引起了工地的粉尘爆炸。
　　虽然这无法解释美琴所看到的水人，并且这个水人还是御坂召唤出来的。
　　但是人人都有自己的秘密。
　　美琴也不会去过问别人的事情。
　　美琴松了一口气。
　　原来对方不是自己的克隆人，只是与自己很相似的孩子而已。
　　美琴又接着笑着说道。
　　“太好了，还好你们两个没事，能力失控是相当糟糕的事情呢。”
　　御坂则是默默地看着美琴的脸，然后指了一下她。
　　美琴忽然有些懵。
　　御坂则是缓缓开口了。
　　“姐姐，你和御坂长得好像啊。”
　　御坂勉强去掉后缀调戏美琴！！
　　美琴有些懵逼地看着御坂，随后她尬笑了起来说道。
　　“那个，话说回来，你叫什么名字啊？叫御坂美琴？哈哈哈……不会是在逗我吧！小孩子不能撒谎哦。”
　　美琴拿着哄小孩子的语气和御坂说话。
　　毕竟都已经鉴定了对方不是自己的克隆人，美琴自然不能自作多情地对御坂做过分的举动。
　　御坂则是丝毫不回答名字的问题，继续对着美琴说道：“姐姐你和御坂长得好像啊。”
　　“那个，不能逗大人……”
　　御坂打断了美琴的话语，从病床上坐了起来再一次说道：“姐姐你和御坂长得好像啊。”
　　美琴幽怨地瞥了御坂一眼，随后也确定了这个孩子就是在逗自己。
　　觉得自己被孩子欺负了的美琴叹了一口气说道。
　　“传闻世界上总有那么几个人是长得很相像的，只不过我们碰巧遇到了而已。”
　　美琴没有去询问御坂为什么之前说要去了结那个白发少年。
　　因为能力者在失控的时候和喝醉了酒差不多，话都不能当真。
　　咔哒。
　　此时。
　　病房的门打开了。

第十九章:御坂与御坂美琴
　　病房门被打开了，里面走出一名抱着板子，穿着白大褂的微胖中年青蛙脸医生。
　　他一进入这个房间就被一大一小两个御坂盯着有些懵逼。
　　他皱起了眉头，微微侧着脑袋非常疑惑地问道。
　　“我的脸上有什么吗？”
　　而他这一句话让美琴立刻坐立端正回过了头去。
　　“没什么！”
　　呱太！
　　这是美琴的想法。
　　而御坂则是听到医生这句话后则是直接躺在了床上。
　　“医生～御坂御坂感觉自己的身体有些不适。”
　　对于御坂称呼自己为御坂，美琴无所谓地耸肩，和小孩子不停重复一个事情，他们就会总是乐此不疲地提起这个事情。
　　在不能殴打小朋友的情况下，不论浪费多少口舌都是无用的。
　　因为小孩子生性顽皮……
　　这名呱太脸医生也是因为御坂说自己不舒服而走到了病床边。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　结果等到冥土追魂走到御坂病床旁边的时候，御坂掀开被子嘻嘻哈哈地跳起来抱住了冥土追魂的脖子！
　　“是活着的呱太！御坂御坂决定实施抓捕行动！”
　　冥土追魂被御坂猝不及防地抱住了脖子，手上的病历也散落了一地。
　　“唉？等等。”
　　美琴立刻也是惊了。
　　“啊，那个是医生啊！而且你是病人，应该静养啊！”
　　美琴把小小的御坂从冥土追魂的脖子上面拔了下来。
　　冥土追魂也是笑着揉了揉自己发红的脖子，随后慢慢捡起了地上的病历说道。
　　“你们两个真像呢，哈哈哈。”
　　大的御坂抓住了小的御坂。
　　听到这话的美琴呆呆地看着冥土追魂。
　　看着这个慈祥的青蛙脸医生。
　　在愣神之下，美琴把御坂轻轻放倒在了病床上面，同时给御坂盖上了被子。
　　御坂嘟着嘴巴盯着冥土追魂一副不甘心的样子，长长的呆毛竖立而起。
　　御坂似乎是真的想要把冥土追魂抓起来。
　　御坂没有使用伪装能力的时候就会暴露自己的本性。
　　她在内心深处依旧是一个孩子。
　　等到御坂使用了伪装之后，那么她的性格也会随着伪装，变得像一个正常人，不再那么孩子气，如同双面人一般。
　　此时御坂就因为美琴把自己抓进了被子里面而赌气，御坂钻进了被子里面不去看两人。
　　美琴无奈笑了一下，额头渗出了冷汗。
　　照顾熊孩子真困难！！
　　冥土追魂也是无奈笑了笑，随后开始严肃地汇报御坂的病情。
　　“嗯，这个孩子在送过来的时候没有明显的外伤，也没有内伤之类的，大脑也是相当正常的，总之一切都很正常……”
　　美琴有些不敢相信自己听到的事情。
　　“唉？可是我看这个孩子可是浑身是血唉！”
　　冥土追魂也是闭上眼睛，有些无奈地放下了手上的病历说道：“其实这个孩子被送过来的时候我也吓了一跳，不过检查结果就是这样的，没有什么大碍。”
　　冥土追魂抬起头来看向了缩在被窝里面的御坂继续说道。
　　“所以现在你可以出院了。”
　　美琴拿上了桌子上的果汁，然后开始慢吞吞地喝上了一口果果汁。
　　可御坂在被窝狭小的空间中却是大声地叫喊了起来。
　　“不要——除非让御坂抓捕呱太！御坂御坂在此发出宣言，表示自己相当认真！”
　　美琴听到这句话后立刻喷出了嘴中的果汁，随后美琴震惊地回应了御坂。
　　“等等！这可是真的医生！不是呱太！”
　　冥土追魂也陷入了呆滞之中。
　　这究竟是什么和什么！
　　而御坂却是不依不饶地缩在被窝里面继续大喊了起来。
　　“不要！除非姐姐给御坂限定版的彩虹手指呱太！御坂御坂企图骗取呱太。”
　　美琴也是呆滞了起来，这个家伙竟然随口就叫上了姐姐，这让美琴无从下手。
　　这个孩子这么不好搞定的嘛！
　　美琴也算是知道今天不交呱太就走不了了，于是美琴开始露出了纠结的脸色。
　　“那个，给你红色呱太怎么样，这个也是我抽了整整23次才获得的稀有手指呱太哦。”
　　御坂立即蹬鼻子上脸。
　　“不要，御坂就想要彩虹呱太！御坂御坂企图通过提高门槛来获得更加稀有的呱太。”
　　美琴也是忍不住握紧了拳头，一副想打人的样子。
　　“我说你啊，还是姐姐我送你来医院的呢——”
　　美琴咬牙切齿地盯着缩成一团的被窝。
　　冥土追魂也是忍不住劝了一下美琴。
　　“那个，小姑娘啊，如果你有这个东西的话就给这个孩子吧，虽然不知道为什么你为什么执念于这个玩具，但是哄一哄孩子也就忍痛割爱了吧。”
　　被窝的末端立刻钻出了一个小脑袋，御坂立刻非常严肃地附和。
　　“没错，没错，有好东西就需要拿出来分享，御坂御坂大言不惭地说着大话。”
　　美琴看着这个样子也是叹了一口气，从口袋里面拿出了一个粉红色的呱太玩具。
　　玩具很小，就和手指尖那么大，也能刚刚好套在手指尖上面。
　　御坂趴在病床上面伸出了手来立刻接过了美琴手上的呱太。
　　御坂接过呱太之后以警惕的眼神盯着美琴。
　　趁美琴不注意立刻套在了自己幼小的手指上面！同时御坂的脸上也立即展露出了欢乐的笑容。
　　御坂明亮的眸子再加上可爱的圆脸蛋立刻俘获了美琴的心。
　　好可爱。
　　美琴立刻被御坂的表现给萌化了。
　　但是很快御坂就继续钻进了被窝里面研究这个小呱太去了。
　　此时冥土追魂也是走到了美琴的面前。
　　他把手上的病历和笔递到了美琴的面前。
　　“小姑娘，签署一下这个出院申请吧。”
　　美琴也是愣愣地看了冥土追魂一眼，指着自己反问。
　　“我？”
　　只见冥土追魂露出了怪异的眼神说道。
　　“作为她的家属，不应该签署一下吗？你是这个孩子的姐姐吧。”
　　美琴突然意识到，自己和御坂长得实在是太像了！像到别人都会一眼看成姐妹！
　　美琴手上的那个基因鉴定是自己在医院偷偷做的，医生们都不知道两人之间其实是没有血缘关系的。
　　为了掩饰自己做的坏事，美琴也只好打了一个哈哈，接过了冥土追魂递来的纸和笔。
　　“好的，好的！谢谢呱太医生！”
　　面对这个称呼，冥土追魂欲言又止。
　　签署出院申请的美琴也不往幽怨地盯了一眼在被窝里面蠕动的御坂。
　　抢走她的呱太还玩得这么开心。
　　没过一会。
　　听到自己马上就要出院的御坂也是立刻从被窝里面再次钻了出来。
　　只不过这次御坂的表情变得很担心。
　　“那个，呱太医生，那个白发哥哥怎么样了？御坂御坂带着愧疚的心情询问着一切。”
　　冥土追魂也是回答了。
　　“他自己走了。”
　　御坂听到这个回答之后立刻掀开了被窝，同时用套上了呱太玩具的小手握住了美琴的手。
　　“我们走吧，姐姐。”
　　只见御坂对着美琴甜甜地笑了起来。
　　美琴愣愣地看着御坂，心底突然涌上了一股凉意。

第二十章:美琴的疑惑
　　能力失控者的话不能当真，虽然感觉现在御坂的行为和打那个白发少年比起来有天差地别的。
　　但美琴还是当做没有发生过这一件事情就这么过去了，因为刚刚那个呱太脸医生说了。
　　能力失控的话，小孩子自己也会很愧疚的，但对于当时的事情估计不会记得太清楚。
　　美琴和御坂渡步走过走廊吸引了无数人的目光之后，美琴就这样牵着御坂的手走出了医院。
　　御坂将腿踏出了门口时突然愣了一下，美琴没有察觉而是驻足看了一眼御坂说道。
　　“你叫御坂对吧，真的叫御坂吗？”
　　御坂将手指呱太放到了脸边蹭了一下轻轻地
　　说道。
　　“御坂就叫做御坂，御坂的全名叫做蒙奇·D·御坂，御坂为了方便将自己称呼为御坂，御坂御坂不知道在这句话里面说了几个御坂因此吐槽。”
　　听到这个回答的美琴显得有些不知所措，因为她从来都没有遇见这样的孩子。
　　和自己长得非常相像，但是却又和自己毫不相干的孩子。
　　就差那么一点美琴就以为御坂是自己的克隆人了。
　　要不是那一份基因鉴定摆在那里，恐怕美琴就会以为这次事故就是一场恐怖的实验了。
　　不过美琴也算是听出了御坂的名字。
　　“那个，小御坂是西洋人吗？取这样的名字。”
　　御坂顺着美琴的话茬说下去了。
　　“没错，御坂就是西洋人。”
　　美琴：“那叫我美琴姐姐就可以了。”
　　美琴这么让御坂称呼自己，让御坂也是笑了一下。
　　“知道啦，御坂御坂以相当愉悦的心情对着美琴姐姐说道。”
　　美琴牵着御坂的手走在路上，一时间不知道想要说些什么。
　　突然之间美琴想起来了！
　　似乎御坂还没有家属来接她！
　　如果这样就把御坂给接走了岂不是拐骗！
　　于是美琴急忙问了一句。
　　“那个，你爸爸和妈妈在这里吗？”
　　美琴按照常识来说出了这句话。
　　她没有记起来学园都市之中大部分的孩子都没有家长，因为他们的家长一般不能进入学园都市。
　　御坂也自然是很轻松地回答了。
　　“爸爸和妈妈不在御坂这边哦，御坂在上周就被不负责任的监护人遗弃了，御坂御坂带着相当遗憾的语气回答。”
　　美琴突然感觉自己摊上了一个大麻烦，这么说的话岂不是御坂就只能自己来照顾了？！
　　而且两人长得这么相像，像是姐妹一样，估计没人会同意让美琴把御坂给别人照顾吧！
　　但是她只是一个学生啊！
　　这一点就有大问题吧！
　　美琴在心中怒吼了起来，有点焦虑地向着前方渡步走着。
　　御坂跟着美琴走着。
　　自从到了学园都市之后，御坂完全没有吃过一点东西，现在御坂还处于空腹的状态。
　　御坂不说自己饿了的话，这个需求得不到满足，御坂也是尝试以默片的形式和美琴说自己饿了。
　　御坂捏着美琴的衣袖，微微拉了一下美琴的手臂，脑子里面一片混沌的美琴被御坂这么一拉，也是把视线重新拉回了御坂身上。
　　“怎么啦？”
　　美琴向着御坂发问了。
　　御坂精致的小脸上微微露出了些许难色，把手指放到了自己的嘴巴前面张开了嘴巴对着里面指了指。
　　意思已经很明显了！
　　美琴也反应过来了，御坂是想要吃东西。
　　那么至于为什么御坂不直接和美琴说呢？
　　因为这样可以更可爱，借此来激发美琴领养御坂的欲望！
　　看着御坂这幅模样，美琴拖着自己的脸颊眼中已经闪出了星星眼。
　　可爱！
　　美琴连忙蹲下来摸着御坂的脑袋问道。
　　“是想吃东西嘛！”
　　御坂自然是一脸冷漠地疯狂点头。
　　至于一方通行那边，御坂已经在出院的那一瞬间接到了御坂妹妹们的群发消息。
　　绝对能力者计划暂时停止了，原因是有人冒充御坂妹妹和一方通行打了一架，影响了一方通行的进化。
　　一方通行表示自己需要去散散心，因为出现了实验对象不愿意配合的情况，实验室于是把这个消息给了上层。
　　统括理事会那边也发出了通知。
　　计划将在一个月又三天后重新开启。
　　在这个期间之内没有御坂妹妹会接受实验，自然也就不会有御坂妹妹死去。
　　值得一提的是，有个御坂妹妹失踪了。
　　但没人在意。
　　不过这也让御坂得以放松一阵子。
　　所有御坂妹妹之间的信息都是共通的，御坂也并不是很担心情报的真实性。
　　于是御坂就安安心心地跟着美琴一起走啦～
　　美琴一脸红通通地抓住御坂的手向着常盘台中学前进。
　　现在已经是晚上了，是晚饭时间了。
　　而且她还要向宿管解释一下来龙去脉。
　　……
　　……
　　至于一方通行这边。
　　一方通行在恢复意识之后就在着手修复自己残缺的身体，等到救护车到达医院时，他就已经可以正常走动了。
　　此时一方通行独自走在阴暗的小巷。
　　他始终无法忘记被那一对沾满了自己鲜血的拳头殴打的感觉。
　　他输了。
　　在对方倒下之前自己先倒下了。
　　那个是来自御坂妹妹的复仇……
　　不！
　　对方是正品，并不是那些傀儡！
　　这只是来自超电磁炮的打击而已！不能算是傀儡们的原因！
　　想到这里，一方通行抓挠着自己的头发，眼神变得异常偏执。
　　在扯下自己白色头发之后，一方通行站在暗处的小巷之中长呼了一口气。
　　“超电磁炮，预计在185招惨遭一方通行的杀害，呵呵……”
　　“一共10767招！我在10767招下落败了！！”
　　一方通行咬着牙，眼中闪烁出了红光，奋力地锤在了旁边的墙壁之上！！
　　咚！
　　墙壁并没有塌陷，反倒是一方通行自己的拳头正在缓缓流下鲜血。
　　一方通行关掉了自己的反射，这是他对于自己失败的反思。
　　常盘台的超电磁炮。
　　对方的能力确实是电磁力！而不是关于身体的能力！
　　可是为什么对方的身体却这么强大！
　　硬吃我的全力都没有什么大碍！
　　一方通行这么想着，牙齿愤恨且不甘地紧咬着。
　　“对方绝对是依靠了自己的能力来锻炼自身的体能，绝对是！不然本大爷怎么可能输！”
　　咚咚咚！
　　一方通行奋力地锤着墙壁，拳头开始变得血肉模糊。
　　但是他没有停止，反而更加用力地锤击着。
　　一方通行在暗巷之中不甘地大吼了起来。
　　“她能够做到用电流强化自己的身体！我一方通行怎么可能做不到！”
　　一方通行准备开始锻炼自身的身体力量了。

第21章:大名鼎鼎的常盘台
　　不去理会已经陷入了魔怔的一方通行，御坂这边正在和美琴一起前往常盘台。
　　美琴正在和御坂一起坐在公交车上面，学园都市的公交车都是相当不一样的。
　　这里是无人驾驶的。
　　御坂抬头看着挂在天上的那个汽艇，上面显示着今天的天气，天气预报已经精确到了秒为单位。
　　这是相当恐怖的计算力。
　　虽然御坂也可以通过释放体内电力超频做到计算力的短暂提升，但是那样消耗的体力很是恐怖。
　　一般来说御坂是不会使用的，除非到了最后定胜负的时候才会使用。
　　同时御坂在和一方通行对打的时候也隐隐约约触摸到了自己体术的天花板。
　　海军六式所使用的技巧在和一方通行对打的时候完全没有用处。
　　话说回来海军六式本来就是中端战力所使用的技巧，基本上到了御坂这个级别一般用的只剩下了月步和剃。
　　铁块什么的几乎都不用了。
　　御坂也感觉体术这方面也达到了极限，在面对一方通行这种怪物级别的强者时相当乏力。
　　对方使用能力的速度要远比御坂使用剃快得多，要不是御坂会瞬移，估计一直就被一方通行压着打了。
　　月步也只能沦为交通工具的程度。
　　御坂现在想要再找一点高级的体术技巧，这些东西总是越多越好的。
　　美琴完全没有想到自己旁边的小人在想些奇怪的东西。
　　现在美琴只是握住御坂的手，整个人都陷入了纠结之中。
　　这个公交车上面太多人看着美琴和御坂了，他们的眼神近乎是非常赤裸地照射了过来。
　　弄得美琴非常害羞。
　　在坐完这一趟相当羞耻的公交车之旅后，美琴抱起御坂直接夺门而逃。
　　等到下了站台之后才算是摆脱了这些学生们好奇的目光。
　　虽然摆脱了公交车上面学生们好奇的目光，但换来的却是宿舍里面好奇的目光。
　　大小姐们透过窗子看着门口的美琴和御坂。
　　常盘台的两座宿舍之中，美琴所住的这个宿舍是特别设立在外面的。
　　甚至公交还特别设立了一个站点在宿舍的不远处。
　　常盘台实在是财大气粗。
　　不愧是大小姐学校！
　　美琴的宿舍很大，大到别人一眼看过去像是好几个别墅连在一起。
　　光是普通人往宿舍门口那么一站就足够让人感到贫富差距了。
　　美琴带着御坂走到了宿舍的门前，在门锁前面眨了眨眼睛。
　　只见“滴”的一声，大门就自动打开了。
　　这是虹膜识别门，是避免某些人不怀好意伪装指纹而特别设计的门锁。
　　等到美琴进入宿舍里面的时候就知道里面究竟有多么奢华了！
　　大厅里面全是柔和的光线，将这个大厅照亮得异常温馨，不至于让这个庞大且昂贵的大厅显得非常冰冷。
　　并且目光所及处的灯具非常稀少，显然是不想让灯光喧宾夺主。
　　用最少的灯让大厅里面的每一处都被柔和的光线覆盖显然也是出自名设计师的手笔。
　　这也是相当花费资金的东西。
　　大厅这边也有极具美感的红木楼梯，显然是壕无人性的一幕，大厅的左边是厨房也是佣人们所在的地方，而大厅右边则是一个相当敞亮的食堂。
　　说是食堂，其实配置和五星级酒店差不多了。
　　美琴一进来就感受到了隐藏空调所散发出来的凉意。
　　这让她在炎炎夏日之中感到了凉爽。
　　美琴深呼吸一口气，随后打开了食堂的大门。
　　一般来说这个时候宿管就在食堂的门口守着的，因为每一个住在常盘台宿舍的大小姐们都要在她这里打卡。
　　大小姐们的作息反而是相当规律和严格的。
　　当美琴打开食堂大门时，宿管果不其然出现在了门后。
　　宿管直接盯着御坂扶了一下眼镜站了起来。
　　美琴直接被吓得浑身僵硬，御坂却以一种淡然的眼神抬头盯着宿管。
　　宿管打量了两人，随后板着脸把美琴揪到了一边。
　　同时宿管在御坂面前背过身去训斥着美琴。
　　“你突然三更半夜跑出去了哈？一跑就直接旷课一天，还直接跑到了医院去了？御坂美琴！”
　　美琴直接被吓得直哆嗦一句话都不敢说
　　而宿管则是给这位学园都市仅有的七位等级五下达了处罚。
　　“违反宵禁，写检讨书过来，要有诚意！”
　　美琴立刻哆嗦地对着宿管连连哈腰。
　　“是！是！是！”
　　显然美琴被宿管的态度吓得不轻。
　　美琴眼角渗出了泪水，脸上尽是被惊吓的表情。
　　看到这个样子宿管才转过了身去。
　　板着脸，用严峻的面庞和反光的镜片居高临下地盯着御坂。
　　宿管一直在盯着御坂。
　　一直在盯…………
　　忽然宿管的脸颊微微红了起来，然后微笑地蹲了下来摸着御坂的脑袋。
　　“哈哈哈，你和美琴长得好像啊，但是千万不要被姐姐带坏了哦，要做一个乖孩子哦。”
　　御坂呆呆地被对方摸着脑袋，脑袋上面的那一根呆毛被不停地压倒弹起。
　　宿管见到御坂这个样子更加开心了，她开始揉搓起来了御坂的脸颊。
　　水嫩的肌肤显然充分满足了宿管的捏脸需求。
　　“哈哈哈，小孩子真好玩。”
　　“真狡猾……”
　　美琴在一旁撅着嘴唇点着手指，显然宿管的大变脸是她始料不及的。
　　宿管的耳朵一抖，显然美琴悄悄的话语都落入了她的耳中。
　　宿管立马放开了御坂的脸颊，转身呵斥着美琴的各种劣迹。
　　美琴立刻被这不公正的待遇给毒打了一顿。
　　只怪美琴不够可爱。
　　御坂等到宿管转身之后才开始动了起来。
　　她摸着手指上面的呱太显得很开心，这还是她第一次见到正品。
　　御坂没有仔细听宿管呵斥了美琴什么，她只是一个劲地在玩弄着呱太。
　　过了一会，宿管露出了满足的微笑，显然是呵斥够了。
　　而美琴则是低垂着脑袋显得很沮丧。
　　食堂中的大小姐们目光都被吸引了过来。
　　黑子今天临时有事没来学校，否则她非得奋不顾身地为美琴辩护。
　　美琴这个时候才知道没有黑子在身边是一件多么不方便的事情。
　　等到宿管爽完之后，她再把目光放到了御坂的身上。
　　御坂玩弄手指上呱太的举动再一次把她萌化了。
　　宿管脸微红着轻咳了一声。
　　“小御坂你今天就在这里住下吧，初来学园都市一定非常不适应吧，今天美琴姐姐和姐姐我都会好好招待你的。”
　　御坂这个时候才抬起了头来，努力地看到了宿管的脸颊。
　　显然美琴把御坂介绍成了自己刚来学园都市的妹妹……

第22章:水人的作用
　　不过现在最重要的还是吃饭。
　　美琴带着御坂来到了餐桌面前。
　　御坂毫不在意的在大小姐们好奇的目光下入座了。
　　美琴则是难堪地用叉子插着盘子里面的土豆。
　　因为宿管就坐在美琴的旁边摆出了一副死人脸，实在是让人胆寒。
　　宿管给御坂端来了一份餐盘，这里可没有那么庄重，倒是在吃饭这一点上面常盘台并没有大小姐那样的气势。
　　这非常正常的餐盘，只不过餐盘里面的食物价值不菲……
　　御坂看着眼前小小的肉块舔了一下嘴唇，举起了手上的叉子笨拙地吃着肉。
　　原因是御坂太久没用餐具吃东西了。
　　一般来说她都是手撕海王类再直接烤了趴在上面啃的。
　　御坂久违地用上了餐具，虽然动作很笨拙，但行为动作也算不上是野蛮，反倒是让宿管和美琴看得相当赏心悦目。
　　只不过这个时间只持续不到几秒中，美琴惊骇地发现御坂盘子里面的食物就已经干净了！
　　宿管也是一副见了鬼的表情，御坂可是在她眼皮子底下吃饭的，结果她却没有发现御坂吃得这么快。
　　宿管不信邪地往桌子下面看了一眼。
　　她以为是御坂倒掉了饭菜，毕竟小时候的大小姐门如果管教不当就有这个臭毛病。
　　但是很遗憾，嘴角带着土豆泥的御坂面无表情地看向了宿管。
　　“再来一份，谢谢。”
　　御坂把盘子往宿管那边一推。
　　宿管也是从未这样被孩子差遣过，虽然现在还是很懵逼，但是宿管也是连声答应了。
　　“好，好的。”
　　说完宿管就给御坂去盛饭了。
　　美琴觉得这辈子真的是活久见了，那个宿管竟然会给孩子端饭？简直就是闻所未闻！
　　御坂吮吸着手上的刀叉，显然上面还有残留的食物。
　　见到这种情况美琴嘴角一抽。
　　御坂拔出了比脸还干净的叉子，歪着脑袋盯着美琴问道。
　　“怎么了？美琴姐姐？御坂御坂试图猜测你震惊的原因。”
　　而美琴则是摆了摆手，随便敷衍了御坂一句。
　　“哈哈哈，没有什么，没有什么，吃饭吃饭。”
　　美琴也是低下头去慢慢把食物夹在了自己的嘴中。
　　宿管这个时候也把盛满脸饭菜的餐盘就这么往御坂一放，宿管摁住了双腿坐了下来。
　　她严肃地看着御坂，她是真的很奇怪御坂到底是怎么在几秒钟里面吃掉那些饭的。
　　美琴自然也是带着和宿管一样的想法，在假装吃饭的同时还在一直盯着御坂。
　　御坂举起叉子，欣喜地对着宿管道谢。
　　“谢谢你！御坂御坂真挚地向你道谢！”
　　听到这话。
　　宿管的脸颊微微一红，兴奋地推了一下眼镜
　　虽然她表面上没有什么表示，其实她的内心早就被御坂俘获了。
　　随后御坂毫不客气地吃饭，食堂里面的大小姐们都对着这边投来了悄咪咪的视线。
　　现在算是整个宿舍的人都在看着御坂吃饭。
　　又是在短短几秒的时间里面，御坂眼前的饭菜又不见了，不仅如此御坂还举起了餐盘把它舔了个干净。
　　御坂把舔得反光的餐盘递到了宿管的面前然后欣然一笑。
　　“再来一份！御坂御坂企图再来一份！”
　　大小姐们和宿管都陷入了茫然之中。
　　毫无疑问，御坂是在她们的面前把饭菜给消灭干净的，只不过饭菜消失的速度实在是有些太快了，快到她们无法想象。
　　宿管以一种非常诡异的眼神望着美琴，似乎她的眼神在问美琴是不是虐待了御坂。
　　毕竟御坂和饿死鬼一样吃了两盘饭菜，虽然本身的动作很有大小姐范，可是这并不能掩饰她很饿的事实。
　　美琴直接选择了低下头去，不敢直视宿管的眼睛。
　　御坂看着两人的互动，疑惑地再问了一句。
　　“请问可以再来一份吗？御坂御坂加上了敬语，企图来引起你的注意。”
　　宿管看着御坂伸过来的餐盘也是温柔地笑了一下。
　　“好好，想吃多少就吃多少，这里的饭菜管够。”
　　听到此话，御坂眼中闪烁出了诡异的光芒。
　　因此御坂还特意地问了一句。
　　“姐姐，真的可以能吃多少就吃多少吗？御坂御坂好奇地发问。”
　　宿管则是没有想到御坂竟然还认真地问了这个问题。
　　宿管也是用相当弱气的语气回答了御坂。
　　“嗯……想吃多少就吃多少哦。”
　　美琴抬起头来盯着御坂，她已经察觉到了事情的不妙。
　　宿管起身盛饭。
　　御坂摆腿等饭。
　　“来了，小御坂。”
　　宿管再一次给御坂端来了饭菜，御坂再一次欢快地吃了起来。
　　美琴盘子里面的饭菜甚至才动了三口而已，这一盘新端的饭菜就已经被干掉了……
　　美琴瞪大了双眼发现了事情的不对劲，而宿管同样瞪大了双眼，也发现了事情的不对劲。
　　大小姐们全都傻掉了，御坂进来后本来只有一部分大小姐关注着这边，但是当御坂一次次喊出再来一份的时候，她们的注意力全被吸引了过来。
　　随后她们一个个都呆呆地看着御坂这边。
　　大小姐们互相开始提问了。
　　“御坂大人的妹妹已经吃了多少份饭菜了？”
　　“不清楚……不过应该有好几份了吧。”
　　因为事情实在是太过饭菜，让一名不小心的大小姐带起了一波节奏。
　　她轻轻捂住了嘴巴不可思议地说道。
　　“实在是太惊人了，原来小孩子正常可以吃这么多吗？”
　　旁边立刻激起了一片反响。
　　“嗯嗯嗯，我也是第一次知道呢。”
　　“我也是……”
　　“下次我回家一定要让母亲大人给弟弟多吃一点东西，原来他平常都吃不饱的，说来真是惭愧。”
　　“我也是……”
　　完全没有常识，被保护得相当好的大小姐们纷纷说出了惊人的话语。
　　她们竟然以为是一个小孩子就和御坂吃得一样多。
　　随着时间的推移，大小姐们都相当地有礼貌看着御坂吃饭，而宿管则是再也扛不住了，直接趴在了桌子上面流着汗水大喘气。
　　“不行了……呼，呼。小御坂，姐姐我盛不了饭了。”
　　一个小时之内。
　　御坂一连吃下了好几吨饭菜，美琴已经麻木了，大家也都接受了这个设定。
　　厨师也晕倒了好几个直接抬走了。
　　见此御坂也是停下了嘴。
　　显然是有些不满吃饭的速度，毕竟她之前可是抱着海王类啃到爽的存在。
　　这个需求出现在御坂脑海里面的时候。
　　让御坂也想不到的事情也出现了。
　　御坂的身旁很快就出现了一个水坑。
　　在宿管震惊的目光下面，水坑里面逐渐冒出了一个人影。
　　人影逐渐凝实，最后变为了一个水人！
　　她的面貌与美琴极其类似！！

第23章:魔法？魔术？
　　美琴看着这个诡异的水人再一次出现，忍不住将目光投向了御坂本身。
　　其实御坂本身也是非常茫然的，因为她也不知道为什么会召唤出水人来。
　　虽然御坂凭着本能感觉到她可以和这个水人进行换位。
　　但是在大庭广众之下，御坂还是打消了这个念头。
　　她想看看水人究竟要干什么。
　　因为御坂现在也不能操控水人。
　　在学园都市遥远的统括理事会那边。
　　位于这个大厦中心的那个人物正在紧紧的盯着这边发生的情况。
　　他对学园都市的一切了如指掌。
　　他在御坂打一方通行的时候就已经和御坂交流过了。
　　虽然之后被御坂屏蔽了信号，但依旧算是和御坂交流过了。
　　正是因为这样，亚雷斯塔才知道御坂有多么特殊。
　　哪怕她本人都已经昏迷了，但是她所制造出来的水人依旧在行动着。
　　这放在普通魔术师的常识之中应该是不可能的，只要是施法人倒下了，那么他的魔术也就会随之失效。
　　虽然亚雷斯塔自己也有一些哪怕自己死亡都可以继续按照命令行动的魔术，但是那样的魔术通常需要更高的使用条件。
　　而这些使用条件也往往不是普通魔术师能够拿出来的。
　　正因如此，当御坂使用出魔术的时候亚雷斯塔便对她产生了浓厚的兴趣。
　　虽然他早已为了更好地实施自己的计划而去除了感情，但是这并不意味着他就失去了接受知识的能力。
　　所以他才特意地把这个计划暂时延长了一个月再次启动。
　　一个月的时间足够发酵很多事情了。
　　总得来说御坂依旧在亚雷斯塔无声无息的监视之下。
　　而御坂本身并没有发现这一件事情。
　　御坂现在正在呆呆地看着地水人出现在自己的眼前。
　　宿管也把这一切看在眼里，她也有气无力地制止了一句。
　　“不要在宿舍里面使用能力……”
　　但是她的声音太小了，被大小姐们的声音盖了过去。
　　大小姐们都怀着强烈的好奇心看着御坂制造出来的水人。
　　“啊，这是御坂大人妹妹的能力吗？”
　　“一个是水，一个是电吗？两位还真是亲姐妹啊。”
　　“有点羡慕御坂大人……”
　　“嗯，嗯，其实我也想要可爱的妹妹来着的……”
　　“说起妹妹，据说母上大人和父亲大人今年会给我一个弟弟或者妹妹哦！”
　　“给姬子小姐一个弟弟或者妹妹？请问要怎么给呢？我很好奇……”
　　“关于这一件事情我也不是很清楚呢……抱歉……”
　　“啊，没关系的，是我多嘴了，还请见谅。”
　　“没关系的，石理小姐。”
　　大小姐们的谈话叽叽喳喳的。
　　她们实在是纯洁到白痴的地步了。
　　按理来说这个年龄的女孩子也差不多应该了解那方面的知识了，可她们却是一窍不通。
　　不管这些。
　　御坂正在专心地看着水人的出现。
　　虽然御坂不能操纵自己制造出来的水人，但是观察对方应该是没有问题的。
　　水人也似乎对御坂的观察很不在意。
　　等到水人出现了好几秒之后它才开始行动。
　　美琴震惊地看着这个水人，美琴实在是有些不敢碰这个玩意。
　　她能够感觉到这个东西的危险程度。
　　只见它慢慢穿过了大厅，来到了打饭的地方。
　　从水人的视角一眼望去就能看见精致的摆放餐具以及精致摆放的餐具……
　　还有精致摆放的餐具……
　　这里被御坂吃得只剩下餐具了。
　　与此同时水人做出了自己的行动。
　　虽然不知道这样形容是否正确，只见它就这样缓缓地抬起了自己的大腿，扶着台子就这样钻进了宽敞的窗口。
　　美琴形状的水人进入窗口之后显得很呆，它停滞了一会，之后则是弯下了腰。
　　它所做的第一件事情就是在佣人们惊奇的目光下拿起了餐桌底下备用的佣人服。
　　然后在众目睽睽之下它把佣人服穿在了自己的身上。
　　窸窸窣窣。
　　这是穿衣的声音，它身体的质感并不像是水。
　　并且它穿着佣人服的动作就像是一个真正的女孩子穿衣服一样。
　　这也搞得许多大小姐羞红了脸，她们捂住了眼睛面红耳赤。
　　此时水人的身上已经穿好了佣人服。
　　它的整体颜色呈现翠绿色，面容并不是很清晰，但是可以看出是与美琴一样的面部轮廓。
　　水人的身体自然也与美琴相似，但是它身上并没有任何细致的器官，似乎是模仿了一个形体而已。
　　水人纤细的手指把佣人帽戴在了自己的脑袋上面。
　　黑白为主调的佣人服，以及身前松松垮垮拉着的围裙让这水人更添了一份人性。
　　实在是太奇怪了…………
　　御坂站在椅子上面看着这一切。
　　甚至水人还遥遥与御坂对视了一眼。
　　随后穿着佣人服装的水人开始行动了，只见它逐渐熟练地爬出了窗口，穿着佣人服衣带飘飘地来到了御坂的面前。
　　水人来到御坂面前后微微对着御坂点头示意了一下。
　　这一次它过来并不是要对御坂做什么。
　　似乎具有智慧的水人略过了御坂的身边，走出了食堂径直走向了厨房。
　　在此期间水人不知道走光了多少次。
　　虽然它没啥可以走光的……
　　面红耳赤的美琴立马拖住御坂的腋下，将御坂抱起大喊道。
　　“那个，赶快收回你的能力啊！真是的！这是你的恶作剧嘛！”
　　见到美琴这个样子御坂也是相当三无地表达了自己的心情。
　　“它的一切行动并不由御坂来操控，似乎它能够拥有自己的智慧来进行行动，御坂御坂也对现在的情况感到了疑惑。”
　　更让御坂更加疑惑的是，她竟然能够看到水人所“看见”的景象。
　　水人周围的一切事物都被御坂以相当清晰的视线窥探了。
　　但是御坂依旧不能操控这个水人，也无从知道对方想要干什么。
　　美琴状的水人除了在食堂这边引起了轰动，也同样在厨房引起了轰动。
　　累得要死的厨师们突然发现有一个水做的佣人小姐闯入了厨房之中。
　　这个小姐熟练地拽出了冰柜里面的食材，并且把这些食材都熟练地烹饪了起来。
　　更加震撼的是，她所用的烹饪手法竟然是超能力！
　　噗呲。
　　水人用手托起了一颗土豆，电光在它的体内闪烁。
　　它的脚下旋起了铁砂，铁砂们以极速切割着土豆！
　　土豆瞬间被去皮，切片！
　　水人的身边还分出了一股水流冲刷着土豆，看样子是想要做土豆片。
　　与此同时，在食堂之中。
　　御坂能感觉到自己身体里面的电力被水人调用了一些。
　　但这些电力却可以被御坂操控，只要御坂想要断电那么就可以断电，水人也就用不了电磁力。
　　水人现在做饭使用的超能力是属于御坂的……
　　奇怪，特别奇怪。
　　位于理事会之中亚雷斯塔陷入了沉思，他从未遇见过这样的情况。

第24章:极其方便的水人
　　穿着佣人装的水人在厨师们惊骇的目光下开始料理，在这里的厨师都是数一数二的大师。
　　所以他们不仅在惊讶，同样也在观摩着水人的动作。
　　水人料理的动作相当野，几乎就是深山野人的那种粗暴手法。
　　水人甩出手上的土豆片，将土豆片丢入了锅中，然后随手握住了一颗鸡蛋，水人的手上猛然出现了武装色，水人的拇指轻轻一按。
　　咔哒！
　　鸡蛋瞬间碎裂！蛋液飞溅！
　　作为没有修炼过武装色的厨师们自然是看不见这抹黑色的，但是他们只知道眼前这个水人是相当野蛮的存在。
　　哪里有徒手捏爆鸡蛋做菜的人？
　　估计那只是把鸡蛋拿来玩的人吧，就算要单手开鸡蛋也不应该用拇指啊！
　　不过水人却给他们见识了一下什么叫做超能力。
　　只见所有鸡蛋液完美地从水人的手中落入锅中，而鸡蛋壳则是留在了水人的手上。
　　厨师们全都惊呆了。
　　水人机械般地往垃圾桶一丢鸡蛋壳。
　　开始炒菜。
　　看起来水人想要炒一个土豆烧鸡蛋……
　　这些厨师们看着水人这样用厨具也是有些惊奇，虽然动作很野蛮，但是却是一个相当好的想法。
　　使金黄璀璨的蛋液和土豆混杂在了一起，最后让蛋液包裹住土豆，让每一片土豆都被薄薄一层鸡蛋覆盖显得非常美味。
　　但是要怎么处理就是一个大问题了。
　　随着水人的烹饪。
　　一股浓郁的香气散发开来。
　　厨师们都有些被吓到了。
　　因为鸡蛋和土豆之间熟透的速度是不一样的，按理来说两种食材同时下锅只有鸡蛋焦掉了土豆才能熟。
　　别问。
　　问就超能力。
　　水人将这份菜随手放到了一旁的盘子里面。
　　厨师都哑口无言。
　　不是他们不想爆粗口，而是不能爆。
　　因为这里是常盘台宿舍。
　　要是出现了什么情况宿管会第一时间出现的，他们这个时候瞎叫唤反而会得不偿失。
　　说不定只是大小姐们想要体验一下做菜的感觉。
　　不过不得不说水人所做的饭菜确实是色香味俱全。
　　金黄酥脆的鸡蛋包裹脆实的土豆核心，味道既有鸡蛋的香味也有土豆的软糯，让人想要大快朵颐。
　　不过水人并没有到此为止，这一次水人更加过分了！
　　它直接用电磁力同时抽出了所有食材！
　　厨房地板上的暗门猛然打开！
　　安插在里面地下仓库中的食材瞬间被抽出！然后密密麻麻地漂浮在了空中！
　　肉蛋蔬菜一应俱全！
　　好几吨的食物同时飞出！
　　厨师们被这仗势吓到了，全员躲在角落里面瑟瑟发抖。
　　水人使用微小铁砂拖住了这些食材造成了仿佛念动力一般的景象。
　　其实本质还是使用电磁力。
　　随后所有水龙头也被无形的力量给拧开，涓涓的流水从水龙头口倒飞而出。
　　不久之后竟然在这偌大厨房的上空形成了一条盘旋在空中的水蛇！
　　水蛇的旁边则是漂浮着各式各样的食材！
　　厨师们啥也不敢说了，直接全员蹲在角落里面捂住嘴巴不敢说话。
　　实在是太梦幻的场景了，这些东西他们一辈子都没见见过，或许以后也看不见了。
　　水人左手一挥，桌面上的各式各样调料瓶内部的调料也同样飞出。
　　顿时一条比水蛇小很多但是五彩斑斓的调味蛇出现在了空中。
　　随后如同炼丹一般水蛇化为一口炉鼎，而各种各样的食材同时拥入了这占据了半个厨房大小的炉鼎之中。
　　水做成的炉鼎上方那条调味蛇也是作为了调味杀入水炉鼎之中。
　　水人全力催发着电磁力，在食堂的御坂感觉自身的电力在极快减少。
　　美琴感知到那边突然出现了一股强大且细微的电磁力！
　　它们完全不像是普通电力一样，而是细微到了微米级别的电力传导！
　　美琴震惊地看向了厨房那边。
　　在食堂里面，除了已经趴下的宿管以外，御坂也跟着吃不消地趴下了。
　　里面操纵的精细程度已经让御坂精疲力尽了，已经无暇地管其他的东西了。
　　虽然御坂可以随时断掉水人的电力供应，但是一想到对方是在给自己做菜于是也管不了那么多了。
　　御坂就是想要再多吃一点东西…。
　　美琴则是坐了起来，瞳孔颤抖地看一眼御坂。
　　她的额头上面已经冒出了冷汗。
　　她环顾着四周，大小姐们都在以一种很奇怪的眼神看着美琴，显然她们完全不知道为什么美琴要突然站起来到处看。
　　这里不是没有什么异样吗？
　　有大问题！
　　美琴这个时候才知道能有这种操控度的电击使是真实存在的。
　　而他就出现在了自己的身边！
　　很明显美琴把水人当成了突如其来跑来的电击使了。
　　因为美琴想破脑袋也想不到这一切是趴在桌子上面像是饿趴下了的御坂做出来的。
　　纵然御坂吃干净了整个食堂的食物，让宿管累到睡着，不过美琴也觉得只是御坂的能力需要而已。
　　也就是刚刚路过的那个奇怪水人需要的能量。
　　所以美琴现在非常肯定在厨房那边发生了大事！
　　美琴嘴唇微微颤抖地说道。
　　“啊……灯没有灭呢。”
　　美琴四处环顾了一下周围的环境就是为了确认这是不是真的。
　　在这种程度的电力之下还能保证在狭小空间里面电流不会干扰到电线的电力传输简直就是天方夜谭。
　　这也是美琴绝对不能做到的事情。
　　实在是太恐怖了。
　　对方的计算力远远在美琴之上。
　　美琴从未想过竟然会有比自己还要强大的电击使存在！
　　美琴扶着椅子深吸了一口气，随后毅然决然地向着外面走出。
　　美琴打开了大门，并且在走出之后关上了。
　　咚！
　　大门的轰然关闭让大小姐们个个面面相觑，她们不知道美琴想要去干什么。
　　忽然之间有大小姐发声了。
　　“会不会是因为我们太过不礼貌了？毕竟盯着御坂大人看了那么久……”
　　“啊！罪过。”
　　“真是万分抱歉！”
　　大小姐们纷纷面红耳赤地低下了头去，显得相当害臊。
　　御坂微微睁开眼睛看了一眼美琴刚刚远离的方向，然后就继续把计算力提供给水人了。
　　美琴的手掌放在厨房门的门把手上迟迟不敢打开。
　　太恐怖了！
　　里面的电磁力流向光是美琴分析一下就感到头晕目眩，更别说是操纵了。
　　而且让美琴不敢打开门的原因还有一个……
　　里面在发出怪叫。
　　“我的天呐！”
　　“这！这！这！！”
　　“怎么做到的！”
　　“哇塞！”
　　窝在角落的厨师们都惊呆了。

第25章:一方通行的行动
　　美琴最终还是下定决心打开厨房的门看一眼了，但是还没有等她打开门，她就感觉到里面的人要走出来了。
　　在美琴的雷达里面出现了一个人影，而这个人影正在推着送餐专用的小推车正在走出来。
　　美琴立刻被吓了一大跳，同时也非常完美地避开了这个人的行动。
　　美琴往后面一退紧接着门开了。
　　美琴亲眼看见了水人推着推车走了出来，而推车上面则是堆得比山还高的食物！
　　美琴看着这和漫画一样的画面忍不住当即吐槽了一句！
　　“什么玩意！！”
　　而水人则是无视了美琴的吐槽继续向着食堂走去。
　　水人身后则是好几名厨师，他们一副不敢相信的样子看着水人离去的背影。
　　其中一名厨师指着水人震惊地说道。
　　“它竟然把那些菜品就这么堆在了一起……”
　　其中有一位厨师直接抱头痛吼。
　　“啊！实在是惋惜啊！！”
　　另一名厨师则是涕泪连连，泣不成声。
　　她挽起袖子擦着自己的脸颊。
　　“色香味俱全，这么一摆盘外观一下子就被破坏掉了，只剩下香和味实在太可惜了……”
　　美琴听到厨师们的回答瞬间感觉自己并不和他们在一个频道上面。
　　美琴也就放弃了询问他们的想法，转而去追水人了。
　　仿佛只有追到水人她才能够得到刚刚那异常发电源答案一样。
　　不得不说此时美琴的内心也是相当懵逼的，她实在是想不通水人和异常发电源有什么关系。
　　但是直觉就是告诉美琴追这个水人绝对没错。
　　于是美琴便追了上来。
　　水人推着推车走进了食堂里面，顿时飘香的气息遍布了整个食堂！
　　大小姐们从羞愧的状态一下子回过了神来，她们鼻尖耸动着，显然是被这食物的味道吸引了。
　　随着装满食物的推车到来让这些饱腹的大小姐竟然还想要继续吃东西！
　　大小姐们可都是吃过顶尖的美食，竟然还会在饱腹的情况产生食欲。
　　可见这一车的食物为什么会这么让厨师们扼腕了。
　　而且这一车食物并不是大锅饭，每一盘菜都有属于它自己的味道。
　　这才是真正让人震惊的控制力！
　　美琴追来的时候才察觉到这一车的菜品是有多么香，各种味道互相不同，各种独立地灌入了美琴的大脑。
　　美琴一时间无法去想其他的事情了。
　　正是这个时候，水人推着那一车的食物来到了御坂的身前。
　　哗啦！
　　只见水人在做完这一车食物后直接化为一滩水消失了。
　　御坂毫不在意。
　　她抓着身旁推车上面的食物开始胡吃海喝。
　　虽然这个样子也非常文静，可在美琴已经回过神来的时候饭菜已经消失了一个角。
　　刚刚比山还高的食物一下子少了那么多！
　　御坂身旁的盘子也一下子叠得老高了！
　　美琴缓过自己震惊的心情，慢慢地走到御坂身边。
　　她走到相当不可思议的御坂身边。
　　美琴和御坂的相貌非常相似。
　　可是表面看上去的能力却是看起来相当不一致。
　　大小姐们似乎也是实在忍受不了这种看着御坂吃又不好意思要的情况。
　　她们集体起立推脱着离开了食堂。
　　“啊，抱歉，我要失陪了，先回宿舍了。”
　　“嗯，我也一样。”
　　“明天再见，姬子小姐。”
　　“明天再见。”
　　一声声谈话落下后有序的人群从食堂里面退出，美琴则是一直等待着御坂。
　　宿管趴在御坂身边打着呼噜，显然服侍御坂也让她累得不轻。
　　等到御坂花了几分钟的时间把这些食物全部解决之后。
　　御坂总算是打了一个饱嗝看向了美琴。
　　“怎么了吗？美琴姐姐？御坂御坂以相当好奇的口吻发出了问题。”
　　美琴说道：“我想问问你的能力究竟是什么，等级是多少？”
　　美琴开门见山地这样说了。
　　可御坂的能力解释起来实在是复杂，于是御坂随意编了一个能力糊弄着美琴。
　　说是糊弄，其实也全是真话。
　　“御坂的能力是召唤出一个会放电的水人，等级是五，御坂御坂完全不在意地说道。”
　　御坂也算是知道美琴刚刚已经探测了她能力的强度，御坂对自己的实力也算是有点自信的。
　　称呼自己为等级五完完全全是正常的。
　　对于其他能力御坂可能不太清楚，但是电击这一块的能力御坂的脑内可是有详细的资料。
　　美琴听到御坂这个回答之后一副难以接受的样子。
　　御坂这个孩子对美琴来说真是疑问重重，等级五却没有被官方报道出来这一点也是美琴想不通的。
　　而且相貌还与自己相同……
　　美琴毕竟是美琴，没过多久就释怀了。
　　她叹了一口气，重新审视了一下御坂。
　　“抱歉，我问得有些多了，今晚就在这里睡吧，妹妹……”
　　美琴有些难以启齿地说出了妹妹两个字。
　　御坂按照DNA上面来看完全就不是美琴的妹妹，这样子也算是美琴占了御坂的便宜。
　　御坂自然也是不会不开心，她反而相当轻松地接受了这个设定。
　　“嗯，御坂御坂同意了这个说法。”
　　御坂就这样在美琴的宿舍打算暂时住一会了。
　　只不过在唤醒宿管之前美琴还有一点想不通。
　　那就是在御坂“能力失控”之后，那个白发少年竟然还活着？
　　这可是等级五的能力失控！
　　美琴百思不得其解。
　　……
　　……
　　一位白发少年进入了一家破旧健身馆之中。
　　一方通行并不想太引人注目，所以没有去那些市面上的健身馆，而是来到了这一处没有什么人的健身馆里面。
　　昏暗的灯光下面照射着颇有年份的健身器材。
　　不过对一方通行来说一切都无所谓，只要达到了目的就可以了。
　　咚！
　　一方通行踢了一脚健身馆的大门，大门嘎吱一声发出了巨大的声响！
　　一方通行插兜对着内部昏暗的空间大声囔囔了起来。
　　“喂！！人呢！快点出来！！！”
　　一声惊骇的呼声从内部传来。
　　“客……客人？！”
　　哐啷哐啷！
　　一阵撞击铁质物品的声音过后。
　　一名浑身肌肉的青年慌张地来到了一方通行的面前。
　　只见他的身材比一方通行要高好几个头！
　　随后这个慌张的小青年对着一方通行伸出了巨大的手掌。
　　他腼腆地挠着后脑勺笑了起来。
　　“客人你好，这里要倒闭了，所以暂时不接客了……”
　　看着这个情况，一方通行微微一笑，忽然有些兴趣了。
　　“很好，本大爷就选这里健身了。”
　　说着他就随手甩下了一沓钞票：“这里是定金，现在就开始训练吧。”
　　训练就这么草率地决定了。

第26章:黑暗的学园都市
　　所谓有阳也有阴。
　　学园都市这个巨大学府再怎么说也是一个都市，所以在这里自然也是存在着斗争。
　　既然人与人有斗争，那么就自然有解决斗争的职业。
　　而们就是隐藏在暗处的杀手们。
　　一个专门解决给自身雇主制造麻烦之人的职业。
　　而就在一栋高楼大厦之中就有这么一批杀手。
　　她们现在正在悠闲地在一个巨大的室内泳池之中游泳，而且显得相当自在。
　　这就是学园都市的杀手们。
　　归属暗部。
　　代号为道具。
　　但是从她们的表面看上去却是不是那么一回事。
　　偌大的泳池之中都一名元气少女对着岸上的一名年长的阿姨发话了。
　　“麦野！啊哈哈哈！之后我们要去哪里逛街呢！今天我可是有一个超大的——”
　　说着她就在泳池之中比划了一个巨大圆圈：“计划！”
　　而那位名为麦野的年长阿姨则是不耐烦地看了这个元气少女一眼。
　　元气少女有着蓬松的金色长发，眼中有着蓝色眼瞳、雪白肌肤衬托着她的姣好身材、是一名显得特别娇小的女高中生。
　　真让不敢相信这样的孩子也能进入这样的杀手组织。
　　而那位阿姨则是一副烦躁的表情，她淡淡地对着元气少女说道。
　　“不要脑子里面就想着逛街，你这样的心态完全就不是暗部的人，好歹你也接触了黑暗，多少有点觉悟。”
　　说话的这位阿姨有一头散开的茶色长发，整体的气质非常具有御姐范，一撅一笑之间就像是女王一样高傲。
　　说她是阿姨也纯粹是因为她的泳衣实在是太老套了。
　　不过有一说一，这个泳衣对于阿姨来说品味很好。
　　芙兰达听到了麦野的提醒之后也是一副不上心的样子，反而对着麦野露出了笑容。
　　“哎嘿嘿，麦野是不喜欢逛街吗？那我们去外面稍微吃一点东西吧！”
　　说着芙兰达就奋力地在泳池里面蹬了两下腿，溅起了一大摊水花来表示自己的兴奋。
　　“好，好。真拿你没办法。”
　　麦野因为今天心情比较好，于是躺在椅子上兴致缺缺地答应了。
　　芙兰达听到这个回答之后在泳池里面快乐地翻滚了起来。
　　“好耶！呜呼！”
　　哗啦哗啦。
　　快乐的玩水声。
　　可惜芙兰达玩水的动作惊扰了一具“浮尸”，她因为水花的四溅而在水面上作用晃动，因此在水面上被呛了一口水。
　　“咳咳咳。”
　　她咳嗽着在水面上从躺尸的状态挺起了身子。
　　随后她用昏昏欲睡的表情注视着芙兰达说道：“我觉得这里的泳池相当凉爽。”
　　一个不着边际的回答，其实她的行为对比于常人来说也是相当地怪异。
　　她竟然利用着自己胸前庞大规模的脂肪团来支持自己做出躺尸的动作。
　　这是一般人做不到的。
　　虽然她本人也是美少女，但是她的气质为她减了不少分，就好似是病恹恹的样子。
　　芙兰达则是习惯了泷壶这种脱线的回答，而一旁一名撅着嘴巴的少女则是对芙兰达这个行为做出了评价。
　　“超不合理，超不可靠的女人，芙兰达。”
　　她实际年龄虽然只有12岁，但是她还是竭尽全力地展现着自己的身材。
　　在泳衣的衬托下，荡漾在水中的雪白大腿懒散地行动着好让身体不会沉下去。
　　芙兰达笑嘻嘻地卖萌。
　　“哎嘿嘿，绢旗我知道了，我下次会注意泷壶的！”
　　看着在水中自由划动的芙兰达，身为小学生的绢旗也是无奈地捂住了自己的脸。
　　“超奇怪，明明芙兰达要比我大却没有一个合理的行动，超不对劲。”
　　见到绢旗都这么说了，芙兰达依旧是一副没事人的表情，她没心没肺地嬉笑了起来，而且变本加厉地对着两人用手洒水！
　　“吃我一招！嘿嘿嘿！”
　　哗啦！
　　晶莹的水珠打到了两人的脸上。
　　“少得意了！”
　　哗啦！
　　“呀！”
　　绢旗当机立断对芙兰达泼出了水，芙兰达立刻中招。
　　泷壶也呆呆愣愣地对着芙兰达无力泼了一下水。
　　芙兰达勉强被溅射到了。
　　“哈哈哈！泷壶就这点力气嘛。”
　　芙兰达得意极了，她这一句话让她迎接了绢旗的攻势。
　　“超得意！芙兰达吃我一招！”
　　哗啦！！
　　啪！！
　　绢旗卷起了更大的浪花，浪花尽数打在了芙兰达的脸上，直接把芙兰达拍了在水面下。
　　“咳咳咳！”
　　芙兰达在水中翻滚，并且连呛几口水。
　　随后芙兰达从水下钻出来非常气恼地指着绢旗大喊。
　　“用能力！赖皮！”
　　绢旗则是抱住双手淡淡地看了芙兰达一眼。
　　“超不行，芙兰达。”
　　芙兰达憋屈的样子转而一变，变成了狡猾的笑容。
　　芙兰达闭上眼睛，一个鲤鱼打挺，从水面上跃出，用整个身体砸在了绢旗的面前！
　　哗啦！
　　绢旗也是被水滴溅湿了脸！
　　不服输的绢旗自然是还手了！
　　哗啦！
　　“超得意！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“耶…………”
　　绢旗和泷壶两人也是和芙兰达嬉闹了起来。
　　身为老大的麦野看着这个情况也是捂住了自己的脸颊，这还是一个杀手组织应该有的场面吗？
　　换在旁人看来只是三名可爱的少女一起在泳池里面嬉戏玩耍而已。
　　没人会知道她们的真面目是杀手。
　　不过麦野也没有去管这些，她翘起了二郎腿，一对美足在空中晃动了起来。
　　麦野吸上了一口美味的橘子汁，淡淡地看着泳池之中嘈杂的打闹声。
　　三人在水中玩得不亦乐乎。
　　而就在这个时候，麦野身边的电话响了。
　　叮铃铃！
　　欢乐的气氛一下子就凝固了，连最调皮的芙兰达也停下了自己打闹的动作，转而盯着电话打来的方向。
　　麦野也是皱着眉头，深深吸了一口橘子汁后将杯子放在一旁的桌子。
　　纤细修长的手掌暴躁地握住了电话选择了接通。
　　嘟。
　　成功接通。
　　麦野对着里面不耐烦地喊道。
　　“是有新工作了吗？距离上个任务这才过去没有几个小时吧！”
　　电话里面自然也是传出了电话那头之人的声音。
　　清爽的女声从电话中传出。
　　“别抱怨了，我给你的任务自然是最好的，我先把雇佣人的号码发到你手机上面，你去和他交谈，就这样说了，记得自己解码。”
　　说完对方电话就挂掉了。
　　随后麦野的电话就有了一条奇怪的短信。
　　在短信界面往下方拉去还有不少像这样的短信……
　　这让麦野不由得皱起了眉头埋怨了一下。
　　“啧。可恶。”
　　之后麦野对着水中的三人淡淡说道。
　　“行行行，我们工作吧。”

第27章:元素化再现
　　送完宿管进入自己的宿舍之后，美琴带着御坂来到了自己的宿舍之中。
　　美琴打开了灯，暖暖的灯光照射着这个温馨的双人宿舍，这里麻雀虽小但五脏俱全。
　　这里有着一切生活起居的东西。
　　更过分的是卫生间和澡堂都是分开来的。
　　应该说不愧是常盘台吗？
　　御坂从左往右望去分别有两张大床。
　　两张床之间都有着相当不一样的摆设。
　　一张床上坐着一个巨大的玩具熊玩偶。
　　而另外一张床则是普普通通的那种。
　　“呼，累死了。”
　　美琴闭上双眼叹了一口气。
　　同时她顺手解开了常盘台校服的上衣，露出了自己里面穿着的衬衣。
　　随后美琴再往下脱掉了自己的裙摆，露出了相当宽松的安全裤，然后一屁股坐在了那个有着巨大玩具熊玩偶的床上。
　　美琴紧接着脱下了自己的膝袜长长再一次呼出了一口浊气。
　　“真累，终于回来了。”
　　美琴再一次说出了自己很累的事实。
　　她就这样躺在了软乎乎的床上，躺在这床垫之上时，让美琴仿佛整个身心都要陷入进去一般舒适。
　　御坂的鼻尖传来一股芬芳的香气，这种香气既不腻歪，也不清淡，经过御坂分析，这是一种相当具有魅惑力的香味。
　　而且这种香味占据了这个宿舍的大部分区域。
　　于是御坂发出了疑问。
　　“美琴姐姐，这里的香味是从何而来的？御坂御坂好奇地发问了。”
　　御坂相当可爱地对着美琴提问。
　　她也隐隐约约对近距离接触美琴的生活产生了强烈的好奇。
　　美琴则是看着站在门口的御坂有气无力地说道。
　　“嗯，应该是黑子的香水吧，算了，不管这些了，现在已经很晚了，你赶快来我的床上。”
　　美琴坐了起来，同时对着御坂招呼着双手。
　　御坂点了点头，自然地躺到了美琴的怀中。
　　美琴瞬间露出了一副欣慰的表情，同时搂住了御坂。
　　御坂实在是太可爱了。
　　美琴完全没想到御坂观察着这个宿舍。
　　正在收集着这个房间的资料。
　　在这温馨的房间中，除了有两张床以外，还有两个衣柜，两个书桌，两个书架。
　　其中一个书桌上面拥有相当数量的香水，看起来这个房间里面的香味就是这个书桌上面散发出来的。
　　真不知道和美琴同居的人究竟是怎么样的。
　　不过有这么多香水，应该是一个非常爱打扮的人吧。
　　御坂如此想到。
　　御坂没有思考太久，因为来自美琴的挤压越来越重了。
　　美琴搂住御坂开心极了，这么一个小小的孩子在怀中还这么乖巧，实在是难得！
　　御坂的脑袋垫着美琴略显贫乏的某处，御坂很快就在美琴的温柔乡之中坐了起来。
　　美琴见到御坂坐起来也是松开了双手。
　　这个时候美琴才发觉御坂的身上穿着病号服！
　　只怪学园都市的病号服太好看了，让美琴下意识忽略了这一点。
　　于是美琴也是连忙开始纠正这个错误。
　　“真不好意思，我应该早点给你换衣服的！”
　　美琴立刻从床上呼哧呼哧爬起来。
　　顺手把御坂晾在了自己的床上。
　　美琴跑到了衣柜旁边，将手指放在钥匙孔上面一电，防黑子锁孔立刻打开了。
　　美琴从里面慌张地翻找着衣服。
　　趁着这个空隙，御坂轻轻躺在了美琴的床上思索着关于水人的一切。
　　从美琴那边套话让御坂得知一个信息。
　　那就是在御坂昏迷之后水人依旧会行动。
　　而且水人出现的时间点也非常巧妙。
　　是御坂不甘心被意料之外情况打倒，击杀一方通行的时间点。
　　那个时候水人出现了一次。
　　想到这里御坂辗转反侧，从躺在美琴床上变成了卷着美琴的被子躺在床上。
　　御坂变成了御坂阳春卷。
　　御坂继续思索。
　　水人出现的时间点正好是御坂出现强烈想法的时候。
　　【击杀一方通行】
　　水人正好出现。
　　这一次因为御坂饿了，想要吃东西这个具体想法也就出现了。
　　而水人也如御坂所想一般出现了在了这个时间点。
　　御坂因此得出了一个结论。
　　想要召唤出水人的方法也非常简单——
　　那就是给自己一个强烈且具体的想法。
　　那样子水人就会按照御坂去做事。
　　解决了一个问题，但还有另一个问题。
　　那就是自身元素化的能力去哪里了？
　　变化能力依旧在御坂的身上，但是元素化却莫名其妙消失了。
　　明明其他能力都能够使用的。
　　御坂皱起了小眉头，从美琴的床上裹着被子站了起来。
　　长着小短腿的被子站了起来。
　　御坂举着被子，在黑暗的被子卷之中沉思了起来。
　　水人似乎是代替了御坂元素化的能力。
　　但是御坂却不这么觉得。
　　也许是御坂从小开始就有了元素化，元素化已经形成了御坂的本能。
　　本能根本算不上想法。
　　所以导致御坂不能元素化？
　　哪怕御坂在打一方通行极其想要元素化的时候，元素化这个念头虽然一直有，但是没有一个具体的概念和目标。
　　所以只需要确确实实地想出元素化的效果，那么就可以元素化了？
　　御坂忽然之间恍然大悟，觉得这个操作可行！
　　御坂在被子卷里面立刻尝试元素化！
　　用具体的想法去实现元素化！
　　御坂熟悉的感觉扑面而来！
　　美琴好不容易从衣柜里面找出了一件老旧的儿童睡衣。
　　当她拿起睡衣笑眯眯地转过身去时。
　　结果她却看见一滩水从被子里面流了出来！
　　美琴：？！！
　　随后这摊水凝聚成了御坂小小的身体。
　　与海贼王世界不同的是，御坂身上的衣服全部留在了被子里面……
　　所以呈现在美琴面前的是御坂脱得一干二净的场景。
　　“啊这？”
　　美琴一脸懵逼。
　　御坂也呆呆地看着自己光溜溜的状态。
　　她完全没有想到元素化竟然会这个样子。
　　于是御坂再一次元素化。
　　御坂再一次变成了人形的液体，美琴举着睡衣呆呆地看着御坂的操作。
　　御坂的身边这一次没有出现水人，而是御坂本身变成了水人。
　　御坂变成水人之后开始尝试飞行，御坂化为的水流开始在空中盘旋了起来。
　　美琴继续呆呆地看着。
　　随后御坂降落在了地面上，重新凝聚成了人形。
　　美琴继续呆呆地看着光溜溜的御坂。
　　御坂脸颊红得通透，不过她还是面无表情地拿过了美琴手中的呱太图像睡衣，自己缓缓穿上了一整套睡衣。
　　御坂开口了。
　　“有点羞耻。御坂御坂评价着新元素化的效果。”

第28章:黑子！
　　御坂慢悠悠地穿上了呱太睡衣和美琴躺在了一张床上。
　　美琴如获至宝般地抱住了御坂盖上了被子，就像是抱着玩偶如平常一般入睡。
　　御坂也窝在美琴的怀中安静地睡着了，晶莹的口水从御坂的嘴角流出，安详的睡脸就这样大大咧咧地摆在了明面上。
　　御坂已经很久没有被人抱着睡觉了。
　　到底有多久呢…………
　　谁还记得这些呢？
　　随着美琴和御坂的相继入睡，这间宿舍也是彻底归为了平静，融入了黑暗之中。
　　宿舍里的所有人也都安恬地进入了梦乡。
　　而总是有那么几个人因为一些事情不得不晚睡。
　　比如今天加班的白井黑子。
　　黑子正坐着永不停班的公交车，她就这样有些心累地在车上摆弄着自己手上的武器。
　　一根根特制的针状武器在黑子的手上翻飞。
　　黑子忽然有所察觉望向了窗外。
　　在疾驰的公交车之外是一片昏暗的黄色灯光，这是已经进入了休眠的城市。
　　黑子见此叹了一口气，悠悠地说道。
　　“今天是黑子和姐姐大人已经相识相认结为一体的第十五天纪念日呢。”
　　说着黑子再一次叹了一口气，她微微地合上了自己的双眼。
　　“说起来今天还没能给姐姐大人买点礼物呢，好好的惊喜时光就这么浪费了。”
　　黑子颇有一种怨妇的样子，她就这样在无人公交车之上嘀咕着。
　　反正车上也没有人，自然也就没有人会听黑子的絮絮叨叨。
　　“您好，常盘台宿舍站点即将到达，请要下车的乘客请向后门移动，谢谢合作。”
　　现在车厢里面就黑子一个人而已。
　　不急。
　　这是如同字面意思上的无人公交车。
　　黑子放下了自己的小包，一动不动。
　　常盘台宿舍已经作为标志性的建筑物能使公交车停留。
　　黑子拖着腮帮看向了窗外，公交车正在经过她的宿舍，她从这里也可以远远地看见自己宿舍的情况。
　　一般来说这个时候努力的美琴应该是在用心学习，但是今天却不一样。
　　黑子惊讶地发现自己宿舍的灯已然暗下！
　　黑子的双马尾微微抖动了一下，双膝微曲，再长啸一声站了起来。
　　“什么？！今天姐姐大人竟然这么早就睡了！！”
　　黑子相当不敢相信地看着自己的宿舍。
　　还好车上没人，不然估计会投来许多怪异的眼光。
　　“怎么可能！不会是姐姐大人出了事吧！”
　　黑子再一次这么大喊了起来！她已经想到了不好的事情。
　　但她很快连连摆手，自我否决了这一点。：“不不不，姐姐大人是常盘台的电击公主，是常盘台的王牌……”
　　黑子想到这里忽然愣住了。
　　随后表情变得异常震惊！
　　能让美琴这么早就睡觉！这简直就是不可能的事情！
　　黑子也算是摸清了美琴的作息，那就是不学习到十点钟绝对不睡。
　　而现在才八点半！
　　所以美琴这边绝对出了事情！
　　武力方面的出事自然是不可能的，那么就只有另外一个方面了……
　　男人！！！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　黑子以能够震破玻璃的分贝尖叫了一声！泪水夺眶而出。
　　黑子急匆匆地拎起了包，直接跑到后门！
　　提示音过后，后门随即打开。
　　在公交车站点上面，一道如同疯癫了一般的身影疯狂向着常盘台宿舍跑去。
　　“姐姐大人～～～！！”
　　不知道的人都会以为黑子是去杀人的。
　　黑子几个闪烁直接消失在了原地。
　　砰！
　　空气被挤开的声音。
　　哒啦。
　　鞋面与地板接触的声音，只见黑子的身影直接出现在了黑暗的宿舍里面。
　　“呼，呼，呼。”
　　黑子一边大喘气一边望向了美琴的床铺。
　　借助着窗外的月光，黑子一下子就看清了美琴的被子变得鼓囊囊的。
　　而那个经常被美琴抱住的巨大玩偶熊也被丢到了床的一角。
　　看到这一切，黑子当即失去了力气。
　　黑子鸭子坐在地上，单手捂住了嘴唇，然后转过头去擦去了眼角的泪水。
　　“不会……不会真是这样的吧，姐姐大人……”
　　黑子泪眼汪汪地看着美琴床上鼓囊囊的样子。
　　男人，竟然有男人，竟然有男人来到了美琴的身边！
　　不可饶恕！
　　越想越气，越气越想！
　　黑子直接起了杀心！
　　黑子一下子掏出了手上的武器，笑容变得狰狞。
　　黑子直接捏住了被子的一角，随后直接掀开了被子！
　　呼啦！
　　黑子举起了手上的武器大喊了一声！
　　“我扎死你这类人猿！姐姐大人不要害怕！黑子来了！！”
　　当看到美琴怀中的御坂时，黑子疯狂的笑容一下子就僵硬了，黑子举着针无所适从。
　　美琴呢喃地揉了揉眼睛，随后有些慵懒地披头散发坐了起来。
　　“怎么啦？”
　　御坂也被黑子的声音吵醒了，她也慢慢坐了起来，睁开了双眼看着已然石化的黑子。
　　“有个奇怪的人，御坂御坂这般说道。”
　　美琴这个时候才得以清醒过来，她一眼就看见了黑子一副在月光下面默默流泪的样子。
　　美琴：“唉？黑子？”
　　美琴一脸懵逼，她完全不知道黑子这是怎么了。
　　说起来黑子为什么要突然哭？
　　黑子则是收起了自己的武器，抽泣了一声，随后指着御坂咬着下唇说道。
　　“没想到姐姐大人竟然有了孩子，黑子……黑子会祝您幸福的！”
　　说着黑子就擦了几下自己的眼泪。
　　美琴：？？？
　　御坂：？？？
　　黑子一副痛心疾首的样子，她紧紧地揪起了自己的胸口前的衣服轻声说道。
　　“不管怎么样，只要黑子能够陪在姐姐大人身边就已经满足了，呜呜呜。”
　　美琴连忙一头问号的摆手。
　　“不是，黑子你别乱说，这个孩子是我的妹妹。”
　　美琴看起来真的把御坂当成自己的妹妹了。
　　而御坂则是呆呆地看着黑子。
　　老实说，对于黑子吵到自己御坂是很不爽的。
　　根据美琴是电击使的特性，身边会自然散发出磁场。
　　御坂可以反向破译磁场，转过来利用美琴的能力来给自己充电。
　　而且御坂这种操作还是完全神不知鬼不觉的那种。
　　御坂这样可以在美琴的怀里快速充电的同时安然入睡。
　　黑子的到来暂停了这一切。
　　黑子听到美琴这一席话后。
　　痛心疾首的表情逐渐变化。
　　从痛心疾首到不可置信，再到恍然大悟，再到欣喜若狂。
　　不到一秒。
　　美琴也忍不住吐槽了。
　　“你这表情变得也太快了！”
　　黑子不理会美琴的呼喊，而是一脸柔情地盯向了御坂。
　　御坂就是小一号的美琴。
　　沉默了一秒钟。
　　砰！
　　黑子当即抱住了御坂！
　　并且如同痴汉一般在御坂的脸上连蹭了好几下！
　　“姐姐大人的妹妹！好可爱！我也可以的！”
　　噼啪。
　　美琴的额头因此忍不住冒出了一道电弧。

第29章:推动的隐情
　　常盘台宿舍之中又有那么一个不平静的夜晚。
　　黑子也算是和御坂相识了。
　　一晚就这么过去了。
　　在其他地方也不太平静。
　　一个针对御坂的计划逐渐成型，暗流涌动，这注定是一个不平静的夜晚。
　　但是对于当事人来说自然也是没有太大的感觉
　　谁也想不到这仅仅只是御坂来到这个世界的第三天而已。
　　早晨的太阳总是清爽的。
　　美琴抱住御坂醒来。
　　而黑子则是抱住了美琴巨大玩偶熊醒来。
　　美琴也看到了这一切。
　　这倒是美琴对黑子的印象发生了一些改观。
　　黑子本来在美琴眼里就是一个优秀到爆的变态正直学妹。
　　现在变态的元素变似乎变少了，正直的元素增加了。
　　毕竟黑子再怎么样也是不可能会去做招惹别人讨厌的事情。
　　虽然黑子很喜欢美琴，但更多时候都是尊敬。
　　这就是她的特点，也是她的闪光点。
　　可虽然话是这么说的。
　　但是黑子现在还是有一件事没有解决！
　　那就是舍管！
　　如果没有记错的话，昨天黑子是直接瞬移到宿舍里面来的！
　　所以这让黑子一醒来就大声嚎叫了一声！
　　“完了！姐姐大人！我昨天没和宿管打招呼！今天早上我完了！”
　　黑子一副陷入癫狂的样子让美琴忍不住笑了笑。
　　美琴轻轻摆了摆手缓缓说道。
　　“没事了，没事了，黑子，昨天宿管直接累到睡着了，还是我把她抱回去的呢。”
　　黑子这才没有继续嚎叫，她转头看向了美琴一脸疑惑。
　　“啊？那个精力无限的老妖婆竟然累倒了？是不是宿舍里面发生了什么大事啊？”
　　御坂有些心虚地舔了一下嘴唇，手指纠结在一起不敢去看美琴，不知道为什么，御坂在美琴身边的时候总会像是一个孩子。
　　说起来御坂在卡普身边御坂其实也是这样的。
　　只不过之后卡普不让御坂这么幼稚了，所以御坂才勉强装出不幼稚的样子而已。
　　其实御坂还是那个御坂，还是那个孩子。
　　美琴看到御坂这个样子也是没有经验地笑了一下，她也没有当过姐姐的经验，自然对于这件事说法都是按照自己的感觉来了。
　　单刀直入。
　　美琴先是训斥了一下黑子。
　　“黑子，再怎么说这样说宿管也不太好吧？”
　　黑子则是露出了一副嫌弃的表情，她大大咧咧地说道。
　　“虽然我知道在别人背后议论别人不太好，但是宿管这个人实在是太会找茬了，不过我会反省的，姐姐大人～”
　　黑子说完也算是认识到了自己一点点的错误，不过最后还对美琴发嗲表达爱意。
　　美琴见此也是立刻转移话题，她举起了手指对着黑子缓缓道来。
　　“总之宿舍这边没有出什么事情，黑子你尽管放心地去下面吧，由我打包票。”
　　见到美琴都这么说了，黑子当即感动得想要狠狠亲美琴一口。
　　可惜很残酷地被美琴拒绝了。
　　这一番闹剧之后，轻松愉快的日常开始了。
　　美琴和黑子都开始洗漱，同时御坂被黑子被迫洗漱。
　　黑子还抱着御坂的脑袋摸个不停，搞得美琴又想电人了。
　　黑子这个样子让御坂有些想起了以前的某个人，说不定这两个人之间会有相当的共同语言？
　　不过御坂仔细想想也觉得不可能。
　　毕竟黑子是现代人，按照科技水平换算过来那个人只能算是古代人。
　　御坂一进入现代城市之中可谓是得鱼如水，毕竟现代化的都市里面绝对缺少不了电力的存在。
　　对于御坂来说，可能一道加木锁的木门防御力反而比金库更加强大。
　　毕竟金库那边御坂看一眼就可以彻底破解，木门还需要揍一拳。
　　回到正题。
　　常盘台上学的时间都是准时九点半去上学。
　　而大小姐们所受的教育自然也是与常人不同的。
　　别的学校可能是以理论知识为主。
　　这里更多的是关于能力的使用和礼仪之类的东西……
　　御坂现在也想不了那么多了。
　　反正御坂现在被美琴强迫拉进了澡堂之中搓澡。
　　只因为御坂和美琴都是一股消毒水的味道，医院里面沾上的味道自然也是要清洗干净。
　　美琴这么一想也觉得医生也挺不容易的，天天待在医院里面压力也应该挺大的。
　　美琴一想到医生就想到了冥土追魂。
　　那个呱太脸医生。
　　而御坂也与美琴一样不约而同地想到了那个医生。
　　呱太…………
　　带着这样的想法，站在澡堂外面的黑子也是轻松地看着两人共同裹着一条浴巾走了出来。
　　御坂和美琴来到了洗漱的地方开始换衣服。
　　值得一提的是，在这个期间里面黑子一直看着镜子嘿嘿傻笑。
　　绝了。
　　御坂的衣服也是被心灵手巧的黑子解决了。
　　黑子利用空间移动的能力将一件常盘台的校服给拆成了适合御坂穿的大小。
　　给御坂穿的也是按照等比例缩小的，一大堆散落的布片就这么躺在了黑子的衣柜里面。
　　御坂也就这样换上了小学生常盘台的校服。
　　美琴忽然之间有些小担心。
　　“黑子，这样子没问题吧……”
　　黑子则是骄傲地拍着胸脯说道。
　　“当然没有问题，谁规定常盘台的校服不能给别人穿啦！”
　　美琴也算是微微担心了一下，之后也就没有再去管了。
　　要是有什么事情就到时候再说吧。
　　今天美琴准备带着御坂去上学。
　　因为御坂一个人留在宿舍里面美琴很担心，而且美琴想要多多接触一下御坂。
　　御坂已经和美琴说了。
　　她现在没有监护人在身旁，这么一来美琴就要担任御坂的监护人。
　　两人长得这么相像，如果不让美琴来监护估计托儿所那边的人都非常担心。
　　以为是美琴抛弃了御坂之类的……
　　御坂现在还是幼年状态，小时候的样子和长大了是有很大区别的。
　　所以大家也都没有想到克隆人那一点上去。
　　只有看过美琴小时候照片的人才会去想克隆人的事情。
　　毕竟同一对父母也不可能在两个不同时间里面生出相同的孩子。
　　又不是双胞胎！
　　所以现在也只有美琴一个人会往这边去怀疑。
　　这样也省了很多麻烦。
　　毕竟御坂已经出现在美琴面前了，想必也一定会融入美琴的生活圈里面。
　　这一次带御坂出来美琴也有这些目的。
　　美琴左手拿包，右手牵着御坂走下楼梯时就引来了大小姐们温柔的目光。
　　美琴也是回以淡淡的微笑走了下去。
　　接下来。
　　御坂前往常盘台！

第30章:常盘台的知识
　　在常盘台中学的门口，在美琴对着教导主任一番解释之后御坂被成功放行了。
　　黑子在校园之中与美琴就此别过了。
　　毕竟她要比美琴小一岁，教学楼都不是和美琴在一起的。
　　御坂一进入常盘台就感受到了贵族学校的精致感，每一处都是恰到好处地以精致的景色填满视野。
　　如果能来这种学校就读的话，那么可能就是人生最闪光的时刻了。
　　就像是高考的时候一举考上了清华北大十里八乡的人都会来庆祝一样。
　　这是相当光荣的事情。
　　但光是进入学园都市都是相当困难的事情了，更别说是进入常盘台就读了。
　　由于超能力的存在，这也就意味着天下间所有学子的最终目标就是学园都市。
　　从学园都市里面毕业的学生在外界都能有相当大的成就。
　　哪怕是等级一毕业的学生都能拥有相当恐怖的成就，更别说是在这之上的等级了。
　　不去谈论这些，现在御坂已经在美琴的带领下向着她所在的班级前去了。
　　美琴走在楼梯上，脸颊微红，一路过来各种各样奇怪的眼神让美琴感觉稍微有些不自在。
　　不过她们大多都是以好奇的眼神看着御坂和美琴的。
　　美琴对着御坂叮嘱道。
　　“记得待会要好好坐好哦，不然的话老师可是会把你丢出去的哦。”
　　常盘台的老师往往要比其他学校的老师更加严厉，她们不会因为学生们的身份高低而另眼相待。
　　只要是在常盘台中学里面，那么身为学生的大小姐们就要乖乖听话。
　　不然因为恶劣行为而退学也不是不可能的。
　　但这样的情况基本不可能出现……
　　因为大小姐们实在是太单纯了。
　　甚至单纯到比一些小学生都要可爱。
　　此时美琴带着御坂来到了自己教室的门口，门口处有着相当智能的扫脸程序。
　　这也是防止外人混进来的最终防线，禁止外人进入教室。
　　毕竟常盘台中学可是无时不刻地正在被一些色胚盯着呢。
　　他们通常是为了拐骗学生的卑鄙家伙。
　　他们欺骗大小姐们的感情，以此来变成上门女婿之类的存在。
　　刷脸之后，面前的教室门咔哒一声打开了。
　　御坂一眼看过去。
　　里面的设施却意外相当淳朴。
　　这就是普普通通的教室，没有任何花里胡哨的装修。
　　里面的大小姐们也呆呆地看着门口。
　　她们看着美琴带着御坂进来就轻轻捂住了嘴唇。
　　显然她们相当好奇。
　　而其中有几名和美琴比较熟悉的大小姐则是和美琴闲谈了起来。
　　“御坂大人，这位是您的妹妹吗？”
　　“哎呀，看起来好可爱啊！”
　　美琴也是害羞地挠着自己的脸颊说道：“算是吧……”
　　“噗嗤。”
　　御坂忍不住笑出了声。
　　这让美琴更加害臊了。
　　美琴在宿舍里面对御坂没什么感觉。
　　但是当她带御坂来学校的时候总感觉有些怪怪的。
　　美琴一害臊就会以更加强烈的态度反驳。
　　“没！没什么了！哈哈哈哈！”
　　至于为什么美琴会这么害臊？
　　因为御坂就是她小时候的样子，夸御坂就等同于夸了一波美琴。
　　美琴是一个相当经不起夸奖的人。
　　如同字面意思那样傲娇。
　　美琴面色绯红地带着御坂入座了。
　　美琴的桌子旁边贴心地放上了一个小桌子，而这个桌子也是常盘台官方准备好的。
　　毕竟这些大小姐怎么样也不能松懈对待。
　　御坂坐在了小小的凳子上面，小小的桌子上面还贴心地放上了画画的笔还有幼稚的贴图。
　　这些似乎是为了给御坂解闷用的填图工具。
　　美琴对着御坂把手指放在了自己的嘴前说道。
　　“嘘！记得待会上课的时候千万不要说话哦！”
　　御坂也是轻轻点了点头，她也算是第一次坐在了正常且现代的学校里面上学。
　　这让御坂非常好奇在这里上学是什么样子的。
　　海军那边的学校动不动就要对练……
　　稍微尝试一下正常学习也许还挺不错的？
　　叮铃铃！
　　不管是贵族学校还是平民学校，唯有这个铃声是不变的。
　　老师也是抱着教材准时地进入了教室里面。
　　随后是一套正常的上课流程。
　　一名带着黑框眼睛，扎着马尾的老师将教材放到了讲台上面，她犀利的眼神扫过了整个教室。
　　她自然也是看到了御坂。
　　“今天有一个特别的学生呢。”
　　她淡淡笑了起来，随后收敛气势大吼一声。
　　“全体起立！”
　　哗啦哗啦！
　　美琴也是第一时间站了起来。
　　御坂也与美琴一起站了起来。
　　老师看着有样学样，萌到爆表的御坂也是脸颊微微一红。
　　不过她轻哼一声继续说道。
　　“同学们好。”
　　“老师好！”
　　大小姐们都对这个老师深深鞠躬了，尊师重道的态度也是必要的流程。
　　“坐下。”
　　哗啦哗啦。
　　大小姐们都优雅地端坐在了桌子上面。
　　美琴也是长长呼出了一口浊气，看起来御坂对于上课并不抵触。
　　老师随手翻开了教材，瞄了一眼之后再转过了身去拿起了粉笔开始在黑板上板书。
　　哒哒哒。
　　粉笔砸在黑板上面的声音相当悦耳。
　　御坂头一次开始正式上课了！
　　真是相当有趣的过程！
　　老师微微侧身露出了身后所写的中文字。
　　东汉末年
　　“嗯，今天我们要学的是来自外国的历史。”
　　于是枯燥的历史课就这么开始了。
　　文化学习也是必要的东西。
　　美琴开始认真记下了笔记。
　　而御坂自然也不会真的拿上画笔去玩填图的游戏，她直接拿上了美琴的书包。
　　美琴的书包就是传统的板子包，里面放着今天课程需要的书籍。
　　美琴因为在认真记笔记所以没有注意到御坂的动作，御坂翻开了美琴的书包开始从里面找书来看。
　　其中一本书相当吸引御坂的视线。
　　《能力的基础》
　　御坂二话不说把这一本堪比新华字典一样厚重的书籍放在了桌子上面开始学习。
　　只有知道了能力是怎么来的，御坂才能够更加有效地使用能力
　　她一翻这一本书就发出了一个相当有趣的话题。
　　“关于AIM立场的最新研究，嚯，御坂御坂产生了好奇……”
　　御坂的眼睛死死地被这些字眼给吸引了，她开始进入了深入的学习。
　　谁也不知道让御坂接触这些没有植入脑内的新知识会产生怎么样的化学反应。
　　但是有一点可以肯定，那就是这些知识对于御坂来说百利无一害。

第31章:肌肉！
　　除去御坂这边在学习着关于能力的知识，一方通行这边也在学习着关于肌肉的知识！
　　“用力！用力！你可以的！加油！”
　　“哈！”
　　一方通行奋力地将手臂往上面抬升，他现在正在做着引体向上！
　　那个年轻的健身教练也是相当兴奋地看着这一切。
　　“加油！加油！”
　　教练甚至欢乐地打起了节拍。
　　一方通行额头上面爆出了青筋，随后终于在不使用能力的情况下完成了抬升的动作！
　　哒。
　　一方通行抬升完立刻松手，落到了地面上。
　　“太棒了！你有这方面的天赋！”
　　教练笑着拍了拍一方通行的肩膀，一方通行气喘吁吁地盯着这个教练。
　　“我就他么做了一个！”
　　一方通行对着疯狂鼓励教练忍不住爆粗口了。
　　他现在才知道自己的身体是有多弱小。
　　教练尴尬的笑容凝固在了脸上，在明亮的健身房里面，教练想要鼓掌的冲动被强行打断了。
　　教练这边本来剩着的电费都给一方通行训练用了。
　　现在距离一方通行来到这里已经花费了整整一晚上的时间训练。
　　他总算是完成了一个引体向上。
　　肌肉酸痛之类的东西自然是对一方通行无用的，他可以自己调节自己的身体，所以他肌肉成长的速度要远比一般人更加快速。
　　教练也没有表现出一副昏昏欲睡的样子，看起来这个教练也并不是一般的人。
　　估计教练本身也有一些能力之类的东西。
　　不然常人是不可能一个晚上不睡觉还感觉不到困意的。
　　教练见到一方通行这么不甘心，也是给一方通行开始打气。
　　“没关系的！谁都是从瘦猴开始练过来的！加油！加油！加油！”
　　教练一连打气了一个晚上，一方通行实在是搞不懂这个家伙究竟有什么毛病。
　　一方通行擦去了脸上的汗水，随后抱起了头来开始深蹲！
　　“一！”
　　一方通行猛然蹲下，教练立刻教导一方通行正确的姿势！
　　“对，屁股向上抬一点！对对对！保持这个劲头！加油加油！”
　　不说别的，只怪一方通行给的钱实在有些太多了。
　　一方通行咬牙切齿地蹲在了地面上奋力地开始站起来，腿部的肌肉都在遭受磨难。
　　教练也买来了一大堆补充营养用的食物。
　　这些食物足够一方通行不停歇进行魔鬼训练了。
　　不需要去考虑肌肉的状态。
　　一方通行会自己调节好的。
　　就算一方通行现在失去能力他也可以去当一个优秀的医生，他对人体可是相当了解的，甚至已经了解到一方通行有些厌恶的程度了。
　　一方通行疯狂训练。
　　他现在才知道一个强健的身体怎么说也比营养不良的状态。
　　而且在健身的时候他总是能有一些体会。
　　也许他能在身体逐渐能够承受能力的情况下进行一些快速移动的操作？
　　一方通行这个时候才发觉自己忽略了自己能力的其他用法。
　　他的能力可不仅仅只是站在原地打击敌人！他还可以主动发起进攻！
　　一方通行遭受如此磨难的原因也只有一点，那就是一方通行渴望去打败那个强敌！
　　打败来自常盘台的超电磁炮！
　　一想到对方面无表情的脸颊，一方通行浑身便不由自主颤抖了起来，这是身体本能的颤栗，来自生命层次更高之者的压制。
　　那无情眼神死死烙印在了一方通行的心中。
　　凭借着能力，她竟然将自己身体提升到了高于人类的层次！
　　就像是猫咪和老虎一样的区别！
　　这是阶级上面的区别！
　　她拥有相当疯狂的念头和相当恐怖的意志力！
　　一方通行深知自己的对手究竟是怎么样一个存在。
　　虽然御坂能力上面和一方通行相比略逊一筹，但是身体能力上面却是远远高于一方通行！
　　这才导致一方通行被御坂打败。
　　为此一方通行也需要给自己的身体一个进化的机会。
　　一方通行正在前所未有地疯狂努力。
　　……
　　……
　　御坂这边安静地翻看着书籍，她也在汲取着相当深奥的知识。
　　AIM立场是从能力者身上散发出来的，一种类似于电场的东西。
　　可以说能力的类型就是与这种立场密切相关的东西。
　　能力的本质究竟是什么组成的。
　　这是御坂研究的方向。
　　御坂正在结合自己的经历外加书本上的知识进行整合。
　　御坂的脑海里面忽然冒出了一个想法。
　　那就是有没有可能借助破译其他能力者的AIM立场，再能让自身使用别人的能力呢？
　　比如在破解一方通行的立场之后使用对方的能力？
　　御坂经过一次交战还是依旧不是太明白一方通行的能力。
　　对方的能力类似于反射，但又绝不是反射。
　　可对方的能力绝对是相当有用的能力。
　　如果御坂拥有和一方通行相同的能力，那么和一方通行之间的战斗将会相当轻松地解决。
　　根据书本上面所说的知识，通过修改自身的AIM立场来切换能力应该是可行的。
　　只不过没人做得到而已。
　　御坂现在操纵电流的精度已经达到的电子的级别，除了不能把电子从微观级别抽出来之外其他的事情都做得到。
　　但电磁力终究是拥有限制的能力。
　　御坂陷入了沉思。
　　她在思索应该怎么破译立场来盗取一方通行的能力。
　　一方通行的能力一但被御坂盗取，那么一方通行的老底就会被御坂直接掀得翻天。
　　可AIM立场这个东西并不是电磁力能够感受到的，这是一种类似于引力场之类的东西……
　　但是连开启这个大门的钥匙都不存在，这让御坂非常苦恼，御坂用笔轻轻点着桌面上的书本。
　　她甚至一度忘记了自己身处于课堂上面。
　　“究竟应该怎么做才能探测这种虚无缥缈的东西……御坂御坂陷入了沉思。”
　　御坂皱起了眉头，可爱的小脸上面露出了思索的表情。
　　听到了御坂的喃喃自语，美琴微微转过头去。
　　而老师也看到了御坂的异样，但老师自然也是不会去管这么小的人。
　　老师甚至一边欣赏御坂正经的小表情一边开开心心地上课。
　　美琴把视线移到御坂所看的书上时，美琴呆滞地看了御坂一眼。
　　只见御坂用笔点着她的书，拖着腮帮显得相当疑惑。
　　御坂忽然之间放下了手中的笔，扭头看向了美琴。
　　单纯的见闻色瞬间开启。
　　美琴浑身一抖，似乎有什么东西正在看着她……

第32章:见闻色所看到的世界
　　当御坂使用出见闻色之后，一个光怪陆离的世界出现在了御坂的脑海里面。
　　这种感觉完全不同于雷达那样的探测，也不像是雷达再加上见闻色那样的探测。
　　而是一种真真实实的，相当精彩的世界。
　　如果这种景象能够以视觉具体表现出来的话，那么估计这个世界上没有一个人能够说清楚这究竟是什么样的一个场景。
　　御坂能够清晰地感受到这个教室里面每一个人力量的大小。
　　每一个人见闻色的进阶效果都是不相同的，比如罗杰的就是倾听万物之声，而有些人的见闻色则是能够看见未来。
　　这都是相当不一样的见闻色。
　　虽然可以利用能力与见闻色相辅相成。
　　但是御坂单纯的见闻色其实也是有相当强大的功能的。
　　御坂单纯见闻色的作用就是能够看见别人力量的强弱。
　　不管是隐藏在暗处的力量，还是明面上展现出来的力量都能够看见。
　　在御坂脑海里面浮现出来的世界里面，周围都是一片蓝色纤维铺天盖地汇聚而成的空间。
　　而在这个空间上面有着非常多怪异的东西。
　　一些怪异的火焰。
　　这些火焰的体现就是御坂的能力。
　　只见美琴所在的位置上被一团像是火焰的东西给代替了。
　　这个火焰的大小比其他人都要庞大。
　　美琴火焰的外围是纯黑色的，而内部只有那么一丁点明亮的色彩。
　　这也就说明美琴的力量大多隐藏在暗处，明面上的身体力量只有一点。
　　御坂能够看见美琴力量的组成部分，可御坂还是看不见那什么立场。
　　她只能够依靠直觉一般的东西感到每个人的特异性来进行研究。
　　在这个诡异的见闻色世界之中，御坂也能够细细地分辨每一个人。
　　正因如此御坂才想要利用这个特性来对AIM立场进行研究。
　　这个教室之中比美琴更大的火焰也就只剩下了御坂自身的火焰。
　　相比于美琴的火焰来说，御坂的火焰要更加更加庞大。
　　并且御坂火焰外围包裹着一层厚重的黑色，内部明亮的火焰也相当巨大。
　　御坂不管是能力还是身体都是顶尖的存在。
　　火焰的构成相当清晰。
　　御坂是均衡发展的选手。
　　见闻色这种霸气实在是太过有用了。
　　御坂能够借着见闻色研究美琴的能力。
　　正坐在座位上面的美琴也是隐隐约约有些感觉，但是她的感觉并不是太明显。
　　美琴也没有想太多，她也只是拿起了笔来记下了笔记。
　　老师在上面可是讲得相当精彩，要是让老师这个时候发现美琴懈怠了的话……
　　那么接下来美琴这边就会变得相当精彩。
　　时间在一点一滴地过去。
　　御坂在见闻色的世界之中沉浸了进去。
　　身体能力已经到达了极限，现在御坂开始尝试在能力上面做出突破。
　　来到这个世界之中绝对是一个正确的决定，御坂不仅能够救下御坂妹妹们，她还能够切实地提升自己的力量。
　　这种所拥有的独特知识是别的世界都没有的东西。
　　现在亚雷斯塔什么也不干了。
　　他现在正在全力地盯着御坂身上所发生的事情。
　　他也完全不清楚御坂究竟在干什么，他仅仅只有有一种奇妙的预感。
　　如果御坂能够完成她现在所做的事情，那么这个世界的走向将会彻底被改变。
　　亚雷斯塔也正是因此起了杀心。
　　因为御坂所做的事情实在是超过了亚雷斯塔的理解，这对于他的计划来说将会是一个不可磨灭的打击。
　　但亚雷斯塔想到御坂是御坂网络之中的一环于是就打消了干掉御坂的念头。
　　确实。
　　身为这个世界之上最强的魔术师，亚雷斯塔能够在所有人都无法察觉的情况下轻而易举地抹去御坂的存在。
　　亚雷斯塔已经是这个世界人类的顶点，他想要抹去御坂如同探囊取物。
　　御坂甚至到现在都不清楚亚雷斯塔的存在，她也完全不知道自己的性命竟然左右于他人的手中。
　　亚雷斯塔现在正在思考如何处置御坂。
　　最终亚雷斯塔得出了一个结论，那就是将御坂插入自己的计划之中，然后借由御坂莫名的力量去完成他的计划。
　　亚雷斯塔已经渐渐产生了与御坂接触的想法。
　　在远处发生的激烈思想碰撞御坂自然是不知道的，她只是在自顾自地做着属于自己的研究。
　　在亚雷斯塔的注视下，御坂结束了这危险的一堂课。
　　叮铃铃！
　　站在讲台上面的老师心满意足地合上了手上的教材，同时宣布了下课。
　　“那么今天就到这里，作业会由佣人们发给你们的。”
　　老师就这样离去了。
　　如同平常学校一样，这个贵族学校也同样会因为老师的离开而变得活跃起来。
　　而且大家的视线都不约而同地聚焦在了从桌子上面爬起来的御坂身上。
　　“嗯……”
　　“好可爱啊……”
　　“御坂大人的妹妹……”
　　大小姐们围了过来。
　　其中还有那么一个大小姐从自己的包里面掏出了一个精致点心放在了御坂的桌子上面讨御坂的欢心。
　　“那个，吃吗？”
　　这位大小姐显然对于御坂的反应显得很急切，她完全不知道自己这样的行为是否会惹得御坂的不满。
　　毕竟哪有人一上来就给别人吃的来进行打招呼的？
　　御坂默默地盯着小点心……
　　御坂身着小小的常盘台校服显得相当可爱。
　　另一边美琴也是放下了笔长长呼出一口气。
　　“总算结束了！”
　　美琴伸了一个懒腰。
　　她也自然是知道御坂所引起的骚动——
　　一大群大小姐们正在逗弄着御坂。
　　自从有一开始那位大小姐的举动，其他大小姐们也从自己的身上拿出了点心来。
　　御坂现在正被一大堆小小的精致点心围住了。
　　御坂自然也是一口一个相当简单地解决了这些小点心。
　　没想到在进行研究完成之后竟然还会有食物补给。
　　御坂感到了震惊。
　　御坂一口吃掉了最后一个点心之后。
　　她面无表情地对着这些点心给出了自己的评价。
　　“真是相当美味的点心，御坂御坂由衷地对着这些点心赞扬道。”

第33章:究极的能力测试
　　美琴看到这个情况也是无奈地笑了一下。
　　美琴也只能带着御坂一起和这群大小姐们一起玩。
　　“这是舍妹，希望大家可以和她和睦相处。”
　　不管怎么样，美琴至少现在已经接受了御坂是她妹妹的设定。
　　虽然这个妹妹是突然蹦出来的。
　　御坂被美琴用手挽住了手臂开始挥动了起来。
　　“好的！这里是御坂哦！！”
　　美琴笑嘻嘻地把御坂当成布娃娃开始把玩。
　　御坂被迫营业。
　　大小姐们也自然是为美琴这样的行动做出了反应。
　　她们一个个也都显得相当可爱。
　　“啊啊啊，太过了，御坂大人。”
　　“不过御坂大人的妹妹真的很小只啊。”
　　“如此美貌，不愧是御坂大人的妹妹！”
　　大小姐们都为御坂惊呼了起来，在御坂自带的魅力光圈下面她们自动沦陷了。
　　与御坂接触久了就连美琴对御坂的好感度都是蹭蹭地往上涨，更别说是这些大小姐们了。
　　在美琴的带领下面，大小姐们也都与御坂玩闹了起来。
　　御坂自然是一副死鱼眼，她就这样被各种各样的手指捏着脸颊。
　　似乎只有捏脸是一直伴随着御坂的感官。
　　在玩耍之中其中有一名大小姐也是发出了疑问。
　　“御坂大人，你的妹妹有进行过能力测试吗？”
　　听到如此唐突的发问，美琴也是愣了一下，她下意识地看向了御坂，御坂自然是给了美琴一个确切的答复。
　　御坂将左右手的食指交叉在了一起，形成了一个“X”的形状。
　　见此美琴也是立刻回应了这个大小姐的问题。
　　“啊哈哈，很可惜呢，我家的妹妹还没有进行能力评定呢，毕竟她才刚来学园都市不久。”
　　那位提问的大小姐也是立刻给美琴指了一条明路。
　　“那可真是太好了呢，御坂大人，今天正好有能力评定课哦！你可以选择把妹妹带过去评定哦。”
　　美琴自然也是知道下一节课就是关于超能力的课程，她的嘴角一抽。
　　她显然是很怕御坂突然使用出了等级五的超能力惊吓到这些大小姐们。
　　美琴也算是“知道”御坂的能力等级。
　　御坂也亲口和美琴说过了她的能力是被学园都市雪藏的。
　　御坂撒谎还是有一手的。
　　美琴本来是想要推脱的，但是当她看见了眼前这位提出建议的大小姐时，她的推脱想法也是打消了。
　　只怪对方的眼神实在是太过真诚了，搞得美琴都有些不好意思去拒绝别人了。
　　御坂这边自然也是很好奇自己的能力最终会定在什么等级上面。
　　当然。
　　为了保险起见。
　　御坂自然是不会使用全力的。
　　御坂这边只会使用水人来进行能力评定。
　　见到已经没有办法下台了，美琴也是非常无奈地和御坂说道。
　　“今天就好好地露一手吧。”
　　御坂也是立刻点了点头。
　　美琴见到御坂答应了，心里也是没有太多的负担了。
　　毕竟她的生活就是和常人不同的。
　　她才不会去考虑学园都市雪藏御坂的原因，她只是好奇御坂能力的强弱而已。
　　那个水人可是激起了美琴相当浓厚的好奇心。
　　……
　　……
　　很快这个课程就开始了。
　　哒哒哒哒。
　　楼梯上面传出了密密麻麻的脚步声。
　　全校的学生们都走出了教室，形成了一道相当雄伟的人流。
　　大小姐们有说有笑地走出了教学楼，她们在经过操场之后开始分道扬镳。
　　她们要去属于自己的场地进行等级评定。
　　等级评定是一个月一次的。
　　只要完成了评定，那么就可以自由活动。
　　所以这也可以当成一次相当有意思的另类体育课。
　　常盘台的场地相当辽阔，美琴也是牵着御坂花了相当大的精力才来到了专门属于自己的场地上面。
　　“好了，就是这里了。”
　　美琴指着眼前的场地，只见专门属于美琴的场地是一个巨大的游泳池。
　　在游泳池的旁边还有很多的电气设备，这里将会测试所有数据。
　　但这却平时不同。
　　因为常盘台的校长也是站在了测试员的队伍。
　　美琴见到这个架势有些惊讶。
　　难不成有什么大事要发生吗？
　　没等美琴过去，校长这边却主动地向着美琴靠了过来。
　　常盘台中学的校长也是一个大美女，她身着一身端正的西装，眼中带着锋利的眼神。
　　这是一个女校，名副其实的女校。
　　包括老师在内的所有人都是女生。
　　她就这样迈步向着美琴优雅走来。
　　她一眼就看见了美琴身旁的御坂，她轻轻地拍了一下美琴的肩膀说道。
　　“我已经知道了你妹妹的事情，能力测评就交给我们吧，我们这边也是能够进行官方认证的。”
　　显然校长产生了什么误会。
　　美琴毕竟也是等级五的超能力者，对待美琴的态度自然是要相当严谨，毕竟美琴能够给这个学校带来相当大的名誉。
　　对美琴无微不至的照顾自然是常盘台义务。
　　美琴尬笑着完全不知道应该说什么。
　　毕竟御坂真的不是她的妹妹！
　　这一点从基因上面就已经说明了！
　　美琴有些担心御坂的身份验证会出现错误，毕竟御坂已经说过她是被别的监护人抛弃的。
　　这么一查的话可能什么都暴露了。
　　关于这一点美琴自然大可放心，因为御坂早就做好了完全的准备，她早给自己伪装了一个相当完美的档案。
　　校长看着美琴尬笑自然也是以为美琴害羞和不好意思，因此校长还补了一句。
　　“没关系的，小美琴，校长会给你摆平一切都。”
　　常盘台校长这个平时的女强人对着美琴露出的淡淡的笑容。
　　美琴也实在是不知道说什么。
　　但是既然误会了那就只能硬着头皮上了。
　　毕竟美琴也没有干什么伤天害理的事情。
　　于是校长就这样带走了御坂。
　　去往了一个单独的房间进行能力测评！
　　借着这个机会，御坂可能将要有学园都市官方的身份了！
　　——
　　——
　　感谢
　　洛樱瞳汐大大的1000书币打赏！
　　书友202064649467551482大大的500书币打赏！
　　喵小鱼I大大的300书币打赏！
　　命中幻影大大的200书币打赏！
　　红山鱼栗大大100书币打赏！
　　书友201716199475251170大大的100书币打赏！
　　谢谢！

第34章:时间
　　但是相比于官方身份来说。
　　御坂更加想要的则是一个不太重要的东西。
　　今天的日期。
　　一直被琐事缠身，御坂连抽空看时间的机会都没有。
　　于是在御坂跟随着校长一起行走的时候，御坂抬起头来向着校长问道。
　　“今天是几号？御坂御坂发出了疑问。”
　　校长听到御坂的问题也是有些疑惑，不过她很快就反应过来了。
　　估计是小孩子关注假期所提出的问题。
　　不过纵然如此她还是将所有关于时间的东西都说了出来。
　　“今天是6月17号，星期四哦，距离星期天还有好几天呢。”
　　校长对着御坂笑着摆了摆手。
　　而御坂也是愣愣地点了点头。
　　她完全没有想问这个。
　　御坂只是惊讶于这里时间的缓慢流动。
　　御坂在海贼世界中已经过去了整整18年，而换算到这边却是才过去了一年而已。
　　御坂依稀记得自己死去的时候是7月31日。
　　看起来实验被人为的放慢了。
　　不然依靠这种一天杀死十几个御坂妹妹的做法估计御坂妹妹早就在御坂到来之前死干净了。
　　御坂可完全没有把希望放在别人的身上。
　　作为克隆人，她们甚至连呼救的权利都没有。
　　正因如此御坂才如此急切地回来。
　　御坂听到这个回答之后也是轻轻笑了起来。
　　“回去之后得好好地和路飞他们道个歉呢。”
　　御坂又回忆起来了远在另一个世界的亲人。
　　对于御坂来说这个世界其实除了御坂妹妹们也没有什么好值得留恋的。
　　在彻底毁灭这个计划之前，御坂还不能离开。
　　校长这边带着御坂继续前进。
　　很快就到达了位于常盘台里面一个完全没人的能力检测部门。
　　这里只有一名打着瞌睡的女检测员。
　　因为这里是供给能力刚觉醒之人所用的部门。
　　这种部门一般都是用来检测能力等级的。
　　也就是说这是专门供给刚刚进入学园都市的孩子们所用的部门。
　　要不是学园都市要求每个学校都配备这个部门，常盘台这边也是绝对不会建造这么一个烧钱的玩意。
　　那个检测员听到了一阵脚步声，于是她流着哈喇子的瞌睡表情也是瞬间一变。
　　她端端正正地抬起了头来，一副严阵以待的样子。
　　“欢迎校长！”
　　要不是桌子上面晶莹的口水说明了这人的偷懒行为，估计连校长都要被这个家伙骗过去。
　　校长翻了一个白眼。
　　这种又清闲，工资又高的铁饭碗自然是无数人抢着要的。
　　很显然眼前这人八成就是校长的亲戚啥的。
　　校长也是拍了一下桌子对着这个检测员说道。
　　“行了，别耍滑头了，除我之外估计没人来你这个破部门了。”
　　这个好吃懒做的检测员也是挠着后脑勺尴尬地笑了起来。
　　“哈哈哈，我也是装一装样子嘛，姐姐。”
　　“我可没你这么不争气的妹妹。”
　　校长立刻拉下了脸来，随后直接拍了一下检测员的脑袋。
　　“好了，给这个孩子做个能力检测吧。”
　　检测员被这么拍了一下也是缩了缩脑袋，显然是小时候被自己这个姐姐殴打惯了而感到害怕。
　　她认怂。
　　她弱气地回答道。
　　“行……行。”
　　而校长这个时候则是对着御坂叮嘱了一句。
　　“接下来你就和这个姐姐一起做检测吧，我现在有事要走一步了。”
　　话音刚落常盘台的校长就已经离开了这个部门。
　　那个检测员也是趴在桌子上面长长地松了一口气。
　　“好险——我还以为又要被揍了。”
　　因为御坂是小孩子的原因，所以大家并没有把御坂当成一个大人来对待。
　　不然这两姐妹面对外人时的态度绝对不会是这样的。
　　御坂立刻举起头来提醒了一下检测员。
　　“御坂需要检测！御坂御坂急促地催着你赶紧做完自己应该做的事情！”
　　检测员这个时候才回过了神来，呆呆地坐起来点点头。
　　“哦，哦。”
　　御坂这个时候才发现这个偷懒的家伙额上已经有了一个淡淡的红印。
　　看起来是没有少睡觉。
　　检测员轻轻打了一个哈欠，随后走到了御坂的身边。
　　“把手给我。”
　　检测员这样说道。
　　而御坂自然也是对着这人伸出了手来，只见检测员将一枚充满了金属质感的勋章放进了御坂的手中。
　　御坂握着这个铁质勋章有些不知所措。
　　检测员插着腰对着御坂笑了起来。
　　“小妹妹初来乍到可能在学团都市这边会有很多不方便的，这是常盘台的勋章，是学校的勋章哦，这个东西能帮你解除很多麻烦的。”
　　御坂意识到对方偷偷塞给了自己一个很有用的东西。
　　不过暂时还是不知道这个勋章有什么用。
　　出于礼貌御坂还是对着这个看起来相当慵懒的检测员道谢。
　　“多谢姐姐。”
　　检测员则是蹲了下来捏了捏御坂的脸蛋，她露出了虎牙笑了起来。
　　“真可爱的小妹妹。”
　　之后检测员牵着御坂的走向着后门走去。
　　在路途之中检测员对着御坂问道。
　　“小妹妹的能力是什么啊？”
　　御坂也立刻抛出了自己的说辞。
　　“我的能力能够控制一个水人进行任何动作。”
　　检测员听到这个回答后也是从腰间拿出了一根棒子，将手指拉住棒子的一侧缓缓展开。
　　一个相当庞大的屏幕就出现在了她的面前。
　　她自言自语地说道。
　　“竟然是水流使吗？我还以为是电击使……嗯，御坂美琴的亲人，美琴的编号是多少来着？差点忘了……”
　　检测员皱起了眉头开始追忆。
　　然后开始在屏幕上点来点去。
　　经过对方的一顿操作之后，她成功地调出了御坂伪造的档案。
　　御坂上面关于能力的那一表是空白的。
　　检测员调出档案也是对着御坂笑了起来。
　　“哎呀，妹妹花了多久的时间进行了能力开发啊？”
　　御坂按照预定计划淡淡回答了。
　　“花了两天。”
　　检测员心头一凉，她的身体不由自主地泄气了，紧接着她昂起了头来将手放在脸庞呵呵笑了起来。
　　“两天啊——姐姐我就花了一天呢，嚯嚯嚯！”
　　看起来她想要炫耀什么东西。
　　御坂也是大声捧读。
　　“姐姐真厉害！御坂御坂表达了赞扬。”
　　检测员的脸彻底拉了下来。
　　她默默嘀咕了一句。
　　“我以为二十六天已经很快了…………”

第35章:大能力者
　　这个检测员在吐槽完御坂的天才之后也是刚刚好带领着御坂来到了测试的场地上。
　　这个测试的场地和美琴一样，是一片泳池。
　　检测员站在旁边对着御坂挥了挥手说道。
　　“现在开始使用能力吧，我来看看你究竟是什么类型的，安心使用，这里能够支持等级一到等级四的实验强度呢！”
　　御坂听到这个回答也是立刻用出了水人。
　　在经过了一天的磨炼之后，御坂也算是能够得心应手地使用这个新来的能力了。
　　只见御坂的面前突兀地出现一个水坑，就像是地板被同化成水了一般。
　　在检测员惊骇的目光下面，这个水人直接从水坑中显现了出来。
　　“等等，等等！这个不是依靠泳池里面的水来进行操控的吗？”
　　检测员立刻喊停，因为御坂这个能力看起来完全就是凭空生成水的，一点逻辑也没有，简直可怕！
　　而御坂则是淡淡回答了一句。
　　“水人身上的水百分百来自泳池哦，只不过它们可以从这些瓷砖下面渗透出来而已。御坂御坂辩解道。”
　　检测员听到御坂这样的解答也是有些懵了，不过她稍微想一想也就释然了，毕竟这群超能力者不能以常人的眼光来看待。
　　这些瓷砖中间也是会有空隙的，如果这些水真的是从砖下面钻过来的也没有什么好说的。
　　只不过检测员有些暗暗的心惊。
　　如果要做到这种程度的话估计等级四才能做到吧！
　　检测员手持一根笔外加一个板子默默地看着水人。
　　这个水人的外观与美琴很相似……
　　随后也顾不上震惊的检测员也是对着御坂发话了。
　　“那个，小妹妹，尝试控制这个水人动几步，看见泳池旁边的跑道了吗？如果是操控系的话应该让它走几步很简单的吧。”
　　御坂当即用意念给水人传达了一个消息。
　　只见水人缓缓动了起来，摆出了一个御坂相当熟悉的起手式。
　　这是剃！
　　砰！！
　　转瞬间水人便原地消失！只留下了原地一道蜘蛛网一般的小坑！
　　泳池里面的水也都疯狂震荡了起来！
　　呼呼呼！
　　检测员一脸懵逼地感受身旁吹来的狂风。
　　她显得相当茫然。
　　而水人的下一个落脚点已然达到了御坂想要它到达的位置。
　　位于远在五百米之外的直线跑道末端。
　　要知道御坂在雷电没有加持的状态下也无法做到这样的速度。
　　只因为人体本身肌肉与骨骼的保护机制制约了御坂的速度。
　　如果御坂不顾一切的话也能到达水人这样的速度，可后果相当严重。
　　刚刚水人到达终点的速度连半秒都没有。
　　这实在是过于恐怖了。
　　御坂对此陷入了沉思。
　　海军六式有效上的限是少将以下级别的强者。
　　少将之上的强者们甚少使用海军六式，更多的是用霸气对拼。
　　虽然海军六式也有用处，但是用处不大。
　　御坂也是尝试过在元素化的情况下使用海军六式。
　　但是无一例外以失败告终。
　　毕竟那个状态下面的御坂只是一摊液体，液体怎么有发力技巧之类的东西？
　　说来说去海军六式是专门给人类使用的。
　　但是现在水人这边的情况让御坂大开眼界。
　　它竟然将海军六式用得如此优秀！
　　不理会御坂这边的震撼，检测员这边还有一些没有反应过来。
　　她摸了一下自己杂乱的头发。
　　“那个，发生了什么事情？？？”
　　她现在满头问号。
　　御坂没有回答她的问题。
　　因为御坂现在发现了一个能够提升海军六式上限的办法！
　　在面对一方通行的时候海军六式的作用实在有限！
　　水人这边出现的骚操作突然带给了御坂无限的可能。
　　御坂将水人解散，再重新把水人在面前召唤出来。
　　这一次水人同样出现在了御坂的面前。
　　并且这一次水人背对着御坂单膝跪在了地上。
　　检测员看着这诡异的场景完全不知道应该说些什么好。
　　于是她选择了沉默。
　　更加让人大跌眼镜的一幕出现了！
　　噼啪噼啪！
　　御坂做出了掌刀的动作，掌尖已然带上了密密麻麻的雷电之力！
　　御坂伸手切开了水人的小腿。
　　御坂可以亲眼看见水人小腿内部蠕动的肌肉纤维！
　　它们在被御坂切开之后飞快的愈合了。
　　可御坂已经看见了这一幕，所以愈合也没有关系了。
　　御坂这个时候才明白为什么水人可以使用海军六式！
　　它竟然模拟了人体的肌肉！
　　不过这实在是太诡异了。
　　简直就像是某种邪恶魔法的召唤物一样。
　　御坂将目光向着水人的脑袋上面移动。
　　她现在有点好奇水人有没有大脑。
　　说做就做。
　　噼啪！
　　御坂当即劈开了水人的天灵盖！
　　可惜的是里面啥也没有。
　　御坂没有停手思考。
　　一不做二不休，御坂直接当场给水人来了一个全面的检查！
　　检测员也是被这种恐怖的场面吓得说不出话来了。
　　简直就是像凶杀现场一样。
　　只不过被凶杀的那人只是一团有着人类形状的水而已。
　　御坂经过这么一搞也算是明白了。
　　这水人只有人体的肌肉与骨骼构造。
　　它们在受到冲击的时候就会被冲散开来，就像是普通的水一样。
　　所以水人也只能发力一瞬间。
　　但这就已经足够了。
　　使用海军六式足够了！
　　考虑到新元素化的模式，御坂忽然之间有了一个大胆的想法。
　　那就是让水人维持现在的状态附身到自己的身上。
　　在有这个想法的时候水人便已经向着御坂靠了过来。
　　全程没有任何语言，水人就这样包裹住了御坂。
　　御坂开始元素化。
　　水人忽大忽小，似乎是它的内部正在不停地进行着抽水和放水的操作。
　　等到原本属于水人的那些水都被御坂元素化变为的水取代之后。
　　经过这种能力的操纵，御坂本身的身体能力再上一层楼！
　　御坂飞升到了生物的另一个层次！
　　御坂颇为新奇地感受着这种状态。
　　明明是元素化却依旧拥有人的形体。
　　这一切实在是太美妙了。
　　御坂很多以前不敢想的操作瞬间就做了出来！
　　就像是电器只能按照额定功率才不会烧坏一样，御坂的身体也是这样的。
　　但是变成水人之后御坂则是彻底突破了这个上限！
　　在御坂完成这种变化之后。
　　目睹这一切的检测员忽然之间感到了恐惧。
　　这种恐惧是生物深深烙印在内心的恐惧。
　　并不是上位者的压制，而是另外一种纬度生物的恐怖压制。
　　这是常人不能理解的东西！
　　直视着御坂化成的水人。
　　这名检测员的眼中猛然出现了不一样的景象。
　　轰隆！！！
　　天空突然阴沉，一道惊天的落雷从天而降！！
　　泳池里面清澈见底的水突然变成了腥臭的血液。
　　随后泳池之中的血水开始翻腾！
　　顿时阴风滚滚，黄沙满天！
　　一名沾满了双手鲜血的血人裹着血色的雷电屹立在雷霆的中央。
　　看着这种场景，检测员直接一屁股坐在了地上，什么话的说不出来！
　　可下一秒。
　　风和日丽，万里无云。
　　刚刚出现的那一切只是检测员幻觉而已。
　　御坂此时也察觉到了检测员的异样，她默默地看向了检测员。
　　检测员的眼中则是充满了恐惧。
　　御坂疑惑不解地看着她的表情。
　　但是为了以防万一，于是御坂还是删除掉了检测员这个时间点的记忆。
　　……
　　……
　　中午。
　　御坂拿了一个等级四的评价书和美琴欢乐地离开了校园。
　　这个检测员也是在御坂走之前对着她轻轻挥手告别。
　　只不过她有些疑惑。
　　似乎她忘记了什么事情。

第36章:诙谐的毁灭
　　今天依旧是一个美妙的天气。
　　已经放学回家的美琴偶尔也是会打算在外面吃点东西。
　　夜幕逐渐降临。
　　美琴牵着御坂的手走在路上。
　　此时御坂低着头似乎有什么心事，于是善于开导的美琴也是发话了。
　　她笑着说道。
　　“你想去家庭餐厅里面吃点东西吗？”
　　这瞬间打断了御坂的思维。
　　不过也无所谓了，御坂已经彻底完成了刚刚所想的事情。
　　于是对此御坂非常致命地回了一句话。
　　“可是这不会违反宵禁吗？常盘台应该是全日制的吧，如果不快点回宿舍的话……呜呜。”
　　只见美琴直接阴沉着脸把一块饼干塞入了御坂的嘴中。
　　御坂选择了闭嘴。
　　美琴也就开开心心地带着御坂前往家庭餐厅吃饭去了。
　　美琴拉着御坂指了一条黑暗小巷。
　　“不过我们确实应该快一点解决，走这里面吧，这里是近道。”
　　美琴说虽然是这样说的，但是她本人并没有征求御坂的意见，她欢乐地带着御坂跑进了小巷。
　　御坂隐隐约约感觉到了不对劲。
　　绝对会出事。
　　果然在穿过这个小巷之后，麻烦的事情出现了。
　　这就是贪方便乱穿小巷的代价！
　　一群不良少年们一边吸着烟一边靠在小巷的一边。
　　他们一个个烫着头，耳朵上面订着耳钉，有几个脸上还有意义不明的纹身。
　　实在是抓到了混混的典型。
　　美琴在带着御坂闯出小巷口子即将进入大路的一瞬间就被他们堵住了。
　　一只只伸得老长的手臂挡住了美琴的去路。
　　“哦哟？”
　　“谁允许你就这么擅作主张走过去了？”
　　“真是不巧。”
　　他们就这样迅速挡住了美琴的去路，挡住了她通往家庭餐厅的去路。
　　发生这种事情之后，路人们一个个都是默默地低下脑袋快步离去显得事不关己。
　　美琴眼角抽动了一下。
　　脾气本来就不好的她一下子就想要发飙，以此让这群小混混们尝试一下来自超能力者的毒打。
　　但是考虑到现场还有小孩子在场。
　　于是美琴强行忍下了这种冲动，并且开始尝试和这群小混混讲讲道理。
　　美琴勉强摆出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容对着为首的小混混笑道。
　　“那个，这里能不能让我和我妹妹过去呢？我家里还有一点事情要处理呢，哈哈哈。”
　　为首的小混混自然是一副拽得不得了的表情。
　　他向着美琴靠了过来，同时他的表情也变得更加凶悍。
　　“哈？你在说什么呢？”
　　这时他的小弟们也开口了。
　　“老大，这个家伙和那个小的都是常盘台的。”
　　“哦哦哦？常盘台，这不是那个有名的大小姐学校吗？”
　　“似乎钱很多啊……”
　　就在这种几乎清一色想要抢劫的声音中间。
　　还有一名比较怂，但是又比较理智的小弟开口了。
　　“但是听说那边只招收等级三以上的能力者，小心一点……”
　　为首的混混老大听到他这话笑容一下子就消失了，但是他很快又重新恢复了笑容。
　　“没关系！我们这么多人还打不过能力者吗！”
　　说着混混老大就向着美琴步步紧逼过来，同时他还出口威胁了起来。
　　“如果不想脸被打破的话，最好现在把钱交出来吧。”
　　面对得寸进尺的小混混美琴自然也是忍不住了，她皱眉头就想要发作。
　　但是她却被御坂打断了。
　　御坂面无表情地向前一步，走到了小混混的面前。
　　“对年仅14岁的小孩子下手还真是有脸呢。御坂御坂实在是看不惯这种情况，于是准备主持正义。”
　　美琴一脸懵逼地看着御坂。
　　御坂突然从软萌的孩子变了一个样子。
　　在一瞬间她就变成了一个相当英气的大将军。
　　这种变化完全就是瞬间的。
　　美琴呆呆地看着身子拔高一大截的御坂陷入了呆滞。
　　御坂转化成了认真模式。
　　此时的御坂的形象是十八岁时的长发美琴。
　　初中生美琴呆呆地看着这一切。
　　她现在有些不知所措。
　　发生了什么？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　小混混看到这种情况也是懵逼了，他们本来就专挑老弱病残下手来着的。
　　突然之间老弱病残化为了一头凶悍的猛兽，莫名让他们感到相当恐惧。
　　不再装下去的御坂也是灿然对着美琴一笑，眼眸之中利刃一般的光芒深深刺入了美琴的心灵。
　　“御坂活得要比你久呢，真抱歉骗了你这么久。御坂直言不讳地说出了事实。”
　　对着美琴透露完年龄比美琴大的御坂转头看向了小混混们。
　　此时小混混们面对这样的御坂明显退缩了不少。
　　对于强者来说御坂这种气质可能没有什么，但是对于平民来说这就是令人胆寒的一种气质了。
　　当他们站在御坂对立面的时候都是两股战战，不敢直视御坂的眼睛。
　　御坂淡漠地看着这一切，缓步向着这群小混混走去。
　　这只是顺便料理一下这些家伙而已。
　　御坂并没有有意针对他们，只怪这些家伙撞到了御坂的枪口上面吧。
　　因为今天晚上就是御坂准备实施自己计划的时候。
　　准备实施摧毁绝对能力者进化计划的计划。
　　想要摧毁那个完全莫名其妙的计划御坂不只有打败一方通行一条路。
　　御坂也可以从根源上面把计划抹除。
　　摧毁对方的实验设施，将他们的基础设施捣毁，让他们没有计划可以完成。
　　御坂脑海里面想着这些事情，同时手上也是毫不手软地用出了平时打新兵刺头的力道。
　　顿时混混们如遭重击，七零八落地倒了下去！
　　惨叫时也快速传出。
　　“啊啊！！”
　　“痛痛痛！”
　　“啊啊啊啊！”
　　在御坂在想着事情的时候，御坂就已经漫不经心地把这群人解决了个干净。
　　他们在眨眼之间就躺在了地上哀嚎。
　　他们的眼神中全是惊恐。
　　可能唯有痛楚才可能让这群人的人生观发生些许的改变。
　　而已经搞不现在情况的美琴也是对着御坂发问了。
　　“怎么回事？？！”
　　不只是因为一个萌萌哒的小孩子突然变成一个凶残的铁血战士让美琴完全不适应。
　　并且更多的是美琴多于现在情况的疑惑。
　　现在美琴想要提的问题可以直挺挺排到天边去了。
　　她的脑子里面一片混沌。
　　而这还只是美琴下意识的发问而已。
　　御坂没有回答美琴的义务。
　　倒不如说正是因为美琴妨碍才导致她没有第一时间干死一方通行。
　　没有殴打美琴已经是御坂网开一面了。
　　不过此时御坂突然发现了有趣的一幕。
　　这里面有一个刺猬头的小混混没有倒下……
　　他用手臂护着脑袋，眼神呆滞地看着御坂。
　　“唉，唉？”
　　他这般发话了。

第37章:顽强的混蛋
　　“嚯嚯，还是有稍微顽强一点的家伙嘛，御坂下达了调教的信号。”
　　御坂在说完这句话后就缓步地走向了这个刺猬头路人脸的小混混。
　　毕竟对方是普通人，御坂可不能因为教训别人用力将其打成肉泥。
　　御坂来到了这个刺猬头的面前随便抓住他的左手来了一个过肩摔！
　　“喂！你这家伙！你怎么一上来就……噗！”
　　咚！
　　这个小混混连话都没有说完就立刻躺在了地面上不能动弹。
　　御坂看着已经倒在地上的刺猬头小混混也是淡淡一笑。
　　对方一时半会绝对起不来了。
　　御坂准备就这样心情愉快地冲到实验人员的设施里面大肆破坏了。
　　御坂准备离开的时候，这个家伙却顽强地站了起来。
　　御坂茫然地回过了头去，明明已经施加了足够让普通人浑身剧烈疼痛的力道，但是这个家伙还能站起来？
　　御坂立刻充满了警戒心。
　　可御坂更多的是不以为然。
　　毕竟对方实在太弱了，弱到御坂提不起一星半点的兴趣。
　　御坂站在原地对这个刺猬头混混劝告道。
　　“作为一个混混你的精神相当值得敬佩，不过御坂劝你现在还是躺下来比较好，毕竟拳脚无眼。御坂发出了忠告。”
　　而这个刺猬头混混则是对着御坂气急败坏大吼了一声。
　　“谁说我是混……啊！”
　　强势的御坂直接抓住刺猬头混混的手臂猛然向着地上一甩！
　　咚！
　　顿时烟尘四起，刺猬头混混甚至被砸得回弹起来了一点！
　　美琴也是出言制止了。
　　“等等，我就先不问问题了，你先住手吧！”
　　御坂也是听到了美琴劝阻的话语，于是御坂轻轻呼了一口气，撩起了身后的长发。
　　御坂带着微笑淡淡地看向了美琴。
　　“御坂已经18岁了，御坂做事自然有数。御坂用着大姐姐的口吻回应着美琴的话。”
　　御坂一下子又谈论到了年龄上面。
　　确实对于美琴来说，她迄今为止所经历的一切都远远没有御坂所经历的多。
　　美琴也是因为奇怪的既视感而没有发飙。
　　不要看御坂平时软萌软萌的，其实她本人也是一个相当强势的家伙。
　　至于是和谁学的？
　　远在另一个世界，挖着鼻孔坐在圣地玛丽乔亚紧闭城门前的卡普点了一个赞。
　　当御坂试图用奇怪方式让美琴不再追问的时候。
　　那个小混混又再一次躺在了地上不合时宜地开口了。
　　他灰头土脸爬了起来，眼中全是愤怒。
　　“不幸啊！！连话都不让人说完吗！都说了我不是混……啊！”
　　咚。
　　这位不幸的混混再一次感到了天旋地转，只见御坂在转瞬之间就把他压制在了地面上。
　　御坂用锁技勒住了刺猬头混混的左手，只剩下刺猬头混混的右手无力地拍打地面。
　　右手并不是御坂不想锁，而是这个家伙的反应有些太快，让御坂一时间没有锁住。
　　但这无伤大雅，论力量来说，这个小混混还不至于挣脱御坂的束缚。
　　御坂开口了。
　　“御坂叫你躺下就躺下，那不成是智力低下听不懂？御坂发出了相当恼火的提问。”
　　这位不幸的混混自然是更加恼火了。
　　“你恼火？我才恼火！都说了我不是混……啊！”
　　咚！
　　御坂当即一个适当的头锤顶在了这个家伙的后脑勺上面。
　　这个大喊大叫的刺猬头混混立刻趴倒在了地面上不再动弹。
　　对此御坂面无表情地说道。
　　“军营里面不听话的士兵要么打到服气，要么打道回府。御坂说了一个简单浅显的道理。”
　　因为一切发生得太快，美琴没有反应过来。
　　在事情看似结束之后，美琴适时发话了。
　　“那个，这人一直想说什么来着但都被你打断了，而且他也不是军营里面的士兵……”
　　听到这一席话的御坂也是突然醒悟过来，她似乎有些下手太狠了。
　　御坂轻轻松开刺猬头混混的左手腕，坐在他身上懵懂地说道。
　　“好像是的……对方似乎并不是海军新兵，御坂突然意识到自己干了一件傻事。”
　　看着气质突然大变的御坂，这让美琴也是捂住了脸。
　　如果从御坂所说的话来推测。
　　她应该有着相当深厚的背景。
　　但这和御坂乱打人毫无因果联系。
　　御坂看着已经昏倒的刺猬头混混也是挠了挠后脑勺。
　　都怪这个家伙挨揍的手感太像是揍海军刚入门的新兵，搞得御坂条件反射之下继续用拳头严厉教导了下去。
　　现在倒好，明明只是一个小混混却让对方受到了非人的对待。
　　对此御坂诚恳地道歉，并且在日后会补偿这个刺猬头混混精神损失费的。
　　现在还有要紧事要做。
　　于是御坂站起来抬头看向了天空，她准备去第一个到达的那个实验室进行破坏。
　　御坂要进入实验室的内部网络之中，然后将所有与这个实验室网络相连的设施全部摧毁。
　　这就像是抽毛线一样简单，一抽一大堆。
　　就御坂将要起跳的时候，她突然感觉自己的脚腕一凉！
　　御坂：？！！！
　　御坂被惊吓到了！
　　因为在她的精妙感应之下没有东西可以毫无征兆地触碰她的身体。
　　也就是说御坂不可能被偷袭！
　　而就是在这样的情况下，那个顽强刺猬头混混却用右手拽住了御坂的脚踝。
　　御坂想要立刻甩开这个家伙的手掌，但是御坂却感到了一些力不从心的感觉。
　　噗嗤！
　　御坂像是泄气了一样瘪了下去。
　　最后变成了那个小御坂的样子。
　　一开始套在身上的大衣服则是垮了下去，勉勉强强吊在了御坂的身上。
　　变化能力的本质其实就是实质性的变化。
　　类似于凭空生成之类的玩意。
　　所以说就算御坂脱下来这件衣服，它也会维持变大的状态。
　　但御坂被这个奇怪的刺猬头混混摸到了裸露的脚踝。
　　似乎变化的能力被抹除了。
　　这也导致了她的身体变小但是衣服没变的情况发生。
　　然后就出现这样了尴尬的一幕。
　　美琴一脸疑惑。
　　愤怒的刺猬头混混也是一脸疑惑。
　　御坂更是一脸疑惑。
　　因为御坂完全不知道对方干了什么。
　　按理来说，御坂这种非人的力量应该也不属于常理的范畴…………
　　于是在震惊之余，这个刺猬头轻轻用右手拉动了一下御坂的脚踝，御坂立刻被这弱小到不能称为拉力的力量给拉倒了。
　　御坂一头雾水地扑倒在了宽松的衣物上面。
　　小御坂现在有很多问号。

第38章:上条当麻
　　御坂在被勒倒在地陷入了片刻的呆滞后立刻反应过来了，被抓住的腿部毫不犹豫地一震！
　　砰！！
　　一圈气浪于御坂小腿表面荡漾开来！
　　刺猬头混混抓住御坂的右手被这种强大的反冲力彻底被震开！！
　　事实证明，就算被消除干净了异能，御坂本身的力量也是不能被消除的。
　　这就是御坂苦练体术的效果，刺猬头来自另外一个世界的降维打击。
　　那个刺猬头混混一下子就被这强烈的气浪掀翻在地，而美琴已经开始见怪不怪了。
　　御坂重新恢复了长大后的体型。
　　她转头看向了那个顽强的混混。
　　“作为混混，你已经相当不错了。御坂稍微赞扬了一下你。”
　　刺猬头混混则是欲哭无泪地坐了起来，他因为磕到了鼻子而导致鼻血一直流个不停。
　　他对着御坂直接大吼了一声！
　　“都说了我不是混…………
　　等等！”
　　在御坂出现在他面前又要挥拳揍他的时候，他机智地举起了双手。
　　“我投降我投降，这位大人请您放过小的我吧！”
　　如果他举手稍微晚一秒，估计他现在又要趴在地上去了。
　　刺猬头混混举着双手对着御坂可怜兮兮地说道。
　　“我的名字叫做上条当麻，我不是混混，求求您放过我吧！我还要回家！”
　　御坂举起拳头相当疑惑地盯着当麻。
　　打量完当麻后御坂也意识到了不对劲。
　　这个家伙虽然能力相当诡异，但是他的外表看起来就只是一个普普通通的高中生而已。
　　只不过因为他那张残念的脸让御坂对他的印象减分了很多。
　　御坂收起了拳头，看向了当麻。
　　“虽然不知道你的能力是什么，但是你的能力相当诡异。御坂认为你的能力相当不错。”
　　在被当麻抓住的时候。
　　御坂不论是电击还是水化，又或者是武装色以及见闻色都无法使用，只有一身强横的力量能够反制。
　　就是因为一身力量突然被掏空了一大半，搞得御坂一时间没有反应过来才被这个家伙拽倒了。
　　御坂本身的体重那么轻，自然是能被当麻一下子绊倒。
　　御坂又不是达旦那样的肌肉猛女。
　　误会解除之后御坂也懒得去管当麻。
　　御坂随手从怀中拿出了一大叠钞票，在当麻呆滞的目光下面将这一笔巨款递给了当麻。
　　御坂：“精神损失费，御坂做出了补偿。”
　　当麻看到御坂将这么一笔钱递过来的时候脑子里面都是嗡嗡在响。
　　见到当麻因为这笔钱震惊到暂时失去了思考能力。
　　于是御坂也不再含糊，她直接把这一笔钱塞到了当麻草草了事。
　　至于这么一笔钱是从哪里来的？
　　关于绝对能力者进化实验的经费不是很充足吗？
　　御坂塞完钱再盯了一眼美琴。
　　噼啪！
　　美琴脑袋边突兀地劈出了一道电火花。
　　待到美琴瞪大了双眼之后，御坂才原地起跳融入夜空之中。
　　当麻回过神来的时候御坂已经消失在了他的面前，在当麻的眼前只留下了一个眼瞳不断收缩的美少女。
　　刚刚御坂直接突破了美琴的电磁屏障，并且将一个不可理喻计划的内容传递到了她的脑子里面。
　　美琴实在是无法相信这样的事情。
　　她捂住脑袋蹲在了地上不可置信地大吼了起来！
　　“开什么玩笑！妹妹们？！这是什么！！”
　　轰隆！！
　　因为美琴的情绪一时间过于激动，一道贯穿了天地的雷电直接劈在了当麻的身上。
　　雷电在凭空消失之后，繁荣的街道上面传来了一声声嘈杂的呼喊声。
　　嗡，嗡，嗡。
　　无数电器罢工的声音。
　　这里顿时变得一片漆黑，唯一的灯源只剩下了汽车们的前灯，还有人们手机上面打开的手电筒。
　　美琴一激动之下，搞得这一条大街所有插电的电器都陷入了瘫痪之中。
　　“停电了？！”
　　“我看到刚刚有雷电劈到这街上了！”
　　“什么？”
　　“我也听见了打雷的声音！”
　　“卧槽！”
　　一声声此起彼伏的议论声开始响起。
　　美琴意识到自己干了坏事。
　　同时美琴还意识到刚刚那一道恐怖的雷电劈在了当麻的身上。
　　“刚刚那个刺猬头没事吧！”
　　美琴立刻打开呱太手机摁出了手电筒，呱太的眼睛里面发出了诡异的光芒。
　　当麻继续站立且心有余悸的样子出现在了美琴的面前。
　　当麻抬起头来，他看见右手刚刚拿到的那一捆钱缓缓化为了灰烬。
　　“呜……”
　　当麻低下头，高举着右手哽咽了起来。
　　御坂给的钱……
　　被劈干净了。
　　“不幸啊！！！”
　　一声响彻夜空的怒吼传遍了整条大街。
　　……
　　……
　　御坂弯曲着双腿呈现流线型在天空之上飞翔，直线飞行到达一定高度之后御坂身后猛然生出一对白翼！
　　御坂在空中振翅而飞。
　　在现代都市之上自由翱翔的感觉确实是相当令人清爽的。
　　“真是不错的天气，御坂稍微赞扬了一下混账的学园都市。”
　　御坂在天空之上滞留了一会，她向下看着那灯火阑珊的学园都市感到了些许恶心。
　　在感叹了一声之后，御坂看向了学园都市的某个方向。
　　御坂身后的双翅猛然一弹！
　　咻！！
　　气爆声连连响起，御坂的身后硬生生拉出一条细小的白线！
　　如同一架小型超音速战斗机一样，御坂直接划过了学园都市夜空。
　　御坂身上常盘台的校服猎猎作响。
　　御坂如同一只信鸽一样依靠地球的磁场来找到实验室的位置。
　　御坂必然不会忘记路。
　　她身上的常盘台校服继续剧烈颤抖起来，发出了噼里啪啦的声音。
　　不得不说这校服的质量还是相当惊人的。
　　只不过裙子有点太短了……
　　御坂在空中用双手拉了一下裙边，脸上微微闪过一些红霞。
　　小插曲过后。
　　御坂在某一个地方的高空骤然停下，并且面无表情地朝着下面看去。
　　这就是实验室所在的位置。
　　到达目的地之后御坂收起了双翼。
　　被抵消的地心引力发挥作用。
　　御坂昂起头来身体慢慢地向上旋转了起来。
　　最后呈现头朝下的方式向着实验室呼啸而去！
　　下方。
　　位于这座实验室门口的守卫们正在恪尽职守地进行防御。
　　他们完全不知道天上就这么掉下来了一颗人形导弹。
　　“哈～”
　　其中有一名守卫微微打了一个哈欠，眼角流出了泪水，砸吧着嘴显得相当懒惰。
　　下一秒。
　　轰隆！！
　　狂风从守卫身后席卷而来！
　　碎石满天飞舞！！
　　这守卫顿时感受到了强烈的风压，没坚持一秒钟他就被这风给压倒在了地上！
　　“什么东西！！！”
　　等他慌乱爬起来的时候，身后那一栋要塞一般的建筑直接化为了废墟！
　　到处都是散落的建筑碎片！以及滚滚的烟尘！
　　位于爆炸中心处的那一道人影抬起拳头，面无表情地站了起来。
　　她向着幸运到没有被碎石砸死的守卫对视着。
　　守卫在与这人影对视的一瞬间，他就直接被吓得昏了过去。
　　因为守卫仿佛看到了地狱。
　　见到守卫昏过去了，御坂也没有太为难对方。
　　御坂化为水人缓缓开口了。
　　“一切都结束了，御坂要求人渣们偿还性命。”

第39章:大肆破坏
　　御坂环顾着四周，这个实验室周围的一切都完美地被移为平地了。
　　如同末日一般残缺的各种建筑，还有各种细小的石块们躺在地面上。
　　在这实验室周围一圈都是没人的。
　　御坂这么一出手直接让周围一千米之内的建筑被御坂砸出来的风压摧毁。
　　御坂没有在意这些。
　　御坂举起了拳头，水人化的身体上已然带上了无穷的雷电！
　　噼啪！
　　御坂对准地面一拳轰出！
　　轰隆！
　　咚！
　　雷光闪烁！大地崩塌！
　　地面哀嚎一声！御坂脚下地面被硬生生削平了三米厚！
　　御坂爆炸的拳风割开了整片大地！
　　大地横截面上多出看已经变形焦黑的电梯井。
　　御坂从电梯井之下望去，里面一片漆黑。
　　这显然是御坂所造成的电力短路。
　　被毁灭的废墟里面到处都是冒着电火花的电线，还有一个被打成半截的电梯躺在了地面上冒着青烟。
　　这番毁灭的景象让御坂生不出一点同情的念头。
　　因为他们不配御坂同情。
　　御坂计划是先干掉了一方通行再摧毁所有与实验相关的人员。
　　可惜第一步被美琴打断了，一方通行还需要过一会再解决。
　　御坂稍微思索了一会就跳入了电梯井之中。
　　不需要思考太多。
　　因为这里面没有任何可以反抗御坂武力的存在！
　　御坂这个阶段的战斗力恐怕一方通行来了也是秒跪。
　　等御坂进入电梯井之后，她顺利地到达了地下第一层。
　　御坂看着眼前嘈杂的阴暗走廊默默无语。
　　“发生了什么？！”
　　“赶紧恢复电力供应！”
　　“正在！”
　　“不对劲，连备用电源也没有了！”
　　“什么，地面之上联系得到吗？难不成是地震？”
　　“地面上面也联系不到！太诡异了！”
　　“给理事会打电话啊！”
　　“不行，信号似乎被屏蔽了！”
　　“靠！到底发生了什么！”
　　类似于这样慌张的声音在这个楼层里面还有很多。
　　这都是御坂带来的影响。
　　不过已经无所谓了。
　　御坂闭上了眼睛，见闻色夹杂着雷达在一瞬间展开。
　　这个实验室之中所有人的位置都被御坂扒了个干干净净。
　　御坂从第一层就能够探测到位于底部的御坂妹妹们。
　　她们已经感受到了御坂的气息，她们现在也懵懂地看着御坂的所作所为。
　　但纵然是这样，御坂依旧毫不犹豫地干掉了除了御坂妹妹之外的所有人！
　　御坂的缠绕雷电右手轻轻一握。
　　哒哒哒！
　　无数雷电从御坂身上四散打去，粗壮的电弧在钢铁的墙壁上不停滑动，沿途融化了钢铁，显露出了内部的电子结构。
　　整个走廊突兀亮堂了起来。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　御坂身前走廊之上的电灯一个个快速亮起然后炸开！
　　位于这个钢铁实验室每个角落的实验人员们都遭受了相当猛烈的电击！
　　致命的电击发生近乎在同一时刻。
　　位于不同楼层，不同方位的所有实验人员都被从墙壁上，又或者是天花板闪出来的电弧击穿了大脑。
　　御坂松开了握起的右手，缠绕的雷电也随之散去。
　　一切回归到了寂静黑暗的状态。
　　只有被电坏的灯泡还在不停地发出电流的声音。
　　滋滋滋。
　　御坂听着这杂乱的声音毫无感觉，她缓缓地收回了自己伸出去的右手开始缓步向着这设施的内部前进。
　　哒哒哒。
　　御坂走路的时候就像是一团水砸在地面上的声音。
　　最后御坂化为的水人来到了这个设施之中的中央控制室前面。
　　御坂对着已经故障的电子门轻轻一推。
　　咚！
　　这扇电子门被御坂毫无阻碍地给拆了下来，御坂现在已经没有心情去搞解密游戏了。
　　御坂随手将这扇大门丢到了一旁。
　　哐啷！
　　扭曲的黑色电子门之上有着一道掌印，可见御坂的力道究竟有几何。
　　房间内部到处都是倒下去的人。
　　有的拿着手机似乎想要拨打电话，有的趴在了控制台上面似乎想要启动备用电源，又有的背靠着墙壁拿着杯子，似乎在生前还想喝一杯水。
　　御坂来到了控制台旁边，控制台的边上坐着一名已经倒下的研究员。
　　“稍微……借过一下。”
　　御坂对着这个研究员礼貌地说道。
　　御坂将他拉到了一边去，他就这样无力又沉默地坐在椅子上面。
　　御坂将充满电力的手指摁在了控制台上面。
　　这个拥有着超多屏幕的控制台一下子就亮了起来。
　　御坂站在控制台前面默默地敲打着代码。
　　御坂的手指飞速地拍打着键盘，最后御坂摁了一下回车键。
　　电脑命令执行了。
　　御坂目不转睛地盯着上面的屏幕。
　　余下的所有实验设施全部被御坂知道了。
　　之后御坂直接在控制台上面摁下了自己的手掌。
　　御坂再一次陷入了深度的计算之中。
　　这一次她要通过这里的内部网络来直接捣毁其他的实验设施。
　　学园都市今晚并不平静。
　　有几十栋本来好端端的大楼同时爆炸了！
　　这是一场相当恐怖的灾害！
　　在大楼周围的行人们都尖叫着开始回避！
　　烈火熊熊地在这些大楼之中燃烧着。
　　而这个过程不到一分钟之中发生。
　　御坂收回了自己的手掌，她同时入侵了所有关于这个计划的实验室并且通过远程控制爆破了这些实验室。
　　“结束了，御坂认为自己相当麻利地解决了一切。”
　　在这毫无生气的控制室之中御坂呼出了一口浊气。
　　虽然过程很草率，可御坂造成的影响却是相当恐怖的。
　　看着一地毫无气息的尸体御坂感到了压抑。
　　算上大楼里面被烧死的人，御坂在几分钟里面就用自己的超能力干掉了好几百号人。
　　这就是御坂没有留手的结局。
　　御坂接下来离开了这个控制室，她重新来到了被掰开的电梯口前面，御坂纵身一跃跳了下去。
　　御坂飞速地下降，一股作气降落在了这个实验室的最底部。
　　咚！
　　随着一声闷响。
　　化为水人的御坂身形扭曲之后重新恢复了人形。
　　还没有等到御坂掰开电梯门，电梯门就自动打开了。
　　站在最前面的御坂妹妹懵懂对着御坂开口了。
　　“姐姐？御坂9964号发出了疑问。”
　　只见里面是一个个与御坂相同的御坂妹妹们。

第40章:猝不及防的战斗
　　仿佛就是自己的声音从前方传来一般。
　　御坂目不转睛地盯着眼前的御坂妹妹们。
　　她们都是一副面无表情的样子。
　　不过在她们的眼神之中似乎多了那么一些叫做不解的感情。
　　御坂对眼前御坂妹妹们开口了。
　　“御坂不是姐姐，御坂是7546号，御坂如此解释。”
　　妹妹们更加不解了。
　　御坂现在还处于水人化呢，怎么看都不像是普通御坂妹妹。
　　御坂眼前的妹妹们所排成的长队一路延伸到了这片空间的末端。
　　整整一千五百人在此待命！
　　这是一个相当庞大的数字。
　　近百场的实验场所预定都是在这一片区域之中的。
　　所以为了方便干脆就让激活了的御坂妹妹来到这里。
　　其实还有很多没有被激活的御坂妹妹们没有在这个地方。
　　不过御坂并不担心她们的安危。
　　这些没有被激活的御坂妹妹们都被学园都市藏在一个隐蔽的角落。
　　她们并不和做实验的大楼在一起的。
　　只要到时候一个个去救就可以，总有一天可以救干净的。
　　同时御坂把目光锁定到了学园都市内的大型基地内。
　　只有这种像是军事堡垒的实验所才能有资格去容纳御坂妹妹。
　　可惜它们之后都会被御坂尽数击破。
　　话归正题。
　　御坂与一大队御坂妹妹们面对面站在了一起。
　　她与她们紧紧地对视着。
　　御坂妹妹们的表情似乎都是一模一样的，但是御坂能够感受到每一名御坂妹妹的不同之处。
　　砰。
　　御坂水化的形态在一瞬间凝固。
　　御坂恢复了长发的状态向着离自己最近的御坂妹妹走了过去。
　　御坂妹妹显得相当懵懂。
　　她不知道御坂接近过来是要干什么。
　　“好久不见，近来可好。”
　　御坂闭上眼睛，张开了双臂，紧紧地搂住了御坂妹妹发出了由心的问候。
　　御坂妹妹被御坂这么突然一抱，她相当不理解地说道。
　　“这就是御坂7546号记忆里面的拥抱吗？御坂还是第一次体验到，御坂发表了新奇的感觉。”
　　她的记忆在一瞬间上传。
　　所有的御坂妹妹们都能够感受到御坂所带来的拥抱。
　　御坂轻轻将头埋进了这个御坂妹妹的怀中，她能够闻到一股相当温和的味道。
　　御坂托着御坂妹妹的肩膀将她向后一推，她对着御坂妹妹们露出了灿烂的笑容。
　　就像是路飞一样。
　　“你身上的营养液味道真不错。御坂善意地露出了笑容。”
　　御坂妹妹对于御坂这样的玩笑话依旧是很不解。
　　“营养液是按照特定比例的营养物质和抗生素制造而成的，味道更加接近于柑橘味，御坂9964号如此解释。”
　　御坂以前也是和这些御坂妹妹相同的。
　　她自己也是知道御坂妹妹现在所经历的一切。
　　她们还需要一段时间来适应感情。
　　御坂将双手向着御坂妹妹的双手抓去。
　　御坂温暖的双手揉搓着了御坂妹妹冰凉的双手。
　　御坂妹妹们集体呆呆地注视着御坂。
　　御坂向是对着上天诉说自己的想法一般说道。
　　“所有的事情都会好起来的，再也没有人可以随意伤害你们了，御坂如此保证。”
　　御坂妹妹们依旧是呆呆愣愣的。
　　她们虽然接受了御坂传来关于另一个世界的记忆，但是她们无法理解到其中的感情。
　　御坂眼前的御坂妹妹也是试图解读御坂的行为。
　　“这就是御坂7546号所说的善意举动吗？虽然不知道意义何在，但是御坂9964号觉得相当舒服。御坂9964号描述着自己心中的想法。”
　　御坂松开了揉搓着御坂妹妹的双手，她长呼一口气看向了眼前黑压压一片的御坂妹妹们。
　　一眼看过去都是相当壮观的场面。
　　本来她们不应该全部汇集在这个地方的。
　　从设定来看，在没有命令的情况下她们是不能随意走动的。
　　她们会分散在最底层的各个角落的罐子中待机，而不是像这样全部站起来聚在一起。
　　不过御坂为此感到高兴。
　　这也算是御坂妹妹小小的改变，身为姐姐的身份来看她们自然是相当欣慰。
　　不过还有一件事没有处理。
　　对此御坂还需要做出一个计划——
　　那就是该如何安置这些御坂妹妹们。
　　毕竟外貌相同的一千五百人突然出现在学园都市可不是一件小事。
　　御坂一时间没有想到办法。
　　她就这样静静地坐在地上想着办法。
　　御坂妹妹们也有样学样地对着御坂坐着。
　　这个场景显得有些滑稽……
　　而就在此时！
　　嗡！
　　御坂的头脑突然一阵颤动，眼前的景色也变得模糊了起来！
　　一个庞大的意识似乎想要直接侵入御坂的脑海。
　　敌人？！
　　面对这个意识御坂自然是毫不犹豫地还击了，要是被这个意识侵入的话，那么估计御坂的身体就会被对方夺走！
　　哄！！！
　　所有御坂妹妹没有察觉的情况下，御坂在精神的领域里面已经发生了一场大战！
　　对方的精神力量要比御坂庞大得多！
　　要不是御坂是在自己的身体里面还击，估计已经被对方击败了！
　　这个入侵者只是稍微试探一下，被御坂猛烈还击之后就自己离开了。
　　但对方强大的精神力量还是让御坂相当吃不消！
　　御坂剧烈地喘息了起来，额头冒出了冷汗。
　　“刚刚是什么？御坂感到了困惑。”
　　御坂完全没有想到竟然有人在这个时候发难袭击她。
　　最可怕的是御坂本人甚至都不知道这个攻击是来自什么地方的。
　　这个“攻击者”并没有想要隐藏的意思。
　　它的真面目很快就出现在了御坂的面前！
　　只见离御坂最近的那个御坂妹妹，也就是御坂9964号突然站了起来。
　　她俯视着御坂冷汗直冒的样子似乎很愧疚。
　　她撅着嘴唇点着手指愧疚地说道。
　　“哎呀，真是不好意思……我明明只是想要和你交流一下来着的，毕竟外部网络突然出现了这么一个强大的个体，我也是会好奇得嘛……/return。”
　　御坂9964号的身体被对方侵占了！
　　御坂警惕地站了起来，她看着这个御坂妹妹质问道。
　　“赶快从她的身体里面滚出来！御坂已经发出了威胁！”
　　话音刚落。
　　这个御坂妹妹周围突然冒出了无数电火花！
　　噼啪！噼啪！噼啪！噼啪！
　　无数电火花在这个被操纵的御坂妹妹个体旁边飞出！
　　其他御坂妹妹也都避开了这里的争端跑到一旁去了。
　　被操纵的御坂妹妹身边的电火花在五秒过后就消失了。
　　御坂警惕地看着对方…………
　　这些精神攻击竟然全部被对方防御住了！
　　御坂的计算力可是不弱于一方通行的！
　　御坂全状态和一方通行对打绝对不是五五开！
　　而是碾压！
　　一开始御坂和一方通行对打的时候纯粹是因为御坂没有休息好就上阵了。
　　不然御坂铁定在十回合之内解决战斗。
　　眼前这个操纵御坂妹妹的人究竟是何方神圣？！

第41章:集体意识
　　御坂凶残无比的眼神直勾勾地刮在这个突然进攻的人身上。
　　要是普通的人此时经过这里，估计没有靠近就会直接晕倒。
　　御坂散发出来的气势实在是太凝重看。
　　可眼前这人却依旧是风轻云淡的样子。
　　她看着御坂恐怖的样子默默缩了一下脑袋，之后她也不知道说啥，于是她挠了挠后脑勺尴尬地笑了起来。
　　“那个，这个，抱歉，平时我都习惯了直接通过御坂网络直接操控御坂们了。
　　可能我这个举动对于你来说有点过分吧？也许是非常过分？
　　不管怎么样，我要郑重地对你说声抱歉，你并不是像那些孩子一样的个体呢。/return”
　　眼前这人忽然对着御坂道歉了，她对着御坂弯下了腰来显得相当仓惶。
　　御坂能够感受到对方的感情要比普通人丰富得多。
　　并且对方说话的时候还会说出莫名其妙的尾缀。
　　更加让御坂惊奇的是对方是通过御坂网络发动进攻的！
　　怪不得御坂无法知道对方的进攻方位！
　　御坂稍微掌握了一点这人的信息。
　　不过御坂可不会放松警惕。
　　笑面虎多得是，不差这一个。
　　对方没有进攻也就是说明对方并没有一击打倒御坂的自信。
　　或者是没有敌意？
　　御坂更加倾向于第一种。
　　不过因为对方的态度御坂还是收起了自己即将发起进攻的姿势。
　　御坂背着手俯视着眼前这个人说道。
　　“如果你真的这么有礼貌的话，那么御坂希望你能够报出自己的姓名来，御坂认为你的所作所为相当具有敌意。”
　　说话的期间。
　　御坂当机立断直接断开了御坂网络。
　　没有御坂网络的连接，对方就不可能顺着网络绕过御坂周身电磁屏障来攻击御坂！
　　御坂本身的电磁屏障也不是吃素的！
　　眼前这人愣了一下，显然她也知道御坂断开了御坂网络。
　　她显得更加窘迫了。
　　“啊哈哈，你断开网络了啊，我没有办法直接和你在脑子里面交流了呢……说起来也是呢，没有人会喜欢直接在脑子里面交流吧。
　　毕竟这是一件非常，相当不礼貌的事情，感觉就像是自己的隐私被别人偷看干净一样让人恶心呢，说起来我算不算偷窥狂？
　　我想应该不算吧，因为我只是尝试了一下而已，也就是平常偷看一下御坂妹妹们的记忆解闷而已……/return”
　　御坂听着对方絮絮叨叨吐出了一大堆的字眼感到有点烦。
　　于是御坂直接开口威胁了。
　　“希望你下一句话可以精简在20字以内，否则御坂有权利直接出手，御坂发出了警告。”
　　噼啪！
　　御坂浑身的雷霆瞬间一震！
　　御坂以此来威胁这个家伙不要再乱讲话，这同时也是增加己方气势的一种好办法。
　　强者之间的对决只要在气势之上压了对方一头，那么就已经赢一半了。
　　这个家伙显然没有意识到御坂的陷阱。
　　她如果应答了，那么在接下来的战斗里面她的处境将会变得异常艰难。
　　气势这个东西说不清道不明。
　　但确确实实是左右战局的一种东西！
　　中套了。
　　被他人操控的御坂妹妹却毫不畏惧地开口了。
　　“先要自我介绍一下呢，我叫做集体意识，是由所有御坂妹妹们的意识组成的奇怪存在。/escape”
　　所有御坂妹妹意识所组成的集体意识？
　　御坂：？？？
　　御坂被对方这个回答给吓到了。
　　她本来压迫对方的气势瞬间一泄，同时御坂惊讶地看着对方。
　　眼前这人是御坂妹妹们意识的集合体？
　　御坂也是御坂妹妹之中的一员，但是她从来没有感觉到这么一个东西的存在。
　　御坂妹妹她们熙熙囔囔如同小猫一般好奇地看着这边。
　　因为她们也完全不知道这个所谓集体意识的存在。
　　所有的御坂妹妹都不认识眼前这个声称是由所有御坂妹妹意识组成的集体意识。
　　御坂自然也是不会去轻信对方。
　　“集体意识？撒谎也要有一个好借口，你得明白御坂也是妹妹之中的一员，御坂戳破了你这个荒诞的借口。”
　　集体意识摆着手慌乱地开口了。
　　“啊？啊！不是，不是，不是！我没有撒谎呐，我真的是所有御坂妹妹意识的集合体呐！/return”
　　她慌乱的话语伴随着如同电子邮件一样格式说出来。
　　她对于正常会话似乎不是很擅长，所以需要以电子邮件的形式来说话。
　　对于这个自称为集体意识的家伙御坂完全信不过。
　　要是真的有这么一个家伙，那么御坂妹妹为什么还会被屠杀？
　　像是集体意识这么强大的精神能力估计在一瞬间就可以击溃一方通行了吧。
　　御坂认为没有继续交谈的必要了。
　　于是御坂再一次出手了。
　　无形的电磁波剧烈震动了起来！
　　目标针对性指向集体意识！
　　可这一次御坂却意外轻松地击破了对方的电磁防御……
　　噗嗤！
　　随着一声清脆的响声。
　　眼前这个被操控的御坂妹妹眼神立刻恢复了清明。
　　这个御坂妹妹四处环顾着周围，显得很呆滞，她不知道自己为什么会站在御坂的面前。
　　那个名为集体意识的家伙也消失不见了。
　　御坂只认为是对方打了退堂鼓，所以在说完一些谎话之后就离开了。
　　御坂网络近期应该是不能使用了。
　　毕竟突然出了这么一码子事情，御坂还需要去修复一下御坂网络的漏洞。
　　就在御坂以为没事的时候，刚刚那个恢复清醒的御坂妹妹又变得慌乱了起来。
　　在御坂的眼皮子底下，她的表情逐渐委屈。
　　她对着御坂骤然哭道。
　　“呜！我错了！我错了！别再揍我了！/escape”
　　御坂诧异地看着对方。
　　哔哩哔哩！
　　御坂举起了右手，右手上面浮现出了雷电，一副又要出手攻击的样子。
　　集体意识连忙借着御坂9946号的身体大喊了起来。
　　“真是不好意思呜！我其实一开始是偷了你的计算力来和你对打的，其实我本来的实力没有多厉害……/return”
　　这种理由……
　　只能说眼前这个叫做集体意识的家伙相当有意思。
　　御坂也暂时散去了右手上面的雷电。
　　她需要一个对方怎么侵入御坂网络的解释。
　　“你是怎么进入御坂网络的？你应该没有与御坂们相同的脑电波，御坂为了御坂们的安全发出了质问。”
　　集体意识也是相当委屈了，毕竟她就是在御坂网络里面一直存在的。
　　只不过平常在御坂网络深处不出现而已……
　　集体意识委屈地解释了起来。
　　“我是御坂妹妹们的意识的集合体，是从大家诞生以来就一直存在的。
　　不管是死去的还是活着的御坂妹妹意识都在我这里储存，我是由大家意识组成的集体意识，我没有撒谎。/return”
　　御坂对着这个家伙眯起了眼睛，显得相当具有压迫感。
　　御坂开口了。
　　“7546号的意识是否在你的组成之内？御坂询问道。”
　　集体意识见此立即回答了。
　　“在。不过她已经死掉了。/return”
　　听到这个回答御坂陷入了沉默。
　　————
　　————
　　感谢！
　　洛樱瞳汐大大的500书币
　　嗨嗨嗨别打我大大的500书币
　　北末大大的100书币
　　苍天大道大大的100书币
　　书友2017……1170大大的100书币
　　感谢sorry书荒大大的12张月票！
　　你们的票票其实我都看在眼里。
　　只不过全打上去字数太多啦……
　　感谢给票的大大们。
　　最后求个票票。

第42章:已经消失的意识
　　“御坂已经死了，你说得没错，但是御坂本人就在这里，也就是说御坂的意识是活着的，御坂如此解释。”
　　集体意识却意外地认真反驳了起来。
　　“不不不，御坂妹妹之间的端口都是独一无二的，据我所知7546号的端口已经断开了，她已经死了，而你的端口是20002号，你应该是最新制作出来的御坂……/return”
　　御坂听着对方的解答忽然之间有些懵。
　　她已经死了？
　　确实原本在这个世界属于御坂的肉体已经消失了，甚至如果御坂愿意的话，她还能在某个地方找到自己的骨灰。
　　从名义上来说御坂已经死去了。
　　御坂心中仔细一想这些东西就感到有些难以接受。
　　哲理之类的东西还是放在以后想吧。
　　现在能活生生站在此处。
　　就以这个标准来判断。
　　那么自己就是没有死亡的。
　　御坂如此想到。
　　再一次面对不知所措的集体意识时，御坂也没有一开始那么大的敌意了。
　　因为对方从始至终都没有太大的敌意。
　　御坂只是礼尚往来而已。
　　至于欺骗这种东西……
　　长期与恶人们接触，御坂甚至已经可以依靠直觉来判断一个人是否是恶人。
　　就算是这样御坂依旧不会轻信集体意识。
　　“你是位于御坂网络之中的集体意识？请把证据拿出来，御坂需要一个确凿的证据。”
　　集体意识也是被御坂这句话给搞得懵了。
　　“你要我证明我是集体意识？这……这个我证明不了……
　　额，时间到了，我要回去整理御坂网络了……下次再见吧/escape”
　　说着集体意识又又离开了御坂9946号的身体。
　　御坂默默地看着御坂9943号恢复清醒。
　　对方似乎只是想要和御坂交谈。
　　但是她一开始所采用的方式实在是过激了，谁与别人交流会直接尝试控制别人的身体？！
　　御坂也因此感到了一阵深深的无语。
　　御坂妹妹们懵懂地望着这边。
　　至少在这一个月之内不会有任何既定的实验，御坂妹妹们也不会有任何损伤。
　　这一点让御坂比较放心。
　　御坂重连御坂网络。
　　稍微留个一个心眼总是不错的。
　　这一次御坂缓缓地连接上了御坂网络。
　　御坂网络之中的信息缓缓与御坂共享。
　　有了御坂网络御坂才能够实时掌握御坂妹妹们的信息。
　　御坂网络不能不要，御坂只能冒着再一次被袭击的风险继续连接。
　　而就在御坂连接上御坂网络的一瞬间。
　　所有的御坂妹妹们的额头上面都冒出了了电火花。
　　噼啪。
　　噼啪。
　　噼啪。
　　这里仿佛变成了喜庆的婚礼现场，密密麻麻的微小爆炸声一同响起。
　　紫色的电光逐渐转化成蓝白色的光电！
　　黑暗的空间里紫色和蓝色交织在一起相当夺目。
　　“发生了什么？御坂感到了深深的疑惑。”
　　御坂不可置信地看着眼前的这一切。
　　御坂妹妹们则是在御坂网络之中争相回答了御坂的问题。
　　【御坂能力升级了，御坂10032号回答了你的疑问。】
　　【御坂也是，御坂9946号附和道。】
　　【御坂也是，御坂9964号采用了相同的回答。】
　　御坂网络里面近一万的信号同时发出，御坂坦然自若地接受了这些信息。
　　御坂也算是差不多了解了现在的情况。
　　在御坂连接上御坂网络之后，所有御坂妹妹的能力都有了不同的进步。
　　其中一名御坂妹妹更是一步跃迁到了等级四的程度！
　　御坂不清楚为什么会发生这样的情况。
　　此时，在御坂网络之中御坂提取到了一条相当熟悉的信息。
　　【啊……是因为御坂20002号的能力实在太强大了，你连接御坂网络的时候相当于给这个网络加上了一个强大的中续器…………
　　因此御坂网络中所有的妹妹们都受到了不同程度加强，其实我也不知道你的能力究竟是不是能力，毕竟你没有经过能力开发这个过程……/return】
　　集体意识发来的信息被御坂捕捉到了。
　　这种秒发的速度……
　　对方真的住在御坂网络里面的。
　　集体意识称呼御坂为20002号也是因为御坂连接了御坂网络的第20002个端口。
　　这么一称呼其实从本质上面来说还真的没有错误。
　　御坂也懒得纠结这一点了。
　　集体意识说完这句话后就销声匿迹了。
　　看起来她是相当怕御坂因为她话说多了而断开御坂网络。
　　一不小心说错话让御坂断开御坂网络的话，那么御坂妹妹的自保能力就会差上许多。
　　这也是集体意识不愿意看到的。
　　既然对方不愿意过多纠缠还给御坂带来了一个解释。
　　御坂也就不再理会她了。
　　御坂长呼一口气。
　　她注视这个房间里面不停的电光闪烁感到有些有趣。
　　哔哩哔哩的，真好玩。
　　此时一只御坂妹妹悄悄走到了御坂的身后，这只不信邪的御坂妹妹又开始拉扯御坂头发。
　　她就如同一只好奇的小猫一样，不真的验证一下就不善罢甘休。
　　御坂对此也是无奈笑笑。
　　按照华夏古代的话语来说，她全身早已练成了金刚不坏之身。
　　御坂妹妹们自然也是不可能纯靠身体力量扯断御坂的发丝。
　　这个调皮的御坂妹妹又用牙齿咬了咬御坂的头发，结果也是显而易见的。
　　完全就咬不动。
　　“御坂……御坂感到了奇怪，御坂发出相当疑惑的话语。”
　　御坂回头看了过去，只见这个御坂妹妹竟然脸上出现了相当好奇的表情。
　　这可是相当不得了的一件事情。
　　难不成妹妹们的感情已经开始萌生
　　了吗？
　　御坂看着这个御坂妹妹的脸颊不由自主地惊喜地微笑了起来。
　　御坂妹妹手上捧着御坂的头发显得更加疑惑了。
　　“为什么，御坂7546号的头发不会因为拉力而断裂，御坂10046号发出了确切的疑问。”
　　御坂盯着这个御坂妹妹的脸颊看了许久，对方的眉头紧锁着。
　　不过面对御坂长时间注视之后忍不住变换了表情。
　　御坂10046号的表情变成了诧异的模样。
　　御坂见到对方这样的表现也是哈哈大笑了起来。
　　“真是有意思啊！哈哈哈哈！御坂已经为你的表现笑出了声。”
　　在放声大笑之下御坂眼角都笑出了泪水。
　　御坂真的为妹妹们能够逐渐拥有感情而感到开心。
　　没有感情的人类终究算是什么呢？
　　连活着都不算吧……
　　不过这让御坂妹妹更加疑惑了，她担心地看向了御坂。
　　“御坂7546号的大脑似乎出现了问题，do，御坂10046号为此感到恐慌。”
　　“噗！怎么还带骂人啦。御坂再一次忍不住笑了出来。哈哈哈哈！”
　　御坂在极度开心的时候也是会笑得很离谱的。
　　就像是卡普一样。

第43章:芙兰达
　　与此同时。
　　在已经被摧毁的基地上面。
　　一名金发碧眼的挪威美少女摆着手来到了这一片狼藉的基地之外。
　　她近距离观看着现场的摧毁状况有些心悸。
　　“呜啊……这是布置了多少炸药，这是有什么仇嘛……”
　　芙兰达看着御坂造成的惨状脸都变色了。
　　不过工作还是要继续的。
　　她踩着地上的碎石走进了这一片硝烟弥漫的废墟，进入了场地之内后芙兰达就开始在地面上拉起了爆炸胶带。
　　等芙兰达拉完了胶带就可以直接炸毁这一片区域。
　　这一次上头要求芙兰达尽快对这座基地完成毁尸灭迹的行动。
　　初来乍到的芙兰达完全不知道御坂还在里面。
　　芙兰达一边踩着尚且还有余温的碎石地一边在地面上弯着腰，可爱地拉着胶带。
　　芙兰达还不忘拉了拉她的贝雷帽。
　　好不容易拉完一片区域之后，她泛满了健康红晕的脸颊多出了一丝无奈。
　　她对着耳边的话筒问道。
　　“呐，泷壶～这个基地不是已经被炸了吗？为什么还要我来清理啊……”
　　芙兰达对着话筒那一头的泷壶发嗲。
　　泷壶则是在话筒那一边一脸懵逼地听着芙兰达所说的话。
　　基地已经被炸了？
　　基于这一点，泷壶迅速分析出了一条结论，是有外人先芙兰达一步炸了这个基地！
　　泷壶马上提醒芙兰达。
　　“芙兰达，你可能要遭了，我们这边并没有接到这个基地已经被炸了的消息，可能有敌人在基地里面…………”
　　芙兰达听到这个消息之后，本来风轻云淡甚至有些不耐烦的表情瞬间一变。
　　她抿着嘴唇，咽下一口唾沫，挺直了腰环顾周围已经炸得连渣都不剩的建筑物。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈……泷壶，我想我要战术撤退了，这里简直就像是被小型核弹给爆破了一样……”
　　芙兰达的额头之上渗满了冷汗，身为爆破手她相当清楚这样的爆炸是有多么恐怖。
　　此地不宜久留。
　　芙兰达收起了引爆的胶带，脸上的表情逐渐僵硬，她一步一步小心翼翼地往门口走去。
　　影视剧情诚不欺芙兰达。
　　每当想要离开的时候总会踩到一些奇奇怪怪的东西。
　　咔哒。
　　芙兰达后撤的时候一不小心踩到了一块头盔碎片，俯视着这头盔碎片她感到了背后发凉。
　　杀人灭口现场！
　　“咿！”
　　芙兰达挺直了腰板紧闭双眼，双手条件反射般直接举起！
　　在这夜空下芙兰达一人做着投降的动作。
　　芙兰达胆颤心惊地举起手坚持了好几秒，回过神来后她才发现自己的身边并没有人……
　　虚惊一场！
　　“呼——吓死我了。”
　　她长长呼出了一口气。
　　就在这时。
　　芙兰达突然听见了一声相当清脆的打铁声从身前传来。
　　叮！
　　芙兰达转头望向了废墟中央。
　　一道人影站在电梯井口缓慢行动。
　　在夜空之下她手上似乎握住了什么东西轻轻一抖！
　　哄！！！
　　人影面前的大地骤然崩裂！
　　一道横劈天地蓝白色斩击直直向着芙兰达袭来！！
　　从芙兰达的视角来看这一道斩击是真正劈开了天地！
　　哪怕芙兰达的脑袋昂起到极限都无法看见这道斩击的全貌！
　　这实在太恐怖了！！！
　　芙兰达瞪大了双眼，她顾不上尖叫就引爆了自己身边的胶带来使自己位移！
　　砰！
　　不大不小的爆炸将芙兰达轰飞了出去！芙兰达在地上抱着脑袋滚了好几圈。
　　呼！
　　横跨天地的斩击擦过芙兰达的身边飞速消失在了天际。
　　芙兰达勉强逃过一劫。
　　可她也不好受。
　　“痛痛痛。”
　　她龇牙咧嘴地抱着头，痛楚布满了全身。
　　芙兰达披头散发地抱着脑袋趴在了地上，此前贝雷帽碎片落到了芙兰达的面前。
　　芙兰达双眼水汪汪地盯着这块贝雷帽碎片。
　　不过能够避开那一道想要从中间劈开自己的斩击，芙兰达觉得自己躲得值了！
　　还没等芙兰达拔腿逃跑。
　　更大的威胁就来临了。
　　一道更加剧烈爆炸声响起！
　　砰！！！
　　狂风拂过了芙兰达的脸颊，碎石被卷起！
　　沙石拍打芙兰达的脸颊，弄得芙兰达不得不眯上了眼睛。
　　等到芙兰达睁开双眼时，一道相当清冷的声音从她的身边传来。
　　“你是什么人？御坂向你提问。”
　　芙兰达：？！！
　　她完全不知道对方是怎么来到自己身边的。
　　芙兰达呆滞地扭转脖子向着旁边看去。
　　只见一个蓝色水人诡异地站在了芙兰达的身边，而且这个水人正死死地盯着芙兰达。
　　“啊……啊……呜……这……”
　　芙兰达一下子瞪大双眼，流着泪水被吓到说不出话来。
　　见到芙兰达不说话，御坂在手上凝聚了水状黑刀，然后将锋利的水刃直接送到了芙兰达的后脖颈上。
　　芙兰达。
　　危。
　　芙兰达自然能够感受到这水刀冰冷温度。
　　她很清楚如果自己不在这个时候果断一点交代，那么她就要直接被斩首了！
　　芙兰达也完全想不到事情的发展突然会变成这样！
　　本来这只是一件轻松愉快的善后工作来着的。
　　面对强大的古怪能力者袭击，芙兰达毫无还手之力。
　　不过芙兰达还是暂时不想直接出卖情报，哪怕现在已经是刀已经抵在脖子上面的情况。
　　因为芙兰达啥也没干就被抓了！
　　于是仗着自己是初中生年纪，芙兰达用着哭腔对着御坂喊道。
　　“呜啊啊啊，你是谁啊！我要回家！呜呜呜呜！呜呜呜！”
　　芙兰达趴在地面上一动不动地大声哭了起来。
　　御坂不为所动。
　　御坂的身体逐渐凝实，她恢复了常人的身体。
　　芙兰达放声大哭的声音一下子被御坂这大变活人的表演给吓得止住了。
　　随后御坂伸出了手掌握住了芙兰达的后脑勺。
　　芙兰达：“唉？”
　　御坂面无表情握住了芙兰达的脑袋。
　　御坂五指逐渐用力。
　　恐惧！
　　芙兰达感受到了一股巨力从头骨的四周不断挤压而来。
　　如果这力道再加下去的话绝对可以直接捏爆芙兰达的脑袋！
　　识时务者为俊杰！
　　芙兰达立刻求饶！
　　“等等！别爆我头！呜呜呜！我什么都招了！！”
　　泷壶那边因为御坂的靠近而导致电磁信号彻底断开。
　　芙兰达当真是叫天天不应，叫地地不灵！
　　御坂没有捏爆别人脑袋的恶趣味。
　　在抓住芙兰达脑袋几秒后，御坂就松开了芙兰达的脑袋。
　　御坂找到了关键的信息。
　　既然已经知道情报。
　　那么眼前这个可爱的暗部女孩就没有必要留着了。
　　除掉吧。
　　就在御坂准备直接电死芙兰达的时候。
　　芙兰达很大声地哭着开口了。
　　“我是暗部的人！委托人是第七学园的生物科技实验室！委托内容是来爆破没人的基地！我还什么都没干啊！呜呜呜呜！”
　　芙兰达的眼眶已经哭肿了。
　　准备击杀芙兰达的御坂愣住了。
　　这个家伙……
　　还真的全招了？
　　御坂陷入了沉思。
　　不是说好暗部的人都是宁死不屈的嘛？！

第44章:芙〕兰达
　　眼前这个少女可能已经把自己的职业操守已经忘到了天边去。
　　她对着御坂傻傻地笑着，眼角还通红的。
　　不得不说这个少女已经把自己的魅力发挥到了极致，可惜这个家伙来到了这个地方遇到了御坂。
　　御坂对可爱免疫。
　　芙兰达正对着御坂趴在了地上。
　　现在她连一点想要反抗的念头都没有了。
　　刚刚那一道横跨天地似乎想要将整片大陆劈成两半的斩击已经足以打消她反抗的念头。
　　御坂对着配合趴在地上的芙兰达冷淡地说道。
　　“你的名字叫做芙兰达，来自这个学园都市的暗部，最爱的食物是青花鱼罐头。御坂试图告诉你御坂已经获得了你自身所有的情报。”
　　芙兰达听到御坂都这么说了，她也猜测到了刚刚御坂为什么把手放在她的脑袋上。
　　记忆被读取了！
　　芙兰达的脑子里面只剩下了这一个念头。
　　芙兰达连底裤都被御坂扒光了！
　　也就是说她现在对于御坂来说已经没有任何价值了。
　　“啊哈哈哈，太厉害了……”
　　芙兰达一边假装夸赞着御坂，一边四处乱瞄。
　　在说话的期间芙兰达又生出了逃跑的念头。
　　从事了黑暗职业的芙兰达当然知道没有价值的人最后的下场都不会好到哪里去。
　　被正常囚禁，被杀。
　　或者是被关起来当泄欲工具。
　　与其变成这个样子芙兰达觉得自己还不如搏一搏单车变摩托。
　　说不定跑掉了呢？
　　当芙兰达四处乱瞄想要逃跑的时候，御坂清冷的声音刺入了她的耳中。
　　“你可能忘记了，御坂可是读取了你的大脑，现在你在想什么，下一步想要做什么，御坂可是一清二楚。御坂试图打消你无谓挣扎的念头。”
　　噼啪！
　　一道不大不小的闪电劈下正好落在了芙兰达鬼鬼祟祟向后伸的右手上。
　　“呀！”
　　芙兰达直接被电得右手一缩。
　　反应过来后，刚想要引燃炸弹来逃跑的芙兰达当场泪奔。
　　“太赖皮了吧！记忆读取什么的！”
　　芙兰达说着自暴自弃地躺在了地上任由御坂处置。
　　与常人不同，芙兰达可是深深清楚一个超能力者能够做到的事情。
　　毕竟在她的身边就有这么一位强者。
　　好死不如赖活着。
　　在连自己的思维都被对手完全知晓的情况下是不可能反败为胜的。
　　芙兰达这下子相当配合。
　　御坂见她也算是投降了倒也没有难为她。
　　毕竟芙兰达的年纪太小了，御坂动手起来也有一点不适。
　　御坂自信地转过身去，将背面露给了芙兰达。
　　芙兰达：！！！
　　将背面显露给敌人！这种好机会芙兰达差点忍不住了。
　　她要给御坂一发爆弹。
　　芙兰达！
　　忍住！
　　芙兰达艰难地咽下了一口口水，压制住了自己想要动手的念头。
　　超能力者能够做到的事情芙兰达相当清楚。
　　御坂这样转过身去一定是有所防备！
　　芙兰达皱着眉头，相当纠结地背着手趴在地面上。
　　芙兰达这么怂的样子如果让其他暗部的人看到了会不会想要气得灭口。
　　简直连一点点黑暗职业所有的觉悟都没有。
　　打不过就投降！
　　御坂没有在意芙兰达复杂的心理斗争，对于御坂来说芙兰达只是一只蝼蚁而已。
　　捏下就死，完全不需要防备。
　　御坂心中也打着小算盘。
　　光是靠自己一人是无法与学园都市如此庞大的组织对抗的。
　　剩下近一万多名御坂妹妹们想要全部救出也是近乎不可能完成的任务。
　　御坂倒是想要御坂妹妹们违抗命令直接自己逃出来。
　　可这是不现实的事情——御坂并不是御坂网络的司令塔。
　　现在御坂妹妹们的司令塔还迟迟没有在御坂网络之中回信。
　　她并没有被激活。
　　她连醒都没有醒过来，所以与对方商量让御坂妹妹反抗这一件事情也算是免谈了。
　　御坂20001号。
　　想要等到对方激活还不知道要到猴年马月，现在最优的解法只剩下了一个。
　　那就是直接杀入常任理事会之中去！
　　御坂怀揣着这样的想法用脚尖点在了地面上的爆炸胶带之上。
　　呲啦！
　　火花在御坂的脚下四溅而出，飞速扩散开来，密密麻麻的火线如同蜘蛛网一般连接着这整片大地！
　　接触到爆炸胶带的那一刻，御坂的身下顿时引发了一场剧烈的爆炸！
　　砰！！
　　爆炸的火焰直接吞没了御坂半个身子！
　　芙兰达被御坂这种疯狂的举动给吓到了。
　　芙兰达忍不住一阵狂喜！
　　芙兰达看着被火光淹没的御坂欢乐地大喊了起来。
　　“笨蛋！这种胶带的威力可是能够直接把一个人的半截身子炸掉的！你竟然敢直接触碰！哈哈哈哈！”
　　说着芙兰达就忍不住笑了起来。
　　她完全没有想到刚刚完全无法力敌的对手竟然死在了自负之下！
　　随着火光的散去，芙兰达的笑声逐渐消失，如同一只被掐住脖子的鸭子一般。
　　芙兰达眼神彻底死掉了。
　　御坂疑惑地望着大笑着的芙兰达。
　　在解决完爆炸的隐患之后御坂向着芙兰达一步步走来。
　　芙兰达缩了缩脑袋，眼中再一次蓄满了泪水。
　　她对着御坂大喊了起来。
　　“等等！我错了！别杀我！呜！”
　　御坂纤细白净的手掌毫不留情向着芙兰达脑袋抓了过来。
　　在御坂手掌接触到芙兰达脑袋的那一刻。
　　哒。
　　芙兰达脑袋里维持思维的一根线断开了。
　　芙兰达立刻昏死了过去。
　　御坂见到已经瘫倒在地的芙兰达默默收回了自己的手。
　　“记忆清除真是一个相当好用的能力，御坂赞叹了一下发明这种能力用法的能力者。”
　　接下来御坂暂时不想回到那个地下室之中去了。
　　御坂想要直奔常任理事会而去。
　　御坂必须要尽快解决这一切。
　　因为这里一千五百名御坂妹妹吃饭都成了问题。
　　御坂拎起了芙兰达向着大门外走去。
　　处理掉这个烦人的家伙就可以完成自己的计划了。
　　拖着芙兰达走到了门外，御坂随手将死猫一般的芙兰达丢到了路边。
　　御坂拍了拍手掌就想要离开这里。
　　好巧不巧，一名插着兜带着兜帽的少女在墙壁边看到了这一切。
　　她的眼中惊骇无比。
　　“嗯，芙兰达？你超不合理地被敌人给收拾掉了…………”
　　如果芙兰达没有晕过去的话，那么她一定能够认出来此人就是绢旗。
　　她不仅是暗部的一员，还是一名模仿一方通行战斗方式的少女。
　　御坂默默地盯着绢旗。
　　御坂自然也是探测到了绢旗来到了这里，可是御坂懒得回避了。
　　御坂选择了正面对抗。
　　面对御坂无情注视的绢旗，她眼中惊骇瞬间变成了愤怒。
　　“开什么玩笑！”
　　绢旗恼怒地狠狠踩了一脚地面。
　　咚！！
　　呈现碎块状的地面飞速向着御坂掀翻了过来！
　　御坂看着这熟悉的攻击方式眼中闪过了一丝亮光！
　　有意思！

第45章:失望至极
　　砰砰砰砰！！！
　　散落出来的土块尽数打在了御坂的身上，比雨点还要密集的攻击直接淹没了御坂！！
　　绢旗亲眼目睹这些土块命中了御坂的身体！
　　所有打在御坂身上的土块炸裂开来化为一团粉尘！
　　御坂周围的视野彻底消失。
　　此时这片空间都弥漫着灰尘的味道。
　　以为芙兰达死了的绢旗相当愤怒。
　　她刚刚那一下可谓用尽了自己的全力。
　　那些土块的威力不亚于加特林子弹，打在人身上必死无疑。
　　在绢旗看来御坂的确是死了。
　　以为用奇袭解决掉了御坂的绢旗捂住了脸颊悲伤地说道。
　　“芙兰达…………”
　　她那看似高冷的脸颊上苦巴巴地想要流出泪水。
　　绢旗向着芙兰达刚刚被丢下的方向走了过去。
　　她现在护友心切，已经完全忘记了平时工作时谨慎的态度。
　　就在绢旗经过灰尘弥漫的位置时。
　　一个不大不小的拳头迅猛向着绢旗的胸膛暴来！
　　砰！！！
　　灰尘散尽！
　　一片净空！
　　御坂的真身显现出来，她的脸上带着相当好战的笑容。
　　在御坂看来绢旗是和一方通行相同的能力者。
　　御坂这一次出拳也只是试探！
　　但……
　　御坂原以为绢旗会完完全全抵消这一拳的冲击。
　　结果一拳下去绢旗的身体如蒙重锤！
　　绢旗的意识彻底被御坂这一拳给打懵。
　　她在空中飞了几十米做着抛物线运动。
　　咚！！
　　绢旗撞击在地面上砸出了一道深坑！
　　她稍微往前方再弹了几下后彻底倒在地上无法动弹。
　　绢旗完全不知道发生了什么。
　　被御坂试探一拳打中的绢旗连思考都无法做到。
　　口鼻流血，晕晕沉沉，咳嗽不断。
　　“咳咳咳……”
　　绢旗口吐鲜血直接昏了过去。
　　望着被自己随意一拳轰飞几十米的绢旗，御坂脸上带着的兴奋笑容逐渐凝固。
　　在御坂右拳之上还冒着青烟。
　　绢旗被御坂给秒杀了。
　　御坂将自己的拳头举到了自己眼前，她盯着自己冒烟的右拳逐渐沉默。
　　最后御坂默默叹了一口气。
　　“还以为对手会更加强大一点。御坂略微有些失望。”
　　御坂恢复了平时那一副冷静的样子。
　　与卡普学习的过程之中，御坂也是不可避免地沾染上了好战的属性。
　　只不过这些属性在任职海军的时候不能表现出来而已。
　　御坂有意克制自身张狂的性格。
　　但来到了这个世界上御坂可谓是解放了自己，御坂的个性在逐渐展现出来。
　　没能得到大战三百回合快感的御坂小小地失望了一下。
　　见到对手被自己一拳秒杀了御坂也不能说什么，御坂只是一步跳到了绢旗的身边清除掉了她的记忆而已。
　　御坂要按照自己的计划继续去理事会里面捣乱了。
　　能够打败一方通行的自己绝对能够终止这项计划。
　　不过现在御坂希望来一次酣畅淋漓的战斗。
　　这也是为什么御坂一来到这里就硬莽一方通行的原因之一。
　　想是这么想的，做还是另外一套。
　　到时候再说。
　　御坂抬头望天将要前往理事会。
　　哗啦！！
　　御坂的背后顿时展开了白色的巨大翅膀准备起飞。
　　呼，呼，呼。
　　御坂扇动着翅膀，凉爽的风被压向了御坂的小腿，御坂身体变得轻盈了起来。
　　就在御坂即将起飞的时候。
　　御坂又感受到了一个奇怪的人闯入了这一片区域，如果不管对方的话可能会给这里的御坂妹妹们带来麻烦。
　　御坂无奈至极，御坂嫌弃地看向了闯入之人的方向。
　　“嗯，又来了，御坂真是受够了。御坂表达了自己的观点。”
　　御坂收起了翅膀厌烦地向着旁边一退。
　　咻！！
　　一道翠绿色激光缠绕着常人无法想象的庞大能量射向了御坂！
　　可惜它只是穿透过了御坂的身边打在了远处的泥土之上。
　　只见翠绿色的激光深深没入了地面几米之下！这激光威力都能将接触的泥土都给消灭！
　　这种穿透力实在是太强大了！
　　面对这样的攻击。
　　御坂却只是淡漠地看向了攻击传来的方向。
　　御坂已经对于对方的实力差不多有了一个估摸的认识。
　　很强。
　　但是强不到哪里去。
　　一名拥有高挑修长的身材，蓬松的茶色头发的女子面带愤怒的笑容踩着断掉根的高跟鞋向着御坂逼近。
　　“哈哈哈哈哈！真是好胆！说起来我这些属下也真是废物！竟然连一个小丫头片子都拿不下！”
　　御坂对这个出场就狂妄无比的家伙稍微做了一些评价。
　　“也许你会落到和她们差不多下场？麦野沉利？不过你的笑声还真是和武将一样豪迈。御坂现在实在是没有心情和弱者打架。”
　　御坂坦荡地说出了麦野不配与自己为敌的想法，可这句话让麦野这个暴脾气更加暴躁了。
　　麦野一鼓作气将自己能够发怒的点都说了出来。
　　“这两个混账！连情报都守不住！死了也好！更加气人的是你这个黄毛丫头的排名凭什么在老娘之上！这个狗屎学园都市！！”
　　咻咻咻！
　　在极度愤怒之下，麦野一连爆发出了整整三十六道激光向着御坂齐射而来！
　　这是足以将一切给摧毁的力量！！
　　学园都市之中能够拦下这一击的人都寥寥无几！
　　可惜御坂实在是烦透了，她现在只想要快速去了结这一切。
　　对于妨碍自己计划的人，御坂也不会有任何好脸色给对方看。
　　三十六道激光之中，只有那么二十几道命中了御坂的身体。
　　御坂对这个不成气候的敌人更加失望了。
　　“你真的是LV5？御坂觉得你是在能力测验上做假了。”
　　翠绿色的激光在接触御坂身体的一瞬间就土崩瓦解了，这种激光能够崩坏原子的前提也仅仅只是没有东西妨碍的情况下。
　　御坂已经了解到麦野这种激光只是一束特殊的电子而已。
　　这些电子在接触物体的时候就会毁灭所接触到的东西，借此形成了“物体被消灭”的现象。
　　成也萧何败也萧何。
　　终归只是电子而已。
　　论玩电，御坂更加在行。
　　御坂就这样硬生生接下了麦野的攻击毫发无损！
　　砰。
　　麦野的激光射击完毕后。
　　御坂的身边散落着漂亮的绿色光点，这些都是那些激光余留下来的东西。
　　麦野见到这一幕心中的愤怒尽数被惊骇取代。
　　她大叫了起来。
　　“怎么可能？！明明只有老二那个混账才能无伤拦下！！”
　　御坂举起手指淡漠地对准了麦野。
　　“一方通行那个混账御坂都打败了，你这个虾兵蟹将也就不要再喋喋不休了。御坂相当失望地领教了你的攻击！”
　　轰隆！
　　一道惊雷从御坂手指闪过，径直连接到了麦野的身体之上！
　　这是来自御坂碾压式的打击。

第46章:真正的超能力
　　一道雷电劈下麦野遭受到了一次重击！
　　御坂自信地回过头去，100%状态的御坂相当强力。
　　只要在攻击的时候稍微超频一下，御坂的计算力也能够追平天上飞着学园都市超级计算机——树状图。
　　御坂一击发出之后就准备离开这个地方了。
　　麦野这个LV5在御坂面前实在不够看。
　　更何况麦野还习惯性地低估了御坂，这让她要如何与御坂对抗。
　　“开什么玩笑！！”
　　麦野一声怒吼如同平地惊雷般响起！她还没有被御坂击倒！她也是在关键时刻在自己身边立起了防御罩。
　　但就算是这样她还是受到了重伤，看起来御坂完全没有对麦野留情。
　　御坂自然也听见了麦野的怒吼，可御坂此时懒得回头。
　　她双目赤红着盯着御坂的背影。
　　她的身边也接连凝聚出了好几个激光球！
　　麦野从腰间掏出了一面特制镜子将其丢到了自己的面前。
　　咻咻咻！
　　麦野在愤怒之下激光球绽放出数道强烈的激光射向了这面镜子！镜子将这些小激光都汇聚在了一起！
　　一道比之前都要强烈的激光骤然轰向了御坂的脑袋！
　　哄！！！
　　看来麦野还是不死心。
　　她还是想要凭借道具一举穿透御坂的防御。
　　可面对休息好状态的御坂，麦野此举无疑是在徒然挣扎。
　　粗壮的激光在触摸到御坂周身几米范围之外就被猛然拦截！
　　电光闪烁了起来，激光也早就遭受了影响。
　　它仿佛是一道水流碰到了坚硬的礁石一样，激光在撞击到御坂身上时便分崩离析。
　　一道粗壮的激光就这样再次分成了好几道小激光飞向了大地之中。
　　御坂背对着麦野默默看着小激光融入了自己面前的大地之中。
　　它们尽数洞穿了地面，哪怕小小的一束激光都有这样的威力。
　　御坂也对这样的破坏力稍微有些羡慕。
　　而另一边。
　　麦野连自己最强的攻击手段都无法对御坂造成伤害时，她愤怒的表情顿时化为了绝望。
　　“怎么可能……就算是老二那个家伙，就算是老二面对这样的攻击也会尽量少地消耗体力而选择闪避……”
　　御坂不太清楚麦野说的那个老二究竟是谁。
　　忽然之间御坂被麦野勾起了兴趣。
　　反正谁也不会嫌弃情报多。
　　御坂转过头来面无表情地正面朝向了麦野。
　　麦野成功依靠自己的本事吸引了御坂的注意。
　　御坂回眸正对着她的时候，麦野心骤然停跳了一秒。
　　御坂光是回头就已经足以带给麦野如此强大的压迫。
　　唯一的区别是御坂这一次不再使用雷电了。
　　御坂闭上了眼睛，她单纯地感受着麦野身上散发出来的AIM立场。
　　御坂能够相当清晰地感觉到麦野身上的立场与美琴身上的完全不同。
　　麦野见到御坂如此轻视自己。
　　她也是恼羞成怒地再一次发动了进攻！
　　“喂！混账！你在瞧不起我吗？！”
　　咻！
　　又是一大堆激光闪过了麦野的周身，这些携带着巨大能量的激光触碰到御坂身体的一瞬间就像是遇到了瘟神一样避开。
　　现在麦野的能力甚至无法对御坂造成任何伤害。
　　御坂已经无需去多加关注了。
　　麦野见到这样的结果也是相当震撼的，御坂闭上眼睛轻蔑对着她的模样让她感到了巨大的差距。
　　同为LV5，难不成自己与别人的差距就这么巨大吗？
　　不去理会已经陷入了自我怀疑之中的麦野，御坂现在正在尽可能地模仿着麦野的立场。
　　在短短几个呼吸之后，相对于御坂来说不太复杂的立场就已经破解她完毕了。
　　要知道御坂是没有经过能力开发的……
　　也就是说她跨越了能力开发这一道坎直接学习了只属于自身的超能力——
　　雷电。
　　不同于美琴的掌控电磁力。
　　御坂所能操控的仅仅只是雷电，是属于更加细致的分类，不能与美琴一概而论。
　　虽然也没有太大差别就是了。
　　不过能够学习能力也意味着御坂的能力并不会固化。
　　只不过御坂一直以来没有找到能够学习的模板罢了。
　　如果不是麦野作死进攻，御坂可能还真的忘了去做出这个尝试。
　　而且麦野清醒地留在这里会对御坂妹妹产生威胁，基于这一点上御坂不管也得管。
　　来得早不如来得巧。
　　正好。
　　御坂准备把麦野身上的所有价值都榨干。
　　麦野徒劳无功地发生了好几轮激光，意识到自己不能对御坂造成一丝一毫伤害之后，麦野停止了攻击。
　　麦野就这样与御坂对峙着。
　　当然所谓两者对峙只是在麦野眼里的样子。
　　御坂其实完全没有把她当一回事。
　　御坂在抄袭干净麦野身上的AIM立场之后睁开了双眼微笑着看向了麦野。
　　“看起来御坂的猜测并没有出现差错，御坂想要给你展示一个相当有趣的东西。”
　　御坂轻蔑的话语刚落。
　　麦野立刻对着御坂发动了原子崩坏！
　　这一次麦野整整汇聚了七十二道激光！这也是她所能够承受的极限！
　　麦野的身后亮起了一道稀稀拉拉的光幕！！
　　随后麦野一咬牙便将如此庞大数量的激光打向了御坂！
　　御坂象征性地挡下了这一击。
　　轰隆隆！
　　庞大的雷球以御坂为中心扩散开来！
　　就像是铅笔芯打在石头上一样，这些激光被御坂爆发出来的电磁屏障彻底摧毁。
　　“哈——”
　　麦野不甘地长呼一口气坐倒在了地上，她的双目愤怒地注视着御坂。
　　麦野已经迫近了计算力的极限。
　　只怪眼前这人就是一个怪物才让麦野这么不理智地挥霍自身的计算力。
　　“已经没有更多的力量了吗？御坂勉为其难地抵挡了一下你的攻击。”
　　御坂气人又伤人的话语刺入了麦野的耳中。
　　麦野直接气得牙痒痒。
　　御坂站在了一片焦黑的土地之上淡然地看着麦野。
　　御坂缓缓举起了双手。
　　下一刻，御坂身上出现的一幕让麦野的大脑彻底陷入空白。
　　嗡！
　　御坂站立在麦野的面前，在御坂的身后已然出现了一道翠绿色的激光球。
　　御坂一挥手，激光球化为了激光射向了麦野！
　　咻！
　　这一道激光精准地穿透了麦野的腋下，没有伤到麦野分毫。
　　毫无疑问，这就是麦野的能力，而且是加强版的！
　　麦野都无法做到如此高精度的能力操控！
　　“你究竟是谁…………”
　　麦野脸上的愤怒彻底被御坂打击干净了。
　　此时在麦野脸上取而代之的是一脸无法言语的震惊。
　　御坂竟然随手就用出了麦野的能力。
　　与此同时。
　　御坂身体里面的储电量一丝一毫也没有减少。
　　发出这一道原子崩坏消耗的是御坂自身的计算力。
　　这样看来似乎还能有其他的玩法？

第47章:私人订制
　　御坂意识到自身储存的雷电并没有因为原子崩坏而消耗的时候。
　　御坂的脑子里面突然有了一个大胆的想法。
　　不过在这之前还是先解决掉麦野比较好。
　　麦野眼睁睁地看着一个水人从地面之下钻了出来。
　　她这一辈子都没有见过这么诡异的景象！
　　没有任何语言交流。
　　那个召唤出来的水人陡然看向了麦野！
　　麦野一下子就感受到了莫大的威胁。
　　麦野连反应都来不及的那一刻，水人行动了。
　　噼啪！
　　水人周身缠绕雷电踏着水浪朝着麦野冲来！
　　咚！！
　　麦野的手掌尚且还伸在空中的时候她的脑袋就已经被水人顺势摁在了地面上。
　　地面立刻翻起了一层朝天的土浪！土浪中间还夹杂着相当强烈的电击！
　　麦野身上的护盾勉勉强强救了她一命，可这还是挡不住水人的猛烈一击！
　　麦野直接被水人一击碾到了地下，等到水人放开麦野脑袋的时候。
　　麦野浑身上下没有一块好肉，她全身都失去了力量昏迷了过去。
　　连水人都能够秒杀麦野……
　　麦野还真是怠惰。
　　罪魁祸首的水人在完成这一切后并没有立刻消失。
　　它反而是在御坂的指示之下来到了御坂的身边。
　　御坂对着水人伸出了手掌。
　　御坂既然获得了新能力，那么就要先试一试，御坂可不会傻瓜般地认为去往统括理事会的路上会是一片欢声笑语。
　　御坂有能够增强自己实力的机会就会去拼尽全力增强。
　　在这些日子以来御坂一直在适应着水人的存在，也一直在试探着水人的各项数据。
　　而这些数据也差不多被御坂探测了一个七七八八。
　　水人在使用海军六式的情况下力量相当于御坂的四分之一。
　　水人大约被打散五百多次左右就会自行消散。
　　水人可以与御坂互换位置。
　　水人最远的操控距离是五十公里。
　　水人无法使用武装色，见闻色，但御坂可以透过水人看到周围的视野。
　　水人无法操控常态水。
　　水人可以消耗御坂电力进行攻击且御坂可以随时断开电力供应。
　　水人最快的速度大约在两倍音速，与御坂最快达到二十倍音速的速度比起来有些差劲。
　　最关键的一点来了！
　　这也是御坂最在意的一点！
　　因为这个特性的存在，导致御坂怀疑这个世界被彻底玩坏了。
　　这就是水人最关键的特性。
　　水人不会消耗御坂的体力，并且御坂如果下达了某个命令，那么它就会竭尽全力去完成，在完成或者被打散之前水人不会消失。
　　这是相当恐怖的东西了。
　　御坂也尝试过，不止是打人这种简单的命令，甚至连黑进学校系统这么复杂的事情它都能够完成而且不会耗费御坂的脑力。
　　仔细想想这一点就觉得有相当恐怖的发展潜能！
　　不过有优点就有缺点。
　　或者是优缺点？
　　御坂在使用水人攻击的时候就无法使用元素化。
　　缺点在于御坂无法躲避物理攻击。
　　优点在于御坂可以用本体使用水制黑刀！
　　而现在御坂正是依靠这项技能开始整活了。
　　只见水人的手上凭空凝聚出了一把相当锐利的水制黑刀·夜。
　　十字架般的外形无不在彰显着这把名刀的独特气质，这把水做的黑刀·夜与鹰眼手上的那把黑刀·夜在属性之上有所差距，不过对御坂来说能用就行。
　　虽然是个仿造品，但是外形也算是仿得相当完美了。
　　其实按照这把刀上面的颜色与其叫它为黑刀·夜倒不如叫它为绿刀·夜更好？
　　无所谓了。
　　水人凝聚出来的刀是绿色的。
　　水人本身也是绿色的，这很合理。
　　御坂接过了水人手上的绿刀·夜。
　　这把与那位世界最强大剑豪手上的刀相似度达到了99%。
　　只有这样的刀才能用出那位大剑豪的剑技。
　　这个虽然是剽窃来的技巧，但是也不妨碍御坂进行魔改！
　　御坂双手握住巨大的绿刀，长吸一口气看向了远处的地平线。
　　随后御坂摆出了那位大剑豪在顶上战争时蓄力的姿势。
　　御坂的周身骤然起风，这是近乎要实质化的气势所带来的压力！
　　御坂已经在尽可能地模仿鹰眼的气势了，鹰眼的气势果然霸气！
　　在细节上面御坂可谓是做到了极致。
　　武装色霸气稳定地传输于绿刀之中，御坂的动作也模拟得一丝不差，就是御坂身为女孩与鹰眼的动作稍微有些不搭架。
　　但也无伤大雅。
　　接下来则是……
　　斩击！！
　　呼！
　　御坂向着前方猛然劈出一刀！
　　刚刚临时剽窃过来的原子崩坏也精准地附着在了斩击之上！
　　轰隆隆！
　　附带了原子崩坏的飞翔斩击硬生生划开原本不能划开的大地，向着更加遥远的地方冲去！
　　御坂握住手中的绿刀默默地看着沿途之上的所有树木被自己发出来的飞翔斩击尽数摧毁。
　　一路上可谓是一片狼藉。
　　比大楼还要更加巨大的斩击最终因为地球有弧度而向着天空飞去。
　　幸好这里是郊外，否则这斩击估计跑到城市里面绝对是死伤无数。
　　直到飞翔斩击消失在御坂视野里面时，御坂都没能看到它有消散的迹象。
　　也许它是要飞上太空吧，作为飞翔斩击，它确实也足够会飞了。
　　造成了这一切的御坂显得很是懵逼。
　　她本人都没有想到这一下竟然有这么变态。
　　御坂面前的地面之上留下了狰狞的裂痕，空气之中也尽是一股难闻的气味。
　　更加可怕的是，这一道斩击还未达到御坂的极限。
　　御坂还能将这斩击发挥到极致。
　　似乎自己很强？
　　御坂的脑海里面出现了这个想法。
　　不过御坂很快就想起了一个人的教诲，这让御坂的内心不再浮躁。
　　“泽法果然说的没错，御坂在青春期的实力果然提升了很多，御坂还有进步空间。御坂学以致用。”
　　御坂把这一切都归功到了年龄的成长上面。
　　这要是被其他人知道可不是要气死来，按照御坂长一长年龄就可以变强的逻辑。
　　那么人人在19岁时估计都有毁灭世界的能力了——
　　因为青春期到头了。
　　御坂没有因为自己能够发出这种攻击而着急去找统括理事会的茬。
　　御坂现在还能有练级的机会。
　　莫约在五分钟之后。
　　噼噼啪啪！
　　水人身后拉出雷电闪光尽情地围绕基地奔跑！
　　与此同时一声声清喝声也在响起。
　　“哈！哈！哈！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　御坂挥着绿刀不停向着天空发出斩击！所有斩击都飞向了太空不见踪影。
　　亚雷斯塔这辈子都没有见过这样的场面。
　　真的。

第48章:爆破！
　　直到天亮御坂才结束了自己的训练。
　　关于麦野能力的熟练度也差不多达到了极限，御坂再练下去也许会开发出很不得了的用法。
　　但是那将会耗费御坂太多的精力，所以御坂的目标差不多就是熟悉一下能力而已。
　　水人这边也在进行着双向提升，御坂体内每一颗细胞所储存的电量差不多都给它用了。
　　御坂发现水人使用她储存的电量时并不会占用御坂的脑力，这与在常盘台食堂时并不相同。
　　了解到了这一点的御坂稍微有点欣喜。
　　也许接下来就可以形成这样的局面。
　　一方通行一边被水人不痛不痒的攻击所骚扰，另外一边则是接受御坂无情的原子崩坏斩击！
　　这道斩击能不能给一方通行造成麻烦呢？答案则是肯定的。
　　御坂稍微测试了一下这种斩击的威力。
　　这种斩击的威力相当恐怖，比御坂打出的最强一击还要更加恐怖。
　　应该说不愧是最强大剑豪的心得吗？
　　这道斩击可以直接划开水人的身体。
　　当时水人还在使用着相比于御坂一半强度电磁屏障。
　　就是这样的强力电磁屏障却被斩击轻松划开，就像是刀尖戳破蛋壳一般轻松。
　　御坂的斩击威力实验并没有止步于此。
　　之后御坂给自己叠满了所有buff。
　　不管是雷电加速，又或者是瞬间爆发，还是水人附身使用海军六式都用上了！
　　同时御坂还在斩击上面附着了极致的武装色与含有庞大能量的原子崩坏！
　　见闻色也在辅助御坂做出最完美的动作！
　　总之在这斩击之下御坂能用的都用了。
　　而御坂在这样情况下发出了这一道前无古人，后无来者的恐怖斩击！
　　御坂全力发出一道斩击后，自己迅速追上斩击然后自己扛下！
　　在御坂的亲身实验下。
　　御坂差不多了解这斩击的具体威力。
　　威力究竟有多猛呢？
　　御坂被破防了！
　　而且在这之后经过御坂花了半个小时的计算，御坂调取了脑海里面关于地质的所有数据。
　　以此得出了一个结论。
　　如果御坂从学园都市往地面以下16度角发出这道斩击，这道斩击会直接切开一部分的地球飞向太空！
　　威力可见一斑。
　　也许在海贼王世界里面御坂已经无敌了。
　　可对于这个世界来说，御坂这样的实力还是太弱小了……
　　哪怕是现在亚雷斯塔都可以翻手碾压御坂。
　　亚雷斯塔本人也惊讶于御坂的成长速度，现在他大部分的精力都用来关注御坂了。
　　不管是超能力造诣上还是魔术造诣上，御坂都在飞速成长。
　　今天的御坂可以吊打前一天的御坂。
　　成长速度再按照这样下去，估计离御坂能轻松毁灭世界的那一天只差了几年而已。
　　但亚雷斯塔反而乐意看到这一点。
　　御坂越强，她就在亚雷斯塔计划里面的位置越重要。
　　不过御坂现在已经能够隐隐约约地察觉到身边不到60纳米的监视机器了，应该用魔术来监视御坂了。
　　亚雷斯塔已经打算这样做了。
　　对于亚雷斯塔窥探毫不知情的御坂微微松了一口气。
　　训练到了天亮时分就结束。
　　御坂的右臂现在还有一道深可见骨的伤口。
　　御坂被自己的斩击给打伤了。
　　连一方通行都无法轻易破防御坂，结果在这斩击下面反倒是御坂被自己弄伤了。
　　直到天亮时分，御坂的伤口才堪堪愈合。
　　稍微练习了一阵子的御坂也是觉得轻松了许多，她能够感受到自己实力的增加。
　　水人在练习完成之后就自行消失了。
　　御坂现在体内已经没有一丝电量了，不过体内空虚也带给了御坂一丝满足感。
　　就像是训练完肌肉时全身带来的酸痛一样。
　　这是相当舒服的一件事情。
　　实力确确实实地增强了，御坂也为此感到高兴。
　　不过现在还有一个麻烦需要解决，御坂看向了身旁躺着的四人。
　　在训练的时候又有一个家伙闯进了这里，而水人顺手收拾了她一下。
　　这个暗部小组就这么被御坂轻松全灭了。
　　御坂看着这四人分别读取了她们的记忆。
　　她们知道什么，那么御坂也就知道什么。
　　御坂并不打算灭掉她们，因为弄死她们会弄得事情变得很麻烦。
　　反倒是她们脑海里面的情报让御坂非常受用。
　　御坂不再是对于这个世界一无所知了。
　　说来也好笑，明明御坂是从这里开始的，却对这里一无所知。
　　御坂前世到死的时候都未能明白死亡是什么意义。
　　这是一件悲哀的事情，御坂已经下定决心不再让这种悲哀的传递下去。
　　“好了，接下来应该怎么处置你们呢？御坂开始思索一个合理的办法。”
　　御坂用手指抵住了自己的下巴，看着全部昏迷的暗部陷入了沉思。
　　御坂很快就有了一个办法，御坂吩咐水人把她们直接搬到城市里面的医院。
　　御坂想好了给她们设定一个合理的记忆。
　　那就是她们跑到这里来执行任务的时候遇见了一方通行，随后被一方通行给全灭。
　　很合理吧。
　　御坂对于甩锅这一件事情还是稍微有点心得的。
　　御坂露出坏笑，默默地看着水人背着四人离开这个已经被毁得渣都不剩的基地。
　　御坂暂时是去不了理事会了，毕竟御坂现在的力量都没有恢复。
　　凡事能做好万全的准备就再好不过了。
　　至于这处基地之中御坂妹妹们吃饭的问题御坂也顺利解决了。
　　御坂从兜里掏出了一张金卡，这张卡是御坂从这处基地的某个办公室之中搜出来的。
　　这一张卡里的金额足够让数一千五百名御坂妹妹们吃饱一辈子了。
　　不过基地里面还是有很多死尸，不尽快把它们给搬出来的话，那么会造成很大的麻烦。
　　味道会弥漫整个实验室的。
　　御坂对此稍微感到了一些愧疚，但御坂并没有太多的感觉。
　　所有参与了这场实验的罪人，御坂都会尽数消灭。
　　无辜的人御坂并不会伤害他们一分一毫。
　　比如一些勤勤恳恳的警卫还有保洁人员们。
　　他们都是无辜的。
　　他们只是来这里混一口饭吃的，他们什么也没有做，所以御坂让他们活下来了。
　　御坂老早用铁砂将这些无辜的人们送出了这所基地。
　　在他们出去之后御坂还给他们补偿了一笔相当丰厚的精神损失费。
　　这样以来也算是两清了。
　　这些人在御坂电击的刺激下估计在十分钟后就可以集体苏醒了。
　　他们肯定会相当茫然的。
　　就在此时。
　　准备点一千五百人份外卖的御坂愣住了。
　　因为御坂所连接到的御坂网络突然之间又发出了一条信息。
　　【绝对能力者进化计划，可用的37设施被超电磁炮摧毁，因此计划重新引入137座实验设施】
　　看到这个消息的一瞬间。
　　御坂忍不住笑了起来。
　　“好吧，这所学园都市究竟有多少所实验设施呢？御坂想要试一试看。”
　　御坂不报隔夜仇。
　　在消息传出的一瞬间通过御坂网络，御坂已经掌握了所有实验设施的位置。
　　只要有御坂妹妹牵扯进一个实验，那么御坂这边就可以知晓所有实验设施的位置！
　　御坂回到了这座基地之中，来到了控制室之内。
　　在网络被切断的情况下。
　　御坂强势侵入了这137座新接到任务的实验室之中。
　　这些新接到任务的实验室还未来得及做一些伤天害理的动作。
　　所以御坂给他们一点逃离的时间。
　　这一天。
　　学园都市整整137栋大楼不约而同地彻底炸毁。
　　经过与一方通行一战之后，御坂的计算力还在飞速上涨。
　　亚雷斯塔现在认为最有可能接近LV6的反而不是一方通行了，而是这个突如其来出现在他视野里面的御坂妹妹。
　　这么看来也许两万名一方通行克隆体能够进化御坂？

第49章:不平衡的世界
　　御坂能否进化到LV6谁也不知道。
　　不过唯一肯定的是这个世界自从御坂到来开始便一直暗流涌动层层不休。
　　此时。
　　在统括理事会大楼之中。
　　亚雷斯塔这边也在尽可能地给御坂安插一个位置来让她更好融入计划。
　　但是如何让御坂融入计划却让亚雷斯塔犯难了。
　　御坂妹妹原本是用来毁灭整个魔法世界的工具，所以哪怕整整两万个御坂妹妹一起上都不可能打过一方通行。
　　因此原定的计划应该是一方通行被幻想御手击败。
　　御坂妹妹借由计划失败的借口来散播到全世界的范围里面。
　　这样的话原本只存在于学园都市的虚数区就能够遍布全世界，到时候亚雷斯塔也就能够一劳永逸地毁灭整个魔法侧。
　　原本应该是这样的……
　　可惜网络之中来了一个怪物。
　　御坂的存在彻底打乱了亚雷斯塔的计划。
　　好在御坂现在还尚未接触到魔法侧。
　　要是让御坂接触到魔法侧会让计划变得更加困难。
　　经过亚雷斯塔的观察发现御坂的目的也很单纯。
　　御坂仅仅只是保护这些御坂妹妹们而已。
　　可这种全天候无死角的保护有点太恐怖了！
　　亚雷斯塔亲手击杀御坂妹妹中的一个都不可能不被发现。
　　御坂网络的通讯是无法阻止的。
　　一方通行现在又远远不是御坂的对手。
　　亚雷斯塔已经估算过了，如果等到一个月后让一方通行对抗御坂的话。
　　那么这就绝对不是一场势均力敌的比赛了。
　　而是一次碾压。
　　御坂碾压一方通行！
　　一方通行愚蠢的健身举动亚雷斯塔也看在眼里，亚雷斯塔认为肉体上面的提升是毫无用处的。
　　亚雷斯塔暂且将一方通行的努力归为原地踏步。
　　亚雷斯塔也很清楚御坂已经深入了他的计划之中，他有些后悔让御坂深入了计划。
　　一但御坂深入计划就不能对御坂动手了。
　　御坂连接着连他都无法阻止的御坂网络，杀了御坂只会造成更多的变数。
　　亚雷斯塔开始沉思了起来。
　　在一方通行无法对抗御坂的前提之下，这个学园都市唯一能够明面站出来的人似乎只有一个……
　　上条当麻。
　　但是要让两人对抗无疑是难上加难。
　　御坂想要近战击败当麻无疑是轻松愉快的事情，近战当麻是绝对顶不住御坂的。
　　御坂也不会对上条当麻下死手。
　　他的右手没有断掉的话，当麻也绝对不能击败御坂。
　　但是如何在当麻断手的情况下和御坂对抗？
　　亚雷斯塔默默思索着。
　　他冷静的眉目之中似乎有了一些想法。
　　……
　　……
　　一处破败的健身房之中。
　　一声高昂且激动的喊叫传了出来。
　　“加油！你真的很棒！”
　　咚咚咚！
　　这一声鼓气的声音之后响起了沙包被拳套打击的声音。
　　这是一方通行健身的第三天。
　　只见一名让人分不清性别的白发少年正在殴打着沙包。
　　他的身体缓缓淌下了汗水，赤膊的上身上尽是健壮的肌肉！
　　太恐怖了！
　　教官也是嬉笑着，但是他内心也是mmp的。
　　明明一方通行之前还只是一个引体向上都做不到第二个的存在，但是现在猛然变成了肌肉男孩让教官完全不适应。
　　咚！
　　一方通行在没有使用任何能力的情况下一拳草飞了吊在天花板上的沙包！
　　沙包带着它的铁链近乎要垂直飞出去。
　　咔哒！
　　最终沙包之上的铁链禁不住连续一天的殴打直接断裂开来了！
　　扑通。
　　沙包也应声落到了地面上。
　　一方通行微微喘着气，他的身上尽是健壮的肌肉，他的身材就像是已经进入健身五年的样子。
　　谁也不知道一方通行才用了三天的时间就达到了这样的程度。
　　可是这让一方通行远远不满意。
　　“切，才这种程度吗？”
　　一方通行吐了一口唾沫，他的脚下被一摊厚重的盐晶附着了。
　　这些天以来一方通行不眠不休地进行训练。
　　他的肌肉成长速度远远不是常人能够比拟的，毕竟他可是一方通行。
　　一方通行发挥了自己的狠劲，他对自己的身体使用了能力。
　　他的身体始终被他调整为最佳状态，肌肉不是断裂就是在断裂的路上。
　　教练这边也是被吓到了，按照这样的速度下去估计一方通行再练几天就可以变成肌肉壮汉了。
　　一直以来没有停下的一方通行忽然之间停止了自己的训练脚步。
　　一方通行喘了几口粗气。
　　他的呼吸就立刻恢复了平静。
　　一方通行扭头看向了这名同样不眠不休地在教导他训练的教练。
　　他总算是问出了自己内心的疑问。
　　“你不累吗？难不成你的能力是类似精力无限之类的东西？”
　　对于一方通行的提问，这名年轻的教练只是笑着挠了挠自己的脸颊。
　　“啊哈哈哈，其实我是无能力者了，能够一直陪着你也仅仅只是因为我的家传武术来着的。”
　　一方通行略微有些惊讶地看向了教练，对于武术这个东西一方通行也是有所耳闻的。
　　不过一方通行一直认为那个玩意是骗人的，是不顶用的。
　　现在锻炼着身体的一方通行忽然感兴趣了起来。
　　“那你能不能教我武术？”
　　一方通行小心翼翼地试探着教练。
　　只见教练嘻嘻哈哈的脸色瞬间变得严峻起来，他的一对浓眉彻底纠在了一起。
　　他对着一方通行严肃说道。
　　“这是我的家传武学，自然是不能教给外人。而且因为这边的生意不景气，家父也老早就回昆仑去了，没有他的同意我也不能教你武术……”
　　一方通行能够感受到眼前的这人有一股很浓重的家乡音，精通所有语音的一方通行自然是清楚眼前这人是来自华夏的。
　　一方通行决定不能放过这个机会，他也同样相当严肃地看向了这个其貌不扬的教练。
　　对方的武术似乎还不是能够随便学到的！
　　竟然还是珍惜品！
　　一方通行放下脸面对着教练沉声说道。
　　“请务必教我，我能支付比你刚开始所得那一笔钱更多的资金。”
　　一方通行现在一心只想打败御坂！
　　一点点增强实力的办法他都不会放过！
　　教练在相处下来也发现了一方通行不苟言笑的特点，能够让一方通行这样求他当真是难得的。
　　再说谁会和钱过不去？
　　所以教练严肃的表情一下子就泄了！
　　而且好不容易遇上一方通行这个金主。
　　教练才不想失去。
　　教练内心也是崩溃的，早知道他就不装逼说自己不眠不休的本事是武术了，随随便便编个能力之类的东西糊弄过去就好了。
　　这下倒好了……
　　教练经过了内心无数次挣扎之后，最后他还是咬着牙对着一方通行说。
　　“行吧……不过我有一个要求，那就是不能告诉别人是我教你的，不然我爸非要弄死我不可。”
　　一方通行欣然接受。
　　要知道一些不起眼的东西在特定之人的手上能绽放出相当闪亮的光芒。

第50章:大客户
　　御坂这边在解决完麦野她们之后得到了相当丰厚的钱财，算上从这座基地获取的钱款，御坂现在也能算得上是一名富豪了。
　　说来也奇怪，明明御坂来到这个世界才三天的时间就从一开始一贫如洗的财务状况升级到了万贯家财的地步。
　　不过话说回来，能够拥有轻松摧毁一栋基地程度的人获取钱款应该不是一件很困难的事情……
　　此时。
　　御坂站在空地之上打着电话。
　　如果有细心的人站在这里，那么他能够发现御坂其实举起两根手指放在耳边。
　　御坂就像是在打电话一样。
　　这里的卫星信号充足得很，御坂直接利用电磁力随意牵引了一条信号线下来充当电话使用了。
　　御坂在截取麦野她们记忆的时候还顺带记录了几家她们最喜欢吃的外卖店电话。
　　御坂妹妹们应该也饿了。
　　御坂现在就是负责为这一千五百名御坂打理起居的长辈。
　　也不知道御坂妹妹们喜欢什么口味的。
　　不一会后，御坂同时接通了好几个外卖电话。
　　“您好！这里是老爷披萨店，请问您有什么需要的吗？”
　　“您好！这里是学园食厅，请问您有什么需要的吗？”
　　“您好，点外卖的话可以在我们专属的应用上面下单哦，有优惠的哦。”
　　御坂同时与这些餐饮店联系毫不费劲，至于说话则是使用电磁信号回复过去。
　　同时应对几个人说话御坂还是做得到的。
　　顺带一提。
　　这些都是相当大型的餐饮店，好几家这种连锁的餐饮店应该能够支撑一千五百人份的食物。
　　御坂二话不说直接每一家都点上了那么几百份的外卖，地点也直接告诉了这些店铺。
　　实不相瞒，御坂一次性点那么大量的外卖，大多数店铺都认为是在逗他们的，直到他们的账上多出了一大笔钱之后，他们才察觉到一丝不妙。
　　看来今天外卖店后厨的工作量要翻倍了。
　　御坂在做完这一切后就轻松地放下了自己并拢的双指。
　　直接连接卫星也不是一件容易的事情，不过好在外卖也已经点完了，御坂现在已经没有事情可以做了。
　　御坂做事的效率奇高。
　　三天之内直接就把绝对能力者进化计划连根拔起了。
　　从一方通行打到实验设施，没有一个放过的。
　　按理来说这种荒唐的实验应该结束了。
　　可是御坂妹妹们并没有接收到这样的消息，本来御坂都打算等到御坂妹妹们被转移的时候去搞事情。
　　但没有动静那么御坂也就完全没办法了。
　　御坂做好的准备似乎变成了无用功。
　　现在御坂只能看着微微亮堂起来的天空发呆，风不停地拂过御坂耳畔边的发丝弄得御坂有些痒痒的。
　　御坂默默地欣赏着凌晨的光景。
　　到了最后，御坂实在是闲的没事干了。
　　她一屁股坐在了被毁得一干二净的草坪上，听着远处传来的鸟叫以及偶尔传来的车鸣声相当惬意。
　　到处都是残垣断壁与断裂的树木，冲击波把这里被毁灭得相当干净了，就算是这样露水还是会降临在这一片被毁坏的草坪上。
　　不知道过了多久。
　　御坂的眼睫毛上都微微沾上了一点露水。
　　哒哒哒。
　　而就在此时，一声声由远到近的脚步声响起。
　　随后一道疲惫声音从御坂的身后传来，声音的主人把右手软踏踏地搭在了御坂的肩膀上。
　　“找了你一晚上，总算……呼，总算找到你了，你得跟我解释解释这究竟是怎么回事。”
　　御坂没有回头，因为她知道来者究竟是谁。
　　这是御坂美琴来了。
　　美琴见到御坂连理都不理自己一下，于是她也是很迷茫了。
　　御坂所传递给美琴的记忆之中就有御坂妹妹们被屠杀的场景。
　　美琴也都知道了这个计划的一切。
　　她也知道了御坂与她初见时所打的那个白发少年就是一方通行。
　　因此美琴现在已经不知道怎么面对御坂了。
　　身为她们的本尊反倒不帮她们还帮助敌人，自己一定是一个很差劲的人吧。
　　怀揣着这样的念头，美琴小心翼翼地站在御坂的身边，她看着御坂坚毅的侧脸忽然有些失语。
　　最后美琴还是鼓起勇气对着御坂喊道。
　　“那个，关于这个计划的事情，我也想要帮上忙，事情是因我而起的，所以我想要彻底解决它。”
　　御坂没有言语，她只是伸出手来指向了天边，美琴顺着御坂的手指看向了那个方向。
　　美琴的眼前并没有什么特别的东西，仅仅只是一片再熟悉不过的凌晨景色。
　　对此御坂开口了。
　　“每一名御坂都想要亲眼看看一整天的日落与日出呢，她们并不想要看记忆中分成16份的一天……御坂带着相当遗憾的语气缅怀着逝去的御坂们。”
　　御坂对着美琴说出了意义不明的话语，虽然美琴听不太懂，但是她也是能够体会到御坂些许的悲伤。
　　一时间问不出结果，美琴只好和御坂一同坐了下来。
　　她就这样坐在了御坂的身边仔细端详着御坂的每一处。
　　御坂的气质确是要比美琴成熟很多。
　　御坂的脸型更加具有美感更加坚毅，而美琴相比于御坂则是显得有些幼稚与不成熟。
　　身材这边御坂整体比美琴要健壮一点，毕竟御坂常年抓捕海贼，身上没亿点力气都说不过去。
　　通过这些观察美琴也更加确定了御坂要比自己年长一些。
　　想到这里美琴微微有些脸红，之前还叫御坂称呼自己为姐姐来着，看起来现在有些尴尬了。
　　美琴忽然之间想起了一个关键性的问题。
　　这个东西可不是能够拖延时间的！
　　美琴猛然看向了御坂喊道。
　　“那个！你知道实验室的位置吗？我现在就想要去救下妹妹们。”
　　美琴也是一个很单纯的人，她想要就要去做。
　　御坂看了一眼美琴感到有些惊讶。
　　本来御坂还想要拿出更多证据给美琴看来着的，毕竟虽然御坂传输给了美琴关于绝对能力者进化计划的记忆。
　　但是美琴也是不一定能够彻底信任御坂的。
　　现在美琴这么一说，御坂刚想要拿证据出来的念头一下子就打消了。
　　御坂说道。
　　“实验室就在这里，在你的身后。御坂提醒你往后面看。”
　　听到这个回答美琴猛然回首！
　　美琴身后一眼望不到尽头的基地此时被挪为了平地！
　　它们看上去像是被拆迁的工厂之类的东西，所以美琴一开始没有注意。
　　美琴万万没有想到这一大堆碎石块夹钢筋竟然就是实验室。
　　“你是说这些废墟就是计划里面的实验室？你在一夜之间摧毁了它们吗？！”
　　美琴呆愣地看向了御坂，她完全想不到就在一个晚上的时间里面，御坂就追查到了实验室的位置然后摧毁对方。
　　换成美琴还需要多准备几天才能行动。
　　御坂站了起来，略微扎起了身后的一点头发之后走向了这片废墟。
　　“没错，不过我们还要在这里多等等，外卖快来了。练习过后御坂感觉到了有些饥饿。”
　　御坂前言不搭后语搞得美琴更是一脸懵逼。
　　“什么外……卖……”
　　美琴满头问号。

第51章:女孩子们必备的技能！
　　很快美琴的疑惑就被解答了。
　　没过多久，一辆辆大货车就满载着各种外卖到达了这个实验室的门口。
　　等到大货车都停下之后，上面下来了好几个负责人，他们全是外卖行业的同行。
　　他们也是接到了这个大单子。
　　每一辆货车的外卖换算成RMB差不多就有一万多块钱了。
　　不要怀疑，学园都市的人力就是这么贵，一般人完全消费不起外卖。
　　也只有御坂这样财大气粗的人才会点外卖了。
　　御坂在确认了好几份订单之后，叫他们把这些外卖全部运到被炸成一片平地的实验室范围里面去。
　　外卖人员们纵然看着这一眼望不到尽头下基地心生疑惑，但是还是不管那么多直接把这一千五百份外卖全部累了上去。
　　美琴看着这平铺了近乎半个操场那么多的外卖陷入了沉思。
　　等到送外卖的人走了之后，美琴才对着御坂问道。
　　“那个，这些外卖你全部都要吃掉？”
　　美琴显然以为这些外卖全部都是御坂一个人解决的，不过御坂用实际行动回答了美琴。
　　御坂拍了拍双手。
　　“当然不是御坂吃的，这是给御坂妹妹们吃的，御坂招呼着大家赶快出来。”
　　令美琴窒息的一幕出现了。
　　只见从那一栋废墟的地下整整齐齐地涌出了一大片与美琴相同的御坂妹妹们。
　　咚，咚，咚。
　　她们整齐划一的步伐甚至引起了地面的颤动。
　　美琴虽然早有心理准备，但是亲眼目睹这一幕的时候还是忍不住崩溃了。
　　美琴的思维在一瞬间里面被搅成了浆糊，当看到与自己一模一样的一千五百名克隆人出现在这里时。
　　她完全不能接受这一切。
　　她呆愣地看着御坂大军的行动自言自语地说道。
　　“这些……都是那个计划中要被杀掉的妹妹们吗？我…………”
　　美琴也算是在御坂传输而来的记忆里面“亲眼”目睹了御坂们被杀的场景。
　　当她真真正正第一次看见如此庞大数量的克隆人时，她感到了深深的恐惧。
　　在亲眼看到这一切之前，美琴对御坂妹妹们还没有太多深刻的印象。
　　但是在此刻，美琴的心灵被深深地震撼了。
　　只见美琴不由自主地向着其中一名领饭的御坂妹妹走了过去。
　　美琴向着这名御坂发出她的疑问。
　　“你们早就存在了的话，那为什么不早点告诉我！我可以救你们的啊！不管是一方通行还是什么的也好！我都会帮你们打跑的啊！”
　　这名被提问御坂完全就是一副标准的三无表情，她手上捧着外卖盒子呆滞地盯着美琴。
　　美琴大声对着这名御坂妹妹呼喊了起来。
　　“喂！你说点什么啊，为什么不早点告诉我，这样的话你们也就不会遭受这样的苦难了！”
　　这名御坂妹妹似乎是被美琴连续的提问问倒了。
　　只见这名御坂妹妹嘴唇微张就要说话了。
　　美琴瞪大了双眼盯着御坂妹妹，她想要听一听当事人的意见。
　　只见御坂妹妹轻轻对着美琴说道。
　　“喵呜。”
　　这名御坂妹妹捧着饭盒非常呆萌地学了一声猫叫。
　　“哈？”
　　美琴本来相当复杂的心情一下子被这名御坂妹妹呆萌的回答给打破了。
　　其余的御坂妹妹们各自拿着不同种类的饭盒跑到别的地方去欢快吃饭去了。
　　御坂微笑着看着这一切。
　　“果然御坂还是不喜欢事情变得太过沉重，御坂决定以乐观心去面对这一切。”
　　这名被美琴提问的御坂妹妹端着饭盒融入了一模一样的人群之中。
　　美琴惊骇地发现，她竟然找不到刚刚提问的那个御坂妹妹了。
　　于是美琴只得折返到了御坂的身边。
　　现在只有御坂一头长发是最独特且显眼的。
　　心情复杂到了极点美琴强行按捺住自己满头的疑问。
　　她维持着一副什么都没有发生过的样子向着御坂问道。
　　“既然你让我看到了我的克隆人，那能请你告诉我怎么样才能终止这计划吗？”
　　御坂妹妹窸窸窣窣地吃着饭，她们的视线集体飘向了这里。
　　看来对于御坂妹妹们来说一切都是这么新奇的。
　　御坂无视了御坂妹妹的视线，她相当轻松自在地看向了美琴说道。
　　“那就需要你助御坂一臂之力了，御坂表达了自己需要帮助的念头。”
　　美琴也是毅然决然地答应了。
　　“现在我虽然搞不清楚很多事情，但是如果我能够帮上忙就尽管来吩咐我办事吧！”
　　御坂看着美琴如此果决地答应了自己的请求也是差不多了解了美琴的性格。
　　美琴就是一个行动起来雷厉风行的女强人，而且美琴帮忙确实能够带给御坂很多方便。
　　美琴在这里就可以帮上御坂一个相当重要的忙！
　　御坂对美琴说出自己的要求。
　　御坂看向了腰板挺得笔直，表情相当严肃的美琴。
　　御坂带着不容置疑的口吻向美琴开口了。
　　“那就带御坂去学园都市稍微逛一逛街吧！御坂提出了自己一直以来期待的事情！”
　　御坂一说出这个要求的时候，美琴整个人又又又被搞懵了。
　　美琴歪着脑袋，不解到了极点。
　　“哈？”
　　……
　　……
　　为了不引人注意，所以御坂此时背着美琴在天空之上飞行。
　　御坂妹妹们在吃完饭之后就全部跑进了基地里面。
　　这段时间里的御坂妹妹可能会很苦，她们已经是这座基地的主人。
　　她们正在的工作就是收拾着御坂造成的惨烈破坏。
　　连电梯井那边都是她们临时搭了梯子才能爬上来。
　　御坂妹妹这边的起居算是暂时没有问题了。
　　真正有问题的是御坂这边。
　　御坂要求美琴带着她去街上逛街并不是一个带有私心的想法。
　　实际情况可能正好相反。
　　御坂是想要借助这一次机会去接近统括理事会的大楼以此来试探敌情。
　　美琴也明白了御坂的想法。
　　御坂竟然是直接想要找到理事会去要一个说法！
　　这是美琴没有想到的！
　　美琴这个时候才明白如果她一个人独自面对这一切的话，那么她的敌人则是整个学园都市！
　　美琴庆幸着御坂加入。
　　在美琴看来，御坂已经是一名相当强势的友人。
　　美琴并没有把御坂当成她的克隆人看。
　　因为这种事情早就测试过了……
　　两人带着各自的想法一同前进。
　　大约在一个小时之后，御坂尽可能维持着合适的飞行速度跨越了无数路程来到了目的地。
　　御坂带着美琴降落理事会大楼所在学区的郊外。
　　接下来御坂需要和美琴一起坐公交去理事会大楼旁边的商场转悠了。
　　这将会是一次有趣的旅程。
　　——
　　——
　　感谢！
　　书友20190101133818343大大的5000书币！
　　嗨嗨嗨别打我大大的500书币！
　　萌小依大大的200书币！
　　丢你蕾姆大大的100书币！
　　真是万分大家都支持！
　　PS:这些不能写在作家的话里……排板会乱，还有这些感谢是不收费的，作者没那么贪～

第52章:学园都市的大楼
　　御坂带着美琴坐上了无人公交。
　　两人光是坐在一起就足够引人引人瞩目了。
　　美琴因为一直被人盯着看而显得有些扭扭捏捏的，她也完全想不到自己竟然会有这么一天。
　　虽然美琴作为美少女走到哪里都少不了目光的汇集，但是这种现象最近几次和御坂在一起却显得更加明显了。
　　大家近乎是目不转睛地注视着美琴和御坂。
　　御坂抱着双臂躺在椅子上假寐显得相当随意。
　　人们其实是被御坂的气质吸引了。
　　御坂的气质与美琴这种少女一般气质相当不同。
　　御坂的气质有着一股无法形容的正气与英气。
　　光是看着御坂就能让人感到相当安心，更何况御坂还是一名养眼至极的美少女！
　　这让人看到御坂的第一眼就能让人心生好感。
　　御坂和美琴两人之间看似双胞胎外加各自拥有的萌点惹得许多老色胚一直盯着看。
　　此时，一名胆大到至极的年轻人忍不住拍照了。
　　咔嚓！
　　美琴羞红的脸上闪过了一道闪光，美琴的表情逐渐变得呆滞起来。
　　因为这道闪光御坂假寐的姿势一变。
　　御坂微微睁开了眼睛瞄向了闪光传来的方向。
　　只见一名蓝发耳环少年正在偷偷拿着相机拍着御坂这边。
　　这名老色胚意识到自己没有关掉相机的闪光灯之后立刻慌了起来。
　　“哎呀，好不容易遇到了一对超级双胞胎美少女，结果竟然没关闪光灯？这是阿上那个倒霉蛋把霉运传给了我啦？！”
　　他还自言自语地说着一些慌乱的俏皮话。
　　还真是林子大了什么鸟都有。
　　这么明目张胆的家伙都存在。
　　御坂在众目睽睽之下从位置上站了起来，这名蓝发耳环立刻咽下了一口唾沫觉得大事不妙。
　　御坂走下了座位来到了这名普通的学园都市高中生身边。
　　御坂伸出手来轻轻地拿掉了他手上的相机。
　　蓝发耳环立刻慌了。
　　“啊，等等，别摔。”
　　御坂自然不会那么不讲理，她只是拿起了这个相机单手搂住了蓝发耳环的肩膀将相机举得更高来拍照。
　　蓝发耳环突然被这么一位美少女给搂住突然有点懵。
　　御坂则是举起相机面无表情地对着蓝发耳环路人说道。
　　“看起来你是相当仰慕御坂呢，那么这一次就直接和御坂一起合影吧。”
　　蓝发耳环显然没有想到事情竟然是这样的展开。
　　咔嚓。
　　闪光灯照在了两人的脸上，善良的御坂选择了与他一起拍照。
　　等到御坂拍完照片之后，她就在图库里面翻看着那一张御坂刚刚拍下来的相片。
　　结果这让这名蓝发耳环更加慌乱了。
　　“等等！你还是摔了吧！”
　　里面似乎有什么见不得人的东西。
　　可是已经晚了。
　　御坂已经看见了。
　　御坂的眼神逐渐从善意变成了恶意，随后御坂以一种鄙夷的眼神盯着蓝发耳环。
　　蓝发耳环欲哭无泪，竟然一见面就被漂亮的女孩子嫌弃了！
　　御坂立即将对方偷拍的照片删了一遍，然后再将相机塞回这个人渣的手中。
　　虽说御坂有点多管闲事了，但是对方是还真的是…………一言难尽。
　　御坂看到了一些不得了的东西！
　　御坂需要洗洗眼睛！
　　美琴见到御坂回到座位上时的脸色有点红润，于是美琴小心翼翼地问道。
　　“那个，怎么了吗？”
　　御坂面无表情地脸红着，并且用手指扣着自己的大腿不愿意回答。
　　美琴也只好哈哈笑了一声，随后她的眼睛也不善地看向了那个蓝发耳环。
　　这名蓝发耳环绅士直接想要哭出来。
　　都怪他没有好好关掉闪光灯才出了这么一茬子事情！
　　“都怪阿上，那个混蛋绝对把他的运气丢给我了，早知道不玩那个奇葩的运势转移游戏了……”
　　对方嘟嘟囔囔着说着什么，他就这样抱着一个空空如也的相机站在了后门旁边。
　　中间出了一个日常的小小插曲。
　　这并不妨碍什么，两人依旧在向着目的地前进着。
　　一段相当长的时间过后。
　　美琴拍了拍已经睡着的御坂。
　　吸溜。
　　御坂吸了一口口水，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　美琴对御坂提醒道。
　　“已经到了，我们可以下去看看了。”
　　公交车之上的人到达了这个位置便开始躁动起来。
　　因为他们就是专程乘着这个线路的公交来这里的。
　　御坂听到了一道提示音。
　　“统括理事会大楼即将到达，请要下车的乘客做好准备。”
　　御坂也是因为提示音彻底清醒了过来。
　　她瞪大了双眼看向了窗外。
　　只见窗外到处都是科幻的场景。
　　远处一道近乎通天的通道直挺挺地插上云层之上，眼前的一切事物都在有条不紊的运行着。
　　最让御坂关注的一点是这条街道卫生问题。
　　这种小景色最能反映出这里的状况。
　　只见这个城市的街道分外整洁，与御坂曾经看到都市不一样。
　　这一条街道上甚至连一丝灰尘都没有！
　　学园都市竟然能够做到这种程度的清洁！
　　这绝对是下了相当大的力气的！
　　御坂不由得再对学园都市的用心高看了一眼。
　　“我们到了，走吧。”
　　就在御坂对这新奇的一切看得入迷的时候，美琴的声音从她身边传了出来。
　　御坂收回了视线从座位上再一次站了起来。
　　她迫不及待地走下了车门。
　　美琴也是紧跟着御坂一起下了车。
　　一下车，御坂和美琴就能够在站台这边看到对面街道上一栋相当严肃的建筑。
　　除了高耸入云的庞大体型之外，更加让人惊讶的是这栋大楼并没有任何出入口，通体还是黑色的！真让人担心这栋楼在夏天时的状况。
　　美琴指着这个建筑说道。
　　“这个就是统括理事会大楼了，怎么样，我们要过去看看吗？”
　　御坂当然是毫不犹豫地点了点头，有这么样一个大好的机会不去亲自体验一下那才是大罪过。
　　“哎？”
　　美琴轻轻叫了一声。
　　御坂直接强势地拉起了美琴的手掌向着理事会大楼走去。
　　站台上面聚集的人们目标也相当明确，那就前往理事会大楼进行观景。
　　学园都市大楼的周围也是给平民开放的，只不过不能靠近这栋大楼十米的范围之内而已。
　　这里也是有专门的警卫守着的。
　　御坂和美琴跟随着人群一同来到了统括理事会大楼的周围一探究竟。
　　黑到了极致的楼体把光芒全部吸收的同时也把御坂的视线吸走了。
　　御坂看着这栋大楼的一瞬间心中就生出了一个大胆的念头。
　　……
　　……
　　今天。
　　是被阿上传染不幸的一天。
　　不仅被小萌老师安排来做户外考察活动，还被两位漂亮的美少女给抓住了偷拍。
　　更加令人绝望的是美少女还把我相机的宝贵库存给清空了。
　　今天的我，心伤不已。
　　至于现在。
　　我正在做着户外考察活动。
　　蓝发耳环此时正捧着相机对着这栋庄严且庄重的统括理事会大楼进行着一系列的拍摄。
　　值得一提的是，蓝发耳环此时正站在警戒线之外进行拍摄。
　　这栋大楼的周围每隔十米就有一名警卫专门看守着。
　　看起来这里作为学园都市最重要的建筑确实受到了相当严厉的保护。
　　只不过这个保护更多的是象征意义大于实际意义，亚雷斯塔可不是吃素的。
　　御坂和美琴到达了警戒线外面昂起头来看着这一个黑不溜秋的大楼。
　　恐怕只有脑缺设计师才会把大楼设计成连一个出口都没有。
　　这样的大楼究竟要怎么出入？
　　御坂很好奇这一点。
　　御坂现在就想要接近这栋大楼。
　　她想要试一试能不能毁坏这栋大楼的一部分来引得理事长跑出来。
　　这样的话御坂就可以直接当面和对方谈一谈关于计划的事情了。
　　御坂想要接近这栋大楼也很简单。
　　她只需要跨过警戒线第一时间冲向大楼然后给这大楼来一拳就可以了。
　　正当御坂摩拳擦掌，跃跃欲试的时候。
　　忽然一个人先御坂一步跨入了警戒线之中！
　　御坂停下了脚步选择观望。
　　这里似乎即将发生一件相当不得了的事情！
　　周围的两名警卫立刻慌张地大喊了起来。
　　“喂！停下！这里禁止进入！”
　　“停下！否则我们就要开枪了！”
　　这个穿着白大褂的男性带着疯狂的笑容大步冲向了这栋大楼！
　　这一切发生得太突然！
　　砰砰砰！
　　在警告无效之后警卫们也迅速开枪了，火舌舔舐着枪口！如同鞭炮一般炸起的声音一连串地响起！
　　围观大楼的群众们也被不知道从哪里冲出来的警卫给快速遣散。
　　大多数人还都不清楚这里发生了什么！
　　警卫们恪尽职守地执行了自己的义务！
　　他们发射的这几颗子弹本该直接打爆这名男性脑袋来着的，但是都被莫名的力量给阻止了。
　　转眼之间，这个疯狂的男人已然到达了大楼的旁边！
　　御坂清晰地看见他的手上紧紧捏着一个遥控器扑向了这栋大楼。
　　他甚至带着哭腔大吼了起来。
　　“还我老婆命来！混账东西们！！”
　　轰隆！！！
　　一道热烈的爆风卷过了离这男子最近警卫们，他们直接被这股冲击波炸得倒飞了出去！
　　美琴和御坂这边的群众也受到了不同程度的冲击波！
　　群众们就像是一片韭菜一样集体倒下。
　　竟然是自杀式袭击！
　　看来引起这场袭击的人似乎和理事会有什么深仇大恨。
　　御坂甚至还帮了一把这个男子去完成这个袭击。
　　至于救下对方御坂就做不到了。
　　身上捆着炸弹的人怎么救都是徒劳，更何况对方还有求死之心。
　　这一场爆炸本来应该让周围这些观看的人全部被炸死来着的。
　　可惜爆炸的范围也被御坂拿捏得死死的，只有一点点风浪的流出而已。
　　这场爆炸让现场变得一片恐慌，最接近爆炸中心的警卫们也像一个没事人一样站了起来。
　　他们慌张地跑向了倒地的群众们，手上还拿着一个对讲机在不停喊话。
　　“快点让人众离开这里！”
　　“这里发生了恐怖袭击！统括理事会大楼的西面发生了恐怖袭击！尚且不知道对方是否还有同伴！请求支援！”
　　美琴也是一脸茫然地看着现场竟然发生了这样的事情，这下子可算是闹大发了。
　　“真不得了，竟然还有人炸楼……”
　　御坂这边并没有惊叹于炸楼的举动，她反而是在观看着爆炸之后的情况。
　　尽管那边是一片模糊，但是御坂还是能够感知到大楼的具体损坏程度。
　　大楼的损坏为……
　　0%！
　　知道了这一点的御坂猛然睁开了眼睛！
　　这种规模的爆炸放到其他大楼身上就可能直接被炸烂底部而轰然倒塌了！
　　真是不知道这个人究竟是从哪里拿来爆炸威力这么大的炸弹。
　　可就算是威力这么猛的炸弹，它在面对这栋大楼的时候却像是一根小爆竹炸石头一样无力。
　　除了给这栋大楼周围的土地染上一些黑色之外就没有更多的作用了。
　　统括理事会的大楼毫发无损！
　　这是御坂亲自探测所得来的答案！
　　美琴此时担忧地拉了一下御坂的手，面对这样的事情她也是相当无力的。
　　“我们走吧，这里要发生大事了。”
　　虽然美琴很想要留在这里做一些调查，可周围已经有大批的警卫围了过来，现在再不走只会有更多的麻烦。
　　御坂也是顺应着美琴的要求离开了这里。
　　“嗯。御坂赞同了你的想法。”
　　御坂差不多明白眼前的这栋大楼并不是一栋普通大楼了，暴力潜入并不可取。
　　她需要再做一些潜入计划。
　　御坂的眼中逐渐有了一个目标——
　　黑市！
　　在这个学园都市之中也是有黑情报网的，你想要知道的一切都能在这里买到。
　　这也是麦野她们给御坂留下的珍贵信息。
　　尽管御坂明目张胆地要统括理事会大楼的资料会引来别人的目光，可现在这已经是最佳的选择了。
　　美琴与御坂两人还为来得及测试大楼的抗击打能力就被一名已经深陷学园都市黑暗的男人给打断了。
　　在两人离去之后。
　　现场还留着一个更加悲惨的男人。
　　他跪在地面上，泪眼朦胧。
　　蓝发耳环就这样双手捧着自己照相机的碎片。
　　在刚刚的爆炸里面一块飞溅出来的石块直接击碎了他的相机。
　　现在他高价买来的相机已经散架了！
　　这让他忍不住仰天长啸了一声。
　　“呜啊！我的相机！阿上！你真的把霉运传给我了啊！我太惨了！”
　　听到这一声奇怪的呼喊。
　　警卫们围了过来。
　　然后带走了极其嚣张的蓝发耳环……
　　众所周知，学园都市是最安全的地方。

第53章:商场之中的巧遇
　　因为统括理事会大楼出了事情。
　　美琴和御坂也不得不被迫撤离。
　　御坂纵然有一个目标可也无法那么快速地去实现。
　　因为黑市开门并没有那么快。
　　于是御坂便趁着美琴今天休假提议和美琴一起去商场逛一逛。
　　美琴欣然同意了，她开始问起了御坂具体的计划。
　　“你想要买什么？到时候我们好规划一下时间，今天晚上我还是要回到宿舍里面去的。”
　　美琴在还选择商场的时候就已经提前和御坂打了一个招呼。
　　御坂面无表情地跟在美琴的身后稍微想了一下开口说道。
　　“那就去买一点衣服吧，毕竟御坂已经很久没有尝试过漂亮的衣服了，御坂惋惜地表示自己女孩子的天性彻底丧失在了战斗之中。”
　　美琴嘴角一歪，看着御坂的眼神逐渐变得不对劲起来。
　　“这样啊，那我们就去金尚宫吧，那里的衣服比较多。”
　　美琴实在是无法想象御坂是怎么战斗的，听御坂的口气总觉得对方是在打架之中长大的。
　　御坂没有在意美琴怪异的眼神，她只是自顾自地拉扯了一下身上的常盘台校服。
　　校服的质量很好，布料的质量过硬。
　　在与麦野她们热身的时候也没有出现衣服被拉扯撕裂的情况发生。
　　希望买的衣服也有这样的质量……
　　！！！
　　想到这里的御坂突然惊醒了起来。
　　她呆愣地捂住了自己的嘴巴。
　　“不得了了，御坂已经彻底变成了战斗狂了。御坂颇为震惊地自言自语。”
　　到了这个时候御坂想的第一件事情竟然是衣服的质量问题而不是衣服好不好看的问题。
　　但是再怎么样，今天御坂依然需要改头换面一番了。
　　一直穿一件衣服可是会审美疲劳的。
　　美琴开路，御坂跟着。
　　在路上的时候美琴也在默默规划着自己需要买些什么回去。
　　这可是美琴一周一天的假期！
　　本来打算用这一天去协助御坂的美琴却遇见了突发情况。
　　在“无奈”之下美琴才不会放过这个机会。
　　最后美琴驻足在了一家装修相当气派的大楼门前。
　　这一整栋楼都是这家专门卖女性时装店家的地盘。
　　这个品牌在全世界都是如雷贯耳的品牌！
　　到处都有它的连锁店，而美琴最经常来的也是这家商场。
　　御坂看着眼前这家有着各种各样的女子涌进去的大楼也是有些兴奋了起来。
　　御坂万年的搭配都是。
　　水手服，水手服，水手服。
　　现在总算是可以换一换衣服了！
　　美琴抬头望着这熟悉的店铺也是笑了起来。
　　“说起来睡衣已经有些旧了，我也得赶紧换一换了，这家店铺的睡衣可是相当舒服的。”
　　就在御坂和美琴两人憧憬着自己换装之后的快乐时，一名叼着烟的红发神父装的高大男子经过了御坂和美琴的身边。
　　这名浑身散发着尼古丁气味，身高超过两米的青年就这样走过了两人的身边。
　　他就这么一个人毫不膈应地向着专门卖女性服装的商场里面走去了！
　　嘶！
　　这人…………
　　有问题！
　　御坂立即发言。
　　“虽然怀疑别人是不对的，但是御坂还是有相当充分的理由觉得对方有毛病。御坂发表了自己的看法。”
　　美琴也是对御坂表示了赞同。
　　“嗯，一个大男生就这么进女生服装专卖店……身边连个女孩子都没有，实在可疑。”
　　面对如此一个奇葩，美琴和御坂立刻放弃了自己准备购买衣物的想法转而跟在了这个疑似变态的男子身后。
　　这名穿着夸张神父装的红发男子立即发现了身后跟着的正义感爆棚两名少女。
　　由于难堪，他也是忍不住挠了挠自己的头发。
　　“可恶，那个家伙竟然就这么叫我一个人过来，好歹你也得一起过来吧，明明是你自己要买衣服……”
　　他就这样小声抱怨了一句，可他的脚步还是依旧不慢地闯进了商场。
　　他一进门稍微在看了一眼门口挂着的商场地图之后。
　　他就这样毫不犹豫地杀向了女性内衣店！
　　变态！
　　美琴和御坂两人在脑海里面一瞬间就浮现出了这个词语。
　　一个大男人竟然这么毫不犹豫地闯进女性内衣店，这简直就是有鬼！
　　美琴和御坂悄悄跟踪着这个家伙，一直跟踪到了内衣店内为止。
　　店内女性售货员见到这么一名高大的男子进入店铺也是微笑地问道。
　　“请问这位先生您需要什么吗？请问您是给你的女友代购吗？如果是代购的话请把你女友的三围告诉我，我会替先生选的。”
　　这名业务技术高超的售货员也是第一时间给这名高大的男性解围了。
　　毕竟明眼人一看他身后那两名双胞胎少女就觉得他是被两名少女怀疑了。
　　听到店员这话的美琴也是愣了一下，也许是她把人想得太坏了。
　　“说不定他只是给他女友买的，也许是我们有些过于敏感了吧……”
　　美琴转而不好意思地看向了这名高大的红发男性说道：“啊哈哈，真是不好意思，妹妹我们去换衣服吧。”
　　美琴揽住了御坂的手臂尴尬地想要离开这里。
　　就在这时，面对已经给自己解围的红发男子拿起了货架上面的一条柔软粉色蝴蝶结内裤说道。
　　“我这是给我自己买的。”
　　此言一出。
　　全场沉寂。
　　内衣店之中的女性视线在一瞬间汇聚到了这名男子的身上。
　　男子也注意到了这些视线。
　　他立即打破了沉寂的氛围解释道。
　　“怎么了？我给我自己买内裤都不行吗？”
　　他纯粹就是因为不想承认那人是自己的女友而说出了这样的话，但这似乎引起了相当大的误会。
　　行业顶尖的售货员也是没有被这惊天的一席话所吓到。
　　她面带微笑地来到了高大男人的面前继续介绍。
　　“这位先生，按照您的体型来说我推荐这边的内衣。”
　　“啊？但这又不是给我穿的，随便帮我挑一条和那个女孩一样的内衣就可以了。”
　　说着他的目光就瞄向了御坂。
　　这种近乎X骚扰一般的话语引起了在场女性的更大注意。
　　之后售货员满带微笑地走向了男子亲切地把他轰了出去。
　　他被轰出去的时候还不明白自己说错了什么。

第54章:恶意满满
　　“咦——”
　　美琴忍不住搓了搓自己的双臂，她已经被刚刚那个男子的话给弄得鸡皮疙瘩都起来了。
　　没想到现实中还真的有这么变态的人！
　　御坂没有任何表示，她早就对这些话免疫了，更难听的话她都能在海贼的口中听到。
　　因为这红发男子的惊天言行而把对方赶出去。
　　这让售货员这边也是不太好过的，因为不管怎么样，她都平白无故地失去了一个客户。
　　这里可是名牌衣服，小小一件内裤所带来的收益可是相当大的！
　　坐在柜台后的加盟老板表面上没有表示，但是她的内心也绝对是不快的。
　　因为这一点，于是美琴和御坂进入了这家内衣店之中开始购买衣物。
　　售货员这边也相当感激地为她们服务着。
　　“两位小姐需要什么请尽管吩咐！”
　　“没那回事了，我们自己选就好了，你去和别人一起忙吧。”
　　美琴脸上带着不自然的笑容，显然她对于这样的服务有些吃不消。
　　御坂这边则是在挑选着各种各样奇形怪状的内衣。
　　不多时，御坂先美琴一步挑了出来。
　　“姐姐，你觉得这一件怎么样。御坂征求着你的意见。”
　　御坂的手上拉扯着一条充满了各种饱满色彩的内裤。
　　这让美琴的眼前顿时一亮。
　　“我觉得不错！对了，对了，我也选了一条好看的。”
　　美琴说着也拿出了她所挑选的衣物展示了出来，她的眼中
　　这是一条幼稚到可以让任何人失去兴奋的内裤。
　　御坂实诚地发表了自己的意见。
　　“品味会不会有点太幼稚了？不过算了，毕竟是穿在里面的衣服，不管长什么样也无所谓了。御坂略微遗憾地表示了自己的看法。”
　　听到这个评价美琴兴奋的脸色瞬间一变，她笑哈哈地把这条内裤重新挂回了货架之上。
　　“也是呢，我都这么大了，怎么可能喜欢这么幼稚的衣服呢？哈哈哈。”
　　说着美琴就跑到别的地方去了，只是她在挑选的时候眼睛还一直瞄着那条被放下来的内裤。
　　御坂见到美琴这个样子相当善解人意地跑到了这家店的别的地方挑选衣物。
　　御坂能够理解。
　　美琴立刻悄悄地重新溜到了刚才她的位置上面，两眼发光地把这内衣取了下来。
　　御坂正在门口处挑挑拣拣一些漂亮的衣物，就在这时，一名挪威金发美少女走了进来。
　　她一进门咬牙切齿地吐槽了一句。
　　“真是没有想到这个世道上面竟然还有骗东西吃的，那个小修女要是让我逮到了，我绝对要让她为青花鱼罐头谢罪！”
　　真是巧啊。
　　明明还没有过多久又再一次见面了。
　　御坂抬起头来看向了芙兰达，芙兰达也看见了御坂的脸颊。
　　芙兰达直接后退一步惊呼了起来。
　　“超电磁炮？你怎么会在这里？！”
　　芙兰达这个反应有些怪异……
　　芙兰达的记忆明明被御坂清除到没有任何威胁，却还是有这样的表现。
　　御坂立刻开启了心声监听模式。
　　芙兰达这么一喊就立刻引起了美琴的注意，她好奇地向门口走了过来。
　　“怎么了吗？找我有什么事情吗？”
　　芙兰达惊奇地看见了两名“超电磁炮”！
　　她的脸上一下子就流下了冷汗。
　　御坂也清晰地听见了她的心声。
　　【什么鬼！两个一模一样的超电磁炮！我可没有听说过超电磁炮还是双胞胎！而且这个可是LV5，麦野不在我搞不定啊……】
　　芙兰达脸上露出了仓惶的表情。
　　她算是相当不擅长与掩饰自己的表情。
　　御坂这边则是因为芙兰达的心声陷入了沉思。
　　这个所谓的暗杀任务又是从哪里冒出来的？
　　不过这与御坂直接爆掉了所有参与实验的实验室脱不了关系。
　　可御坂干的事情与美琴有什么关系？
　　美琴躺着中枪！
　　芙兰达这边正在掩饰着自己的仓惶，她撇开脑袋不自信地说道。
　　“真是没有想到我竟然能够在这里见到超电磁本人！真是荣幸啊！”
　　美琴面对芙兰达这种完全不自在的表演也是显得很茫然。
　　“哦，哦，哦。”
　　美琴敷衍地回答了过去。
　　觉得自己这样的演技对不起自己暗部身份的芙兰达决定再来一次。
　　在深吸一口气之后芙兰达眼中突然冒出了精光！
　　芙兰达直接握住了美琴的双手剧烈晃动起来，眼神一下子变成了崇拜美琴的模样。
　　“真是荣幸！没想到能在这里遇到大名鼎鼎的御坂美琴！我是你的小迷妹啊！请在我的这里签上你的名字吧！”
　　芙兰达捏着自己胸口的衣物，眼睛闪闪发亮地盯着美琴！
　　美琴被芙兰达这种转变速度给吓到了，碍于芙兰达的要求，美琴还是很害臊地给芙兰达用电击签上了名字。
　　噼啪。
　　随着轻轻的一声闷响，美琴的名字就已经写在了芙兰达的衣服上。
　　芙兰达惊喜地看着胸前刻上的名字大喊了一声。
　　“我要把这件衣服当成传家宝供起来！”
　　芙兰达如获至宝地冲出了这家内衣店！她就这样一路狂奔出了商场。
　　美琴注视着芙兰达离开显得很无语。
　　“没想到我真的还有狂热粉丝啊……虽然这个粉丝感觉有点怪怪的。”
　　“帮御坂拿一下，御坂很快就回来，御坂先去厕所一步了。”
　　随意找了一个拙劣的借口后御坂顺手把挑好的衣服塞给了美琴。
　　美琴不知所措地抱着衣服看着御坂的离开。
　　“上厕所……吗？”
　　美琴没有多想，她只当是御坂尿急了。
　　毕竟这里也没有发生什么大事啊。
　　美琴转头继续购物。
　　只不过由于超能力者的名头，美琴意外地收获了一些优惠卷。
　　御坂这边紧紧跟随着芙兰达前进，芙兰达慌乱地跑到了一个小巷里面掏出了手机。
　　她气喘吁吁地捧着手机拔出了一个电话。
　　电话拨出之后，麦野不耐烦的声音传了出来。
　　“喂？芙兰达？你不是因为最近胸部渐长去选内衣了吗？怎么，内衣怎么选都要我教？”
　　芙兰达大呼冤枉！
　　“不！麦野！我发现了超电磁炮！嗝！”
　　哒！
　　芙兰达话音刚落，尾随而来御坂一记手刀砍在了芙兰达的后颈上，芙兰达一声闷哼后直接倒下了。
　　然后御坂直接和麦野约架了。
　　“我就是超电磁炮，今天晚上七点，中央公园见。”
　　嘟。
　　说完御坂就挂掉了电话。
　　麦野这边一脸懵逼。
　　——
　　——
　　感谢书友20190101133818343大大的10000书币！成为本书的第二名舵主！
　　无心大大588书币！
　　咸鱼咆哮大大的200书币！
　　感谢厚爱！！
　　下周爆更！

第55章:小小修女
　　御坂将芙兰达击晕之后相当礼貌地抱住了芙兰达。
　　在这个阴暗的小巷里面御坂就这样抱着一个晕倒的人跑出去绝对是不妥的。
　　御坂将芙兰达随手放倒在了地面上。
　　现在的御坂需要想一个完美的方案处置芙兰达。
　　灵机一动之下，御坂变化成了一只布偶猫走出了小巷。
　　御坂还故意吸引了路人们的注意，她甚至还相当大声地叫唤了一声。
　　“反正不管御坂说什么，御坂的声音都会变成猫叫的，御坂如此解释道。”
　　这一句长长的话语立刻转变成为了猫语。
　　于是御坂的喊声落到人们的耳中就变成了一声略显悠长的可爱猫叫。
　　“喵～”
　　综合以上因素。
　　当御坂从小巷里面走出来的时候，路人们就惊讶地发现了这么一只可爱的布偶猫出现在了这种小巷。
　　不出御坂意料。
　　很快就有好奇的路人向着御坂走了过来。
　　御坂学着普通的猫猫一样蹲坐了下来舔着自己的爪子。
　　等到路人接近小巷之后。
　　他就能瞬间就发现了小巷里面躺着的芙兰达！
　　路人靠近了御坂，路人没了。
　　“啊？有人晕倒了！”
　　路人相当惊慌地喊了出来，御坂的目的也达到了，御坂便纵身一跃离开了这路人的视线。
　　路人吸猫不成反倒摊上了昏迷少女！
　　这名悲惨的路人只得一脸懵逼地拨打急救电话为御坂善后。
　　见到芙兰达这边已经解决了处置的问题，御坂也是稍微松了一口气。
　　御坂就这般变成了猫猫在房檐上面行走，她从这上面能够相当清晰地看见下方的一切人与事物。
　　只不过这些事物要大上许多许多而已。
　　御坂为此发表了自己的感想。
　　“喵。”
　　御坂基于感想而短短地叫唤了一声。
　　但就是这么一声猫叫就引得路人们集体抬头向上看。
　　看来变成猫了御坂的魅力依旧存在。
　　好像魅力还变得更大了？
　　御坂才不管这些。
　　她立刻在房檐旁边蹦跶了起来。
　　她从这个人多眼杂的地方跑开了。
　　身在远处的亚雷斯塔已经看傻眼了。
　　“到底什么魔术能够彻底改变身体的结构？这是人类历史上闻所未闻的魔术…………”
　　亚雷斯塔的关注度再一次对御坂加一。
　　……
　　……
　　御坂经过长时间的奔波之后总算是堪堪能够从房屋上面一眼看到巨大的中央公园。
　　一路之上掩人耳目的潜行也仅仅是为了不让美琴发现自己的行踪。
　　美琴跟过来的话事情就会变得相当麻烦，这是御坂不想要看到的。
　　她自然是希望事情简洁再简洁一点，最好一步到位直接打爆这个计划。
　　这样的话御坂也就没有什么遗憾了。
　　御坂化身为的布偶猫在街道最末端的楼房上辗转反跳了好几下最后落到了阴暗的小巷之中。
　　御坂布偶猫爪子肉垫上面都在路上攒上了一些脏兮兮的东西，御坂需要清洗一下身体才能变为人类。
　　不然的话御坂变回人时身上会沾上脏兮兮的东西，那样会显得御坂很不爱干净的。
　　就像是小贼猫一样。
　　为了方便御坂直接使用了水流清洗自己的身体。
　　只见御坂用两只小爪子扭开了小巷子里面的水龙头，御坂直接钻进水龙头下喷涌而出的水流下开始清洗。
　　哗啦啦。
　　简单又正常地清洗了一下后御坂从水流下面钻了出来。
　　钻出水流之后，御坂猫身一震，水滴自动脱离毛发，在最后御坂还顺手用电力自动关掉了水龙头。
　　在这一切准备就绪之后，御坂准备化为人身了。
　　可好巧不巧！
　　两只胖乎乎的手抓住了御坂。
　　“啊哈哈哈，这里竟然有小猫！”
　　一声稚嫩可爱的女声从御坂的脑后传来，此时御坂竟然被一名从小巷路过的女孩捕获了！
　　一只胖乎乎的手在御坂脑袋上不停地摩擦，惹得御坂头顶的猫耳微微向下弯折了起来。
　　“喵？”
　　御坂又叫唤了一声，这一声猫叫显然是对于突发状况的疑惑。
　　御坂完全想不通为什么自己的雷达没有探测到这个女孩，要知道在御坂的雷达之中一微米大小的移动物体都无法逃过御坂的检测。
　　可这个女孩为什么能够接近御坂？
　　这名女孩也适时地将御坂转了过来，御坂正对着女孩看清了她的脸颊。
　　她的脸颊相当脏乱像是很多天没有洗过澡一样。
　　但这名女孩的精神却反而相当亢奋，她穿着小小的修女服惊喜地盯着御坂布偶猫笑道。
　　“我的名字叫做茵蒂克丝哦！聪明的小猫，你的名字叫什么呢？”
　　这名自称为茵蒂克丝的小修女对着御坂问出了一个问题，现在身为布偶猫的御坂自然是不能回答这个可爱女孩问题。
　　御坂模仿了一声小猫不耐烦时候的声音。
　　“喵呜。”
　　御坂此声一出，茵蒂克丝立刻慌了起来。
　　“呀，生气了。”
　　茵蒂克丝立刻把手放到了御坂的下巴处挠来挠去，她温柔的动作就像是面对生气小猫一样爱抚了起来。
　　御坂也是相当无语了，她本来是想要让茵蒂克丝放下自己的，这样的话自己也好变为人身跑去秒杀麦野然后从她那里拿到关于如何进入统括理事会的情报。
　　这样的话御坂就直接省去了到黑市买情报的过程。
　　至于为什么御坂搜寻麦野的记忆还不知道这个情报……
　　就像是你把电脑里面的应用卸载，再去回收站里面再把应用文件粉碎了一样。
　　这种想要在断网的情况下再把应用安装回来……只能说是无能为力了。
　　御坂干脆就借着意料之外的芙兰达再揍一次麦野。
　　反正在麦野记忆里面她也早就忘记了御坂。
　　不谈这些。
　　现在御坂所面临的最严峻问题就是眼前这个一直挠着御坂下巴的女孩——茵蒂克丝。
　　究竟该怎么样摆脱茵蒂克丝呢？
　　御坂沉思了起来，御坂作为猫沉思的样子自然是一脸冷漠的。
　　不过这在茵蒂克丝看来是小猫冷静了。
　　于是茵蒂克丝举起了御坂布偶猫笑了起来。
　　“你的名字就叫斯宾克斯吧！我的名字叫茵蒂克丝哦！请多指教！”
　　茵蒂克丝完全不顾御坂感受地取了一个离谱的神话名字。
　　御坂这个时候也算是想到了一个摆脱茵蒂克丝的好办法。
　　那就是直接莽！
　　原本被茵蒂克丝抓住的御坂挣脱开了茵蒂克丝的束缚，翻转的猫身在空中瞬间变为了人形。
　　下一秒。
　　这名白发碧眼的小修女就被御坂夹在了臂弯之中。
　　茵蒂克丝一脸懵逼。
　　御坂直接夹着茵蒂克丝开始向着中央公园飞奔而去！
　　茵蒂克丝成功被拐！

第56章:工具人麦野
　　“啊，啊？啊！斯宾克斯变成人了？！”
　　茵蒂克丝万分惊恐地看着正在道路上极速奔跑的御坂！
　　御坂随便编了一个理由糊弄了一下茵蒂克丝。
　　“这是超能力，御坂解释道。”
　　听到这个回答的茵蒂克丝突然之间显得很惊奇。
　　“超能力？这就是学园都市里面所谓的超能力者吗？刚刚那个变形是直接改变自己身体吧，好神奇！！”
　　御坂也没有想到被自己临时抓住的女孩竟然一眼就看透了这变化的本质。
　　御坂当然也不会这么任由对方猜下去。
　　“这只是障眼法，并不是变化身体的能力，御坂心虚地解释道。”
　　茵蒂克丝则是在御坂稳到没有颠簸的臂弯中笑了起来。
　　“茵蒂克丝的眼里没有障眼法可以存在！茵蒂克丝可是相当厉害的人呢！”
　　御坂看了一眼这个心大的小修女，在突然被拐的情况下竟然还这么淡定……
　　不过无所谓了，御坂带着茵蒂克丝跑的原因纯粹是不想让这个目击者离发现自己变形的位置太近。
　　御坂利落地带她去中央公园了。
　　一名大活人带着小修女在大街之上狂奔本应引起人群注意的。
　　可惜御坂跑得实在太快了，快到人类的动态视力无法跟上的程度了。
　　这样的话许多的人只是感觉自己的眼前一阵凉爽，他们就当是风吹过了而已。
　　御坂一路用剃飞奔到了中央公园之中，这里的人迹罕见。
　　毕竟这个公园是御坂12645号要用到的实验场所，这个公园想要进入所需要申请步骤也变得相当繁琐起来。
　　这样一来这个公园也在有意无意之中变得容易被人群忽视了起来。
　　御坂挑选这个地方也是有一定依据的。
　　茵蒂克丝从御坂的臂弯之中钻了出来喘了一口气。
　　“呼，谢谢你。”
　　茵蒂克丝忽然对着御坂道谢。
　　这倒是让御坂摸不着头脑，御坂歪着脑袋俯视着茵蒂克丝。
　　“为什么要对御坂道谢？御坂发出了疑问。”
　　茵蒂克丝开心地举起了双手说道。
　　“因为有人在追我，以我的速度怎么也摆不脱他们的追踪魔术，可是这个术式在你刚刚的极速运动之下成功过载毁坏啦！”
　　御坂听得一愣一愣的，她完全不明白茵蒂克丝究竟在说什么。
　　也许茵蒂克丝是在说一些相当稀有的教堂用语？
　　御坂纵然不了解关于魔术的一切，但御坂还是能了解茵蒂克丝所说的话语。
　　“也就是说你被人追杀了，而御坂正好帮你摆脱了这个追杀？御坂好奇地问道。”
　　茵蒂克丝：“嗯！多亏了你我才能摆脱追杀！”
　　这个时候御坂发出了一个天大的疑问。
　　“你在被追杀的时候还有时间玩猫？御坂感到了深深的疑惑。”
　　御坂实在是无法理解为什么眼前这个被人追杀的小修女会在中途玩猫。
　　茵蒂克丝一下子也被问倒了，她抓了抓自己的修女服也显得很不解。
　　“因为追杀茵蒂克丝的人总是喜欢追一会停一会，刚刚是停的那一会……”
　　御坂更加迷了。
　　哪里会有人追杀还要休息一下的？闹呢？
　　因为茵蒂克丝离谱的回答，御坂也是暂时把她当成了拥有被害妄想症的中二少女。
　　御坂对茵蒂克丝做出了一个相当漂亮的处置。
　　“既然你被追杀了，那就跟着御坂走吧。御坂提出了自己的建议。”
　　御坂选择了暂时拐骗茵蒂克丝。
　　幸好茵蒂克丝遇到了御坂，不然的话可能就要被坏人给拐走了了。
　　年轻漂亮的少女可是相当抢手的。
　　御坂基于这种想法甚至还因此有种做了好事的感觉。
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　御坂身上带着的芙兰达手机响起了铃声。
　　御坂掏出了茵蒂克丝的手机看了一眼来电。
　　【麦野】
　　御坂又看了一眼现在的时间。
　　现在是7:06。
　　御坂甚至还玩起了迟到。
　　茵蒂克丝好奇地看向了御坂手上的手机，她甚至像个土包子一样对手机发出了疑问。
　　“啊？这个是什么？那不成这个小板砖就是传说之中的手机吗？！”
　　茵蒂克丝惊奇地大呼小叫了起来。
　　御坂不理会茵蒂克丝选择了接听电话。
　　电话之中传出了暴躁的声音。
　　“喂！你这个小鬼！你不是要干架吗？怎么还没有到？”
　　“马上过去。御坂宣示了自己的主权。”
　　嘟。
　　御坂立刻挂断了电话，通过刚刚的电话，御坂已经追踪到了麦野具体的位置。
　　麦野在这个庞大的中央公园另一边，怪不得御坂找不到。
　　御坂把茵蒂克丝安置在了这里。
　　临走之前御坂还把手上的手机放到了好奇宝宝茵蒂克丝的手上。
　　“你站在此地不要动，御坂现在要去办点事情，御坂叮嘱道。”
　　这话一说完，御坂的身形在茵蒂克丝面前瞬间消失。
　　茵蒂克丝握住了手机，见到眼前空无一人的场景也是懵了。
　　“没有魔术的波动……不是说超能力每个人只能有一个吗？”
　　茵蒂克丝意识到了御坂并不是一个普通的超能力者，不过茵蒂克丝也没有太多在意。
　　她开始研究起来了手机。
　　“这个东西是什么……好奇怪……啊呜。”
　　茵蒂克丝嘴巴一张咬到了手机上面……
　　……
　　……
　　麦野烦躁无比地举着电话，在她的身边则是她的小队成员们。
　　“可恶！芙兰达那个家伙竟然还被暗杀对象给生擒了！”
　　绢旗：“真是超丢脸的。”
　　泷壶：“啊，说起来今天好像是要开泳池派对来着的……”
　　御坂听到了这个小队的交谈。
　　御坂也懒得再隐藏了，她直接现身在了麦野面前。
　　麦野也立刻发现了御坂，周身立刻凝聚出光球。
　　麦野咬牙切齿地盯着御坂的缓步出现。
　　“你这小鬼…………可真是好胆啊！芙兰达那个家伙已经把情报告诉你了吗？！”
　　御坂甚至没有兴趣和麦野交谈。
　　“不需要多言，你脑子里面的情报御坂现在就要，御坂如此宣告。”
　　麦野还未细细品味这句话是什么意思，御坂原先所在的位置立即化为一道残影。
　　紧接着御坂布满武装色的拳头快速地怼在了她的脸上！
　　御坂赶时间而选择直接跳过对话。

第57章:情报获取
　　只在一个呼吸之内。
　　麦野她们三人同时倒下，连任何征兆都没有地倒下了。
　　当御坂身形再一次出现的时候，御坂已经回到了原位冷静地注视这翻着白眼倒下的麦野。
　　御坂化为手刀的手掌侧面又冒出了青烟，不得不说这群人的头是真的铁。
　　呼。
　　御坂稍微吹了一下手掌之上的烟气，随后将目光投向了已经昏迷的麦野一行人。
　　御坂毫不犹豫的上前去用手掌抓住的麦野的脑袋，并且从她的脑子里面汲取自己想要的情报。
　　御坂再一次仔仔细细的翻看完麦野的记忆，这一个小队之中最全面的情报之后。
　　忽然之间御坂发现卖野的脑子里面并没有关于如何进入统括理事会的情报。
　　这就相当尴尬了，到头来还是一场空。
　　并且御坂还和麦野也打了一架。
　　这一次打架的记忆可不能甩给甩锅给一方通行，毕竟她们的脑子被修改太多的话，也会造成许多副作用的。
　　想到这里御坂也是愣了一下，她也没想到最后的事情结果竟然是这样的。
　　看起来御坂还是要去黑市里面淘一下关于理事会相关的情报。
　　这就让御坂有些头痛了，不过她已经知道黑市在哪里，并且获取情报的方法也有很多。
　　所以接下来的御坂目标就是去黑市找到如何进入统括理事会内部的情报。
　　这种情报一般来说是相当难找的，毕竟也没有谁闲的没有事做去搞这一个情报。
　　尤其是在窃取情报方还是这个学园都市的主人，黑市里面卖这个东西可和在亚雷斯塔脑袋上拉屎没有区别。
　　这无疑是一庄得不偿失的生意。
　　情报虽然不会被贩卖，但是黑市里面懂得暗处的人也有很多呀。
　　只要黑市里有知情人，那么御坂，就可以把他们脑海里面来去给挖出来。
　　迟早有那么一天，御坂可以知晓所有学园都市黑暗面。
　　话虽然是这么说，但是关于绝对能力者进化计划重启就只剩下了一个半月了。
　　一方通行将会在一个半月之后再来执行这个计划，一方通行纵然打不过御坂，御坂也觉得重启计划会造成什么样的后果。
　　但是御坂觉得自己的行动被对方所牵制是一件很丢脸的事情。
　　因此御坂想要快速再快速的解决完这个麻烦东西。
　　事已至此，御坂也就只能去找到麦野的上司了，他的学园都市组织“暗部”的头领。
　　排名第二位，等级五的超能力者——
　　末元物质。
　　谁也没有想到，他就这么遭受了一场无妄之灾。
　　现在御坂已经有了明确的计划目标，那就是直接打爆末元物质取得情报。
　　对方身处的位置，乃至于还有他的所有作息时间，习惯，能力。
　　这些御坂都非常清楚，因为这就是从麦野脑子里面挖出来的情报。
　　麦野和末元物质可是相当不对付，所以麦野也老早就把对方的底子挖了一个空。
　　虽然作为他的上司，麦野却没有任何尊敬可言，相反她更多的是一种仇视的状态。
　　只可惜末元物质并没有把麦野当成竞争对手，他也没有把麦野放在眼里。
　　他也知道麦野已经调查干净了他的老底，可他还是没有对麦野下手只是对她警告了一遍。
　　毕竟对于末元物质来说，麦野也算是暗部组织里面一个相当强力的战力。
　　在对方完全无法威胁自己的情况下，还不如把对面拿为己用，岂不美哉？
　　但正因为麦野把他的情报给挖了一个空，才让御坂成功的获得了关于他的情报，现在麦野盯上了末元物质
　　麦野这波啊，是无意识借刀杀人！
　　末元物质正在自己豪华装修的房间作用打了一个寒颤。
　　他冷冽的脸上多出了一丝寒意。
　　“什么人在念叨我……算了，我结仇太多杂鱼们念叨就念叨吧，反正他们也不能拿我怎么样。”
　　杂鱼御坂正在前进。
　　御坂理清了自己的计划之后，她站在原地活络了一下筋骨。
　　咔哒咔哒。
　　甚至还没有完成热身的身体就已经开始为接下来的战斗兴奋起来了。
　　老实说一本真的不想成为一个战斗狂人，但是最近的情况逼迫御坂不得不这样去做。
　　唯有这样才可以彻底的清除关于这个绝对能力者进化计划所有资料。
　　御坂妹妹们也可以获得新生。
　　在殴打末元物质之前，御坂还是要先去完成一件事情，那就是将站在原地咬着手机的茵蒂克丝安置一个舒适的住宿。
　　御坂与茵蒂克丝接触的那几秒的时间里面，御坂就调查干净了茵蒂克丝。
　　她发现茵蒂克丝的身上并没有什么电子追踪器之类的东西，御坂才能这么放心的把茵蒂克丝一个人留下来。
　　御坂不知道茵蒂克丝说他被追杀究竟是真是假。
　　不过相信为好。
　　这样比较稳妥。
　　茵蒂克丝此时正抱着手机啃来啃去，这一个可怜的板砖手机已经被茵蒂克丝啃的到处都是她的牙印了。
　　茵蒂克丝的腋下突然被两只白洁的手臂穿过，随后茵蒂克丝直接腾空而起！
　　砰！
　　御坂拖住了茵蒂克丝的腋下带着茵蒂克丝飞在空中！
　　茵蒂克丝不说别的，见到一般这一手更是直接被吓到了。
　　“这是什么魔法？！是英国那边的浮空术吗？”
　　听到茵蒂克丝的嘴中又吐出的意义不明的话，御坂也是觉得相当情况糟糕了。
　　眼前的这个小修女完全就是一名中二过头的少女而已，也不知道她的监护人在哪里。
　　就这么把这么无知的小女孩放出来在大街上到处跑，御坂也会认为这是茵蒂克丝监护人的失职。
　　御坂虽然很想给茵蒂克丝找到她的监护人，但是此时应该算是御坂不想让茵蒂克丝出现在美琴的面前。
　　御坂也就选择了暂时拐骗了一会儿茵蒂克丝这一条路。
　　御坂带着茵蒂克丝在房屋之上辗转，在跳了好几个来回之后，御坂的面前已然是这个学园都市之中最豪华的酒店了。
　　这个的酒店比周围任何的高楼大厦都要高，御坂所在的大楼也不比这个酒店的高度。
　　御坂准备把茵蒂克丝送进这个酒店之中了。
　　茵蒂克丝感受着高空吹来的风，内心早已掀起了万丈波澜。
　　几轮下来茵蒂克丝也算是看明白了。
　　御坂压根就没有使用什么超能力，对方仅仅只是依靠身体素质跳上了这么高的大楼！

第58章:激烈的战斗
　　由于黑市不能去找情报的原因，还有因为御坂懒得去找的原因。
　　所以在御坂安置完茵蒂克丝入住豪华酒店之后，她就自己前去和末元物质进行对战。
　　御坂此时正站在大楼的顶上，狂乱的风刮过了御坂的身边，御坂从如此高的地方注视着末元物质所在的房间。
　　她从这边看可以将末元物质房间里面的情况看的一清二楚，御坂已经在调查关于末元物质的位置了。
　　而末元物质却还不知道自己已经被人盯上了。
　　已经是晚上9:00，距离和麦野约战已经过去了两个小时。
　　御坂经过长途的跋涉，也终于飞到了这边来。
　　末元物质要倒血霉了。
　　谁也想不到，竟然会有人直接直接就找上末元物质的麻烦，而且这个麻烦还是一个天大的麻烦！
　　甚至末元物质都不知道自己是怎么惹上这个麻烦的。
　　不过唯一肯定的是，战斗一触即发
　　只要末元物质在他的房间中露出一丝破绽，那么御坂就会直接从空中落下，并且用她的那一对铁拳来修理末元物质且会他的脑海里面强行夺取情报。
　　从这一点看来，说末元物质倒了，血霉也不是没有原因的。
　　此时末元物质在他最喜欢的食物面前大快朵颐，对于他来说晚饭时间就是思考的时间。
　　末元物质一直在计划着如何击败一方通行，可是自从听说一方通行被常盘台的超电磁炮所击败之后。
　　末元物质就一直想不通自己为什么会位居第二名，明明如果换他来和电击使战斗的话绝对会是碾压。
　　只要他制造出电击无效的物质，那么这个击败一方通行的电击使所有的攻击就会对他无效。
　　现在末元物质甚至还满怀期待的希望打败了一方通行的那个常盘台电磁炮出现在他面前，这样他就有足够的理由去取代一方通行成为第一名。
　　末元物质将自己口中最后一块食物咽下肚中，同时优雅的开始用餐巾开擦嘴。
　　他对着面前的同伴开口说道。
　　“如果让我发现一方通行的踪迹的话，那么我一定会出手，最近麦野也和他交手过了。好像她们被虐的挺惨的，嗯，光这一点来说就有必要来找回场子来，虽然那个小队并不是很符合我的心意。”
　　在末元物质面前的那个同伴笑着说道。
　　“你现在不是已经成为黑暗面的最强者的吗？这个学园都市的黑暗面可都是被你掌握了，小小的学园都市第一名好像也没有什么大不了的吧，你实在是有点太执着了吧。”
　　末元物质对面前这人的回答有些不可置否。
　　他望下了远方说道。
　　“我不光需要在黑暗这一方成为最强，我还要在明面上成为最强！只有这样成为最强我才能证明我是这个世界上最强的人。”
　　“那你的理想还真的伟大，不过算了，关于麦野报仇这一件事情我们这边也发现了很多猫腻。
　　一方面我们这边还没有找到任何关于麦野行动的行踪，另一方面麦野她们描述交战的区域我们也都调查了个遍，但是没有任何痕迹。
　　我感觉这里面有诈，应该在多思索一点，可能是有人故意把一方通行陷害了，与他交战毕竟对我们来说并没有任何好处。”
　　末元物质听到了这个答案之后眼角一挑，他向着眼前的这人问道。
　　“还有这么一回事？是仇家做的吗？他们这样做是有什么意义吗？我们这边只要在多多查找一下，就可以立刻明白是谁做的。毕竟这个学园都市我可都是牢牢地把握住了。”
　　末元物质说出了一番相当不得了的话语，可他眼前的同伴并没有觉得任何的不妥，毕竟现在末元物质的手段可要大的很。
　　他也是有资格可以说出这样的话。
　　他们两个聊天聊的相当的惬意自在。
　　咻！
　　忽然之间，末元物质听到了一声尖锐的破空声。
　　下一秒！
　　轰隆！
　　这栋大楼的侧面飞快地炸开了一道由玻璃制成的溅射屏障！
　　炸开！再炸开！
　　御坂直接推着末元物质所制造出来的防御罩撞开了整栋大楼！
　　哗啦！
　　无数玻璃碎裂的声音。
　　末元物质这边拼尽全力地制作出了一道防护罩来将自己笼罩在其内。
　　他的同伴此时一脸懵逼地举着刀叉看着旁边已经空无一物的座位。
　　不仅是座位没了，甚至连这个房间的半边都消失得无影无踪了！
　　咻！
　　一声声闷响爆出！
　　御坂的身后拖出带着雷电的火红流光！
　　比音速更加快速！以音速的20倍径直冲上天空！
　　无数气爆声在整个城市中闷响！
　　大楼玻璃！汽车玻璃，交通灯在这一刻尽数炸裂！
　　所有尚且在大街之上的行人都捂住了耳朵近乎要晕倒！
　　这是多么可怕的动能！
　　这还只是余波而已，可见末元物质这边所遭受的攻击究竟惨烈到了什么样子！
　　咚！！
　　御坂高举着双手，她的双手之上托着末元物质黑色圆形防御罩一路向上飞去！
　　周围全都是云朵御坂也直接利用电磁力再度加快速度！
　　噼啪！
　　一路火光冲天！没过多久御坂就直接将末元物质一路推到了云层之上！！
　　末元物质甚至都不知道来者何人！
　　被平白无故推上天空末元物质自然也不是好惹的。
　　“哈！”
　　末元物质大喝一声，御坂所接触的防御罩直接爆裂开来！
　　御坂并没有被这爆炸所炸开，她反而是稳定地飞在空中，末元物质倒是借此机会远离了御坂。
　　末元物质的身后莫名出现了白色的翅膀。
　　御坂很清楚他这个翅膀是什么东西，御坂已经在默默想对策了。
　　丝毫不知自己即将被针对的末元物质与御坂遥遥对视着。
　　末元物质皱起眉头。
　　他完全不知道御坂究竟为什么要攻击他。
　　于是他也相当不解地开口发问了。
　　“你是哪个势力的？为什么要袭击我？”
　　一般来说末元物质是不会这么过多废话的，但是因为御坂的实力实在太过强劲，而让他产生了好奇心。
　　这样的强者他一次都没有碰到过！
　　末元物质在刚刚也是将自己的防御罩转化成了绝对能够杀死人类的物质，除了他以外的人接触就是必死无疑！
　　可御坂却完好无损！
　　对于末元物质的疑问御坂也做出了解答。
　　用她的行动来做解答！
　　御坂径直向着末元物质气势滔天地冲了过来！
　　御坂选择不解答！

第58章:毁灭的暗部
　　从来只有末元物质不讲理的时候！
　　末元物质从来都没有遇到这样的情况！
　　先是御坂莫名其妙地发起进攻！然后御坂又莫名其妙地把他一股脑打上天空！
　　末元物质完全不清楚御坂的目的是什么！
　　但现在末元物质可以唯一确认的一点就是……
　　他再不反抗就要被打死了！
　　御坂一拳轰在了末元物质所制造出来的免疫冲击物质上！
　　御坂一拳下去的风压直接掀开了末元物质身旁两边的云层，可末元物质本身却毫发无损！
　　御坂拳头停在了这种材料面前，但是御坂的电击可没有停下！
　　噼啪！！
　　如同雷鸣炸响一般，一道金黄色的雷电直接穿过了这个材料，末元物质在转瞬即逝的时间之内只够制造出拥有极大电阻的物质！
　　虽然末元物质堪堪挡下电击，可他本人还是不可避免地沾染上了一点电击！
　　末元物质惨叫了起来！
　　“啊啊啊！”
　　末元物质从未感受到疼痛感！自从他成为第二名以来就从来没有感受到疼痛感！
　　此刻御坂却将疼痛感如此赤裸地刻在了末元物质的身上！
　　末元物质爆发了起来！
　　他直接用出了自己最为强劲的杀伤招数！
　　末元物质将融化掉的材料转化为各种各样的杀人光线射向了御坂！
　　只需要一微秒，一名普通人就可以惨死在如此高能的光线之下！
　　御坂的眼中也顿时出现了各种各样极具威力的强力光线！
　　这些光线照射在御坂身上，御坂估计也会感到威胁！
　　但不要忘了御坂不是一个人在战斗。
　　御坂将水人从面前凭空召唤出来，水人特殊的体质直接折射干净了这些繁杂的光线！
　　末元物质不可置信地看着眼前的一切，不要说水人了，就算是铅人都没有办法挡下这些光线！
　　可魔幻的一幕就这样出现了！
　　“怎么可能！你到底是什么人！”
　　末元物质陡然感受到了庞大的压力，他身后支持着自身飞行的翅膀也晃动了起来。
　　御坂躲在了水人的身后微笑了一下。
　　“御坂并不想要被这些温柔的阳光给晒黑呢，真是抱歉。御坂调戏着你。”
　　末元物质直接被御坂这一句话给气炸了，这最为引以为傲的攻击在御坂的眼中竟然只是日光浴？
　　末元物质在愤怒之下直接挥出了身上无坚不摧的白色喷射状翅膀刺向了御坂！
　　“竟然如此那你就去死吧！”
　　末元物质已经不在和御坂纠缠了！
　　末元物质相当有信心自己这一下可以瞬间扎穿御坂的身体！
　　因为这个是不存在于这个世界上的一种无敌物质！
　　凡是触碰它的物质都会被瞬间泯灭。
　　哪怕是末元物质身旁的空气也无法逃过这一劫！
　　而就是面对这样的攻击，浑身闪烁着电光的水人迎难而上！
　　而御坂手上握着水人制造出来的水刀在水人身后摆出了完美的斩击姿势！
　　水人在前，御坂在后！
　　末元物质的翅膀攻击转瞬即至！
　　当啷！
　　水人没有做出任何抵挡的动作，当末元物质的白色翅膀扎在水人脑袋上面时竟然响起了一声打铁声！
　　看来力度不够的攻击甚至都无法打散水人。
　　末元物质这刺击仅仅相当于一辆起跑完成的轿车撞击力，最重要的杀伤力还是因为翅膀所组成物质过于恐怖。
　　可惜水人是魔法生物，特质攻击对其无效，因此水人完美抗下这一击！
　　见到这种诡异的状况末元物质也是惊骇地向后飞了一步！
　　而正是这一步就造成了末元物质的败局！
　　水人握紧拳头使用月步欺身而上！
　　面对浑身闪烁着电光冲来的水人，末元物质也是第一时间做出了完美隔绝冲击电流的物质！
　　当！噼啪！
　　水人携带着巨大动能和强大电流的一击就这么成功被抵消了！
　　还没等末元物质喜形于色都时候，御坂的斩击接踵而至！
　　呼！
　　一道硬生生划开了云层原子斩击泛着绿光砍爆了水人直接劈在了末元物质刚刚制造出来的物质上面！
　　这种抵挡住水人攻势的物质近乎是毫无阻碍被劈开！
　　“什么？！！”
　　末元物质大吼一声！他竭尽全力地将自己的翅膀放到了自己面前！
　　他的翅膀才是他最强的防御！
　　可令末元物质绝望的事情发生了，这些本应该阻挡住这个世界上所有攻击的物质在坚持了几秒后陡然崩塌！
　　咔啦咔啦！
　　御坂这一道近乎要劈天的斩击甚至连下方的行人们都能看见。
　　墨绿色的天空夹杂着恐怖的声响！
　　学园都市的警报也在急促地响起！
　　“请各位市民立即回到自己家中！这是一次灾难性的实验失误！重复，这是一次灾难性的实验失误！”
　　大街上面的人已经乱成了一团，尖叫声和谩骂声此起彼伏。
　　但因为这些躁动，学园都市的机器人也立即出动了！
　　“请根据秩序进行撤离！”
　　“请合作！谢谢！”
　　一个个垃圾桶状的警卫机器人从各种人迹罕至的角落里面冒了出来。
　　杂乱不堪的人群在机器人的梳理下立刻变得通畅了起来。
　　视角回到天空之上。
　　末元物质此时相当凄惨地维持在空中勉强不掉下。
　　他身上那一对翅膀已经消失了一个七七八八，他的全身也已然遍布了各种各样的狰狞伤口！
　　末元物质身上滴着血，末元物质迷离地望着御坂。
　　就算是末元物质所见到过攻击威力最强原子崩坏无法破坏这翅膀！！
　　但是为什么御坂的斩击就能破坏！
　　末元物质相当不解！在不解的同时末元物质也已经是进气多出气少了。
　　御坂一击便直接打残了末元物质！
　　反观御坂这边她依旧是精气神饱满，一副神采奕奕的模样。
　　御坂也相当呆滞地看着重伤的末元物质。
　　“唉？御坂震惊地说道。”
　　按照御坂的想法，末元物质这种变态的能力应该是无敌来着的，御坂甚至已经做好了一场苦战的准备。
　　但这么轻松又简单结束了反而让御坂迷惑了。
　　御坂甚至都准备拿末元物质的能力和他对抗了，毕竟电击已经对他无效了。
　　可御坂还没认真，末元物质就已经倒下了。
　　“我不……明白……怎么会有计算力这么厉害的变态……”
　　末元物质咳出了一口鲜血，随后垂直向着地面坠落而去。
　　御坂懵逼了。
　　这到底是怎么回事？！

第60章:报恩的羔羊
　　御坂慌张地飞到了濒死的未元物质身边，随后在空中一把勒住了他的脖子向上攀升。
　　“别死啊！御坂不是故意的！御坂意识到自己用力过猛的事实。”
　　呼！
　　一道红色流光划过了学园都市的夜空。
　　未元物质在空中被御坂勒住脖子口吐白沫。
　　御坂求着未元物质别死，御坂正疯狂向着医院飞去。
　　未元物质做梦也想不到御坂在短短两个回合之内就把他给打爆了。
　　这招本来是给一方通行留着的热身招式，结果却用在了可怜的未元物质身上。
　　御坂也完全没有想到连热身的招式竟然能够直接把未元物质打到濒死。
　　实在是太过魔幻了。
　　御坂在保护未元物质不死的同时一路带着他飞到了医院的上空。
　　在此之前，未元物质脑子里面的情报也被御坂夺取干净了。
　　毕竟人死掉了脑子里面的记忆就很难夺取了。
　　飞在空中的御坂慌张地召唤出水人。
　　水人抱住了未元物质向着医院门口从高空跳去。
　　御坂做完这一切之后心虚地飞走了。
　　而未元物质则是像是一个炮弹一样被投掷到了医院门口！
　　咚！
　　医院门口的这一声巨响引起了相当大的注意！
　　水人在成功保护未元物质落地之后，未元物质的状况立刻又下去了一截。
　　未元物质双眼翻白，口鼻流血，好不凄惨。
　　此时，一名中年秃顶的呱太医生从医院门口探头出来了，他疑惑地望向了已经乱成一锅粥的医院门口。
　　他就这么看见了躺在地上快要被御坂折腾死的未元物质。
　　……
　　……
　　御坂其实完全没有想要取未元物质性命的想法，实不相瞒。
　　除了一方通行她想要彻底干掉之外，御坂还没有对任何一个人起杀心。
　　未元物质弱成这个鬼样子是御坂没有想到的。
　　御坂倍感心虚地回到了豪华酒店。
　　“希望那个人没事，御坂相当诚恳地道歉了。”
　　御坂双手合十默默给未元物质祈祷了一下然后也就没有再管未元物质的死活了。
　　毕竟对方也是无恶不作的，主要是御坂受到泽法能不杀就不杀的思想而没有干掉他。
　　不说别的，御坂真的是根生在了另一个世界，她所受到的教育都是相当和善的。
　　要是御坂是一个残暴的人。
　　那么估计连美琴都干掉了吧。
　　不去说这些。
　　御坂现在拿着房门钥匙颇为疲惫地打开了自己的房门。
　　御坂可以考虑放走茵蒂克丝了。
　　因为御坂的目的已经达到了。
　　咔哒。
　　门开了。
　　意外突起！
　　“呀呀！！！”
　　茵蒂克丝相当锐利的尖叫从房间里面传了出来！！
　　有情况！
　　听到这尖叫的御坂瞪大了双眼立刻冲了进去！
　　御坂一进去就懵逼了。
　　只见茵蒂克丝此时躺在了软绵绵的大床之上被吹风机咬住了头发。
　　茵蒂克丝哭唧唧地想要把吹风机从自己的身边扒开。
　　御坂无语了。
　　到底要怎么用吹风机才能被咬住头发？
　　见到茵蒂克丝的困境，御坂立刻拔掉了吹风机的电源。
　　吹风机停止了思考。
　　茵蒂克丝得以解脱。
　　茵蒂克丝鸭子坐在床上泪眼朦胧地盯着手上的吹风机。
　　“坏使魔！”
　　茵蒂克丝大吼一声含泪咬在了吹风机的身上。
　　见到这种情况御坂长叹一口气躺在床铺之上。
　　在短短三天之内就不眠不休地打了四次架。
　　一方通行。
　　未元物质。
　　原子崩坏。
　　御坂身体上不累，但是内心已经相当累了。
　　御坂的脑袋沾床即睡。
　　“呼……御坂……”
　　御坂直接倒在了床铺之上，这柔软的床铺都将御坂的心灵引领到了更加遥远的地方。
　　茵蒂克丝也停下了咬吹风机的举动，她呆呆愣愣地看着御坂逐渐缩小。
　　御坂已经缩到了六岁孩子的大小，精致的睡颜让人忍不住再多看一眼。
　　之前如果还无法确定御坂的变化是魔术的话，那么现在茵蒂克丝毫无疑问在御坂变化的过程中嗅出了魔术的味道！
　　“这是什么魔术？在十万三千本魔道书之中没有任何相关的资料……”
　　茵蒂克丝直接被御坂这种变化给吓到了，因为好奇茵蒂克丝缓缓爬向了御坂。
　　茵蒂克丝伸出娇小的手掌来推搡了一下六岁大小的御坂。
　　温软的触感传递遍了茵蒂克丝的手掌。
　　可就是被这么推搡了一下，御坂甚至连动都没有动。
　　茵蒂克丝一时间看着御坂入迷了。
　　明明看起来只是一个六岁孩子，却生得如此精致。
　　茵蒂克丝推搡御坂的手掌之上甚至沾染上了一丝淡淡的香甜。
　　御坂是仿佛不存在于世间的人儿。
　　“唉？不是诱导魔术……”
　　茵蒂克丝晃了晃脑袋，她散开的发丝到处摆动，御坂的魅力是无时不刻散发的。
　　尤其是在御坂最毫无防备的时候更是如此。
　　她的魅力大到茵蒂克丝差点都以为这是诱导魔术了！
　　茵蒂克丝深深吸了一口气。
　　现在御坂作为茵蒂克丝的饭票突然变成了这个样子绝对是发生了一些不得了的事情。
　　那么被喂食的茵蒂克丝应该也要做出一些报答。
　　茵蒂克丝肯定地看向了死睡的御坂点了一下脑袋。
　　“嗯，她应该不是超能力者，毕竟她都在用魔法了……”
　　茵蒂克丝点了一下头之后重新戴上了自己的修女帽。
　　值得一提的是。
　　未元物质那对翅膀的防御力远远不及茵蒂克丝身上这套看起来轻飘飘修女服的防御力。
　　哪怕御坂现在全力攻击茵蒂克丝，也无法对茵蒂克丝造成任何伤害。
　　御坂当然是不知道这一切了。
　　茵蒂克丝绿色的眼瞳看向了御坂，之后茵蒂克丝将一只手掌放到了御坂的脑袋上。
　　“至少让我报答你一下吧……”
　　茵蒂克丝此时运用魔道书之中的知识探查着御坂体内的魔力。
　　哗啦！
　　一声海浪拍打海岸的声音。
　　茵蒂克丝震惊地瞪大了双眼。
　　她万万没有想到御坂体内的魔力竟然如此波涛汹涌，这是堪比教会之中大教主的魔力！
　　御坂有这样的魔力按理来说在这个世界上都是罕有敌手的啊！
　　茵蒂克丝完全不知道御坂到底用这魔力干啥去了。
　　茵蒂克丝眼中的魔力别名为——
　　武装色霸气。

第61章:十万三千本魔道书
　　茵蒂克丝将她的手掌放到了小小的御坂脑门上，伴随茵蒂克丝特别的技巧，一门专门关于治疗的魔术即将要缓缓流入御坂的脑海里面。
　　茵蒂克丝固然不能将十万三千本魔道书之中的内容随意传给他人，但是这不意味着茵蒂克丝不会引导别人来使用魔术了。
　　所以这点简单又实用的特别小魔术茵蒂克丝还是能………
　　“唉？！”
　　茵蒂克丝睁大了双眼，她望着床上的御坂发出了由衷的疑惑。
　　因为茵蒂克丝突然发现自己要传递的魔术完全无法进入御坂的脑海里面。
　　反倒是御坂身上某种带有强烈特质的小东西正在从茵蒂克丝身上汲取关于十万三千本魔道书的知识！
　　茵蒂克丝立刻慌了！
　　“唉！唉！唉！”
　　本来按照教会给茵蒂克丝的设定，现在茵蒂克丝应该会对御坂启动最为强烈的反击。
　　在茵蒂克丝这种反击之下整个地球在没人干扰的情况都会被贯穿！
　　更别说御坂拦得下拦不下了。
　　可是御坂却偏偏没有遭受这样沉重的打击，御坂反倒是像是没事人一样继续睡觉。
　　茵蒂克丝脑海里面整整十万三千本魔道书知识仿佛被须鲸吸水一样疯狂流出！
　　伴随着魔道书的流出，茵蒂克丝的脑子已经乱成一团了。
　　茵蒂克丝呆呆愣愣地坐在了床上陷入了呆滞之中。
　　连茵蒂克丝的脑子都一时间无法接受这么恐怖的夺取。
　　御坂这边也是察觉到一丝不对劲。
　　她揉着眼睛坐了起来，御坂醒来的第一眼就看见了傻乎乎的茵蒂克丝。
　　茵蒂克丝手上拿着吹风机到处乱跑。
　　“飞，飞，呼呼呼。”
　　御坂：？？？
　　御坂完全不知道发生了什么，眼前这个本来蛮正常的中二少女怎么突然之间傻掉了？
　　而就在这个时候，被御坂藏在灵魂最深处，那个已经变成御坂形状的系统发出了一些反馈。
　　【十万三千本魔道书知识已收取】
　　御坂默默地盯着视网膜上久违出现的这行字，这并不是系统自身的意识，而是经过御坂改造之后的简易版。
　　只不过更多时候御坂懒得用这个系统。
　　因为这个系统对于御坂实在是没有太大的用处，平时除了能够实行所谓的穿越之外毫无用处……
　　不过这些之后再说。
　　御坂当机立断关掉了这系统的显示没有继续研究下去。
　　因为在房间里面还有一个突然变得傻乎乎的茵蒂克丝呢。
　　御坂也发现自己已经变为了幼年形态，这也影响不了御坂去唤醒茵蒂克丝。
　　茵蒂克丝举着吹风机嘿嘿傻笑了起来。
　　御坂这边则是给茵蒂克丝的脑袋上附着雷电轻轻来了一下。
　　可惜茵蒂克丝身上的防御装并不是这种轻轻的震动就能够打动的。
　　御坂也是骤然发现茵蒂克丝并没有因为自己饱含精准电流的打击而醒来。
　　御坂一下子就犯了愁，看起来茵蒂克丝也不是什么普通人！
　　可是茵蒂克丝不是普通人也不意味着御坂就可以用力打醒她啊！
　　御坂也万万没有想到自己稍微打了一个瞌睡就造成了这样的后果。
　　御坂将茵蒂克丝傻掉的状态和系统刚刚获取的那个奇怪知识联系在了一起。
　　“原来如此！御坂御坂了解了！”
　　御坂一拍脑袋差不多明白是什么原因了！
　　系统下经过阉割之后。
　　这个系统大部分无用的功能都被御坂阉掉了。
　　现在它只剩下了穿越以及自动收取的功能。
　　御坂一直搞不清这个收取究竟是什么，现在御坂看着傻掉的茵蒂克丝差不多有点眉目了。
　　“估计是把有价值的知识给收取掉吧，御坂御坂如此做出了推测。”
　　御坂现在才明白了，系统这边完完全全就是茵蒂克丝脑子里面重要的东西一次性抽干净了。
　　明白了这一点的御坂迅速把这十万三千本魔道书的知识都一点点地放到脑子里面了。
　　一般人光是看魔道书都会受到强烈的反噬……
　　可御坂看的可不是具现化魔道书，而是这些魔道书之中的知识！
　　在各种机缘巧合之下御坂成功规避了魔道书的反噬！
　　估计茵蒂克丝教会那一边都完全无法想到竟然还有这样的操作吧。
　　御坂轻轻一跳，站在床铺上面将手掌摁到了茵蒂克丝脑门上。
　　茵蒂克丝身上的“移动教会”能够完全防御物理与魔法攻击。
　　可惜它无法防御住御坂借由系统完成的传输。
　　御坂将自己的大脑当成了中续站给茵蒂克丝恢复着记忆，这么庞大的一股记忆被抽出来后自然是不能立即放回去。
　　放回去还是要一点点完成的。
　　御坂一边将这十万三千本魔道书从自己的脑子里面过了缓慢一遍，之后再借由系统将这些知识重新还给了茵蒂克丝。
　　就像是医院输液一样也不会一次将药全部打入身体，这个过程也是相当缓慢的。
　　御坂大概耗费了整整三个小时才结束了这一场闹剧。
　　被系统的意外操作这么一搞，御坂这下子算是真正精疲力尽了。
　　“呼！麻烦死了！御坂想吃仙贝了，御坂御坂抱怨道……呼……”
　　她长呼一口气直接向后一倒躺在床上呼呼大睡。
　　茵蒂克丝这边也从傻掉的状况缓了过来。
　　她清醒的第一眼就瞧见了御坂呼呼大睡的样子，茵蒂克丝看着自己的双手似乎有点不可置信。
　　刚刚的那一切仿佛就是做梦一样。
　　那种脑袋被抽了一个空的感觉是不能形容的，就像是被车撞了一样，在被撞的时候是完全没有任何意识的。
　　等到被撞的人清醒过来之后才会从旁人的描述中了解自己是被车撞了。
　　可是茵蒂克丝没有旁人给她解释情况，罪魁祸首御坂还在呼呼大睡。
　　茵蒂克丝的记忆尚且停留在自己给御坂传输有用的魔术知识上面。
　　相当懵逼的茵蒂克丝看着床上没事人一样呼呼大睡的小御坂，她呆愣了一下。
　　之后茵蒂克丝还是上前去将手掌摁到了御坂。
　　“安心吧，我一定会报恩的。”
　　这一次没有任何阻碍。
　　这些罕见的医疗魔术知识相当轻松地过渡给了御坂。
　　茵蒂克丝完成这一切之后看着躺床上呼呼大睡的御坂也是松了一口气。
　　看样子是茵蒂克丝自我满足了报答御坂的小小愿望。
　　十万三千本魔道书，一但内部的知识被窥探，哪怕只是轻轻地瞄一眼。
　　那么这些知识将会死死地烙印在此人的灵魂之上，永远不会忘记。
　　能够做到这种程度的先决条件是真正理解魔道书之中的内容…………
　　这和脱了裤子放屁没有区别。
　　只可惜，御坂在意外又意外之中做到了这一点。
　　现在世界上持有这些魔道书的再也不是茵蒂克丝一人。
　　御坂也加入了其中。

第62章:另一个世界
　　夜晚，御坂抱住了茵蒂克丝，就像是抱住了大号的洋娃娃一样熟睡了起来。
　　熟睡的茵蒂克丝眉头轻轻皱了起来，显然是因为御坂哈喇子流到了她脸上所导致的不适应。
　　茵蒂克丝身上这件“移动教会”甚至拥有判断攻击性质与攻击强度的功能，所以像是御坂这样无意识的骚扰它是不管的。
　　因为那只会消耗一些无用的能力而已。
　　茵蒂克丝整夜都笼罩在了御坂糟糕的睡相之上。
　　而此时，茵蒂克丝描述的那些追兵他们已经潜入了这个房间看着睡在大床之上的两人。
　　这里有两个人。
　　一人是一名身材高挑的女子。
　　而另一名则是穿着教父装的红发男子，他也是御坂曾经在商场里面见到的那个男人。
　　此时这名男人放下嘴中叼着的烟吐出一口青烟开口了。
　　“像这种情况应该怎么办？神裂火炽？”
　　名为神裂火炽的女子相当不舍地看了一眼床上的茵蒂克丝。
　　“史提尔·马格努斯，你应该知道今天我们是来带这孩子回去的……在此之前还需要进行记忆清除来保护这孩子的性命。”
　　神裂火炽所言的“这孩子”明显就是躺在床上的茵蒂克丝，
　　史提尔听闻这话之后再一次吐出了浓重的浓烟。
　　“叫我史提尔就好。我明白我的任务，我们两人组队来这里就是为了这一件事的，不过这名女孩应该怎么办？”
　　史提尔指向上大床之上抱着茵蒂克丝熟睡的御坂。
　　神裂火炽也立刻对此做出了回答。
　　“任何与茵蒂克丝有极其密切接触的外人都应该立即消除。”
　　史提尔这边立刻露出了一副相当迷惑的表情，而神裂火炽也冷漠地继续说道。
　　“当然，这个标准是由我们来判断的，依照我的判断，这名和茵蒂克丝睡在一起的孩子并没有达到这种标准。”
　　史提尔听闻这句话立刻笑了起来，这也是他在追击路上为数不多的一丝笑容了。
　　“没想到你这个大人物竟然还会开玩笑，我还以为你一直都是闷罐子呢，哈哈哈。”
　　史提尔亲切地拍了一下神裂火炽的肩膀，神裂火炽作为圣人体质自然对于史提尔这轻如鸿毛的一拍没有任何反应。
　　神裂火炽说道：“应该做正事了，现在再耽搁下去的话这孩子的情况会越来越危险的。”
　　史提尔冷峻着脸点了点头。
　　“嗯，应该立刻干正事了……可是茵蒂克丝的记忆又要被消除了，你不会伤心吗？”
　　史提尔说着说着又展现出了柔情的一面。
　　虽然他身高二米，面相老成，抽烟抽到浑身都是烟味，但他还是一个14岁的少年。
　　也就是说史提尔与御坂美琴一个年纪，一个对感情相当天真的年纪……
　　已经是成年人的神裂火炽自然也是知道眼前这个看上去30多岁的男子是一名少年。
　　也多多少少知道神裂火炽心底的一些自私的想法。
　　神裂火炽立刻打住了史提尔这种念头呵斥道。
　　“你应该知道这个孩子的时间不多了，史提尔，不要在这个时候无理取闹。”
　　神裂火炽平时都是相当礼貌的，但是到了这种紧要关头神裂火炽就不会有任何温柔。
　　史提尔听到了神裂火炽的呵斥也是默默将烟放到了嘴边深深吸了一口，他就这样眼神黯淡地盯着茵蒂克丝不再言语。
　　“多余的话就不用说了，这孩子马上就可以被拯救了。”
　　神裂火炽缓步拿着一纸特殊的符文走向了茵蒂克丝，这是专门为储存了十万三千本魔道书之人清除记忆所使用的符文。
　　从古至今都是这个符文来进行这一步骤的。
　　所以神裂火炽相当相信这纸符文的记忆清除效果。
　　她举着纸条走向了茵蒂克丝。
　　这是一年一次的记忆清洗。
　　神裂火炽和史提尔是茵蒂克丝前两年的伙伴，自然而然关于他们的记忆早在一年前被清洗干净了。
　　神裂火炽和史提尔也曾经抗争过，但是得知到茵蒂克丝会因为记忆储存过度而死之时。
　　他们就立刻绝望了。
　　一边是在精神世界离开“茵蒂克丝”。
　　一边是从精神世界，现实世界离开“茵蒂克丝”。
　　他们选择了看起来不怎么坏的前者。
　　神裂火炽冷漠地看向了茵蒂克丝，这名可爱的小修女。
　　神裂火炽时常也会想起来茵蒂克丝会围着她叫着她的名字。
　　史提尔吸着烟默默不语地看着这一切，史提尔还记得他曾经嬉笑着逗弄着茵蒂克丝。
　　因此两人都有相同的感伤。
　　可是事到如今已经迫不得已，他们也想要拖到最后一天给茵蒂克丝清除记忆。
　　他们也知道这种自己的记忆从心爱之人之中删除的感觉。
　　这是令人癫狂到无法忍受的一件事情。
　　所以茵蒂克丝这一任的伙伴已经被严加看管了起来，以防他做出过分的举动。
　　可这个人却偷偷放走了茵蒂克丝让她奋力向着对立阵营的学园都市逃跑，他本人也立刻逃离了教会至今动向不明。
　　史提尔也很明白这个人究竟干什么。
　　他是想要避免自己从茵蒂克丝的记忆之中删除，这样的话就可以再也茵蒂克丝一起相处。
　　对方也是一名相当厉害的炼金术师，可就算是拥有让无法出现之物具现的本事也无法挽救茵蒂克丝。
　　与其相信他，史提尔和神裂火炽宁愿立即给茵蒂克丝消除这一年的记忆保住茵蒂克丝的记忆。
　　在一阵头脑风暴之下。
　　神裂火炽已然走到了茵蒂克丝的面前举起了符纸。
　　此时茵蒂克丝被御坂面对面紧紧抱住，导致茵蒂克丝无法面朝神裂火炽。
　　这个符纸是必须贴在脑门才有用的。
　　神裂火炽扒拉了一下御坂让茵蒂克丝能够从御坂的魔爪之下逃出来。
　　扒拉过后御坂继续抱住了茵蒂克丝正正地翻了过来。
　　御坂完全没有想要松手的意思。
　　触摸到御坂身体那种软乎乎的手感也让神裂火炽震惊不已。
　　不过神裂火炽并没有选择去继续逗弄御坂，她用力地拉扯了一下御坂，结果茵蒂克丝都被拉起来了。
　　御坂还是没有松手！
　　？？？
　　神裂火炽现在满头问号。

第63章:被迫一起带走
　　“唉？”
　　神裂火炽轻轻地呼喊了一声，因为御坂像一只抱脸虫一样抱住了茵蒂克丝让她无从下手。
　　神裂火炽轻轻的呼喊也是引起了旁边吸烟的史提尔注意。
　　史提尔这个老烟枪用手指掐灭嘴上的烟走到了茵蒂克丝面前。
　　“怎么啦？有什么情况吗？”
　　神裂火炽则是伸出手指指向了像只抱脸虫一样抓住茵蒂克丝的御坂。
　　“你看看，这个六岁大的孩子抱得太紧了……”
　　史提尔也是立刻被这种情况给吓到了。
　　他万万没有想到自己此行所会遭遇的第一个麻烦并不是那个陪伴茵蒂克丝的炼金术师，而是眼前这个睡相极差的小女孩！
　　“总感觉在哪里见到过，可是因为太小了看不出来……”
　　史提尔看见御坂的背影似乎想起了什么什么，但是随后就放弃了继续追忆。
　　史提尔立刻对神裂火炽出谋划策了。
　　“你把抱住茵蒂克丝的这个孩子直接拉开不就好了？”
　　神裂火炽听闻史提尔的建议也是立刻点了一下头，随后她抓住了御坂手臂向上一拉……
　　如同拉绑住螃蟹的线一样。
　　御坂和茵蒂克丝一起被拉了起来。
　　史提尔看到这个场景一下子沉默了，神裂火炽甚至还面无表情地甩了甩抱住茵蒂克丝的御坂。
　　可惜御坂没有醒来的迹象，反倒是茵蒂克丝有了一丝想要苏醒的迹象。
　　这一个变化迫使神裂火炽立刻将御坂连同茵蒂克丝一起放到了大床之上。
　　茵蒂克丝在被放下去之后也是立刻恢复了平静。
　　神裂火炽不敢再对茵蒂克丝动手动脚了。
　　茵蒂克丝一但真的想要跑光凭他们两个人是没有办法阻挡的。
　　因为茵蒂克丝身上的那一件“移动教会”所拥有的极致防御力让他们两人望尘莫及。
　　他们两个人甚至连囚禁茵蒂克丝都做不到。
　　史提尔见到这种情况也是立刻沉默了，他一时间也想不到竟然会发生这样的情况。
　　“这会不会学园都市里面所谓的超能力者？我有所耳闻。”
　　史提尔立刻就把御坂身上的情况联想到了学园都市的特产之上。
　　神裂火炽淡定对着史提尔摇了摇头。
　　通过亲密地触摸御坂，神裂火炽差不多对御坂有了一丝对于御坂的判断。
　　“她并不是超能力者，她的体内蕴含着相当数量的特殊魔力，按照魔力来算的话，她是一名相当强大的魔术师。”
　　史提尔听到这个答案也是惊讶地挑了挑眉头。
　　“那这个家伙就是故意不让触碰我们茵蒂克丝咯？！”
　　哄！
　　史提尔已经错以为是御坂施加了魔术不让史提尔他们带走茵蒂克丝，此时史提尔的双手之上已然带上了熊熊的烈火。
　　神裂火炽伸手拦下了史提尔离谱的举动。
　　“不，我能够肯定这个孩子确实是睡着了，我也没有闻到任何伪装魔术的气味。”
　　作为圣人体质的神裂火炽就拥有这些能力。
　　听到了神裂火炽如此肯定的回答，史提尔相当不相信。
　　“她看上去应该只有五六岁左右，这个年龄就拥有你都为之称道的魔力，确定不是在开玩笑？”
　　这就像是一名六岁孩童拥有了世界顶级大力士的力量一样不可信！
　　听到了史提尔这个疑问，神裂火炽也是解答了。
　　“史提尔，这个孩子的身体相当纯净，在她的身上没有任何属于其他教会的气息，是属于天然的——魔术师。”
　　史提尔听到神裂火炽这个回答立刻惊掉了下巴。
　　“哈？让我来试一试。”
　　史提尔决定自己去亲手感受一下御坂的异样，当史提尔的手掌放在御坂背部之后。
　　轰！
　　哗啦！
　　史提尔眼前的世界仿佛变成一片暴风雨之下的大海，这些令人窒息的纯净魔力近乎要吞噬史提尔！
　　史提尔立刻缩回了自己的手，他的表情盯着御坂逐渐变得怪异起来。
　　“这个……还真的没有任何教会的标识……魔力又如此庞大……”
　　神裂火炽相当肯定自己意外捡到了一名超级拥有天赋的魔术师！
　　“你应该也看见了她体内的情况，现在离茵蒂克丝彻底消除记忆应该还有整整24天，我们把这个孩子与茵蒂克丝一起带回教会也不迟。”
　　神裂火炽犹豫地看着御坂点了点头。
　　身为魔术师他很清楚这种程度的纯净魔力对于教会来说究竟是什么。
　　这是一笔相当大的财富！
　　于是神裂火炽将茵蒂克丝和御坂套进了麻袋里面直接抓走了。
　　亚雷斯塔见到这种情况也是懵了。
　　这都超出计划多少了？
　　亚雷斯塔决定间接出手把事情掰回正轨了。
　　……
　　……
　　御坂熟睡不醒的原因也正是因为这十万三千本魔道书。
　　御坂的眼前是一片空旷无垠的草地，清爽的风划过了御坂的耳尖。
　　不过面对如此平常的场景御坂却呆愣住了。
　　咔啦！
　　玻璃碎裂的声音。
　　御坂眼前的景色随着一本黑色的书籍到来而一片片被剥离。
　　之后更是伴随着更多的黑色书籍从天而降！
　　这一下子彻底摧毁了御坂幻想之中的草地。
　　御坂梦中的世界彻底被这些魔道书破坏到一片纯白！
　　“这是什么？御坂御坂似乎意识到自己又卷入了糟糕的事件里面。”
　　御坂就这样看着一本本外貌各不相同的书籍排成一条长龙涌进了这片空旷的空间之中。
　　这些书籍的周围还遍布着神秘的光辉。
　　御坂实在的无法搞清楚这究竟发生了什么，于是御坂缓步地走到了这些书籍的面前。
　　御坂尝试伸出手来触摸她所接触到的第一本书籍。
　　当御坂的指尖与其接触的时候…………
　　什么也没有发生。
　　御坂就这样轻而易举地触碰到了这些书籍，就像是摸着一本普普通通的书一样。
　　“好奇怪，御坂现在是在做梦嘛，御坂御坂好奇地向着自身提问。”
　　御坂纯粹把这个当成了一场梦境。
　　眼前这本看起来相当好玩的书籍也是被御坂捧到了手中。
　　哗啦。
　　纸张被翻动的声音。
　　御坂轻松地翻开了这本厚重的古怪书籍，书籍之内刻画着相当数量的古怪文字。
　　这些好像是拉丁文。
　　御坂却能够相当轻松地理解里面的意识。
　　“灵王的复生，术式教会…………”
　　御坂好奇地坐在这纯白的空间中开始一本本翻看了起来这些魔道书。
　　——
　　——
　　感谢落葉無悔大大的2000书币！
　　爆更不动啊……原谅我
　　(͡°͜ʖ͡°)✧

第64章:美琴与妹妹们
　　“真是的，那个孩子到底跑到哪里去了？还大言不惭地说自己是19岁，老实说在最后突然变得那么大确实吓了我一跳，还传给了我奇怪的记忆……”
　　美琴此时坐在一个石块之上抱着就在的双腿嘀嘀咕咕地看向了灯火通明的城市。
　　她现在所处的位置是被御坂所摧毁的基地之中，今天因为御坂的突然失踪导致美琴完全没有回到宿舍之中。
　　这样的话免不了就要被那个可怕的宿管批评一顿了。
　　“唉，也不知道黑子会不会帮我圆过去……”
　　美琴望向了远处的城市再一次叹了一口气，恐怕连黑子也完全不知道美琴现在正在一座大山之上。
　　呼呼呼。
　　风拂过了美琴的耳畔，冰冷刺骨的寒风让美琴忍不住打了一个哆嗦。
　　“请问姐姐大人为什么要坐在这里吹冷风？御坂9946号发出了强烈的疑问。”
　　在美琴的身后，一只抱着盒饭吃的御坂妹妹对着美琴开口了。
　　美琴转过头看去，这一刻美琴仿佛看到了自己。
　　美琴无奈地看向了御坂妹妹说道。
　　“你的脸上，饭粒……”
　　只见御坂妹妹的脸上还留着饭粒。
　　听到美琴的提醒，她就立刻伸出了小舌头卷走了脸上的饭粒，同时面无表情地对着美琴咀嚼着。
　　美琴忍不住捂住了脸。
　　为什么自己的克隆人会是这一副模样？这也实在是太奇怪了吧！
　　抱着白问白不问的心态，美琴认真地盯着御坂妹妹问道。
　　“那个小小的孩子是不是也是你们之中的一员？那为什么她的DNA却和你们不一样？”
　　美琴一连抛出了一个特大的疑问，美琴实在是想要弄懂御坂的身世来源。
　　美琴好奇地望向了呆滞的御坂妹妹。
　　现在美琴已然接受了御坂妹妹们的设定，接受是一回事，但是能不能相处又是另外一回事了。
　　她本来以为自己的克隆人会各种仇视自己。
　　因为电视剧里面不就是这样演的吗？
　　克隆人的剧情一般来说都是杀了自己的本尊来代替对方之类的……
　　美琴本来是这样想的，结果御坂妹妹们却是克隆界的一股泥石流。
　　美琴和她们之间相处得还相当地舒适，并且美琴也觉得这群御坂妹妹是相当天真和可爱的。
　　天真又可爱的御坂妹妹回答了美琴的问题。
　　“喵呜。”
　　御坂妹妹又学着猫猫叫了一声。
　　？？？
　　美琴皱起了眉头，满脸问号。
　　这究竟是什么鬼回答，再不济说人话也行啊！
　　美琴抓狂地向着御坂妹妹问道。
　　“这个回答是怎么回事啊？好歹也说句话啊！还有别用和我一模一样的样子卖萌啊！”
　　美琴眼前这名卖萌的御坂妹妹端着饭盒回答了美琴的疑问。
　　“因为御坂们答应过了某人不会泄露关于她的信息，御坂们是依据命令来进行行动，既然答应了那个人，那么御坂们就会保密的。”
　　美琴听到这个回答也是放弃再向这些御坂妹妹提问的念头。
　　美琴耸了耸肩膀淡然笑了起来。
　　“行吧，我差不多了解你们的情况了，老实说我不讨厌这一点，不过你们能不能将这个计划的详情告诉我？”
　　美琴隐隐约约察觉到了御坂给自己的计划是阉割版的，哪怕是美琴不玩阴谋也能一眼看出里面的诸多破绽。
　　美琴的猜测是相当正确的。
　　御坂故意割裂掉了计划里面最残酷的部分再将这一切呈现给美琴，而正是因为这最残酷的一部分被割裂了而导致美琴产生了疑问。
　　两万名御坂妹妹的用途竟然只是模拟美琴不同的生活场景从而积累丰富经验，最后再让御坂妹妹们成为传说中等级六？
　　光是这一个目的和过程就已经足够让美琴产生相当强烈的怀疑了。
　　因此美琴才直接对御坂妹妹发问了。
　　御坂妹妹对美琴的疑问再一次做出了回应。
　　“由于计划的暂时搁浅，所以当前时间段里面并没有人可以拥有命令权，因此御坂可以做出相应的透露。御坂如此说道。”
　　御坂妹妹的话已经放出来了，她们一致同意让美琴了解全部的过程。
　　本来美琴以为自己会再听到御坂妹妹的猫叫，但御坂妹妹突然同意了她的请求一时间让美琴有些不知所措。
　　“哎？真的没有问题吗？这应该是相当机密的东西吧，按理来说你们不应该隐瞒一下吗，就像是刚刚那样。”
　　美琴指了指自己的脸显得相当的懵。
　　御坂妹妹却是对着美琴呆呆地摇了摇脑袋。
　　“现在并不需要隐瞒，因为现在是计划的停滞时期，御坂们暂时不会收到任何命令了，关于隐瞒此计划的命令自然也失效了。”
　　说罢，眼前的御坂妹妹对着美琴伸出了自己的手来。
　　见到御坂妹妹都这样说了，美琴也自然是没有理由去放弃这个大好的机会去了解真实的计划。
　　美琴握住了御坂妹妹伸过来的手掌。
　　就像是自己的右手握住自己的左手一样，一股奇妙的感觉顿时涌上了自己的心头。
　　没等美琴想太多，御坂妹妹立刻拉起了美琴带领着她走向了残破的基地。
　　在一大群的御坂妹妹簇拥下，美琴惊奇地被带进了这个已经被废掉的基地。
　　美琴完全不明白自己将会在这一间基地里面经历什么，但是总归不会是太好的回忆。
　　美琴这一边也就到此为止了。
　　真正危险的还是正在熟睡的御坂。
　　御坂一本本地翻看着这十万三千本魔道书，估计没有几天几夜是醒不过来了。
　　如果再没有人管御坂的话，那么御坂就要被直接带离学园都市了。
　　那将会是一场相当糟糕的体验。
　　亚雷斯塔已经将御坂编入了自己计划的一环，因为某种诅咒亚雷斯塔的计划会各种被破坏。
　　因此御坂被掳走这种情况也在亚雷斯塔的考虑之内，现在正好是剧本上演的时机了。
　　神裂火炽和史提尔带着两人经过某个小巷的时候。
　　意外地被别人看见了。
　　两个诡异的人背着鼓起的麻袋经过小巷，这是个人都应该会怀疑。
　　见义勇为的时候来了。
　　此时一名身材匀称的白发少年从破旧的房屋里面走了出来。
　　咔啦。
　　他扭了扭脖子，血红的双眼看向了神裂火炽和史提尔。
　　“喂，你们手上的麻袋里面装着什么东西？”

第65章:见义勇为的一方
　　神裂火炽和史提尔震惊地看着一方通行插兜从一间破烂的房屋里面走了出来。
　　此时那名教练也在门口对着一方通行大喊了起来。
　　“你绝对是天才中天才！对于这群人贩子千万不要手下留情！打爆他们！”
　　一方通行微笑了起来，健身对于肉体的加强并没有那么多，反倒是一方通行有了一个新的体悟。
　　到了一方通行这个境界，一个体悟可能比无数的努力都要更加有效。
　　通过学习武术，现在的一方通行已经是今非昔比了。
　　士别三日当刮目相待。
　　史提尔和神裂火炽见到充满了敌意的一方通行也是互相对视了一眼。
　　“喂，这件事情你不要管，我们说好了。”
　　史提尔直接从自己的兜里面掏出了一张黑卡，随后直接用手一甩！
　　呼！
　　叮！
　　这张黑卡旋转着冒出火焰插入了一方通行眼前的地面
　　被史提尔这么一搞，银行卡之上的所有纹路却都完好无损。
　　史提尔这么一来一展示了自己的实力，又给眼前的一方通行给足了诱惑。
　　史提尔淡然地盯着一方通行开口了。
　　“这个卡里面有一百万，密码八个八，只要你拿走那么我们就井水不犯河水。”
　　换成普通人史提尔第一反应肯定是打晕对方，而不是像这样威逼利诱。
　　之所以史提尔这么警惕是因为身旁的神裂火炽都隐隐约约感受到了相当的威胁。
　　眼前的这个身形匀称的少年定然不像他表面上看起来那么简单。
　　“哈哈哈哈！真是有意思！”
　　一方通行捂住了自己的脸，抓住自己的头发昂头狂笑了起来。
　　史提尔看着一方通行这种怪异的表现忍不住皱起了眉头。
　　他再一次提醒道。
　　“这里面有一百万，只要你不插手，这些钱全是你的！”
　　“谁管呢！本大爷可是一方通行！”
　　轰！
　　咔啦！
　　咚！
　　脚掌踩碎地面的声音！
　　一方通行一脚踩在了这张黑卡之上！
　　一方通行脚掌接触地面的位置瞬间呈现出了蜘蛛网一般的裂纹！
　　哗啦。
　　一方通行抬起脚来，无数的沙土碎屑都从他的鞋子之上落了下来，只见一个不大不小的鞋印出现在黑卡插着的位置上。
　　而那一张黑卡也被一方通行踩成了灰烬。
　　史提尔立刻抱住了麻袋向后退了一步！
　　在这么近距离的情况下，不擅长近战的史提尔应该让神裂火炽来战斗！
　　叮！
　　神裂火炽看似立刻拔出了腰间的刀刃，寒光闪烁！
　　虽然很不愿意与无辜人交战，可是事已至此已经没有任何办法了。
　　神裂火炽一出手就是全力！
　　“瞬杀！”
　　神裂火炽冷静地清喝一声！随后腰间的“七天七刀”刀鞘猛然一缩！
　　在比瞬间还要短暂的时间里面，一方通行猛然就遭受到了恐怖的进攻！
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　连续七道霹雳声响起！寒光到处飞舞！
　　在短暂的瞬间之内周围的房屋外墙乃至于电线尽数被切断！
　　轰隆！
　　一道恐怖的烟尘从神裂火炽面前炸开！这个小巷之中突然爆发出来的恐怖冲击波也让大街上面的人们乱成了一团！
　　经过魔法加持的一击，一方通行也早已不见踪影。
　　可是神裂火炽没有因此放松警惕。
　　神裂火炽紧紧地盯着烟尘之内，史提尔这边则是催促着神裂火炽赶紧行动！
　　“我们快走！别管他了！要被学园都市发现了！”
　　神裂火炽依旧没有理会史提尔，因为她能够感受到一股深深的恐怖，这是来自身体本能的选择。
　　神裂火炽相当明白自己如果在这个时候回头，那么下一秒自己就有可能死去。
　　哪怕神裂火炽是圣人体质都能感觉到威胁！
　　啪。啪。啪。啪。
　　一声声沉重的鼓掌声从神裂火炽的面前响起，只见一方通行毫发无损地出现在了神裂火炽面前
　　一方通行的嘴角勾起相当“天真”的笑容。
　　“说是斩击，其实是七根钢筋的在砍我呢，真是卑鄙啊。”
　　一方通行向前一步。
　　同时一方通行小声地对着被他保护的教练说道。
　　“这两个不是一般人，你赶紧回去，他们不是你能够对付的。”
　　一方通行身后的教练甚至都不知道刚刚发生了什么事情，他只知道自己的眼前突然爆炸了。
　　他的心脏此时砰砰砰跳个不停。
　　“明明……明白了！你也要小心！”
　　被一方通行这么一说他也是立刻跑回了健身房里面。
　　一方通行也是松了一口气，要是因为自己的过失而让教练死了，那么一方通行这个称呼当真是笑话了。
　　一方通行面对着神裂火炽毫无惧色。
　　刚刚神裂火炽的攻击其实已经伤到了一方通行。
　　一方通行捏着拳头，手心早已鲜血直流。
　　但是一方通行没有任何言语，他表面上也没有任何表示。
　　御坂就是这样做的，这是一方通行从她那里学来的本事。
　　神裂火炽见到一方通行毫发无伤地出现在自己的面前也是忍不住慌了起来。
　　平常哪怕是一些魔力高深的魔术师被她这么一切估计也都凉凉了。
　　一方通行像个没事人一样接下这一击是神裂火炽万万没有想到的。
　　一方通行再一次对着神裂火炽开口了。
　　“不好意思，把你手上的人放下来吧，别随便别挡老子的路。”
　　说着一方通行就冲向了神裂火炽，同时他脸上的笑容绽裂开来：因为在老子面前可是一方通行！！”
　　哒哒哒！
　　神裂火炽亲眼目睹了一方通行以极快的速度接连踏出三步！
　　并且这三步如同蜻蜓点水一般点在了地面上！一方通行诡异的步伐瞬间让神裂火炽警惕！
　　当！！
　　轰隆！！
　　一方通行俯身蹬腿朝着神裂火炽的下巴踢上一脚！
　　而这一脚却被神裂火炽用手上的剑鞘挡住了！
　　砰！
　　神裂火炽的身体立刻爆发出音爆，垂直在空中划出了一条直线飞向了天空！
　　一方通行早就明白了眼前的两人并不是善哉。
　　因为神裂火炽的攻击能够无视一方通行的反射。
　　在她的攻击里面带着一股特别的能量！
　　因此一方通行也开始意识到了御坂为什么能够破他的防了。
　　一方通行一脚踹飞神裂火炽之后，眨眼之间又来到了史提尔面前！
　　呼！
　　在史提尔震惊的目光下，一方通行又是一拳拍向了史提尔！

第66章:真正的天才
　　一方通行一掌拍向了史提尔！
　　史提尔瞪大了双眼，之后他大喝一声！
　　呼！
　　呈现溅射状的魔法火焰直挺挺地射向了一方通行！一方通行也察觉到了这一击之中的威胁立刻收手躲开！
　　咚！
　　史提尔恢复了冷淡的表情望着与自己对峙的一方通行。
　　一方通行看着史提尔狂笑了起来。
　　“嘎哈哈哈哈，真是有意思啊！那个家伙也是用你们这样的力量来与我对打的嘛？我的反射竟然对这些火焰毫无反应呢！”
　　史提尔见到一方通行这种夸张的反应也是吐掉了嘴中的烟头，他转而重新从兜里掏上了一根烟给自己点上。
　　史提尔对一方通行说道。
　　“听你刚刚的自述，似乎你就是这个学园都市的最强者？百闻不如一见，对吧？一方通行。”
　　史提尔来到学园都市之前自然也是做过相当大量的工作，对于学园都市整整七位超能力者他自然也是有所耳闻的。
　　现在一方通行就站在了史提尔的面前，这让史提尔反而有点感到安心。
　　毕竟一方通行没能秒杀他，他也会对自己发射出来的火焰感到畏惧。
　　这也侧面证明了一方通行与他们的差距并不大，至于被一方通行打飞的神裂火炽，史提尔并不担心她的安危。
　　她可是圣人体质，还用了魔术来强化自己的身体，要不是因为这个世界实在太大，史提尔都可以肯定地表肉身最强就是神裂火炽了。
　　据说一座大山压在她的身上都没有大碍！这已经不是凡人能够做到的范畴了！
　　如同史提尔所想，神裂火炽很快就从空中转体快速地从空中掉了下来。
　　在一方通行的注视下神裂火炽的身形快速下降，她紧握着剑鞘脚尖轻轻地在地面上点了一下并没有发出任何声响。
　　两拨人就这样对视在一起。
　　在这个小巷之中，一方通行身后是一片不断交替的红蓝光，神裂火炽他们身后的则是一片漆黑。
　　看着史提尔手上搂着的那个麻袋，一方通行很清楚如果在这里就让他们跑了，那么估计这麻袋里面的人也找不回来了。
　　史提尔对着没什么大碍的神裂火炽说了一句。
　　“眼前这人是一方通行，是这个学园都市的最强者，看来我们应该甩不掉他了，现在我们应该怎么办？”
　　神裂火炽对于现在这种情况也是显得相当迷茫的，因为她也不知道为什么随便经过一个小巷就会遇到这样的强人。
　　神裂火炽也对一方通行做出了评价。
　　“对方很厉害，至少我要对付他的话应该会有很小的胜算。”
　　哔哔哔！
　　急切的警报声响起！
　　一道道机械的声音随之响起！
　　“请立即走出小巷！请立即走出小巷接受警卫员的调查！请不要使用能力斗殴！”
　　只见外部的警卫机器人也逐渐围了过来，一方通行见到这令人心烦意乱的一幕也是忍不住啧了一声。
　　一方通行瞪着死鱼眼看着这两人。
　　神裂火炽和史提尔明显有了逃避的想法，毕竟他们可是在暗处的人。
　　他们以这样一种犯罪者的姿态出现在学园都市怎么想都觉得不对劲。
　　“我们先走吧。”
　　史提尔向着神裂火炽提议了一句，神裂火炽也立刻带着史提尔飞檐走壁离开了这处是非之地！
　　一方通行见到敌人非常没有节操的逃跑也是立刻踏上墙壁追了过去！
　　一场追逐战就这样在夜市之中拉开了！
　　神裂火炽带着史提尔一起跑！
　　而一方通行则是在他们的后面紧咬不舍！
　　一方通行可没有忘记他的远程攻击手段！
　　房屋之上的一角直接被一方通行隔空掰开，随后带着沉重的动量飞向了史提尔！
　　咚！
　　水泥块在空中炸开了一层冲击波！一方通行则是露出了狰狞的笑容。
　　与其花更多的功夫去攻击身体素质强到离谱的神裂火炽，还不如直接用这个石块攻击看起来实力不怎么样的史提尔！
　　秉承着能干掉一个是一个的原则，水泥块就这样身后拉出一条长长的银丝轰向了史提尔！
　　神裂火炽也自然是听到了这个奇怪的声响，可是神裂火炽没有回头而是继续在房屋之上奔走着！
　　面对一但命中那么就是即死的水泥块，史提尔深深吸了一口嘴中的烟，在轻飘飘地吐出一口浊气之后抬起头来。
　　此时水泥块离史提尔仅仅不到一厘米！
　　哄！
　　水泥块被火焰蒸发彻底失去了动能！
　　而呈现溅射状的火魔法再一次卷向了一方通行！
　　面对这种能够毫不费力破掉自己防御的攻击，一方通行却没有选择闪避，而是正正当当地迎了上去！
　　哗啦！
　　一方通行从火墙之中带着火焰飞扑了出来，他对着史提尔边跑边大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！原来如此，原来如此！我差不多你的小伎俩了！”
　　史提尔没有理会一方通行的嘴炮，反而是在自己的手上凝聚出了一团青色的火焰！
　　哄！
　　随着这团火焰的冒出，周围的空气似乎都扭曲了起来！
　　“那你来试一试这个！”
　　史提尔大喝一声吐出嘴中的烟头，这一团蕴含着恐怖魔力的火球则是砸向了一方通行！
　　“来就来啊！”
　　一方通行大笑一声直接撞上了这团青色的火焰，这火焰在接触一方通行身体的时候便立刻溃散开来。
　　史提尔的眼瞳微缩，他完全不明白为什么在短短几秒之前一方通行还对他的火焰显得如此忌惮。
　　在一段追逐之后却变得直接硬抗史提尔的攻击！
　　史提尔所不知道的是。
　　他这一次竟然被他手上麻袋之中的人给坑惨了。
　　一方通行可是与御坂交战过的！
　　神裂火炽也是发现了这种情况，作为一个小队在另一个队友无法提供有效的援助情况下，神裂火炽决定自己出手！
　　神裂火炽对着史提尔冷清地大喊一声。
　　“你先完成使命，我来断后。”
　　哒哒哒哒！
　　神裂火炽立刻在一个房屋之上急刹车，她抓住史提尔向着远处一掷！
　　史提尔带着人直接被甩飞出去！
　　神裂火炽则是转身面对一方通行，一方通行也停下来认真地盯着神裂火炽的动作。
　　神裂火炽的力量可不是史提尔能比的！

第67:逃窜的教会
　　神裂火炽已经在断后了，那么史提尔也不会闲着，他立刻背着麻袋在房屋上面跑酷。
　　虽然他不擅长近身作战，但他的身体素质也不是普通人能够比的。
　　轰隆！
　　史提尔的身后传来了一阵响动！
　　一声声大笑声伴随着激烈的打斗声从远处传来，史提尔没有回头去观望这一切。
　　毕竟教会传下来的任务就是优先带回茵蒂克丝，他在任务之中并不能停下脚步。
　　因为使命感和责任感，史提尔差不多就这样带着两人跑了大约十五分钟。
　　这么一去一来，史提尔也都差不多筋疲力尽了，可这段距离对于神裂火织来说，也仅仅只需要半分钟就可以赶到。
　　可见神裂火织的身体素质究竟有多么变态，但就是这么变态的身体素质却在面对一方通行时显得落了下风。
　　可见学园都市里面的第一名也不是盖的，对方也是一个相当强的强者。
　　史提尔现在已经在考虑神裂火织败北的可能性了。
　　“虽然这么想不太厚道，但是我还是需要做好万全的准备。”
　　史提尔随意的进入了一间没有人的房屋之中，这间房屋之中的主人不知道跑到哪里去了。趁着没人的时候是TIA赶紧在周围的墙壁上贴上符文。
　　这些符文的作用也相当明显，那就是让这个房子的主人不会在意这个地方。
　　这也是魔术师们经常用的手段，以此来屏蔽他人的感知。
　　闲人回避。
　　史提尔在做完这一切之后也没有松懈，他立刻打开了麻袋放出茵蒂克丝准备进行空间转移。
　　茵蒂克丝的衣服上面刻有传送的符文阵。
　　这也是教会以防万一所做的准备之一，要不是因为一方通行在追击他们一行人
　　估计他们也不会浪费这一次宝贵的传送机会，将茵蒂克丝直接传送回教会。
　　史提尔用力一抖，麻袋立刻滚出了两个小小的孩子。
　　哪怕是这么激烈的追逐战之下御坂还是死死地抱住了茵蒂克丝的脑袋。
　　茵蒂克丝显然是习惯了这种拥抱而沉沉的睡着了。真是不知道她到底是要怎么做才能睡得这么深。
　　要是换做其他人的话，恐怕早就已经醒了吧。
　　实际上史提尔也为茵蒂克丝这种天然呆感到一些无奈。
　　但无奈归无奈，要做的事情可是一样也不能少，史提尔也没有闲着，他立刻将左手手背碰触了伊利克斯身上的修女服。
　　史提尔触碰茵蒂克丝修女服的时候，茵蒂克丝的修女服的袖口上爆发出了一道强烈的蓝色光芒。
　　只见一个轻飘飘的蓝色魔法阵从她修女服的袖口之上飘出，这道与主教堂一模一样的大型魔法阵便展现在了史提尔的面前。
　　史提尔看着这道魔法阵有些呆滞。
　　上面的纹路繁琐到让人看一眼就会头痛的程度。
　　这就是传送的魔法阵，需要史提尔来进行认证的传送魔法阵。
　　这是一旦启动就没有任何手段办法停下的魔法阵。
　　这种魔法阵的使用次数也仅仅只有一次，是一种相当昂贵传送法阵。
　　当然启动这样的魔法阵也并不轻松。
　　里面繁琐到有一万多个步骤才能启动这个魔法阵，除非有人能够持有专门的破解符文。
　　正好史提尔手上就有破解魔法阵的专用符文。
　　这种符文的作用也很明显，就是作为快速破解魔法阵的存在。
　　这样的话就可以免去大部分的繁琐内容，直接对茵蒂克丝进行传送，在传送完之后史提尔也就完成了使命。
　　既然这么方便的话，那为什么要跑那么远才进行传送呢？
　　纯粹就是因为那两个人打的实在是太过激烈了，如果不跑医院点跑远一点的话，恐怕会被波及到。
　　从而导致符文被破坏，这也是史提尔不愿意看见的，不过在这个地方的话就应该没有人会来找茬了。
　　想到这里史提尔就迫切地想要将符文贴在茵蒂克丝的身上。
　　嗡！
　　一道奇异的声响过后，伴随着史提尔念咒语的声音，一个符文从虚空中显现，史提尔立刻抓住了这道符文。
　　之后史提尔将这套符文贴在了茵蒂克丝的身上！
　　茵蒂克丝在身上也是立刻闪现出了特异的光辉，漂浮在半空之中的大型魔法阵也快速的闪动起来。
　　看起来传送马上就要开始，在做完这一切之后，史提尔再瞄了一眼茵蒂克丝一眼。
　　现在御坂依旧抱着茵蒂克丝的脑袋睡得死死的，这让史提尔也是倍感无语。
　　不过这种大型的传送阵旁边的人员也是可以被传送的，御坂被传送过去也刚刚好，正好御坂也是临时的任务目标之一。
　　不过在御坂传送之前史提尔为了避免不必要的麻烦，他还是花费了六分钟，写出了一道符文贴上了御坂身上。
　　这个标志的意思就是御坂并不是敌人，以免教会那边发生误判，因此对御坂做出不好的事情那样的话就太糟糕了。
　　做完这一切之后，史提尔也是长长地松了一口气。
　　因为御坂的存在让他多花费了一点功夫儿传送，神裂火织那边也是打的相当激烈，这么老远都能听到他们两个的打斗声从远处传来。
　　史提尔再将最后一道符文贴在茵蒂克丝身上之后立刻转头就要离开。
　　因为那边的神裂火炽还需要他，他可不能就这样临阵脱逃。
　　他直接向着两者之间发生碰撞的战场跑去。
　　作为一名站桩魔法师他能够带来的输出也是非常可观的，哪怕对一方通行造不成伤害他也能造成麻烦。
　　他立刻远离了这里，没有再去关注房间之内发生的异样。
　　这个大型传送魔法阵的时间启动时间仅仅只需要15秒钟就可以完成，这传送阵也是这个魔法侧中所追求的极致了。
　　但就是这十五秒之内的时间里面就可以发生相当多的事情。
　　“我回来了。”
　　咔哒。
　　只见一名刺猬头打开了自己家的门。
　　他在拧开了自己的房门之后，第一眼就发现了身上闪烁着奇异光芒的两人。
　　顿时这个倒霉刺猬头懵逼了。
　　当麻：？？？

第68章:当麻
　　“虽然不知道发生了什么事情，但是看起来就相当不妙啊！”
　　当麻见到此情此景立刻丢掉了手上刚买的菜，塑料袋掉在地上哗啦地落了一地，里面装着的鸡蛋也都直接炸开来了！
　　可是面对眼前这种场景，当麻也没有太多的想法，他直接朝着笼罩御坂和茵蒂克丝的传送魔法阵摸去！
　　嗡！！
　　当他的右手触碰到了这个魔法阵的时候，这个魔法阵顿时发出了一声哀鸣，就像是老鼠遇到猫一样直接散开！
　　咔啦！
　　魔法阵一散开便化为了漫天的光辉在这一间小小的房屋之中到处漂浮。
　　当麻成功解除了危机。
　　等到这一切都结束之后，当麻仔仔细细地看着地上的两名孩子大呼一声！
　　“啊！不小心脑袋一热！话说回来为什么我的家里为什么突然有两个人？！”
　　当麻现在的心情除了震惊之外更多的是一股无法言语的命运感。
　　随后他满头黑线地看着茵蒂克丝和御坂尬笑了起来。
　　“会不会我又要倒霉了？啊哈哈哈哈…………”
　　当麻显然意识到了自己即将要摊上大事了，他忍不住后退了一步。
　　咔嚓。
　　哒。
　　这位刚刚击破了主教会级别魔法阵的高中生正好踩中了他刚买的鸡蛋。
　　当麻感受着脚掌上面的粘稠感与异物感顿时绝望了。
　　“唉……”
　　当麻垂头丧气地长叹了一声。
　　他只能暂时把这两个睡得死死的孩子抱到自己的床上便开始打扫自家的卫生了。
　　最后他拿着拖把抹掉了最后一滴肮脏的蛋液。
　　做完这一切之后他买来的大半食材已经毁掉了一半。
　　当麻直接对桌面上的烂菜翻了一个白眼，也不知道为什么自己从出生开始就这么倒霉。
　　轰隆隆！！
　　窗外突然闪烁起了一道火红色的光芒！
　　之后房屋开始剧烈晃动了起来，当麻视线中的所有物品都在快速地起伏着！
　　“又怎么啦？爆炸？！！”
　　当麻惊呼了一声直接扶住了身旁的墙壁好让自己不跌倒。
　　叮叮当当。
　　这间小小屋子里面的一切都开始晃动了起来，不论是放着的还是吊着的东西都以一种无法阻挡的势头尽数摔在了地上！
　　“别！”
　　当麻看着眼前的一切顿时崩溃了。
　　整个过程相当快速没有痛苦。
　　晃动过后当麻人都傻了。
　　他看着满地的碎瓷片和到处都是的家具愣住了。
　　在沉默半秒之后，当麻惨绝人寰的叫声传遍了整个房屋！
　　“不幸啊！！！”
　　御坂和茵蒂克丝这边啥也没有落过来，她们两个倒是安全得很。
　　……
　　……
　　在引起爆炸的场地之上。
　　一方通行已经将神裂火炽与史提尔逼到了一处工地上。
　　在两拨人的中间还有一道深不见底的坑洞，坑洞之中还冒着烧焦的气味。
　　看起来一方通行已经和他们两个人掐架了一次。
　　神裂火炽这边也是喘着粗气盯着一方通行，一方通行微眯着眼睛掏着耳朵。
　　最后他轻蔑地看着两人笑了起来。
　　“啊，这种东西只要被破解了一次，那么之后再来多少次都是没有用的。”
　　一方通行在短时间之内迅速地解析了两人的魔术，多亏了被御坂殴打的经历，一方通行现在可是相当注重对手的攻击性质了。
　　史提尔从裤兜之中掏出了一根烟慢慢吸了起来，他刚刚通过传送阵来到了神裂火炽的身边，他一过来才发现神裂火炽的状态不佳。
　　这才立刻对神裂火炽进行支援，史提尔可是一上来就是对一方通行放出了大招。
　　结果却对一方通行毫不起作用！这让史提尔想要抽根烟冷静一下。
　　神裂火炽这边也是相当疲惫了。
　　面对一方通行这个怎么打都不破防的选手，她实在是没招了。
　　史提尔也不再犹豫，他祭出了自己的消耗大招。
　　在与一方通行缠斗的过程中，他已经将符文贴得这个工地到处都是！
　　史提尔立刻发动魔术！
　　“出来吧！狩猎魔女之王！”
　　史提尔一吼之下，一道火焰从天而降砸到了一方通行的面前！
　　哄！
　　“嘶哈哈！！”
　　气势凶猛的的火人嘶吼着出现在了一方通行的面前。
　　神裂火炽见到史提尔召唤出了这个火元素也是立刻带着史提尔撤离了。
　　在神裂火炽的认知里面，如果她祭出自己的杀手锏应该可以干掉一方通行。
　　可是神裂火炽不想闹得那么绝。
　　毕竟她和一方通行也没有什么仇，再说她已经从史提尔的口中得知自己的任务已经完成了。
　　那么也就没有必要再与一方通行纠缠下去了。
　　“切。”
　　一方通行见到神裂火炽带着史提尔撤离也是不屑地吐了一口口水。
　　不过他更多的注意力则是被眼前三人高的火元素给吸引了。
　　这个气势滔滔火元素的外形也是把一方通行的注意吸引了过去。
　　一方通行看着这种魔幻的场景出现在自己的面前发出了一声疑问。
　　“那两人究竟是什么来头？”
　　哄哄！
　　眼前的火元素骤然对准一方通行挥出两拳！
　　这两拳均带着强烈的热度袭向了一方通行！
　　第一拳一方通行轻巧地躲了过去。
　　但接下来的第二拳一方通行完全不想躲避！
　　“稍微也让我找点乐子吧。”
　　一方通行面对这么强力的攻击竟然选择插兜闭上了双眼！
　　当！
　　火光四溅！
　　狩猎魔女之王的右勾拳实实在在地命中了一方通行这个“小不点”。
　　这一拳下去效果显著！
　　一拳下去一方通行直接向着左边如炮弹一般倒飞了几十米！
　　轰隆！
　　最后一方通行被砸到了饱受摧残的墙壁之上，墙壁瞬间化为一摊倒塌了下来！
　　当然。
　　表面上是这个样子的。
　　因为一方通行正在全身心的感受着这一拳。
　　它攻击的构成，它出招的速度，它打击的点位。
　　这一切一方通行瞬间了如指掌。
　　接下来狩猎魔女之王的攻击不会再对一方通行产生任何作用了。
　　一方通行从墙体的废墟中爬了起来，抖掉了身上的灰尘之后眼眸兴奋地盯向了狩猎魔女之王。
　　“好了，我已经差不多明白你的攻击套路了，稍微再用点力气来打我吧。”
　　一方通行完好无损地向着巨大的狩猎魔女之王缓步走去。

第69章:茫然的一方通行
　　一方通行一步步地向着狩猎魔女之王走去，狩猎魔女之王见到这种场景自然是按照命令行事。
　　凡是有人想要离开这里它就要拼尽全力去阻挠！
　　狩猎魔女之王再一次对准一方通行挥出了独属于它的一拳！
　　拳还未到，拳风先至！
　　炸裂开来的空气直接击中了一方通行！
　　可惜这点伤害对一方通行来说连挠痒都不够。
　　在狩猎魔女之王华丽的一击之下，一方通行毫发无损。
　　并且一方通行拖住狩猎魔女之王的手臂大笑了起来。
　　“同一招我不会再中第二次了！哈哈哈哈哈！真好啊！整个世界仿佛都在我的掌控之中！”
　　一方通行五指紧紧抓住狩猎魔女之王由魔法火焰组成的手臂。
　　狩猎魔女之王这个不定形态的火元素竟然不得动弹！
　　一方通行在狂笑之中缓缓发力。
　　咔啦咔啦。
　　它身上顿时出现了无数魔术纹路，并且这些纹路都显现出了不堪重负的红色！
　　随着最后一根稻草的压下，狩猎魔女之王直接被一方通行单手捏爆！
　　哗啦！
　　如同当麻那边的情况一样，这种召唤出来的东西在碎散的时候往往会呈现出一个相当美丽的画面。
　　在轻易解决了狩猎魔女之王之后，一方通行的笑容逐渐消失。
　　因为他突然又感受到了像以前一样的无敌之感。
　　“这个应该是那个家伙最强的攻击了吧，毕竟看他样子似乎很有自信靠这一招来拖住我……不过也是，杂鱼终究是杂鱼。”
　　一方通行说罢就准备向着还未走远的史提尔他们追去。
　　可是在一方通行抬脚的那一刻，异变又发生了。
　　只见一道火红的攻击从一方通行的脑袋边穿过！
　　一方通行定睛一看，原来是一道火焰长矛插在了地上缓缓燃烧了起来。
　　“吼哈！！”
　　狩猎魔女之王再一次带着无穷的愤怒嘶吼了起来。
　　一方通行讶异地看着狩猎魔女之王。
　　“这种东西还能自动恢复吗？看起来我还是小看了刚刚那人，但是如果强度还是这样的话，那也不值一提。”
　　砰！！
　　一方通行也不含糊，他一出手就是一击带有专门针对狩猎魔女之王的风压炮！
　　在一方通行的风压炮之下，狩猎魔女之王的身形如同摧枯拉朽一般崩为一团！
　　狩猎魔女之王在这一击之下又化为了漫天的火星，一方通行这回不打算直接离开了。
　　他想要近距离地观看一下狩猎魔女之王恢复的过程。
　　反正那两个人一方通行已经做好了特殊的标记，他们逃到天涯海角也无法摆脱一方通行的。
　　一方通行在与他们的打斗之中也是能够感受到对方留了一手，一方通行反而开始欣赏着两个为数不多能与自己抗衡的人。
　　毕竟一方通行在学园都市里面不是秒杀别人，就是被别人幻想着秒杀。
　　在一方通行的注视之下，狩猎魔女之王的身形再一次凝聚了起来！
　　周围的火星散去并没有如同漫画那样聚拢在一起，狩猎魔女之王凭空出现在一方通行面前！
　　“这可真是有意思！原来超能力的用法不止一种吗？！真是有意思！”
　　一方通行望着狩猎魔女之王巨大的身形就这样凭空凝聚起来也是惊喜不已。
　　在一方通行看来，史提尔与神裂火炽都是和他一样的超能力者。
　　一方通行好像误会了什么。
　　狩猎魔女之王一出现就对一方通行一顿拳打脚踢。
　　可惜一方通行现在只要被同样性质的攻击揍过一次，那么这些攻击就对他无效了。
　　狩猎魔女之王的胡乱攻击并没有对一方通行造成任何影响。
　　除了让地面下降了整整半米，周围变得一片焦黑，让郊区的人都能够看到这冲天的火光之外。
　　似乎也没有什么大不了的？
　　砰！砰！砰！
　　一方通行如果挥走苍蝇一般轻飘飘地挥了挥手，几个微型的风压炮在狩猎魔女之王身上爆开，狩猎魔女之王瞬间化为了漫天的火星！
　　“距离下一次的复活还有6秒，差不多也应该了解一下这个东西的本质究竟是什么了。”
　　一方通行精确的观察之下，现在就连狩猎魔女之王的复活时间都被一方通行牢牢地掌控在手中。
　　历史上由无数魔术师创造出来的奇迹魔术就这么被对魔法毫不知情的一方通行破解。
　　一方通行绝对是一个天才中的天才！
　　如果放任他去学习魔术，估计他的成就也不会低到哪里去。
　　“时间到了。”
　　啪！！！
　　一道无形的冲击波在一方通行身旁炸开！
　　狩猎魔女之王的身体刚刚凭空凝聚出来就直接被打散！
　　远处的树木疯狂地摇摆树枝，发出了哗啦哗啦的响声。
　　秒杀掉了狩猎魔女之王之后，一方通行环顾着四周仔细观察。
　　他还自言自语了起来。
　　“这种无限凝聚的东西不是本人在远程操控的话，那就是有特定的东西组成了某种立场来维持它的存在。”
　　一方通行丰富的对人战斗经验一下子就让他做出了合理的猜测。
　　他开始在这片被毁坏得千疮百孔的工地之中开始游走了起来。
　　他在仔细寻找着史提尔所贴下的符文。
　　又是六秒后。
　　啪！！！
　　狩猎魔女之王再一次炸成了漫天的火星，其中一颗火星落到了沉思的一方通行眼前。
　　这颗火星缓缓飘下落到了一片被沙土掩埋的黄色破纸上面。
　　火星在接触这张纸的一瞬间就像是被吸收了一样融了进去。
　　“嗯……”
　　一方通行看着这一切感到有些疑惑，他捏住了那纸张的一端想要将其抽出来。
　　可是不论一方通行怎么用力都没有办法将其拉下来。
　　这一下引起了一方通行的注意。
　　一方通行满脸好奇地用手挖着沙土想要看看这张符纸的真面目。
　　一道火红的身形在一方通行身后凝聚……
　　啪！！！
　　可怜的狩猎魔女之王再一次归西。
　　最后一方通行顶着漫天的火星用相当恐怖的力量挖出了这张纸。
　　只见刻画着火红色纹路的奇怪符文出现在了一方通行面前。
　　一方通行一脸懵逼。
　　“哈？这是什么？”

第70章:另一面
　　一方通行在对自己进行了一次更新之后，他已经可以在无意识之间抵抗一定程度的魔法了。
　　亚雷斯塔怎么也想不到一方通行如此之快地接触到了这个世界的另一面——魔法侧。
　　但是这个对于亚雷斯塔来说这一点的小小差错并没有什么大碍，反正一方通行迟早会接触的，早接触晚接触都是一个样子的。
　　现在唯一让亚雷斯塔没有看到的事件只有一项。
　　那就是御坂在与茵蒂克丝相遇之后竟然拿走了那十万三千本魔道书的知识。
　　毫不夸张地说，御坂在此之前的所有努力所有成长都没有这一次来得更加猛烈。
　　亚雷斯塔完全对此不知情。
　　御坂本来在此之前应该被其牢牢地握在手中成为一名优秀的棋子安插在棋盘之中。
　　现在御坂只要能够熟练使用这些书本的内容，那么御坂便可以翻身一变，从棋子化为棋手在名为世界的棋盘上与亚雷斯塔博弈。
　　当然在此之前的前提是御坂能够熟练使用这些魔道书。
　　自从御坂的到来，这个世界的暗处局势瞬间就发生了翻天覆地的变化！
　　命运齿轮开始咬合，一切又在御坂这只小蝴蝶的推动下缓缓前进。
　　天蒙蒙亮起。
　　心大的当麻擦着自己额头上的汗水看着自家的房子总算干净了也是松了一口气。
　　“呼，真不好过，说起来为什么我家为什么有人闯进来了……”
　　当麻长叹了一声将视线瞄向了自己床上的两个熟睡女孩子。
　　好不容易打理完一切的当麻才发现了御坂。
　　“唉？这个不是那个脾气很暴躁的女孩嘛，虽然被打之后还得到了一笔不错的赔款，可是那些钱都没了啊！”
　　当麻一想到这件事就欲哭无泪。
　　本来美琴劈掉赔款之后想要给当麻套娃赔款，可惜当时美琴只带了卡，于是当麻只能拿着一张黑卡回去空发呆。
　　“算了。”
　　当麻长叹了一口气，毕竟自己不幸又不是一天两天的事情了，日子过得也差不多习惯了。
　　呼哧。
　　一声响动从当麻面前传来。
　　御坂翻了一个身不再抱住茵蒂克丝，而是紧紧抱住了一个枕头。
　　御坂流着口水呢喃道。
　　“术式……啊哈哈哈……”
　　御坂断断续续的梦话被当麻听在耳里，当麻也是被御坂给萌到了。
　　茵蒂克丝则是在睡梦之中反客为主抱住了御坂，茵蒂克丝无意识地用嘴巴轻轻咬住了御坂的脑袋呢喃。
　　“铁修女……轮滚十字架……好吃……”
　　茵蒂克丝也在说着意义不明的话语。
　　总之两人可爱的睡颜彻底展现在了当麻的面前。
　　当麻见此脸颊一红轻哼一声勉强压制住了自己内心的躁动。
　　没过多久。
　　当麻直接给自己打了一个地铺躺在了地上，他盖上了被子狼狈不堪地紧急睡眠。
　　当麻可是一夜没有合眼。
　　当麻一躺下就毫不犹豫地睡着了。
　　本来当麻应该通知警卫员来将御坂和茵蒂克丝抱走的，可惜他现在实在是太累了，没有任何的精力再去管这两人了。
　　一夜无话。
　　在梦境之中可是相当没有时间观念的。
　　御坂在短短一夜的梦境之中就感觉世界已经变得沧海桑田，物是人非了。
　　可是醒来之后却又不是这么一回事。
　　御坂只是感觉做了一个很长的梦而已。
　　茵蒂克丝躺在了床上呼呼大睡，御坂揉着眼睛顶着杂乱的头发坐了起来。
　　“呼。”
　　御坂深吸一口清新的空气迷迷糊糊地环顾着四周。
　　作为海军御坂经常起得特别早。
　　而正是这个时候御坂发现了自己并不处于酒店的房间里面。
　　“嗯？御坂御坂意识到事情的不对劲。”
　　御坂环顾了一圈四周，周围的结构都是相当标准的出租屋！
　　御坂立刻意识到自己可能被敌人给绑架了。
　　“不应该！御坂怎么会睡得这么死？御坂御坂发出了预警！”
　　御坂瞪大了眼睛惊呼了一声，她也立即发现了茵蒂克丝正在自己的身旁。
　　与此同时御坂的视线往下面飘去，只见当麻也出现在了御坂的视野里面。
　　御坂立刻记起了这名刺猬头男生！
　　“寻仇？御坂御坂如此猜疑着事情的真相。”
　　御坂一下子就联想到当麻因为被自己殴打而怀恨在心，于是找准机会偷袭御坂来教训一顿御坂这一点上。
　　一般来说如果当麻敢这么做的话，哪怕御坂在睡梦之中也会立刻惊醒，并且她绝对会把当麻打到他妈都不认识。
　　可是这一切并没有发生，光看现在的情况，反而是御坂被当麻真的抓住了！
　　御坂此时还未意识到自己的脑海里面多出了一段不得了的记忆。
　　她现在更加在意地铺上睡着的当麻。
　　御坂站立了起来，她的目光无情地注视着睡地铺睡得正香的当麻。
　　“虽然不知道为什么对方没有对御坂实施束缚行为，但御坂决定不管三七二十一先下手为强，御坂御坂发出了最后的通告。”
　　……
　　……
　　等到当麻醒过来的时候，他惊骇地发现自己被绑在了凉席之中动弹不得！
　　“啊？怎么回事！”
　　当麻被卷着立了起来，而他身旁则是一段段钢筋铁链之类的东西！
　　太恐怖了！
　　当麻挣扎着环顾四周，四周依旧是自己熟悉的家，唯独他的眼前却多了两名对他投来嫌弃目光的少女。
　　茵蒂克丝对当麻满脸通红地开口了。
　　“你为什么要把茵蒂克丝抓过来？真是变态！变态！变态！”
　　当麻一醒就被狗血淋头地骂了一顿。
　　这么小修女对于自己的贞操也是看得相当重要的。
　　御坂对当麻抓她走的恶劣行径没有太多的感觉。
　　毕竟卡普那个家伙是把御坂当成男孩养大的。
　　御坂直接上手逼供了。
　　“说出你的目的，为什么要这么做的理由敢撒谎就揍你一拳，御坂御坂威胁着你说出全部理由。”
　　御坂站在凳子上对着当麻的脸颊挥了挥小粉拳，但这一拳下去当麻可能会死。
　　当麻简直比窦娥还冤！
　　明白了自己被误会的当麻见此直接大叫了一声。
　　“不幸啊！！！”

第71章:霉运当头
　　听到当麻喊出了这句名台词，御坂啥也没说，她直接对准当麻旁边的墙壁来上了一拳！
　　砰！
　　哗啦！
　　白净的墙壁上立刻多了一个大口子，与此同时还传来当麻邻居的惊呼声。
　　“啊？怎么啦，怎么啦？又爆炸了？！”
　　之后隔壁传来一阵阵脚步声，看来她正在向着这个破洞跑来。
　　御坂也不害怕，她直接利用磁力用铁砂把这些碎掉的水泥块重新补回了缺口，并且在铁砂强有力的支持下，被御坂打了一拳的墙壁甚至做到了完美修复。
　　当麻的隔壁正在学习女仆知识的学生傻眼地看着完全没有情况的房间。
　　她不解地摸了摸自己的脑袋。
　　“错觉吧？”
　　当麻这边则是冷汗直冒，要是让御坂这鸡腿大的拳头打在身上，估计当麻人就没了。
　　御坂颇为严肃地盯着当麻威胁道。
　　“希望你可以如实解答，御坂御坂决定你再不讲述事情的真相，那么这一拳会揍在你的身上。”
　　不想被迫锻炼抗击打能力的当麻直接大呼无辜！
　　“喂喂喂！明明是你们自己闯进我家的！为什么还要找我麻烦，我要报警了，真的！”
　　当麻相当不理解御坂的行为。
　　毕竟在他看来眼前这个虽然很小，但是战力爆表的御坂为什么会非要找自己这个普通人的茬。
　　忽然之间当麻想起了坊间流传的传闻。
　　话说有这么一群能力者。
　　她们故意跑到别人的家中装成被绑受害者，然后再由受害者的身份向他人索取财物，如果不给那么就打！
　　关键是你还不能报警！不然的话光是相貌上面就可以被迷惑，而且一但被曝光那就是社会性死亡！
　　也就是俗称的……
　　跳大神！
　　当麻立刻想明白了前因后果，他也是立刻对着御坂求饶。
　　“等等！我明白了！我左手边的小柜子里面有一个存钱罐，里面装着我所有的钱！虽然我很穷，但是还烦请您放过小的！”
　　面对御坂的“敲诈勒索”，当麻果断认怂。
　　御坂则是一脸懵逼，茵蒂克丝也是一脸懵逼。
　　她们两个人完全不知道在当麻的内心之中究竟经历了什么人间疾苦。
　　由于当麻的右手的特殊性质，所以御坂无法窥探到当麻脑子里面的想法，所以这也造成了相当大的误解。
　　要是御坂能够一眼就看穿当麻这个“普通人”的话，那么当麻也不会有那么多事情了。
　　而这一切也是由能够消除所有不符合常理事物的“幻想杀手”造成的。
　　某种意义上还是因为“幻想杀手”导致当麻如此倒霉。
　　妙啊。
　　御坂眼皮一抽，她完全没有想到眼前这人竟然如此嘴硬。
　　竟然还妄想通过钱财来收买御坂，以此来隐藏自己肮脏龌龊的真实目的。
　　御坂也深深明白眼前这个被铁链绑住的家伙并不是普通人，正因如此御坂财这么警惕。
　　御坂相当憎恶恶人们罪恶的举动，可惜当麻的行为也算不上罪恶。
　　毕竟至少御坂没有在自己的身上发现被动手动脚的痕迹。
　　光是这么推测。
　　当麻还算是一个正人君子……
　　可这一点却与当麻把两人抓来这里的动机矛盾。
　　对方一不是窃财，二不是劫色。
　　凡是人类的行动都会有所目的，哪怕是发呆都会有消磨时间的目的！
　　那么当麻所要索取的东西是什么呢？
　　把御坂和茵蒂克丝抓来自己的家中，百害无一利！
　　御坂根据现有的线索沉思了起来，当御坂的视线与当麻期待的眼神碰撞在一起的时候。
　　御坂悟了！
　　“没想到你竟然抱着这样的目的！御坂御坂对眼前这人产生了强烈的震惊！”
　　御坂看见当麻这种眼神直接脸色发青地后撤一步！
　　现在御坂算是明白了当麻的目的！
　　当麻就是想要被她打！
　　原来这个刺猬头混混是一个受虐狂！
　　当麻对御坂的举动也做出了回应，他高兴地对御坂大喊了起来。
　　“赶快拿钱走吧，我什么都不要了！”
　　现在当麻纯粹是想要赶走御坂这个烦人的小妖精，如果花点钱就可以摆平的话，那么当麻就觉得再好不过了。
　　御坂听到这句话后瞬间误会的更深了，她牵住了茵蒂克丝的手向着门口连连后退。
　　上一次让御坂这么厌恶的东西还是一个屎壳郎动物果实能力者。
　　咔哒。
　　砰。
　　御坂拉着懵逼的茵蒂克丝走出了这个房间，还相当有礼貌地带上了门。
　　当麻见到御坂连钱都没要就直接溜走了，他的脑袋上面也是一头的问号。
　　“唉？唉？！”
　　在当麻看来，御坂这个跳大神的一毛钱都没有拿就直接跑了，这让当麻相当意外。
　　但更加倒霉的事情来了。
　　此时当麻的家中已经空无一人。
　　当麻环顾着四周，除了自己以外已经没有任何人了！
　　当麻看着身上的铁链立刻急眼了。
　　“等等！帮我解锁啊！喂！！”
　　当麻他现在正在和凉席一起卷在了一起，还被一颗大铁球牵住了脚踝，当麻想跑都跑不掉！
　　当麻昂天长啸。
　　“不幸啊！！！”
　　当麻觉得最近几天简直倒霉得有些透顶了，倒霉到了极致之中的极致！
　　当麻觉得应该没有比这个情况更加糟糕的事情了。
　　就在这时。
　　哐啷！
　　当麻家的阳台直接炸裂！无数的玻璃渣碎了一地，这些玻璃渣夹杂着石块全数溅射到了这个刚被当麻整理得干干净净的家中。
　　当麻还未来得及为自己刚刚整理好家而哀嚎，更加让他傻眼的事情来了。
　　史提尔和神裂火炽来到了当麻的家中，他们两人第一眼就瞅见了一脸呆滞的当麻。
　　“喂！刚刚那两个女孩去哪里了？！”
　　史提尔一来就大声对着当麻大喝了一声，神裂火炽这边也是一副蓄势待发的样子。
　　当麻的脑子一片混乱。
　　就在此时，一声巨大的轰鸣声再一次响起！
　　轰隆！！
　　当麻的家直接破开了一个巨大的口子，从这个口子里面甚至能够看到外面的高楼大厦，并且外面还有一个白发少年正在漂浮着！
　　只见一方通行手上捏着一大堆的符纸，脸上露出了癫狂的笑容。
　　“下三滥！真是让我好找！”
　　当麻彻底绝望，他觉得没有比这更加绝望的事情。
　　叮铃铃！
　　此时，当麻凉席中的手机响了。
　　听到这铃声混乱的四人立刻冷静了下来，当麻勉强接通了电话。
　　电话里面传出了一道软萌的声音。
　　“上条当麻！你再不来我就要记你旷课了！”
　　当麻差点没背过气去。

第72章:紧密连接的战斗
　　当麻被小萌老师一顿训斥过后，现在的众人也算是知道了眼前这个家伙就是一个无辜的学生党。
　　因此神裂火炽直接抓住了当麻的领口，直接将他连同凉席一起甩出了这个房间。
　　“无关的家伙就赶紧离开。”
　　神裂火炽冷淡地对着当麻提醒了一声，随后她转头看了一方通行说道。
　　“不如到此为止？我们没必要这样纠缠。”
　　一方通行本来打算自己把当麻丢出去的，但是看到神裂火炽竟然自己把当麻丢出去了，一方通行这边也是相当不可思议的。
　　不过纵然神裂火炽都这样说了，这也不能成为她脱罪的理由。
　　“那麻袋里面的人去哪里了？你把它给我，那么我就不管你们了。”
　　一方通行想到了麻袋里面孩子的安危还是退了一步，没有提出由自己给两人一顿教训的想法。
　　一方通行也知道眼前这两个人都是相当厉害的强者，虽然不知道为什么对方并没有出现在能力者排行榜里面，但这依旧不能否认对方的恐怖实力。
　　神裂火炽面对一方通行这个要求差点就要脱口而出说出来。
　　史提尔上前抢先神裂火炽一步质问道。
　　“那个麻袋里面装的并不是人，难不成你没有搞清楚情况就和我们开打吗？！”
　　一方通行听闻史提尔这句话立刻诧异地看向了相当愤怒的史提尔。
　　哒。
　　一方通行轻飘飘地落到了地上，他轻轻地闭上了眼睛开始思索当时的细节。
　　史提尔以一种完全不回避的态度与一方通行对视着，仿佛他完全没有用麻袋套住御坂和茵蒂克丝两人。
　　一方通行不理会史提尔咄咄逼人的眼神，他只是自顾自地回想着当时的细节。
　　一方通行睁开眼睛与史提尔的眼神直视在了一起，他颇为沉稳地说道。
　　“重心主要向着麻袋的中心靠拢，能够直接目视到呈现水滴状的麻袋形状……”
　　一方通行稍微分析了一下之后对着史提尔露出了邪笑。
　　“什么嘛，结果你这个家伙还是在骗老子，你这个下三滥！说吧！人究竟去哪里了？！”
　　史提尔本来相当坚定不移的表情瞬间瓦解，他转而对着神裂火炽使了一个眼色。
　　神裂火炽也明白了史提尔的意思。
　　那就是继续逃避一方通行的追击，毕竟他们两个人也收到教会那边传送阵被破坏的消息。
　　现在两个人需要根据教会来给茵蒂克丝标记的位置来进行追踪，可是这个标记在学园都市之中会有好几分钟的延迟。
　　据说是因为科学侧独特立场的原因导致茵蒂克丝特别的标记无法那么快速的定位。
　　不过这也没有大碍，大不了再找茵蒂克丝就可以了。
　　就怕茵蒂克丝已经落入了他人的手中！
　　可面临被一方通行追击的情况，两人也不得不继续逃跑。
　　毕竟一方通行实在是太难缠了！
　　史提尔见到一方通行都这样了，他也是相当无奈地开口了。
　　“其实那两个人我已经丢掉了，连我都不知道她们去哪里了。”
　　听到这个回答，一方通行立刻大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，真没想到啊，那麻袋里面装的东西还真的是人啊，我应该夸奖你天真还是夸奖你蠢呢？下三滥！”
　　“你竟然诈我？”
　　史提尔立刻明白了一方通行刚刚是在骗他，其实一方通行完全不知道麻袋里面装的是什么，结果史提尔却直接自曝了！
　　一方通行也懒得多说什么。
　　“好了好了，别一点小伎俩下去就觉得自己受骗了，像你这样的蠢子我这一辈子也很少见呢。”
　　一方通行对着史提尔露出了鄙夷的眼神，神裂火炽也是明白了现在的状况。
　　她打消了逃跑的念头。
　　看起来不与一方通行争一个你死我活是完全走不掉了！
　　在剑拔弩张的气氛之下，最先发起进攻的是神裂火炽！
　　她脚踩墙壁一个弹射向着一方通行接连劈出了七道钢筋！
　　寒光闪烁！
　　这七道钢筋没有一根击中一方通行！
　　一方通行站在原地用着玩闹的笑容看着神裂火炽的奋力打击。
　　“差不多得了，我也很厌倦了。”
　　在受到了极大启发的一方通行，此时他距离进一步战力升级只剩下了一步之遥。
　　这样的他哪里是常态的神裂火炽能够匹敌的？
　　砰！
　　一方通行对准神裂火炽的胸口轰出一拳，神裂火炽立刻如同一个断了线的风筝直接撞破墙壁飞了出去！
　　滴滴滴！
　　嗡嗡嗡！
　　在神裂火炽脱离一方通行视野之后，外面的世界顿时变得相当热闹了起来。
　　神裂火炽在出租屋马路上滑行了十几米才堪堪停下，她就这样撞到了一辆轿车的前盖之上。
　　“呼。”
　　神裂火炽深吸一口气从已经被自己撞扁的轿车上起身，她的长发缓缓散开一阵阵蓝色的光辉从她的身上飘出。
　　神裂火炽站了起来，她紧紧地握住了自己的刀鞘，那七根钢筋瞬间凝结成了一把长刀的模样。
　　彭！
　　拔刀，跳起。
　　“你给我记好了，混蛋。”
　　神裂火炽压抑得喊出了一方通行的名字，明明还身处房屋之内的一方通行却听到这道充满着怒意的声音。
　　一方通行立刻提高了自己的警惕，史提尔直接向着旁边一躲。
　　唰！
　　叮！
　　哗啦！
　　一道完全看不清任何细节的碰撞顿时炸开！当麻的房子直接被暴起的风压拆得四分五裂！
　　轰隆！！
　　无数房屋的碎片都向着周围炸开！
　　可是奇怪的是，周围的人都不见了，甚至连神裂火炽刚刚撞击到的轿车里面的司机都不见了。
　　马路之上只剩下了一个冒着黑烟的轿车在扯着惨烈的引擎声正在作响而已。
　　没有人在意这些细节，还在场的所有人目光都望向了碰撞的中心。
　　神裂火炽手握长刀，目光冷峻地刺向了惊讶的一方通行。
　　一方通行用自己的手心接住了神裂火炽这一刀，此时一方通行的手心微微渗出了血液。
　　一方通行也不是吃素的，他目光一冷直接反击！
　　砰！！
　　“嗯！”
　　神裂火炽闷哼一声，她手上的长刀立刻崩为七根附加了魔法的钢筋在空中胡乱抽打！
　　神裂火炽大喝一声！
　　“这一次才是真家伙！给我记好了！”
　　神裂火炽立刻稳定自己的身形，眨眼之间便完成了进攻的架势，一次超越凡人想象的打击向着一方通行呼来！

第73章:学园都市的风评
　　为什么大家一出手就不用全力呢？
　　神裂火炽完美地打破了这一点。
　　砰！！！
　　在神裂火炽这一击之下，两人所呆着的五层楼高房屋直接化为了平地！
　　如同核弹在空中爆炸开来一般！
　　一道呈现球形的冲击波直接震开了所有企图接近它的所有事物！
　　毁灭！
　　此时的神裂火炽已经短暂地开启了自己的圣人体质，现在的神裂火炽才是动起了真格！
　　史提尔早已躲避，他自己也知道这种战斗并不是自己能够参与的。
　　他能够做的只剩下了在远处给神裂火炽提供支援。
　　“迷途的羔羊祈求救赎，主啊！”
　　史提尔在远处构建了一道符文阵，随着史提尔念出了咒语，一道道红色的光辉闪烁在神裂火炽的身上。
　　充满了宗教仪式感的咒语过后，神裂火炽的身体再一次得到了加强！
　　神裂火炽的目光看向了接下这一击的一方通行。
　　一方通行已然全力防御，他能够撼动大陆的计算力直接用在了抵挡这充满魔法的一击之下。
　　一方通行并没有因为这道冲击而被直接打散！
　　他现在反而是对着神裂火炽露出了阴沉的眼神，要不是一方通行已经变得要比之前更加强大，恐怕他现在就被一击KO了。
　　浑身被震得流血的一方通行咬紧牙关翻手对准了神裂火炽来上了一下！
　　“接好了！下三滥！”
　　砰！！！
　　一道与比之前更加强大的冲击波再一次将大地毁灭了一遍！
　　这一次所造成的打击已经不是用事故能够糊弄过去的了。
　　冲击波直接刮掉了周围整整两公里的所有房屋，这种直接杀伤的范围恐怕也只有大当量的核弹能够比拟了！
　　一方通行这一击过后，周围的一切已经毁于一旦。
　　当冲击波过去后，周围被摧毁的建筑顿时冒出了火光。
　　呼呼呼！
　　随着煤气泄露，这些火光一下子冒得相当高昂！爆炸！再爆炸！
　　电火花四处闪动，刚刚还完好的建筑已经变成了残垣断壁，一片焦黑。
　　震耳欲聋的爆炸声接连响起，一切都失去了秩序。
　　在这种情景之下唯一没有的只剩下了哀嚎声，周围的一切都显得相当寂静。
　　这很异常，相当异常。
　　但两人不约而同地都没有在意这一切
　　一方通行的眼里只剩下神裂火炽一人，她是第二次给他带来恐怖压力的女子。
　　神裂火炽的眼中也只剩下了接下她全力一击而不倒的少年。
　　神裂火炽已经明白现在已经是不能藏拙的时候了，只怪一方通行逼得太紧了，让神裂火炽没有一丝可以懈怠的空间！
　　神裂火炽对准一方通行以极速发动了攻击！
　　“瞬杀！！”
　　叮叮叮叮叮叮叮！
　　在常人的眼中连续斩出七道最强斩击的神裂火炽仿佛连动都没动！
　　一方通行也在电光火石之间便遭受了常人无法想象的攻击！
　　不过一方通行这一次早就对超高速度的攻击有所防备了，一方通行没有选择硬吃下这一击。
　　被打中的话先用计算力偏转一点角度。
　　扛不住的就由空气来扛，剩下的力再由技巧来化解，最后无法躲避的力再让身体来抗下。
　　砰！！
　　一方通行旋转着极速着倒飞了出去，看来是打击有效了！
　　一方通行一飞便冲天！完全不见踪影！
　　神裂火炽松了一口气，气势一泄。
　　“噗！”
　　神裂火炽看着这一切吐出了一口鲜血，这种体质的开启也对她有着极大的负担，好在她已经速战速决了。
　　“呼……总算结束了。”
　　神裂火炽长呼了一口气，在她这一击之下眼前的一方通行早已消失。
　　只剩下了由一方通行身体拉出的一条细长白线。
　　神裂火炽认为这一切已经结束了。
　　但是一方通行这边可没有。
　　一方通行利用武术一边旋转一边化解掉过大的压力，在空中飞行了几千米之后一方通行总算化掉了这次攻击。
　　哒。
　　一方通行最终落在了轻缓地落到了地面上喘着粗气看向了远处。
　　噗嗤！
　　在喘息之下一方通行的全身都炸出了鲜血，溅射在了人行道周围。
　　这就是魔法侧不讲理的地方，如果神裂火炽那一下仅仅只是冲击的话，那么再大上千倍也无法伤到一方通行。
　　加了魔法就是不一样。
　　“啊？”
　　“什么鬼？”
　　“哎哎哎。”
　　一方通行身上所发生的状况让人行道上的人都蒙了。
　　行人们都纷纷避让，有点害怕一方通行。
　　其中还有善良的人向着一方通行问道。
　　“你没事吧？要不要去叫医生？”
　　一方通行这边沉浸于神裂火炽刚刚挥出的打击之中。
　　“…………”
　　一方通行没有回答。
　　那个提问的路人也尴尬地张嘴看着一方通行。
　　路人：“…………”
　　一方通行：“…………”
　　一方通行面对路人的提问他整整沉默了半分钟！
　　面对这样诡异的气氛，这名可爱的路人也算是忍不住了，她开始拨通了医院的电话。
　　但还没等她打完，一方通行就阻止了她。
　　“算了，我没事。”
　　“哎哎哎？这叫没事吗？”
　　这名路人呆滞地看着勉强战立起来的一方通行，一方通行对着她摇了摇头也不再多说什么。
　　面对这样的拒绝，这个路人也显得相当无所适从。
　　一方通行浑身是血的情况让她无从下手。
　　她就这样呆呆看着一方通行缓步走进了人行道旁边的小巷之中彻底失去了踪影。
　　等到这个路人缓过神来的时候。
　　看着地面上的一地的溅射血迹，她的脸色顿时变得苍白。
　　“哇，刚刚那人是不是都市传说飚血男啊……我……我是不是活见鬼了。”
　　就在她这样陷入自我怀疑的时候，一声充满了元气的软糯声音传入了她的耳中。
　　“佐天同学！你在这里干什么啊！呜啊！这里发生了什么事情嘛，好多……好多血啊！”
　　一名头戴花环的可爱初中生跑到了佐天泪子的附近，她看到这一幕立刻惊呆了。
　　佐天也看着可爱女生不好意思地笑了起来。
　　“啊，是初春啊，刚刚有个奇怪的男生突然从空中飞下，然后飚了一地的血呢。”
　　初春一脸懵逼地听着佐天的描述。
　　“啊？那这种事情应该交给风纪委员啊！佐天同学！”
　　“初春啊……我刚刚没想那么多嘛……不过我看他倒是蛮精神的，应该没什么事情。”
　　“那也不能不管啊！真是的！佐天同学！”
　　佐天和初春闲谈了起来，并且开始处理起来这件事…………

第74章:御坂的观察
　　一方通行和神裂火炽他们两人打得火热的时候，御坂则是在一旁按照自己的习惯来疏散人群。
　　不管是在屋子里面的还是在车子里面的，又或者是在路上散步的。
　　总之他们这一群人全被御坂从这块被毁灭的区域里面掳走了。
　　现在这群居民们站在一个巨大圆坑的边缘感受着热浪的侵袭面面相觑，不知所措。
　　“发生了什么？”
　　“是学园都市的新实验吗？”
　　“唉？唉？唉？”
　　一声声接连不断的疑惑传了出来，神裂火炽和史提尔在“解决”掉一方通行后匆匆离开。
　　他们可不能在这个地方久留。
　　御坂也是亲眼看见了一方通行被神裂火炽给打飞了，只不过御坂因为身旁有需要牵挂的人因此没有追击而已。
　　不然御坂绝对不可能就这样放过一方通行。
　　至于御坂牵挂的人是谁呢？
　　御坂现在相当具有保护精神地护住了茵蒂克丝。
　　茵蒂克丝这边呆呆地看着御坂变成了长大的模样。
　　现在御坂还需要安置好茵蒂克丝，不然的话那么御坂就觉得自己是失职。
　　御坂很明显与其他的御坂妹妹不同，但却又是相同的。
　　如果御坂不是有一大堆的责任压在身上，估计她到现在依旧是个孩子。
　　茵蒂克丝此时望着御坂所展现出来的特质忽然之间感到了浓浓的安全感。
　　如果能够被这样的人给保护，被保护的人肯定相当安全。
　　就在御坂护住茵蒂克丝准备离开此处的时候。
　　茵蒂克丝对着御坂坦白了。
　　茵蒂克丝后退三步，随后她对着御坂正式鞠躬自我介绍道。
　　“正式介绍一下，我是来自英国清教的魔法禁书目录，我的脑子拥有十万三千本魔道书，这些书籍拥有相当的价值，因此我才被人追杀。”
　　御坂听着茵蒂克丝这些话显得有些茫然。
　　愣了一会后御坂无奈地笑了起来。
　　她就这样轻轻地挽起了茵蒂克丝顶着的修女服，茵蒂克丝的白色发丝一下子就散开了。
　　御坂对着茵蒂克丝淡淡地说道。
　　“不用去管这些，也不要对御坂说些没用的话，只要你是无辜的弱者，那么御坂就会保护你，御坂发表着自己的宣言。”
　　御坂直直地盯着茵蒂克丝，茵蒂克丝瞧见了御坂那一双闪亮的眼眸。
　　茵蒂克丝听闻这一席话哑口无言闭上了嘴巴。
　　酝酿了一会之后，茵蒂克丝对着御坂笑了起来。
　　“那好的，请问您的名字叫什么？”
　　“御坂。御坂简短地回答。”
　　茵蒂克丝用力地点了点头，随后她的手不由自主地抓住了御坂的手掌。
　　御坂发觉到这一点之后望向了身旁的茵蒂克丝。
　　一股强烈的既视感出现在了御坂的眼里。
　　似乎御坂以前就这样被人带过。
　　……
　　……
　　御坂在将茵蒂克丝安置好了之后，她的脑海里面忽然接到了一道相当奇怪的消息。
　　【本尊发来信息了，7546号，她要求你暂时代替她去学校上课，不然的话她就要被学校给处置了。御坂9946进行着翻译。】
　　【姐姐大人需要7546号的求助，不然的话姐姐大人将会遭受苦难。御坂10032号代为转告。】
　　【紧急的危机！御坂7546请求你的协助，姐姐大人因为看到了一些不该看的东西而导致她心里创伤，所以她急需一次协助！御坂9966号紧急转告。】
　　数量繁多但是表达信息相当一致的发言传入了御坂的脑内。
　　御坂还不知道为什么美琴突然要求代课，这完全就莫名其妙！
　　不过御坂也与美琴稍微接触了一会，因此御坂也知道美琴应该不是那种会随意差遣人的家伙。
　　御坂这边则是对着御坂妹妹们提问了。
　　“求解？为什么美琴需要御坂的协助？如果是发生了一些不好的事情，那么御坂可以立即支援。御坂希望你们不要隐瞒。”
　　御坂就觉得纳闷了。
　　她就相当奇怪在某一个时间段之没有接到一部分御坂妹妹们的记忆共享。
　　虽然单个御坂妹妹可以隐藏自己的记忆传输，这样相当合情合理，但是这么多御坂妹妹共同隐瞒就显得有些奇怪了。
　　御坂能够共享的画面仅仅只是基地外围的情况而已，似乎有一名御坂妹妹在吃饭的时候跑去找美琴了。
　　御坂知道御坂妹妹们将美琴邀请进了基地之中。
　　可是之后将美琴邀请进基地的记忆就显得相当模糊了，就像是小孩子为了躲避大人责罚而故意编的拙劣借口一样。
　　那段时间的记忆一下子变得相当模糊！
　　御坂妹妹们被御坂这么一逼，小孩子气般的她们立刻慌乱地说出了理由。
　　【因为本尊询问了御坂这个计划的理由，所以御坂邀请本尊进入基地之中详细了解计划，御坂9946号颇为愧疚地说道。】
　　【之后便出现了姐姐大人陷入了混乱之中的情况，在了解了计划之后，她就被在现实之中称为一种难以置信的情绪支配了。御坂10032号补充道】
　　【为了掩盖过错，趁着御坂7746号睡着，御坂9946号提议暂时停止记忆共享并且将其模糊化，御坂9956号供出犯罪事实。】
　　御坂这下子算是明白了，感情美琴出现问题还都是拜妹妹们所赐。
　　她们详细地将计划告诉给了完全没有任何黑暗经历的美琴，这一下子就让美琴崩溃了。
　　御坂其实也明白美琴这种状况，一般在海贼袭击过村子之中就有这样的孩子，而且这样的孩子还不少。
　　御坂也是见惯了。
　　于是对于美琴想要自己代课的请求，御坂勉为其难地答应了。
　　答应过后就是准备了。
　　茵蒂克丝这边还是需要多加留意一点。
　　御坂手中拿着一部手机就要递给茵蒂克丝，看着茵蒂克丝呆滞的眼神，御坂默默收了回去。
　　对于御坂来说这个玩意也是非常陌生了，可以说御坂也是一个“老古董”了，老实说，要不是御坂记忆力相当强大再加上御坂网络与时俱进的共享。
　　恐怕御坂也不知道怎么用这个玩意了。
　　手机的操作对于没用过的人来说简直就是折磨。
　　这句话用在茵蒂克丝身上也是同理。
　　御坂干脆就没有给茵蒂克丝留下手机，直接给她留下了水人。
　　“御坂有事要办，御坂需要暂时离开这里。”
　　依偎在床铺里面的茵蒂克丝还没来得及听清楚御坂所说的话，御坂就已经离开了。
　　茵蒂克丝抬起头来只能看到御坂状的水人留在原地，而御坂本人早已消失不见。
　　“御坂？”
　　茵蒂克丝抬起头来呆呆问道。

第75章:代课达人
　　“里子小姐，您听说了吗？在这附近发生了一起超大的爆炸。”
　　“当然听说了，现在大家都在讨论这一件事情呢！爆炸范围之内半径三公里之内的建筑物几乎全部干净了！”
　　在两名少女口中的爆炸显得相当恐怖。
　　不过这个也是事实。
　　其中一名少女按压着自己的胸口表示着庆幸。
　　“我这边都能够感受到震动！破坏的范围实在是太大了！这个可是半径三公里的直接爆炸，据说现场还有放射性元素的残留，这个已经和核武器发动的进攻没有区别了。”
　　“虽然这样说不太好，但是我还是觉得我们没有被波及真是太好了，姬子小姐。”
　　“嗯…………”
　　名为姬子的大小姐话锋一转，她伸出了一根手指说道。
　　“话说回来，里子小姐，你知道这个爆炸事件的具体原因是什么吗？据说这一次事件并没有人死亡，也没有人受伤，这也是不幸中的万幸了吧。”
　　里子懵懂地回答着姬子的问题。
　　“这个我也不太清楚呢，姬子小姐，但是能够听到没有人受伤我真的为此感到很高兴。”
　　里子开心地对着眼前的少女笑了起来，姬子也淡淡地对着里子笑了起来。
　　“嗯，没有人受伤真是太好了呢，现场的放射性元素也会被学园都市给收拾干净，看起来应该不会产生多大的后果。”
　　这么一个重大的事件，一个轰动了整个学园都市乃至于全世界的事件在两名少女的嘴中就这么轻描淡写地过去了。
　　她们两个实在是被保护得太好了，导致她们压根就没有什么危机意识，也没有什么阴谋论之类的东西。
　　她们现在更加关注的是旁边经过，刚刚亲眼目睹这个事件并且从她们身边经过的某人。
　　“啊！美琴大人！今天在宿舍里面一晚上都没能见到您呢，据说是您的身体不适而导致的…………您这个真的没有关系吗？”
　　里子对着穿着伊拉克战损版常盘台校服路过的御坂这样说道。
　　姬子这边看着御坂的模样也是轻轻地捂住了嘴巴显得相当不可思议。
　　“啊，美琴大人，您这身校服需不需要换一换？我记得应该可以换的啊。”
　　御坂匆匆赶到了常盘台的校外宿舍之外，此时正在等着校车的两位大小姐颇为震惊地看着御坂。
　　常盘台的校车光是早晨就一共五趟，现在两人所坐的为第二班校车，这是人数最为稀少的一趟。
　　御坂正好给赶上了。
　　不过御坂现在的样子显得相当地狼狈，破烂了一角的超短裙，外加上一大堆破洞的口子让本就布料不宽裕的衣服雪上加霜。
　　现在人们甚至能够隐隐约约能够看见御坂轮廓白洁的腹部。
　　两人的眼睛都一直盯着御坂腹部，显然是感到了一股无与伦比的震惊。
　　她们两个看到这个样子的“美琴”也是显得相当地惊讶。
　　“这个样子很稀奇吗？御坂发出了疑问。”
　　哗啦！
　　御坂歪着脑袋把自己的衣服向上一掀，坦坦荡荡地给两人展现出了自己的腹部。
　　两人之间面色羞红地捂住了脸颊不敢直视。
　　“美琴大人！”
　　“失礼了！”
　　她们两人直接扭过头去不再去看御坂，御坂也是显得相当疑惑，路过的行人们见到这一幕更是惊掉了下巴。
　　不过没过多久，见到了这一幕的学生党们陷入沉思。
　　女孩子们摸着自己平坦的腹部显得相当疑惑。
　　男孩子们摸着自己略微有点腹肌的腹部也是显得相当疑惑。
　　变成初中生的御坂的身体算得上是标标准准的匀称身材了，除了一马平川之外，在肌肉量上面也保持着相当厉害的发言权。
　　顺带一提，这种变化身体的模式并不是御坂能够控制的。
　　御坂并不是故意想要将自己的身材变成这个样子的。
　　单纯是身体觉得它就应该是这个样子，所以才会成为这个样子。
　　身体觉得自己在18岁应该一马平川，那么御坂变化成18岁时的样子也会是一马平川的样子。
　　这是基于身体的判断，属于一种奇怪的本能。
　　就和防止人类玩心跳停止三分钟大挑战是同理的。
　　没错，这是本能。
　　不过这也是基于本身身体强度带来的本能，这些并不是虚假宣传。
　　御坂身上的这些并不是马甲线，而是真正基于战斗而展现出来的肌肉群。
　　就像是进击的巨人里面的三笠一样………
　　“哦，奇奇怪怪的人物增加了。御坂忽然想起了怪怪的记忆。”
　　御坂的思维稍微发散了一会就拉回来了，她看着眼前两名害羞的女孩子也是缓缓拉下了自己的衣服。
　　御坂只是想给她们两人看一下而已并没有别的意思，毕竟两人想看又不敢看的样子让御坂有些纠结。
　　所以干脆就直接掀开让她们看了。
　　等到御坂恢复正常之后，两名可爱的大小姐才缓缓转过了身来，不过她们两个人还是一脸羞红的样子。
　　她们两个人甚至都不敢直视御坂的眼睛。
　　她们两个纠结的模样让御坂相当迷惑。
　　里子撇开视线紧张地开口了。
　　“那个，美琴大人，下一班车还有十五分钟就要来了，如果现在尽快去宿舍换好衣服的话还来得及。”
　　御坂默默听取了她的建议。
　　而另一名少女扭扭捏捏，深呼吸之后抿着嘴唇勉强着正视着御坂。
　　姬子羞于启齿开口了。
　　“美琴大人，请告诉我，像美琴大人这么优秀的女孩子身材都是这个样子的吗？”
　　御坂从姬子的话语之中敏锐地抓住了一点。
　　这个是女生话题！
　　御坂开始感到对于稀有事物的兴奋了，完全没有想到帮美琴过来代课竟然还有这样的收获！
　　“没错，大家都有像御坂一样的身材哦，御坂抱着相当兴奋的态度开口了！”
　　御坂回想起了她曾经接触过的所有女海军，她们都毫无例外地相当匀称的，合理的肌肉。
　　也就是俗称的“马甲线”，符合大家审美但是不太结实的肌肉。
　　这与御坂的情况相当不匹配。
　　御坂对于身材的理解似乎搞错了什么。
　　御坂代课第一步。
　　闲聊话题。
　　失败。

第76章:运动会1
　　在两人的提醒之下，御坂进入了宿舍之中。
　　御坂正在把她那一身破破烂烂的常盘台校服给换了下来。
　　这一身校服被各种各样的强敌给蹂蹑了一顿，能够继续保持这样的状态实在是不容易。
　　如果校服能够写字，恐怕它会在御坂的大腿上写上十七个“惨”字。
　　换下了这身惨不忍睹的校服之后，御坂随便从美琴的衣柜里面拿出了一件校服就这样套上了。
　　美琴的校服还是与御坂妹妹稍许有些不同的，因为当初实验人员们所设计的校服是直接从常盘台偷来的。
　　最初的那一套校服已经沿用了很久了。
　　美琴这一套也自然也是与御坂妹妹不一样了，可不一样也不会不一样到哪里去？
　　御坂这么一兜就感觉到了不对劲！
　　御坂拉扯了一下领子，这件衣服有些撑得慌。
　　御坂忽然意识到了问题的严重性。
　　感觉这件衣服并不是美琴的，御坂拎起这件衣服的领口闻了一下，一股清香的香水味冲上了御坂的鼻尖。
　　美琴是绝对不会用这种香水的……
　　那么也就是说……
　　御坂的视线陡然转向了黑子那边。
　　“嗯，白井黑子，应该是这么称呼的，御坂为对方的变态行径感到了心惊。御坂叙述着自己的想法。”
　　御坂万万没有想到黑子竟然还能把自己的校服塞进美琴的衣柜之中，黑子此举无疑是加深了御坂对于变态的恐惧。
　　不过黑子也没有干啥坏事，御坂只是匆匆换了一件校服就这样穿了而已。
　　御坂的临走之前还看见了美琴的板子包，它就这样横横地躺在了乱糟糟的床上。
　　这个床铺与黑子那边整齐的床铺形成的鲜明的对比。
　　显然美琴完全是急匆匆跑出去的，完全没有注意自己的床铺。
　　这是常人的推测。
　　可是御坂因为刚刚见识到了黑子的恐怖行为之后，她对于这床铺之上所发生的事情有另外一种思考方式。
　　也许美琴就胡乱地整理了一下，而黑子则是扑到了美琴的床上到处乱蹭……
　　御坂精致的脸上瞬间挂上了一层阴云，这种想法让御坂忍不住向着门口退了一步。
　　“额。御坂似乎陷入了不好的幻想之中。”
　　不过御坂还是在临走之前习惯性地给美琴整理好了床铺，御坂拎上了床上的书包就这样走了出去。
　　要不是刚刚那两个人的提醒，估计御坂就会以战损的模样跑到常盘台去。
　　到时候就指不准大家会对美琴的形象产生什么扭曲的观念。
　　这么看来美琴应该要感谢一下楼下正在等着的两位大小姐。
　　两人此时正谈论着一些事情。
　　“姬子小姐，这样说虽然不太好，但是你有没有觉得美琴大人的状况有些奇怪？她在后面加上了一些奇怪的尾缀。”
　　里子则是捂住嘴巴悄悄回应了。
　　“嗯，看起来美琴大人的状态确实不好…………”
　　好景不长。
　　“多谢提醒。御坂表达了感谢。”
　　御坂的到来直接打断了两人的窃窃私语。
　　两人愣了一会就知道自己刚刚讲的话被听到了。
　　里子和姬子也是立刻脸色羞红地对着御坂弯腰道歉。
　　“真是不好意思，我们并不是故意想要讨论您的。”
　　“真是羞愧难当！”
　　御坂看着两位大小姐这样的动作相当不知所措，她完全没有接触过这样的情况。
　　一般来说在御坂的印象里面，如果御坂表达感谢的话，海军里面不管男女他们通常会来几声豪爽的大笑来回答。
　　御坂不知所措地看着两人，她们这个样子实在是让御坂感受到了迷茫。
　　御坂完全不知道接下来应该怎么回答这两位大小姐了，于是御坂就干脆站在原地沉默着看着两人。
　　尴尬————
　　因为御坂的沉默以待，两人眨着眼睛也相当迷茫。
　　御坂来到了她们的身边什么也没有干，就这样沉默地驻足站立着。
　　两位大小姐也是如同小鸡一样缩着脖子站在了御坂的身边。
　　嗡嗡嗡。
　　一道由远到近的引擎声传来，一道绿色轮廓的大巴士向着站台驶来。
　　尴尬的局面被到来的校车给打断了。
　　三人不约而同地走上了校车，今天注定是御坂难熬的一天。
　　……
　　……
　　不知名的下水道中。
　　“哈啊，哈啊！”
　　一阵阵沉重的呼吸声。
　　与御坂这边祥和不同，在未元物质这边感受到了一股难以忍受的沉重压力。
　　他在呱太医生的治疗下成功从濒死的边缘给拉了回去。
　　他完好无损地出现在了下水道之中。
　　未元物质扶着下水道的墙壁脸上流着冷汗，他眼瞳剧烈颤抖着，他到现在都无法忘记那近乎要劈开天地的一斩。
　　墨绿色的光辉几乎要把他的命给夺去了，对方手下留情了并没有干掉他。
　　可未元物质也完全不知道对方是谁，也完全没有任何见过对方的记忆。
　　可是对方那一张脸已经彻彻底底地印在了未元物质的脑子里面。
　　太恐怖了！
　　未元物质已经落下了心理阴影。
　　谁也想不到竟然会发生这样的事情，这简直就是无妄之灾！
　　砰！！
　　想到这里未元物质不甘地咬着牙锤击了一下墙壁！
　　墙壁直接龟裂开了一道道裂缝！
　　未元物质红着眼睛低吼了起来。
　　“到底是谁！”
　　未元物质的脾气暴躁了起来，他完全想不到自己竟然会被人在几招之内给秒杀。
　　对方的攻击让未元物质完全没有抵抗能力，甚至连未元物质引以为傲的翅膀都被对方轻易撕成了几块。
　　这让未元物质何以不感到不甘。
　　未元物质愤怒地想起了御坂的面孔。
　　当那名风轻云淡的美人再一次出现在未元物质脑海里面的时候。
　　未元物质的眼眸一下子又变成了恐慌。
　　这是来自身体的警告，它在警告未元物质别再接近御坂了。
　　“开什么玩笑！本大爷会怕一个黄毛丫头！啊？！”
　　未元物质为自己的这种想法感到了愤怒与不甘，强烈的意识深深地融入了他自身的能力之中。
　　未元物质在极度的愤怒与恐惧之中。
　　他的能力发生了一些古怪的变化。

第77章:运动会2
　　御坂这边当然是不知道未元物质这边死去活来的样子，御坂只是清除了一个不确定的障碍而已。
　　哪怕就在前天夜晚将未元物质送进了医院。
　　她依然对未元物质没有任何印象。
　　毕竟御坂可是在绞尽脑汁来解决关于妹妹们的计划，哪有有空管一个未元物质。
　　她的目标也只有一个而已。
　　将妹妹们救出。
　　所有企图拦路的东西都会倒在她的铁拳下面。
　　唯一的变化就是现在这个计划却陷入了停滞时期。
　　这个计划既不启动，也没有消除。
　　甚至幕后主使也完全没有露出马脚！
　　可以说御坂是在明，而敌人是在暗。
　　这对于御坂来说无疑是不利的。
　　在这种不确定的情况下只能以不变应万变。
　　御坂也就选择了这样老老实实地待在这里。
　　时间不多，可是麻烦够多。
　　御坂刚来还没有一周，随便发生的小事就已经可以填充满一个普通人一生之中关于“奇怪”的概念了。
　　在奇怪之中总算迎来了一件不太奇怪的事情。
　　御坂正在如同学生一样老老实实地上课去了。
　　同时。
　　在另一边。
　　被御坂摧毁的基地之中。
　　美琴躺在基地里面的躺椅上。
　　美琴现在还没有从刚刚看到的事情缓过神来。
　　她看着这座实验室的天花板彻底迷茫了，在她的身边则是一大群御坂妹妹们。
　　妹妹们正在以差别细微的表情盯着美琴看。
　　美琴被这么多双眼睛盯着也是相当不自在了。
　　尤其是对方还是自己的克隆人时更是如此。
　　但一想到刚刚的那个场景，不自在的感觉立刻转化成为了深深的惊悚。
　　美琴晃晃悠悠地坐了起来苦笑了起来。
　　“我本来以为我就是接受了这个荒唐的计划，结果到后来我才明白，这个计划只是假的，真正的计划要比这个荒唐太多。”
　　御坂给予美琴关于计划的内容是被篡改过的。
　　里面并没有关于御坂妹妹必须死的计划内容。
　　美琴好不容易接受了御坂妹妹的存在，结果又知晓御坂妹妹们的死亡。
　　在美琴真正了解到了计划之后快要疯掉了。
　　现在的美琴光是望着眼前的妹妹们就能够感受到一阵阵的罪恶感。
　　因为如果不是美琴的话，这些克隆人是出不来的，她们出不来的话也就不会遭受这样的苦难了。
　　咕噜。
　　一声响亮的吞咽声从美琴的喉中响起。
　　御坂妹妹们呆萌可爱地望着被她们围住的美琴，美琴现在的表情相当地愧疚。
　　妹妹们并不理解为什么美琴要做出这样的表情，可是她们的潜意识之中告诉她们，眼前的人似乎受到了一些伤害。
　　当美琴回忆起来一方通行手下御坂妹妹们的惨状，以及那一片片被殷红血液染红的大地时。
　　美琴眼角逐渐湿润了起来，她颤抖着声音对着周围的御坂妹妹说道。
　　“你们……恨我吗？”
　　对于这个问题妹妹们没有做出任何解答。
　　刷刷刷。
　　她们只是齐齐地歪着脑袋面无表情地盯着美琴问道。
　　“为什么御坂们要恨姐姐大人？御坂9946号感受到了深深的疑惑。”
　　“如果本尊说的是关于实验内容的话那可以大不必担心，这是正常现象。御坂10066号敏锐地抓住了事情的关键点做出了解答。”
　　“御坂们不会感受到感情，所以也就没有恨这么一说。御坂10009号补充道。”
　　对着自己的克隆人问出这样的问题，本来美琴都准备迎接一场痛骂甚至是殴打了。
　　结果御坂妹妹却开始给美琴解释她们的工作原理。
　　美琴砰砰直跳的心一下子紧缩了起来。
　　她不可置信地看着御坂妹妹们。
　　“你们不会反抗嘛？为什么要顺应这样的计划……为什么…………”
　　美琴在清醒过来之后就一直陷入了自责之中。
　　她其实完全没有任何想要给御坂传达替课的想法。
　　这个是御坂妹妹们集体给御坂传达的信息。
　　这也证明了御坂妹妹们并不是没有任何改变的，只不过这种改变需要时间来体现而已。
　　而且美琴的行为被远在常盘台的御坂给看见了。
　　御坂也坐在校车之上实时地看着美琴的自责。
　　这么一来御坂也算是知道了美琴也只是一个被害人。
　　御坂本来心里还有的隔阂一下子被美琴的自责行为给打开了。
　　御坂坐在校车上面微微松开了绷起了脸颊以一种近乎听不到的声音自言自语道。
　　“御坂们会反抗的……姐姐大人，御坂已经做到了这一点，这个计划御坂也会彻底毁灭。御坂为未来的美好前景感到了开心。”
　　姬子和里子看着身旁绷着脸坐着的御坂突然露出了笑容，她们也是感到相当高兴。
　　她们本来还担心是“美琴”讨厌自己，当御坂无意识之中对她们两个展露出笑容之后，她们也是一下子从紧绷的状态放松了下来。
　　她们就这样随着校车的行动一路向着常盘台前进。
　　一段不为人知的插曲过后还是该干什么就干什么。
　　御坂在这个期间自然也是没有闲着，她开始翻起了美琴的书包，仅仅只是代课一天的她也是需要知道今天要上什么课的。
　　结果美琴的书包里面啥也没有，里面只有两套叠得整整齐齐的运动套装。
　　从上衣到鞋子都有。
　　御坂看着这样的配置一下子懵了，她似乎在今天的代课上面遇到了一些特别的事情。
　　校车外面的景色正在飞速往后退，距离到达常盘台的时间也越来越短了。
　　御坂也不含糊，她直接向着身旁的两位大小姐开口问了。
　　“你们的书包里面带了什么？御坂好奇地发问了。”
　　御坂突然的发问让两人猝不及防。
　　但里子和姬子也是立刻回答了御坂的问题。
　　“我，我带了三套运动服和水壶！”
　　“我只带了两套运动服…………”
　　听到两人的回答，御坂才知道美琴并没有带错东西。
　　可缺乏这个世界常识的御坂，她还是不清楚带这些要干什么。
　　御坂刨根问底。
　　“为什么要带这些？御坂问道。”
　　两人对视了一眼，随后回答了御坂这个问题。
　　“美琴大人，今天可是举行运动会的时候哦，您难道忘记了吗？”
　　“嗯，这个可是对于大星霸祭的提前演练哦！”
　　听到这个答案，御坂彻底懵了。
　　运动会是什么？
　　能吃嘛。

第78章:安全的学园都市
　　虽然不明白运动会到底是什么东西，可是这并不影响御坂装成明白的样子。
　　御坂正坐在两人的中间显得相当认真，实际上御坂是在打量校车的内部。
　　常盘台的校车不愧是常盘台的。
　　不仅进来就是极其舒适的空调间。
　　并且每一个柔软的座位旁边都带上了一个显得相当高端的虚拟显示屏，屏幕旁边还带上了一个耳机。
　　这里面装载的东西自然是一大堆的学习资料，还有一些出色的音乐供给学生们使用。
　　只要轻轻地将这个显示屏拉到自己的面前就可以看到相当多有用的知识。
　　这个玩意儿御坂会用！
　　御坂毫不犹豫地将这个显示屏拉到了自己的眼前开始了解情报。
　　御坂立刻破解电脑系统，选择直接联网外部。
　　御坂纵然是从学园都市的黑暗面诞生的，可是御坂对这些东西还是了解甚少。
　　毕竟谁闲着没有事情把外界的事情传给御坂们？
　　那样的话只会徒增一大堆预料之外的事情。
　　御坂妹妹也是可怜，从出生开始都未能了解到自己所在的地方具体信息。
　　御坂的脑海里面仅仅只是有一些概括性的描述而已，这完全顶不上什么用场。
　　为了了解更加确切的信息，御坂对准屏幕伸出了右手，手指对准了屏幕发出一道电弧。
　　噼啪。
　　电弧劈打在屏幕上面，在里子和姬子震惊的目光下，御坂毫不在意地操纵着显示屏内部的电脑系统。
　　滴。
　　眼前的屏幕顿时一亮。
　　在御坂电磁力的操控下，屏幕完成了打开的操作。
　　要知道这里是不能使用能力的，御坂就这样轻易地破戒了！
　　两位大小姐轻轻发声告诉御坂说道。
　　“那个……美琴大人，在校车之上不能使用能力。”
　　“没错，要是被别人看到的就不好了。”
　　现在校车上面坐着寥寥无几的几名大小姐，她们都默默地端坐在自己的座位上面，并没有向御坂这边看来。
　　因为御坂的动静很小，她们没有注意。
　　不过这还是让御坂停下了手中的动作。
　　“原来还有这种规定嘛？御坂发出了疑问。”
　　御坂立刻收回了自己的右手，此举也让坐在御坂身旁的两位大小姐松了一口气，她们也实在是想不到御坂古怪的举动。
　　学园都市之中有七名等级五的超能力者。
　　而常盘台中学就占了两位。
　　这两位超能力者也是属于常盘台的骄傲，其中排名第三的超电磁炮更是被称为“常盘台的王牌”。
　　御坂此举算是颠覆了两人对于这位超能力者的印象。
　　两人在平时生活中其实也没有与美琴靠得太近，她们只是远远观望着而已。
　　不然的话她们一定能够发现一些弊端。
　　对她们而言，“美琴”现在就是一个行为相当古怪的人。
　　御坂无法使用能力来操控这台电脑，她本人也其实是不知道这电脑究竟是怎么操作的。
　　御坂这边也是完全没有犯难。
　　不能使用能力这个规则的处罚前提是被发现使用能力。
　　只要没人发现御坂使用能力，那么御坂就没有使用能力。
　　微操达到了极限的御坂轻而易举地在所有人的眼皮子底下完成了这个操作。
　　滴，滴，滴。
　　御坂眼前的屏幕快速闪动，无数关于学园都市最明面上的情报在被御坂快速阅览。
　　两位大小姐也被这高频闪动的屏幕给吓到了，她们呆滞地盯着抱着双臂闭上眼睛吸收知识的御坂。
　　御坂没有任何发动能力的迹象，她们也看不出来御坂发动了任何能力。
　　见此两人同时咽了一口唾沫。
　　没有任何迹象可以证明御坂使用了能力，可是御坂连手都没有动就驱动了眼前的电脑，是个人都知道御坂使用了能力。
　　御坂弄出了这样的操作，她们也不再说什么。
　　毕竟大小姐们的情商可没有那么低。
　　御坂静静地浏览着各种各样自己不知道的常识，就在这个时候。
　　“什么？！”
　　负责驾车的司机惊呼了一声。
　　御坂立刻从知识的海洋之中拔了出来，她立即向着校车的前方看去。
　　只见一辆跑车以一种相当疯狂的姿态向着校车冲来！
　　滋滋滋！
　　跑车的后轮拉出了两条相当恐怖的浓黑胎印，校车这边也是立刻刹车！
　　吱吱！
　　“呀！！”
　　大小姐们闭上眼睛尖声大喊了起来，光是里子和姬子两人身体就前倾得不成样子。
　　砰！
　　这辆校车智能地打开安全气囊接住了大小姐的前倾的身子。
　　情况突然。
　　御坂没有去管车里面。
　　她立马掀开窗子抓住窗沿！
　　呼呼呼！
　　御坂的长发随着风一起刮了起来。
　　“美琴大人？”
　　“啊呜！”
　　在御坂身旁的两位大小姐惊呼了起来，她们已经想到了御坂接下来将要进行的可怕行动。
　　御坂果不其然一个纵身跃出了校车之内。
　　噼啪！
　　御坂刚出校车就立马闪烁出了一道相当可怕的雷电！
　　天地变色！
　　大街之上的行人驻足观望也显得很恐慌！
　　随着雷电的劈出，这一辆失控跑车向着校车撞来的冲劲也都立刻消失得无影无踪。
　　这辆跑车直接被御坂给直接掀翻上天，呈现抛物线在天空上翻转了起来！
　　“啊啊啊啊！”
　　跑车里面那对情侣算是酒醉之中彻底清醒了过来，两人见到这么恐怖的情况顿时大叫了起来。
　　更加恐怖的事情来了。
　　御坂一个跃身直接追上了被自己劈翻在空的跑车。
　　情侣见到窗外出现了一个人顿时都懵掉了。
　　“什么？什……什么？”
　　“什么鬼？”
　　御坂没有理会他们。
　　御坂从窗外都能够闻到他们身上的酒臭味。
　　她也差不多知道了这个就是现代常识之中的醉驾。
　　要不是御坂在这里，估计他们两个就跪了。
　　常盘台的校车坚固程度可不是跑车能比的。
　　御坂反手将手掌贴住了这辆跑车的外壳，御坂本可以直接将这跑车瞬间甩下空中完美落地。
　　可是顾及里面两人的安危御坂也硬生生地带着跑车飞行了好几百米才缓缓停下。
　　做完这一切，御坂也给了这个两个完全玩疯了的情侣一些思考的时间。
　　御坂把这蓝色跑车给倒着放在了马路上面。
　　两人倒悬在车内，彻底呆滞了。
　　做完好事的御坂要起身去校车上面时。
　　一声厉喝从御坂的身后传来。
　　“风纪委员！请您转过身来！”

第79章:风纪委员
　　这熟悉的声音……
　　御坂已经知道来者究竟是何人了。
　　御坂缓缓转过身来看向了一脸严肃的黑子。
　　黑子见到“美琴”的那一刹那，严肃的气势就立刻泄掉了。
　　“啊！姐姐大人！果然又是你！”
　　黑子的脸上露出了相当惊奇的表情。
　　御坂面无表情地盯着黑子。
　　黑子看了一眼旁边翻掉的跑车，又看了御坂一眼。
　　见到“美琴”又卷入奇奇怪怪的事情里面了，黑子也是急匆匆地拉住了御坂的手大喊了一声。
　　“趁着风纪委员还没有来，我们赶紧在事情变得麻烦之前跑！”
　　嗡！咚！
　　黑子使用能力带着御坂直接跃迁到一栋大楼的顶上！
　　在此期间御坂敏锐地抓住了黑子使用能力时的波动。
　　这正好给了御坂一个机会，一个接近统括理事会的机会。
　　本来御坂就打算找能够进行空间位移的超能力者来复制能力。
　　黑子这下子可谓是直接助攻御坂一波！
　　从未元物质的脑子里面御坂已经得到了情报。
　　统括理事会这个完全封闭大楼只能通过空间移动进入，暗部之中刚好就有这样的空间移动者存在。
　　御坂本来打算去找她的，可是黑子这么一来也就让御坂打消了这个念头。
　　不过现在更加重要的事情还是面对黑子。
　　黑子站在大楼顶上对着御坂叉腰气呼呼地说道。
　　“姐姐大人，我说多少次了，你只是一个普通的市民而已，像这样危险的事情应该交给风纪委员！”
　　面对黑子有力的谴责，御坂有些犹豫。
　　别人关注御坂，御坂可能不会露馅。
　　但是面对熟知美琴的黑子，估计御坂一说话就能够让黑子发现弊端。
　　到时候黑子一定会各种追问，说不定还会大打出手。
　　这样的话就没办法让御坂从黑子身边脱身了。
　　于是御坂敷衍地点了点头。
　　面对御坂的敷衍反应，黑子也已经习以为常了。
　　之后黑子笑着说道。
　　“姐姐大人也真是的，你老是卷入这些奇奇怪怪的事情，当看到你把一辆跑车放倒在马路上的时候，要不是黑子已经知道了事情的起因，估计黑子就会误会了。”
　　“嗯嗯。”
　　御坂这一次加入了一些声音敷衍地回应了黑子。
　　黑子撅起了嘴巴皱眉看向御坂。
　　“姐姐大人～你到底有没有仔细听黑子讲话……”
　　没等御坂绞尽脑汁回答黑子。
　　黑子话锋一转，再一次对着“美琴”说教了起来。
　　“下一次姐姐大人再碰到这样的事情一定要给黑子打电话，黑子会给你摆平这一切的，黑子不是自大，可以说这个学园都市里面的风纪委员没有比黑子更快的存在了，还有啊…………”
　　黑子还在吧啦吧啦地说了一大堆，看来黑子对美琴是真爱了，不然的话也不会耗费这么多的口舌提醒“美琴”。
　　在黑子不停的讲话之中，御坂酝酿了一下开口说道。
　　“那个，黑子啊……”
　　“不！黑子知道姐姐大人听烦了，但是正因为这样你才能对这样的事情产生重视，所以黑子要坚持不懈地说下去。”
　　御坂好不容易想出了一套模仿美琴语气来进行脱身的话语结果就被黑子给打断了。
　　黑子深吸一口气，爱美琴心切的她准备又开始继续叨叨了。
　　就在御坂开始要被黑子婆婆妈妈的教导给搞得精神衰弱的时候。
　　一个电话打了过来。
　　滴滴滴。
　　黑子想要长篇大论的动作一滞，她感受着口袋里面的震动略微有些惊奇。
　　黑子掏出了自己的手机看了一眼，只见上面明明白白地写着四个大字。
　　初春饰利。
　　“初春？有什么事情吗？”
　　黑子选择了接通电话，纵然她们两个快上课了，但是风纪委员有特别的权利在上课期间进行维护治安的工作。
　　所以不仅是黑子这个大能力者可以外出，初春同样可以窝在风纪委员办公室之中和黑子联络。
　　一道可爱又认真的声音从黑子的手机里面传了出来。
　　“白井同学，在你的东南方36°，643米处发生了一起劫匪抢劫银行案件，现场只有你离那边最近！”
　　黑子听到了这个消息的第一反应就是挂断了电话，黑子颇具正义感地望向了御坂说道。
　　“抱歉了，姐姐大人，黑子失陪了。”
　　刷！
　　黑子的身影毫不拖泥带水地消失在了御坂的面前。
　　只留御坂独自一人在五十六米高的楼顶风中凌乱。
　　被黑子这么一搞，御坂的计划又发生了改变。
　　御坂前往常盘台进行过家家运动会的计划终止了。
　　御坂改变计划准备直接杀进统括理事会的大楼里面。
　　现实世界的事态就是这么瞬息万变。
　　所以御坂并没有着急离开楼顶前往常盘台中学。
　　现在的当务之急是御坂要剽窃黑子的能力。
　　这对于御坂来说很简单。
　　因为御坂本身就有空间移动的经验。
　　不过这种东西会有点危险…………
　　御坂才不管这么多。
　　刷拉！
　　砰！
　　大楼之上的御坂身形立马消失！
　　接下来发生的事情超乎了御坂的预料。
　　等到御坂睁开眼睛的时候她发现自己被困在了一团黑暗之中。
　　胡乱使用空间能力的下场就是这样的。
　　御坂眼前也是一团黑暗，并且一股相当强力的压力压住了御坂。
　　御坂显得相当疑惑。
　　“似乎这与御坂的想象有所出入，御坂评价着。”
　　不过御坂在黑暗之中并没有感受到任何不适。
　　御坂稍微动了一下。
　　咔啦咔啦！
　　远在地面之上的统括理事会周边。
　　水泥地炸裂！层层叠叠的水泥迸裂而出，无数水管外加埋在地下的特色管道同时破裂！
　　御坂觉得不舒服于是又在深处的地面下稍微调整了一下姿势。
　　几厘米的运动足以造成相当大的骚乱。
　　如同地震一般的波动出现在了御坂上方的土地上！
　　轰隆！
　　地面陡然抬高！
　　“地震了！”
　　“快跑！”
　　“我的天！”
　　误以为地震的路人们纷纷从房屋之中涌出。
　　同时房屋边缘脱离下来了一块奇怪的铁块，铁块在空中展开！
　　无数奇怪的机器相继到来！
　　蜘蛛一般的机器人出现在了充满裂痕的大地上。
　　这是抗地震专用机器人，专门用来抵抗地震的特别高科技产物！
　　人们都缩在了这些机器人周围，机器人立刻伸出它们的机械臂在天空组成了一道强力的防护罩。
　　这是防止落石制造的防护罩。
　　在统括理事会大楼之中亚雷斯塔选择放弃思考。
　　他完全想不到御坂毫无征兆地采取这样的行动。

第80章:窒息的重压
　　御坂感受到了如同被厚重棉絮包裹住一般，在这下面既冰凉又舒适。
　　要知道御坂所处的位置可是拥有足以让人直接被成饼的恐怖压力。
　　可御坂还能在这样的情况行动并且还给地面之上造成了恐怖的困扰。
　　这已经不是光是人类身体能够做到的东西了。
　　御坂身体在常年的武装色滋润之下颇具力量。
　　亚雷斯塔这边已经丢失了御坂这边的视野，在学园都市的从头到尾密封的地下亚雷斯塔可看不到情况。
　　亚雷斯塔也完全没有考虑到这种可能，从地下过来无非就那么一种方式。
　　比如用魔术挖地道之类的东西，可是那样的话会被亚雷斯塔迅速发现。
　　御坂直接瞬移到地下让亚雷斯塔彻底丢失了视野。
　　从古至今，没人会这样做。
　　除了御坂。
　　御坂这边一来到地底下之后，御坂就情不自禁地感受到了一股说不出来的舒畅感。
　　御坂在地下喃喃自语了起来。
　　“御坂似乎摆脱了某种相当恶劣的东西，御坂不解地评价着现在的状况。”
　　御坂已经能够在冥冥之中感受到有人在窥探自己了，并且御坂的身体也对此做出了反应。
　　这还是见闻色自动产生的感觉。
　　御坂也不清楚为什么会这样。
　　但是确实如同卡普所说的一样，御坂在青春期的时候成长会高得吓人。
　　但是御坂的成长并不是光靠身体长的，更确切地来说应该是一种叫做灵魂的力量。
　　这个东西说起来也相当的魔幻，如果敢将这个和身体素质挂钩在一起的话那么估计人人都会笑话那个人是傻子。
　　可是在海贼王世界之中这个定律却是成立的。
　　武装色霸气多多少少也与灵魂力量沾点边，越是接受过摧残的人们越是会变得强大。
　　在那个世界之中，哪怕极其弱小的人在经过好几件重大事情的摧残过后都会变得异常强大。
　　不过在那之前可能这人就已经死了，可是一但活下来那么那人获得的力量将会大得吓人。
　　海军又或者海贼则是这种表现的体现。
　　御坂这边不说别的，一来到魔禁就与一方通行打了一架，在初来乍到没有调整好力量的情况下勉勉强强和一方通行打了一个五五开。
　　这也是御坂相当不爽的一点。
　　可就是这么一战却让御坂切身且第一次地感受到了没依靠而战至精疲力尽的感觉。
　　御坂自那之后便在不停地成长，只不过这种实力膨胀的速度让爱好和平的御坂无法察觉。
　　不过御坂自从与一方通行一战之后打谁都是秒杀。
　　这要御坂何从判断自己是否成长？
　　亚雷斯塔倒吊在罐子之中正在判断御坂对计划的威胁性了。
　　刚才要不是这栋理事会大楼之中拥有阻断空间移动的魔术，估计御坂就直接出现在了亚雷斯塔面前了。
　　御坂野性的恐怖直觉…………
　　在经过一番理性思考之后，亚雷斯塔决定还是让自己与御坂见一面。
　　御坂7546号作为御坂网络之中的一个特殊个体，亚雷斯塔实在是按捺不住自己好奇心想与其接触一番。
　　御坂这边依旧舒适地躺在了百米之下的土地之中，她自从到达这个世界以来就从来没有感受到如此舒适的环境。
　　仿佛她之前所住着的环境是被强敌一直盯着一样令人窒息。
　　在这深达百米之下的土地之中御坂竟然奇迹一般地感受到了一股宁静。
　　不得不说御坂属实是对于宁静定义的一股泥石流。
　　亚雷斯塔都没能想到御坂觉得被埋在土里竟然是一件相当舒服的事情，当然这与他从头到尾的监视脱不了任何关系。
　　御坂这样的强人没能彻底察觉到这种监视也是相当离谱了。
　　亚雷斯塔在一步步解放空间移动的术式之时，地面之上的情况也好转了许多。
　　许多人躲在了大广场之上抱头蹲防，围住他们一圈的则是那些高科技机器人们，周围的高楼并没有倒塌。
　　这个地震仿佛就是被人给抬了一下一样简单，不过这也相当程度上面摧残了普通人的心态。
　　毕竟一开始地面上升的可是相当厉害，一部分地区只是抬了几厘米，而局部的地区的上升幅度甚至到达了好几米！
　　御坂缓缓转动了一下身子就引起了不少连锁反应，当这股庞大的力量转到地面上时就变成了相当恐怖的压力。
　　路人们似乎没事之后还是有点不敢轻举妄动。
　　地震可不是震一会就没事了的，而地震的警报也已经拉响了，这更是让各位民众狠狠地倒吸了一口凉气。
　　凡事总有例外。
　　“好闲啊！我本来还想来这里看看有没有什么可以捕捉的都市传说，没想到差点就被震死了。”
　　一声劫后余生的长叹声从人群之中传出，此人身着休闲服，手上还举着一个已经开镜的相机。
　　她那一副大难不死的表情显得尤为可爱。
　　佐天泪子，因为今天休假没啥事干于是跑到了刚刚发生惨烈爆炸案的理事会大楼旁边寻找奇奇怪怪的传闻。
　　要问为什么常盘台举行运动会而她还在这里？那当然是因为她们的学校给放假了，而常盘台则是利用这个机会举行运动会啊。
　　这也是相当常见的操作了。
　　佐天泪子刚喊完这句话，一道相当富有正义感的厉喝就从她身边传出了。
　　“别掉以轻心了！地震可不会只有一波！”
　　黑子突然出现在了佐天的身边呵斥她这种散漫的态度。
　　看到对方风纪委员的身份，佐天也是连忙笑着弯腰道歉。
　　“啊，真是对不起，真是对不起！”
　　佐天泪子现在还尚未见到过黑子，这一次会面也算是意料之外的事情。
　　黑子这边也是顺嘴一提并没有上纲上线的意思，她将自己的手指并拢放到了耳边打开了麦克风问道。
　　“初春？我们这边的受灾情况怎么样，是否有人员伤亡或者是有被震得要倒塌的建筑？”
　　佐天立刻支起了耳朵，不过她倒也没有说什么，她只是在默默地听着黑子的讲话而已。
　　初春那边也传来了情报。
　　“啊，这边没有什么大碍，光是智能监视器就没有检测到没有人员的伤亡……等等！在你的左边突然出现了高强度的能量波动！”
　　轰隆！！！
　　一声震耳欲聋的闷响声从黑子旁边的统括理事会大楼之中传出，黑子惊骇地看向了大楼。
　　里面究竟发生了什么？

第81章:御坂的铁拳
　　在统括理事会大楼之中自然是发生了一些不得了的情况。
　　御坂本来在地下觉得待的很好，很舒服的。
　　但是随着亚雷斯塔缓缓解除禁止空间传送术式，御坂就总有一种非常膈应的感觉，感觉如果这个时候不出手，就相当对不起自己了。
　　当亚雷斯塔彻底解除这种术式的时候。御坂不由自主地传送到了亚雷斯塔的面前。
　　在这连一瞬间都不到的时间里面，御坂就已经对他所浸泡的缸子轰出了一拳。
　　结果显而易见——
　　御坂没能打爆这个缸子。
　　这个缸子可不仅仅只是一个普通的玻璃缸子而已，上面可是布满了各种各样的防御术式。
　　并且在御坂打出这一拳的时候亚雷斯塔就已经反应了过来，但是他并没有出手去对抗御坂的这一拳。
　　因为在他看来，御坂的这一下并不足以对他造成任何伤害。
　　双方的反应时间已经不是人类可以达到的程度了。
　　御坂自己也下意识地瞬移过来打对准深藏大楼之中的亚雷斯塔打出了一拳。
　　真的就只是下意识地打出，御坂的本人并没有经过任何思考，完全就是身体下意识的行动而已。
　　轰隆隆！！！
　　布满了黑色花纹的小拳头顶在玻璃缸上面，玻璃的后面就是亚雷斯塔。
　　拳头周边爆发出来的余波将这个空间搅得天翻地覆！
　　等到御坂发觉自己莫名其妙地打出了这一拳之后她也感到很疑惑。
　　因为她也完全不知道为什么自己要做出这样的攻击行为出来。
　　“哎？眼前有一个奇怪的人，御坂对自己的突然攻击感到了抱歉。”
　　噼啪！
　　电光闪烁！御坂收拳的时候便造成了相当恐怖的威势！
　　无数的粗壮到几乎填满房间的雷电沿着御坂的身体劈向了眼前装着人的缸子！
　　嗡！
　　啪！
　　这些闪电在命中缸子的时候便被击散到的这个阴暗房间的边边角角。
　　更加恐怖的是这些被反射的大雷电全部被周围的墙壁吸收了！
　　雷电就这样消失得无影无踪，既没有导向大地，也没有化为别的能量。
　　雷电凭空消失相当诡异的一幕。
　　御坂也是头一次见到这样的情况。
　　她所发出来的雷电有多少电量御坂也是知道的。
　　可就是这样的攻击却没能对周围的环境造成多大的损害确实人让御坂有些懵。
　　更加无语的是御坂这收拳爆发出来的力量也是御坂的全力一击，身体就像是不听使唤了一样拼命往眼前的人身上招呼。
　　这一切都让御坂感到有些无所适从，她完全不知道自己这到底是怎么了，为什么要这么针对一个可疑罐子里面浑身插满管子的瘫痪人员。
　　亚雷斯塔对着御坂解释了起来。
　　“你这是下意识的行为，这是你的身体在保护你自己所发起的进攻行为，你的直觉很敏锐且具有丰富的野性，这是与你本身的理智显得格格不入的后果。”
　　一道似女非女，似男非难，似圣人似罪人，似乞丐似伟人的声音传入了御坂的脑中。
　　御坂一下子就把目光转向了眼前这个奇怪的人。
　　对方的脸色惨白，披头散发且浑身浸泡在营养液之中倒吊着。
　　尤其是对方的那一双无欲无求的眼眸更是让御坂看的入神。
　　这种眼睛御坂从来都没有看到过，这不应该是出现在人身上的眼神，哪怕是御坂妹妹们也会拥有欲望。
　　并且这双眼睛给御坂带来的震撼也相当的大。
　　寂静，无人。
　　在这个血红房间中最亮眼的只剩下了眼前这个装在罐子里面的人，御坂感到很疑惑。
　　她完全不知道自己为什么会在这个地方，御坂也不知道为什么会和眼前这个人打起来。
　　不打起来很好，打起来了更是让御坂感到万分的疑惑。
　　因为对方的罐子甚至连破都没有破，连一丝缝隙都没有裂开。
　　刚刚他殴打亚雷斯塔罐子那一下御坂可是真真切切的用上了自己毕生所学的所有东西。
　　不仅是有融合六式剽窃字路奇的八王枪在里面，甚至连全身的武装色霸气都调动了起来轰在了这上面，本身的能力更加不用说，那更是倾尽全力地释放。
　　这是这些并没有对眼前之人造成任何伤害…………
　　御坂的思维被一阵奇怪的声响打断了。
　　当当当。
　　声音的发源地来自亚雷斯塔的后方。
　　亚雷斯塔依旧是无欲无求地望着御坂。
　　御坂颇为诧异地绕了一点向后看去，在这里竟然连见闻色和雷达都无法使用。
　　御坂在这个时候才猛然发现水人的虚影出现在了罐子的后面。
　　水人正举起了一个类似刀状一样的东西正在砍击着罐子，御坂见到这种情况立刻把水人收了回来。
　　御坂尚且还不知道这个诡异的人是到底是敌是友，单纯做出这样暴力的举动，自然会引起别人很大的误会。
　　御坂匆匆忙忙的收起水人对着亚雷斯塔问道。
　　“这里是什么地方？你又是什么人？我为什么在这里？御坂感到了相当的困惑并要求一个合理的解答。”
　　噼啪！
　　蓝白一闪！！
　　就在御坂说话的功夫里面，御坂面前劈出了一道雷电刺向了亚雷斯塔。
　　这雷电但是如同之前的雷电一样，这一道雷电也是劈到的亚雷斯塔的罐子之后无功而返。
　　御坂挥手表示道歉。
　　“真是不好意思，御坂并不是故意这样做的，御坂为自己的行为深切地道歉！”
　　在御坂挥手的功夫里面，又是一道足以将好几栋大楼移为平地的攻击杀向了亚雷斯塔！
　　轰隆隆！
　　统括理事会大楼的外部再一次剧烈抖动了起来。
　　外面的群众也变得更加恐慌了，内部的人却是依然安然无恙的。
　　亚雷斯塔淡淡看着御坂一举一动之中都对他暗藏杀机的情况。
　　这个大楼的地面哪怕是一方通行，用全力来集中一点轰击，也不可能造成一点伤害。
　　可是御坂脚底下的地面已经被踩裂了，可见御坂的力道究竟有几何。
　　有了上面几次的教训，这一次御坂压根就不行动了。
　　御坂就这样沉默地盯着亚雷斯塔等他发话。
　　亚雷斯塔也是默然地开口了。
　　“你刚刚如果将你的魔力集中在手指关节上再加以重力叩击在这个罐子上，如果能正好命中术式薄弱的地方，那么这个罐子就可以被打破了。”
　　御坂：？？？
　　这是亚雷斯塔喜欢当老师的坏毛病。

第82章:直言不讳
　　听到眼前这个倒掉在罐子里面人突然说出这样的话，御坂的反应也是相当精彩的。
　　御坂的第一反应是眼前这个人脑子里面有坑，第二反应则是眼前这人相当不简单。
　　这两个想法都是在同一时间产生的。
　　不过御坂亚雷斯塔说出这样惊人的话，忽然之间御坂觉得也有道理。
　　虽然不懂术式到底是什么，但是御坂已经隐隐约约可以察觉到这个罐子的弱点所在。
　　御坂的眼睛一直在亚雷斯塔所待着的罐子上乱飘。
　　罐子上术式所构成的防御阵法弱点正在不停的移动，她的眼睛也随着这些弱点的移动而不由自主一起移动的起来。
　　亚雷斯塔见到这样的情况也是忽然之间感到御坂的成长力相当恐怖。
　　他只是这么稍微提了一嘴而已，似乎御坂就已经掌握到了击破罐子诀窍。
　　这让亚雷斯塔如何不对御坂的评价再上一层楼。
　　现在他对御坂的评价已经上升到了一方通行之上了。
　　御坂是御坂网络之中的产物。
　　这个特殊的产物不仅在他计划之外，而且是远远的超乎了他的计划之外。
　　经过了诸多的思考。
　　亚雷斯塔最后的打算本来是将御坂给完美地隐去存在感。
　　本来亚雷斯塔只是打算将御坂给用魔术给洗脑，让她成为普通的一名御坂然后再分配到世界各地去。
　　结果御坂这种表现已经远远超出了亚雷斯塔的预料。
　　一开始亚雷斯塔在一方通行被打败以后，本来就已经打算以计划失败为由让御坂妹妹们各分东西。
　　从此让御坂妹妹们各自分开，并且以调养身体的理由掩人耳目，由此来创造一个能够灭掉魔法侧的机会。
　　只是因为御坂这边一直盯着御坂妹妹们不放手，让亚雷斯塔有些放不开手去解放妹妹们去世界各地。
　　所以亚雷斯塔准备给御坂洗脑，让她不再成为自己计划之中的阻碍，以此让御坂妹妹们成功分开到世界各地。
　　可是…………
　　御坂现在的样子着实超出了亚雷斯塔的想象，如果不将御坂安置妥当，亚雷斯塔会有预感在未来的某一刻御坂会将他的计划毁于一旦。
　　直接杀掉御坂这个可能性已经被亚雷斯塔自己给排除了，亚雷斯塔只能想些别的法子来引导御坂。
　　御坂呆呆愣愣地瞟着亚雷斯塔的罐子。
　　御坂这边也是相当专注。
　　这样一来御坂给亚雷斯塔压力也越来越大了。
　　御坂似乎在下一秒一把就会忍不住直接打破亚雷斯塔的罐子来逼的他的位置产生移动。
　　亚雷斯塔可不想因为自己慢了一步选择而导致发生最坏的情况。
　　以亚雷斯塔聪慧的大脑，他已经差不多想到了一个妥当的解决方法。不仅简单而且粗暴。
　　亚雷斯塔在最坏情况发生之前先开始行动了。
　　亚雷斯塔对着跃跃欲试的御坂轻轻的说道。
　　“检体编号7546号，你是否知道关于这个计划存在的意义极其概念？”其实这个计划并不是帮助一方通行进化为等级六，而是另有所图。
　　亚雷斯塔一开口就是王炸，他直接反问出了这个荒唐计划的最终结果。
　　御坂也是被这种惊人的回答给吓到了。
　　她完全就不知道眼前这人究竟是怎么回事，也不知道眼前的人身份究竟是什么。
　　亚雷斯塔丝毫没有给御坂任何喘息的空间，他自顾自的回答道。
　　“事实上这个计划就算有两万个御坂妹妹葬身于一方通行之手，那还是不能让一方通行到达等级六，这个计划的真正目的就是为了解放所有的御坂妹妹。”
　　御坂一时间没有反应过来眼前这个倒吊男所说的所有的话。
　　她只是呆滞地看着眼前的亚雷斯塔亚雷斯塔，刚刚所说的话似乎没有被御坂所理解。
　　亚雷斯塔显然还是隐藏那一部分真话，并没有把真相说出去，不过他说了一半的真话这已经让御坂的脑子有点接受不过来了。
　　并不是生理意义上的接受不过来，而是在理解意义上的接受不过来。
　　亚利斯塔说的话御坂也都听到了。
　　可是自从御坂来到这里还没有一分钟对方就说出这样的惊人话语。
　　这让御坂如何接受？
　　亚雷斯塔在说完这些话以后，也用他无欲无求的眼神盯着御坂没有任何的动作。
　　御坂稍微缓和了一会儿，对着亚雷斯塔问道。
　　“御坂先不论这些你刚刚所说的一切话的真实性，你的身份究竟是什么？御坂迫切地需要一个答案。”
　　御坂空间移动完全都是自己都不知道自己移动哪里。
　　更不用说御坂能知道亚雷斯塔的身份。
　　御坂到现在都不知道她所在的位置正是统括理事会的内部。
　　同时也是理事会大楼的最深处。
　　这是常人所到达不了的地方，也是这个大部分人们穷极一生也想探索到的地方。
　　这个世界上有那么一句名言——
　　得到的学园都市便得到了世界的一切。
　　单不论有没有人能够做到这一点，可掌控学院都市的人毫无眼前就是御坂眼前的这位亚雷斯塔。
　　亚雷斯塔面对别人可不是像御坂这么温柔，甚至还给予御坂回答问题的权利。
　　胆敢有人闯进这个空间的那一瞬间，那么对方就必定在这个世界上消失！
　　可是这一点对御坂却失效了，可能是御坂身上有着一些让亚雷斯塔都惊叹的特质。
　　亚雷斯塔认定御坂是一个特殊的人。由此来没有以极端方式来灭掉御坂。
　　这么说来，御坂对亚雷斯塔拥有特别价值。
　　这只是一个借口而已。
　　亚雷斯塔他想要弄死没有完全掌握十万三千本魔道书的御坂简直易如反掌。
　　而且在事后不会造成对亚雷斯塔计划造成任何的影响。
　　亚雷斯塔其实已经深深的思考过了。
　　在御坂到达他所在位置时瞬间干掉御坂就可以了。
　　是的，只要亚雷斯塔一瞬间将御坂杀死，让御坂无法得到任何信息。
　　那么御坂的死亡信息只能是一片空白。
　　至于为什么他没有这么做，这可能得问一下亚雷斯塔自己的内心了

第83章:面对面会谈
　　面对如此直言不讳的问题亚雷斯塔这边也是略微感到了惊讶，御坂的承受能力还真是超乎他的想象。
　　普通人看到这样的场景第一反应就是恐慌。
　　当然在场的这两个人完全就是没有一个普通人。
　　这个假设暂且就这么搁置不谈了。
　　亚雷斯塔这边望着御坂也是准备开口将自己身份给说出来了。
　　御坂完全不知道自己到底在哪里。
　　亚雷斯塔就这么准备开口了。
　　就在他即将说出自己身份的那一刻，御坂却阻止了他这个行为。
　　御坂伸出手来打断了他的讲话，并且御坂自己还说道。
　　“虽然御坂并不知道你说的到底是真是假，但是御坂的心中稍微有了一些判断。能够直接将这些情报告诉御坂的人一定不是会是敌对方。御坂自言自语道。”
　　御坂阻止亚雷斯塔将自己的身份说出来，也是有另外一个考虑。
　　在这一片阴暗的空间之中，怎么看都是对方占了特大的便宜。
　　对方可是一直在这里的。
　　要是这样直接问出对方的身份的话，御坂难保不会确认自己是否会有危险。
　　综上所述，不能像傻子一样直接问对方的身份究竟是什么。
　　这也太没教养了。
　　因此御坂现在暂且不去询问面前这个怪人的身份。
　　眼前这个人对于御坂来说还算是和善的，给御坂的印象也是相当不错的。
　　眼前这人在遭受了自己一连串的打击之后都没有任何事情。
　　这一点就足以让御坂认真思考如何与对方相处。
　　而且从他的嘴巴里面吐出来的情报并不怎么普通，御坂不知道为什么对方要将这样情报直接的告诉自己。
　　但御坂也清楚一点。
　　那就是不能只索取而不付出。
　　御坂抬头望向了亚雷斯塔。
　　“我……应该是这么介绍的。”
　　御坂先是自言自语的嘀嘀咕咕的一声，随后抬头看向了亚雷斯塔说道。
　　“我的名字叫做蒙奇·D·御坂，出生自风车镇山贼家，这个名字并不是御坂所取，但是对御坂来说有特别的意义。”
　　“御坂此次前来是为了拯救每一名御坂妹妹们，不过你也应该了解了御坂的情况，不然的话不可能得知御坂的编号是7546号”
　　御坂给亚雷斯塔做了一套全套的自我介绍，甚至连自己从哪里来到哪里去都有了详细的介绍。
　　不得不说，御坂这个自我介绍也是彻底的惊到了亚雷斯塔。
　　他现在也是处于了懵逼的状态之中，他完全不知道这个世界上有这么一个地方。
　　全知全能的亚雷斯塔也从未想到自己竟然还有未知的事情。
　　要知道亚雷斯他可是清清楚楚的知道御坂是在这个学院都市出生之后由一方通行杀死。
　　随后御坂又莫名从学园都市外复活并且获得的强大力量了的一系列过程。
　　本来亚雷斯塔是这么认为的。
　　可是御坂这边的情况却与亚雷斯塔所了解到的东西不同，甚至说是大相径庭的情况了！
　　亚雷斯塔在学园都市之那自然是手眼通天，哪怕是外界的事情他也能借助着外界的情报网知晓。
　　可是据亚雷斯塔的情报来看。
　　御坂从来没有出现在一个做风车镇的地方，也从来没有人给御坂取了这么一个名字！
　　而且山贼这个东西更是让亚雷斯塔更加迷茫了。
　　御坂从头到尾在城市之中都是突然出现的，更别用说进到大山里面去了。
　　亚雷斯塔处于了懵逼之中。
　　光是这么一个短短的自我介绍，就已经让亚雷斯塔的心神不宁。
　　这位在这个世界上活的最长的最强魔法师竟然被一个小小的自我介绍的信息量给填满了！
　　御坂在自我介绍完之后的事看向了亚雷斯塔。
　　御坂也是差不多将自己来的目的和自己的出身告诉了对方。
　　这算是对方告诉了御坂情报的回礼了。
　　御坂还不知道对方所说的情报是否正确，可是对方竟然能在如此了解御坂的情况下，冒着被御坂攻击的风险将这么一个信息告诉御坂。
　　那么就绝不可能是一个圈套而是一场交易。
　　既然是交易，御坂也要为之付出相符的价值，御坂身上值钱的情报也就这么一个了。
　　对于御坂来说，拯救御坂妹妹这个理由已经成为了她的万金油，不过御坂也确实在为此行动着，这么说其实也倒是没有任何错误。
　　亚雷斯塔可不在于御坂是否在拯救御坂妹妹们。
　　毕竟只要御坂妹妹们还留有几千个，那么就对这场计划就没有任何的影响。
　　亚雷斯塔更加关心的是御坂出身的问题，以及御坂的西洋名字。
　　亚雷斯塔在短暂的处理了一下御坂刚刚所说的自我介绍信息。
　　他对御坂以正眼相待。
　　亚雷斯塔拉着一大堆的管子从倒掉的状态缓缓地转换为了正立的状态。
　　就是这么一拉就让御坂看到了亚雷斯塔所在位置不一样的情况。
　　无数的倒掉身影出现在了亚雷斯塔的身上，这个世界的亚雷斯塔是唯一以正立存在的。
　　亚雷斯塔毫不在意自己的行动究竟会造成什么样的影响，他只知道自己已经得到了一个足以改变整个世界的情报。
　　“看起来你是从别的世界来的，对吗？”
　　亚雷斯塔直接对御坂问出了这个问题。
　　而这个问题也是御坂也是极其好奇为什么没有人问自己的问题之一。
　　听到了亚雷斯塔的提问，御坂无视了亚雷斯塔身上无数倒掉的的身影。
　　她微微的勾起了笑容笑道。
　　“看起来这个情报你相当感兴趣呢，那么这样的话御坂也算是抵掉了之前你所说的情报。御坂以狡诈的笑容回应着。”
　　亚雷斯塔见到御坂这个样子也是愣住了，这是他这几千年以来最为呆滞的一天了。
　　不去理会呆滞的亚雷斯塔，御坂立刻对亚雷斯塔提出了自己的问题。
　　“为什么你的身上会有那么多的虚影，这些到底是什么东西？”
　　御坂一开口又是一个重量级的问题。
　　亚雷斯塔立刻从刚刚的呆滞中反应过来。
　　御坂正在和他做交易！
　　她在以相同价值的情报交换相同价值的情报！
　　亚雷斯塔头一次见到这样的情况！

第84章:熟悉
　　亚雷斯塔有生之年一来还是第一次遇见这样奇怪的情况。
　　面对着御坂的问题。
　　亚雷斯塔这边也在思考是否有必要回答。
　　如果是别人的话估计亚雷斯塔绝对会默不作声，连一点信息都不想透露出去。
　　可是面对御坂时，亚雷斯塔不由自主倾向于她。
　　亚雷斯塔能够感觉到她身上的某些特质与自己在许久之前深爱的那个女儿一样。
　　因此亚雷斯塔对御坂做出了一些解答。
　　“我身后的这些虚影是另外一个世界的我，只要出现一点差错他们就可能会具现化出来。”
　　御坂立刻感到了一万点迷惑，这人在说什么？
　　御坂也是相当好奇地发问了。
　　“这些虚影是你的分身嘛？真是神奇，御坂由衷地发出了感叹。”
　　御坂这边目不转睛地望着亚雷斯塔罐子里面无数越来越凝实的倒吊身影，御坂眼前的这位亚雷斯塔是正立着的。
　　随着这些倒吊着的虚影逐渐凝实，亚雷斯塔也是立刻从正立的状态重新转回了倒吊的姿态。
　　光是姿势的摆放不正确就已经造成了这样的后果，真是让人不敢想象如果亚雷斯塔从罐子之中走出来会造成什么样的恐怖后果。
　　御坂看着亚雷斯塔转来转去的滑稽一幕也是感到相当的不可思议。
　　由于缺失了在学园都市之中无时不刻的压抑感，现在御坂的脑瓜子突然开朗了起来。
　　御坂开始对着亚雷斯塔问出了奇奇怪怪的问题。
　　“你一直以来在这个罐子里面待着难道就不会无聊吗？御坂好奇地发出了自己的言论。”
　　御坂眨着眼睛特别好奇地望着亚雷斯塔的眼眸。
　　亚雷斯塔无神的视线伴随着他毫无感情的声音一并输出。
　　“在这里是必要的，只有这样我的计划才不会被打扰，而且正因为是这样无数的我才得以不分裂下去，否则以我自身的可能性，我恐怕能够分裂出十亿多个自己……”
　　亚雷斯塔一开口就是雷击，他已经完全放弃了对御坂隐瞒真相的打算。
　　因为直觉告诉亚雷斯塔，他对御坂他只能尽量温和以待，能回答就回答，不能回答就沉默。
　　不这样做的话，恐怕在亚雷斯塔自己身上会有一些特别不好的事情
　　亚雷斯塔拥有短暂预知的能力，正是这种能力外加上亚雷斯塔无数的备用计划才得以让事情顺着亚雷斯塔的心意走下去。
　　御坂更加好奇了，她不可思议地看着亚雷斯塔说道。
　　“也就是说你可以分出十亿个分身？虽然御坂觉得这个信息不太可信，但是御坂还是对这个情报感到了相当程度的好奇。御坂点头示意自己非常惊讶。”
　　御坂对着亚雷斯塔抱着双臂颇为认真地点了点头，虽然御坂不知道自己来到了哪里，可是眼前这人说出来的东西总是相当新奇的。
　　御坂差不多要把亚雷斯塔归类为吹牛的人群之中了，除了他给御坂带来了一个相当离谱的情报之外，他甚至还让御坂对他这个人产生了浓厚的兴趣。
　　御坂凭着感觉并没有在亚雷斯塔身上感受到任何威胁的气息以及敌意，正是这样的条件才让御坂继续与亚雷斯塔交谈下去。
　　这是御坂自己的判断。
　　除了御坂自己的判断之外还有本能的判断。
　　显然御坂的身体并不是这样看待亚雷斯塔的，御坂绷直了自己的身体好让自己不乱动。
　　否则一但御坂稍微动一下，就会对亚雷斯塔全力攻击！
　　亚雷斯塔也是发现了这一点，不得不说他对御坂的身体也是充满了好奇。
　　这种充满了非凡力量以及直感的躯体应该不能出现在这个世界上。
　　如果在亚雷斯塔还是魔法师的时候，恐怕他会将御坂抓起来仔细研究她身体的奥秘。
　　对于亚雷斯塔来说身体这个东西已经不能成为任何束缚了，毕竟他现在都已经换了好几具身体。
　　他已经超脱了肉体的层次来到了灵魂的境界。
　　御坂显然亚雷斯塔所走的路完全不同，御坂的灵魂与这具身体在不断的磨合之中紧密相连。
　　没有人能够彻底断开御坂灵魂与她身体之间的联系，哪怕是亚雷斯塔也不能做到这一点。
　　御坂好奇亚雷斯塔。
　　亚雷斯塔好奇御坂。
　　现在是亚雷斯塔的回合了，他少见地主动向着御坂开口问道。
　　“我已经回答完了，那么你需要回答我一个问题，这很公平。”
　　之后亚雷斯塔一顿。
　　亚雷斯塔微微思索了一秒之后，他的问题便脱口而出来到了御坂的耳边。
　　“你怎么样获得你当前的身体素质的？关于这一点我感到相当地好奇。”
　　御坂也自然是听到了亚雷斯塔这个问题。
　　这个千年人精少有地没有使用坑蒙拐骗的方式来获得自己的情报，而是正正当当地对着御坂直接询问了！
　　这也是因为御坂魅力这一项占据了相当大一部分的功劳。
　　御坂没有意识到这一点。
　　她以为是眼前这个瘫痪掉只能窝在充满营养液之中的人企图了解一些关于锻炼的知识。
　　御坂也是毫不忌讳立刻做出了自己的回答。
　　“每天都要好好吃饱，然后早晨一般绕岛晨跑一千圈，做完之后再来负重青蛙跳绕岛一圈，其中不能使用武装色。”
　　御坂说到这里也是顿了一下，因为这些实在是太过日常而导致御坂一时间记忆不起来。
　　“然后呐，在午后就去伟大航路之中抓一抓海贼运动一下…………”
　　“已经够了，说出你的问题吧。”
　　正当御坂想要继续说下去的时候，亚雷斯塔打断了御坂的话语。
　　只因为亚雷斯塔听到了一个奇怪的字眼。
　　亚雷斯塔完全不了解武装色究竟是什么东西，他只能感觉到御坂的身体内充斥着一股特殊的魔力。
　　他感觉这与御坂所说的武装色有所联系。
　　这些魔力相当特殊，特殊到亚雷斯塔不认为这些是属于这个世界产物。
　　凡是这个世界上的魔术师使用术式必定会伴随魔力，可御坂这边不同，她的这一股魔力始终以一种奇异的姿态保护着她……
　　亚雷斯塔迫切地希望了解未知的东西。

第85章:暗部
　　就在御坂和亚雷斯塔在互相了解对方的时候，外界这边也是乱成了一团糟。
　　……
　　……
　　美琴这边痛苦地接受了一顿来自黑子的批评，她现在正坐在山崖边默默无语地不停应声。
　　呱太手机的那头不停地传来黑子崩溃的吼声。
　　“姐姐大人！您这是逃课了嘛？！不对，据我所知姐姐大人绝对不是这样的人！所以您又卷进了奇奇怪怪的事件里面不能脱身吧！”
　　美琴听到这里眼皮子一抽，她完全没有想到黑子竟然说中了。
　　美琴相当心虚地回答。
　　“啊哈哈哈……黑子，没错……我这边，卷入了奇怪的事件里面。”
　　呱太手机的那一边，黑子也是一副恨铁不成钢的语气大喊道。
　　“姐姐大人！黑子还真的说中了？！您真的又卷入了奇奇怪怪的事件里面嘛？！”
　　美琴更加尴尬地回答着黑子的问题。
　　“没错，我……卷入了一个相当奇怪的事件里面，我现在有些脱不开身，麻烦黑子帮我应付一下关于运动会的事情。”
　　黑子这边也是不可能就这么轻松地帮助美琴。
　　并且帮助美琴逃课这一件事情黑子是绝对不能帮的，可是想到美琴是因为一些正义的事情而脱不了身。
　　呱太手机那一头的黑子也是无奈地叹了一口气答应了。
　　“我知道了，姐姐大人，您还真是让黑子不省心，不过这一次的运动会校长可是说不管什么理由都不能缺席呢。”
　　听到这里美琴也是犯难了，她需要精打细算地说出一个理由来才能蒙混过关。
　　在美琴的苦想之下，美琴逐渐抓狂。
　　因为她还真的没有想到一个特别好的理由去逃避这一场运动会。
　　良久的沉默…………
　　黑子等待着美琴的答复，而美琴则是在冥思苦想着理由。
　　就在这种最为沉默的时候。
　　美琴突然倒吸了一口气凉气！
　　“嘶……”
　　美琴腹部如同绞肉一般地疼了起来，美琴立刻就感觉不对劲。
　　美琴用拳头压在了自己的肚子上面，脸色逐渐变得红润起来。
　　借此她也想出了一个合适的理由。
　　一个羞于启齿的理由。
　　“黑子…………我来了那个了，去不了！！”
　　美琴已经是相当羞耻地说出了这么一个理由。
　　“哈？来了什么？”
　　黑子这边有点懵，她并没有听清楚蚊子一般的话语。
　　美琴则是羞红着脸对着手机细细地叫了起来。
　　“我来了例假…………帮我去请个假……呜！”
　　确确实实听到了这么一个答复黑子这边突然兴奋了起来。
　　她的呼吸声突然变得相当剧烈。
　　“姐姐大人！您真的来了那个嘛？！斯哈斯哈！”
　　美琴立刻也是羞红着脸回怼了过去。
　　“笨蛋！都说是帮我蒙混过关了！你不要想些奇奇怪怪的事情好不好！”
　　黑子这边成功调戏美琴。
　　在一顿扯皮聊天之后，黑子彻底在美琴身上感到了满足。
　　这样的美琴黑子也是第一次看到想要撒谎又像是小孩子一样畏畏缩缩的美琴。
　　满足了的黑子也是以认真的态度挂掉电话。
　　“好的，保证完成任务！”
　　黑子这边算是解决了。
　　美琴也是长呼了一口气，这个时候美琴感觉到身后来了一个人。
　　美琴甚至不用回头都知道来者是谁。
　　只见一只御坂妹妹端着一杯热水来到了美琴的身后。
　　这一只御坂妹妹呆呆地对着坐在草地上面的美琴递出了手上的热水。
　　“不要坐在草地上面，这样容易加重影响，还有多喝热水，据御坂所了解到的，多喝热水是一种神奇的传统配方。御坂切实地关心着姐姐大人的情况。”
　　美琴听到御坂妹妹的话也是相当尴尬地笑了起来，她完全没有想到自己竟然还有这么羞耻的一天。
　　美琴抿着嘴唇接过了御坂妹妹手上的热水，在说了一声谢谢之后咕噜咕噜喝了起来。
　　一杯下去果然好受了许多。
　　御坂妹妹也是对着美琴露出了淡淡的微笑，美琴看着与自己外貌相同的御坂妹妹也是感到了相当的安心。
　　“不知道在什么时候已经接受了你们的存在呢。”
　　美琴喝完热水之后对着眼前的御坂妹妹柔和地说道。
　　御坂妹妹这边对美琴偶然的多愁善感回应了。
　　“如果御坂们的存在不会让姐姐大人感到失望的话，那么御坂们也会感到很安心……御坂对心中的这种情感做出了确切的回答。”
　　御坂妹妹认真地望着美琴。
　　美琴也望着御坂妹妹。
　　看着御坂妹妹战战兢兢做出回应的样子，美琴突兀之间也是噗嗤一声笑了起来。
　　“哈哈哈，我说你啊，不用这么认真了，搞得我都想笑了，哈哈哈哈……”
　　美琴爽朗的大笑声回荡在御坂妹妹的耳边，美琴看着御坂妹妹认真的样子就等于是在看自己认真的样子。
　　这么一来则是让笑点比较低的美琴忍不住。
　　美琴是笑得开心了，可是御坂妹妹却觉得相当疑惑。
　　“为什么要笑？这究竟有什么特别的意义吗？御坂因为对姐姐大人的行为感到了奇怪而提问。”
　　美琴一边笑着一边擦着眼泪。
　　面对自己的克隆人笑了起来美琴也觉得很费解。
　　但也许是因为御坂妹妹们能够完好地站在美琴的面前，所以美琴才能这么开怀大笑吧…………
　　……
　　……
　　在一处相当朴实无华的出租屋之中，四名少女坐在的沙发上面玩着手机。
　　其中有一人突然开口问了一个问题。
　　“呐呐呐，你们接到了委托嘛？我们这边的钱已经快要不够了哎。”
　　这名年龄最小的少女这么一说话。
　　其余的三名少女也是相当无语地说道。
　　“纯粹是因为你这个家伙花得太多了吧！”
　　“没错，没用的玩具倒是买了一大堆。”
　　“我不想说什么，但是你这个用钱的习惯真的要改一改了。”
　　三人的抨击也是立刻让这么少女缩了缩脑袋吐了吐自己的舌头。
　　“哎……别这样说嘛，这是正常消费……”
　　好巧不巧。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　这个时候四名少女的手机接到了一声提示。
　　躺在沙发上的粉发少女立刻站起来，她大步地向着门外走去。
　　“起来了！食尸者小队！有活了！”
　　又有纷争即将要发生了。

第86章:特别计划
　　在学园都市之中总是有这么一群专门为了任务而战的人，而食尸部队则是同样是这样的存在。
　　她们可以为了各种各样的报酬而去毫不留情地杀害别人。
　　一名黑发女子就这样提着一大堆东西走在了路上，在她的身边则是三名同样与她结伴而行的伙伴们。
　　她开口说道。
　　“我觉得这一次的任务有蹊跷，任务的报酬很高，而且要求也相当简单，我都有些不敢相信这个任务是否真实了。”
　　另外一名紫发小女孩大大咧咧地回应着自己的想法。
　　“清清，这一次的任务可是去抓住模范生哦！这个任务还当真是求之不得呢！队长，你说是吧！”
　　紫发小女孩转过头去病态地看向了旁边一名粉发的小女孩。
　　这名粉发小女孩的脸上还带着一枚口罩，显得相当的文静。
　　只不过她脸上的表情证明了她并不像表面上看上去的那么文静。
　　她眼睛眯了起来，相当病态。
　　“嗯！能够杀掉优秀的模范生对于我们来说也是一件非常具有纪念意义的事情，不过这一次任务并不是要杀掉那个模范生而是要活抓她！这稍微有点遗憾，但也是没有办法的事情，毕竟是雇主这边要求。”
　　随后这名粉发小女孩的脸上陡然露出了残暴的笑容吼道。
　　“不过就算不能杀掉对方，但是稍微让对方知晓到自己当模范生的下场也是相当不错的。”
　　另外一名茶发少女也是应和道。
　　“没错，就算不能杀掉模范生，也可以让她稍微尝一尝苦头，不过说起来这一点，队长，你知道她的长相是怎么样的吗？”
　　“阿药，这些信息当然是雇主给我的人，据说他现在正在我们面前的这个超市之中闲逛，到时候我们只要进去尾随她，然后再到一个没人的小巷里面打晕就可以了。”
　　阿药听到了这个队长的话语也是立刻轻声笑了起来。
　　“如果是这样的话那就再好不过了，毕竟可没有人能够在队长的眼睛下面逃脱呢！”
　　黑长直的清清也开口了。
　　“说起来这一次委托对象所给出的外貌有些古怪，她的外貌和这个常盘台的超电磁炮非常相似。”
　　奈留又在这个时候插了一句嘴，她这样说道。
　　“那个优等生应该不是学园都市里面的第三吧？毕竟…………”
　　队长这边则是相当的无语。
　　“奈留，你又在说这种话了，这一次委托人很明确的告诉我们这个人并不是超电磁炮，而是一个普普通通的等级三的电击使。”
　　听到这种回答，奈留挠着脸颊轻轻的笑了一声说道：“我这也不是担心地确认一下嘛……”
　　之后她改口说道。
　　“不过从温室之中长大的等级三这对于我们来说实在是太简单了！区区模范生而已，只要把他们全部给杀光就行了。这样的话，这个学园都市就会变得更加美好的。”
　　显然这四名来自于暗部组织的人在某些方面相当极端的狂热份子。
　　而这四个人的目标正是下山采购必需品的御坂妹妹。
　　呼呼呼。
　　哒哒哒。
　　无数脚步声和嬉笑声从四人小队的旁边略过。
　　一栋占地面积相当巨大，广场之上各种各样装饰观赏之物的现代大商场出现在了四人面前。
　　她们眼前就是一个川流不息的大商场，无数的人流正在经过这里。
　　在经过一阵短短的商量之后。
　　四人以一种不怀好意的态度走进了这个商城。
　　在这个商城之中以一名御坂妹妹正在采购着一件件生活必需品。
　　她随手拿起的一盒牙膏，然后将其放在了旁边满满当当的辆购物车之上。
　　这样的购物车还有十几辆。
　　它们就这样呈现一字长龙的模式排在了御坂妹妹的身后。
　　至于这些车子是谁来操控的，这个商场以行动给予了回答。
　　御坂妹妹身后还跟着好十几个保安，这是商城特意为御坂妹妹准备的推车工具人。
　　保安的眼神也是相当怪异的，他们也没有想到为什么御坂妹妹会买这么多的生活必需品。
　　不过这与他们无关，现在的御坂妹妹可以算是这个商场里面最靓的仔了。
　　多达1500名御坂妹妹的生活必需品，这么一买来，金额可就是一笔相当大的数字。
　　可惜御坂妹妹不缺钱，于是她选择了这种代价最高的方式来购买所有的生活必需品。
　　“这些东西御坂全要了，御坂讲述着自己的需求，并且采取了相当常规的操作。”
　　在行人诧异的目光之下，御坂妹妹已经成为了这个超市之中生活必需品区中的一姐。
　　御坂妹妹洁白的胳膊肘子放在了货架之上，一边走一边推。
　　哗啦哗啦。
　　无数牙膏盒子如同下雨一般落到了购物车之上。
　　购物车之中的商品越积越多，保安们的眼神越来越呆滞，刚被商场安排来的保安也是被吓到了。
　　这些东西的价值也算是相当昂贵了。
　　御坂妹妹才不会理会旁人怪异的目光，她就这样一排排地扫了过去。
　　无数的商品都落到了御坂购物车之中。
　　很快。
　　一个购物车也算是完成了它的使命，它有生之年之内头一次装满了商品。
　　御坂将一层货架全部给扫了个干干净净。
　　旁边行人的目光更加诡异了，在御坂身后还跟着十几名推着购物车的保安。
　　做完这一切之后，御坂妹妹总算是没有更加出格的举动了，她只是轻轻的抹了一下自己的额头。
　　“呼，御坂做完了自己本分的工作，接下来就要去结账了。”
　　旁边带着孩子的母亲也见到了这一幕。
　　她的孩子指着御坂这边也是相当的好奇。
　　“妈妈，妈妈，为什么这个大姐姐要买那么多的牙膏还有小零食？”
　　年幼的孩子向着自己的博士母亲问出了一个充满了疑惑的问题。
　　母亲也是相当汗颜的回答。
　　“这个也许是大姐姐想要在吃完零食之后再刷牙也说不定呢，吃零食的话一定要刷牙，不然牙齿烂掉就不好了。”
　　咕噜咕噜。
　　在母子两人说话的期间，这只出来采购的御坂妹妹快乐地喝着快乐水。
　　食尸鬼小队也见到了这一幕，她们的下巴就没有合上过。

第87章:恐怖威胁
　　御坂这边带着大量的商品来到了前台这边结账。
　　食尸部队则是一直在跟着御坂的行动一起行动。
　　食尸部队这边也是一直浑身冒着冷汗的确认着御坂妹妹的外貌信息。
　　御坂妹妹的身上穿着常盘台的衣服！
　　这直接让她们一开始的骄傲自大的心理一下子就被磨灭了。
　　自从她们接到情报到进入商城的那一刻，都还是信心满满的状态，但是看到御坂这么强大的购买力之后。
　　她们瞬间怂了。
　　不因为别的，只因为御坂妹妹身上所穿着的常盘台的衣服就足够让她们打消一些想法了。
　　要知道常盘台只有等级三以上的能力者才能进入。
　　至于为什么会这么忌惮，这还要从他们所获得的信息开始讲起。
　　她们所获得的信息是一名与超电磁炮长的十分相似的一个等级三电击使。
　　所以一开始食尸部队只是认为御坂妹妹只是一个与美琴长得十分相似，但又不是她的人。
　　因此她们也认定御坂妹妹身上衣服并不会是常盘台的。
　　可是他们万万没有想到御坂妹妹身上的竟然真的是常盘台的衣服！
　　这样的话食尸部队就完全不能确认这个到底是御坂妹妹还是美琴了。
　　这边雇佣人给他们任务就是抓到眼前的这名御坂妹妹。
　　按理来说，就算现在食尸部队对御坂动手也不是不成问题的。
　　可是她们不敢下手！
　　毕竟美琴那边穿着的也是常盘台的衣服，要是他们一个不小心误判了目标。
　　那么……那么就不只是死翘翘那么简单了！
　　态度瞬间转变。
　　她们开始谨慎地确认者御坂妹妹的一切信息，这与一开始她们骄傲自大的情况完全不同。
　　御坂妹妹身后带着一众的保安走向了收银台彻底离开了食尸部队的视野。
　　其实御坂妹妹也察觉到了食尸部队的跟踪。
　　御坂妹妹这边可是要比他们更加专业的存在，相比于反侦查能力来说她们还是太嫩了。
　　不过就算御坂妹妹已经离开，食尸部队也没有贸然的上去和御坂妹妹来一次真人PVP。
　　此时的食尸部队躲在一个货架的后面，紧张且激烈的讨论着关于御坂妹妹的一切。
　　“喂！这个到底是怎么回事，怎么这个人的身上也穿着长盘台的衣服，这个……这个不会是超电磁炮吧？！”
　　奈留非常大声的喊叫了起来。
　　这也是因为她的情绪实在是太激动了，别的不说，他们是绝对清楚自己与等级五之间的差距的。
　　光是一个等级四他们就应付不了，更不要说是等级五了。
　　她们也是被一名战斗经验丰富的等级四毒打过的。
　　阿药这边也是相当不可置信的说道。
　　“委托人那边叫我们抓人，不会就是抓超电磁炮吧！这种优等生我们怎么搞得定？！她的身上可是穿着常盘台的衣服，你们应该知道那意味着什么东西！”
　　清清这边也是少见地评论了起来。
　　“不说别的，开什么玩笑，那我们去抓等级五，我这不就是让我们明摆着去送死吧！”
　　队长这边的表情也是逐渐变得扭曲了起来。
　　她也完全没有想到御坂妹妹竟然和美琴如此相似！
　　而且御坂妹妹竟然是穿着常盘台的衣服走出门的！
　　光是这一点就直接让队长这边犹豫了，如果贸然冲上去，万一一个不巧对方是超电磁炮，恐怕她们距离死亡就没那么远了。
　　队长那边的耳麦也传出了任务指导员的声音。
　　“你们到底在怕什么？这个家伙只是一个假货而已，一个外貌与超电磁炮极其相似的人而已。”
　　队长这边也是再三向任务指导员确认道。
　　“为你说的当真没错吗？这可是关心我们生死的问题，要不是你的，你可要搞清楚了，如果我们没了，你也会受到惩罚的！”
　　在这种生死的大事之上，队长也是相当不含糊的。
　　不过她这么一喊，让周围的行人们各自用中二少女的目光看着她们。
　　顶着行人诡异的目光四人的表情也逐渐变得扭曲的起来。
　　他们完全没有想到这一次的任务竟然连他们都不敢动手。
　　如果御坂妹妹穿的不是常盘台的衣服，他们早就已经跟踪御坂妹妹，并且准备在没人的地方直接动手把御坂妹妹掳回去了。
　　可偏偏御坂妹妹就是穿着常盘台的衣服走出门的，这让他们完全连动都不敢动，一点坏心思都没有。
　　任务指导员这边也是相当的无奈，他直接对着小队打包票说道。
　　“我已经再三的向雇佣人确认过了，他们相当的肯定这人就是你们的任务目标，就是因为她的相貌和那个超电磁炮实在太相似了，所以在这个任务被挂上后几乎没有人接，价格才这么高。”
　　“没人接不代表我不接，我觉得这个任务可行，毕竟报酬相当的丰厚，赏金也相当的高，你们也知道干完这一单以后你们这一辈子或许都不用愁了！”
　　队长在听到这个信息之后咬了咬牙，周围三名队员也都露出了相当不一样的表情。
　　他们自然也是知道他这个任务的赏金究竟有多高，高到了他们有史以来完成的所有任务加起来都没有这个任务赏金高的程度！
　　有钱能使鬼推磨这句话可不只是说说而已，这一句话也同样适用于她们。
　　最后队长咬了咬牙，决定自己干了。
　　搏一搏单车变摩托！
　　她对着耳麦低声地喊了起来。
　　“好，我就信你一次！如果我们遇上了超电磁炮，然后我们没死的话，我们一定会去找你的！”
　　任务指导员这边也是显得相当的紧张。
　　毕竟她也不确定眼前的御坂妹妹究竟是不是美琴。
　　她们两个长得实在是太像了！
　　在最后。
　　任务指导员还是给了食尸部队一个有用的信息。
　　“对了，此人的面部表情相当的少，如果你们看到她的第一眼她是面无表情的话，那么你们就可以直接实施抓捕了，如果不是，你们就自己看着办。”
　　御坂妹妹由于美琴等级五超能力者的称号庇护而得以快速逃跑。
　　而且连接触都没有接触食尸部队，就搞的食尸部队人心惶惶。
　　这也是御坂妹妹没有预料到的情况。
　　不过有一点可以肯定，御坂妹妹陷入麻烦之中。
