本书名称: 电影世界之反派的逆袭
本书作者: 迹奇
本书简介: “阿祖，收手吧，外面全是成龙。”
从穿越成《新警察故事》里的关祖，肆意人生搞定陈国荣，到穿越成《古惑仔》里的东星乌鸦，逆天改命成就只手遮天……
一个又一个反派角色，在被吴彦替代之后，有了全然不同的命运。
“谁说，反派注定会被主角打败？”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025136730

【不止是新警察故事】-分卷-开始
【不止是新警察故事】-分卷-开始

001章 其实，我想做一个好人
　　“阿祖，收手吧，外面全是成龙。”
　　吴彦从床上惊醒的时候，脑海中还在回响这个声音，而他在梦中看到的最后一幕画面，是他的身体在一声枪响之后摔倒在地，死的不能再死了。
　　这其实不是梦中最痛苦的画面，最痛苦的地方在于梦中的他，竟然选择在家具城里面和成龙打群架，他一个人，面对一群成龙和一群家具。
　　“晦气，为什么我还会做这个梦？”
　　坐在床上看着如同一面墙壁的落地窗户外，让人舍不得移开视线的香江海景，吴彦做了十几次深呼吸之后，才从噩梦之中恢复了过来。
　　对于这种事情他其实很有经验，因为他已经是第一千零八十六次做这个梦了。
　　常言道：日有所思夜有所梦。
　　吴彦之所以会一直做这样的梦，并不是因为他每天都会看一遍电影《新警察故事2004》，电影剧情说来说去也就那回事，没有人会看上一千多遍还不觉得厌烦。
　　真正的原因在于，他现在就是在《新警察故事2004》的世界之中，而他的身份在四年之前，就已经变成了这个世界的香江北区总警司之子——关祖。
　　简而言之，就是《新警察故事2004》这部电影中的反派，最终会被主角陈国荣打败，死于狙击手手中的反派。
　　“如果有得选，我只想做一个好人。”
　　吴彦从床上下来，站在了落地窗户前。
　　他并没有看已经看了四年时间的海景，再美的海景对于每天都能够看到的人来说，也就那么回事。毕竟，他已经不是四年前刚刚穿越到这个世界的他了，穿越之前的他是仌的下半部分，穿越之后的他瞬间成了仌的上半部分。
　　可人上人就真的快乐吗？
　　父亲是香江北区总警司，母亲是香江十大房地产公司之一的董事长，外公是香江十大富豪之一，这种人上人的快乐，在吴彦穿越之前是完全想象不到的。
　　想坑爹可太简单了，为什么要选择最神经病的一种方式呢？
　　看着落地窗上倒映出来的自己，吴彦并没有沉迷于能够让巅峰阿祖退避三舍的颜值，也没有沉迷于能够充当洗衣板的八块腹肌。
　　因为他很清楚，长得帅对于这个世界的天命主角陈国荣而言，不存在任何意义，因为陈国荣的性别取向很正常，即便真的有些弯，以陈国荣的性格而言，也不会因为喜欢而放弃抓捕罪犯。
　　而八块腹肌虽然有一些用处，可吴彦还是打不过陈国荣。
　　“我辛辛苦苦的锻炼了四年的时间，每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里的长跑，可为什么还是打不过陈国荣呢？”
　　看着自己乌黑浓密的寸头，吴彦其实很清楚上周他通过他父亲的关系，找到了兼任香江警队搏击教练的陈国荣，来了一次有保护措施的自由搏击比赛之后，却被陈国荣当场KO的真正原因。
　　他再怎么练，头发也不会秃，所以他永远都不可能成为一个真正的强者。
　　但毕竟是有了成长的。
　　四年之前刚刚穿越的时候，吴彦如果面对陈国荣的话，根本不可能和对方打30分钟的时间才被KO，因为那个时候的他已经30岁了，不喝啤酒却有啤酒肚，爬个六层楼都气喘吁吁，每天都指望着保温杯里的枸杞提供他最需要的营养。
　　喝枸杞能养肝明目，没啥其它的诉求。
　　而在穿越之后，吴彦的身体重新变的年轻了起来，并不是取代了阿祖原有的身体，而是他自己的身体回到了和阿祖同样年龄的时候，20岁。
　　可20岁的他，其实也可以保温杯里泡枸杞，原因是他需要养肝明目，并不是因为经常躲在房间里冒充蜘蛛侠。
　　基于对生存的渴望，穿越成为人上人的吴彦，并没有流连忘返于纸醉金迷。什么游艇和比基尼，什么异国风情，什么港姐和香江女影星，什么以一敌多……他都没有尝试过。
　　他选择了撸铁、自由搏击、枪械训练、极限运动。
　　穷文富武，家里面很有钱的吴彦，只用了四年时间就成功的获取了多项技能，成就斐然。
　　可他还是会做那个噩梦。
　　吴彦叹了一口气，看了一眼旁边万年历上显示的日期，已经是2004年6月1日的早上六点十分了。
　　“时间不多了啊。”
　　没有继续多愁善感，吴彦刷牙洗脸之后穿上了短袖和短裤，离开了海景别墅就开始跑步。
　　路线他很熟悉，毕竟已经坚持了四年时间，曾经不熬夜到手机砸在脸上的他，已经习惯了早睡早起的良好生活习惯。
　　从别墅跑到了海边，呼吸着有些腥味的空气，吴彦的大脑也越来越清醒，这让他注意到了已经是第32天在这个时间点，跟着他跑步的一个女性了。
　　表情高冷，跑起来的时候，却和边上的大海一样波涛汹涌，这让吴彦可以确定，这个看起来颜值颇高，能够配得上至少100个舔狗备胎的女神，其实也和大海一样，随时都可以做到无风三尺浪。
　　没有搭讪，因为这样的女人吴彦在这四年时间里，见的可太多了，不止是因为他没有任何想法，还因为他很清楚他不需要向这样的女人搭讪。
　　而且，在这个女人第二天出现的时候，她的底细就已经被吴彦查了个一清二楚，传说中的名记。
　　“诶呀。”
　　一声娇呼，跟了吴彦32天的女人终于没忍住，一不小心踩到了沙子摔倒在地，然后捂着自己洁白的脚踝欲哭无泪，双手更是狠狠的搓动了起来，制造出一副红肿的样子。
　　吴彦停了下来，转身，并快步跑向了倒地的女人。
　　女人眼神之中出现了难以抑制的喜悦，因为她不仅知道吴彦的身份，还知道吴彦到目前为止一直是单身，为了把自己最好的一面展现给吴彦，她刻意的调整了一下姿势，以便于让吴彦跑到她身边的时候，能够有更好的视角看到她的过人之处。
　　可错愕的表情很快就出现在了她的脸上，因为吴彦从她的身边头也不回的跑了过去，甚至是视线都没什么转移。
　　给人的感觉，就像是吴彦的背后有提着砍刀的古惑仔，正在追杀吴彦一样。
　　女人回过神来的时候，吴彦已经跑远了好几百米，只能恨恨的起身。
　　“你等着，我明天就让全香江都知道，你是个gay。”
　　而另一边，跑完了十公里回到家洗漱、吃早餐的吴彦，也开始看报纸。
　　《陈国荣冒充摄像师，智勇双全救人质》。
　　“原来就是这几天啊。”
　　吴彦看到这个新闻的时候，心情不是太好，因为他的穿越并非无偿的，而是有任务的。
　　准备了四年时间，终于到该他完成任务的时候了。

002章 来自于佐德的动力
　　“任务世界《新警察故事2004》，主线任务：1、和陈国荣比手枪组枪速度并获胜（已完成）。2、让阿祖的父亲身败名裂。3、改变周苏的命运。”
　　“主线任务完成限定时间：五年。主线任务完成奖励：抽奖机会X3。”
　　“主线任务失败惩罚：重复阿祖的命运，被狙击手击毙。”
　　放下报纸的吴彦，视线中出现了只有他才能够看到的系统面板，这也就意味着他真正的身份，其实就是一个有系统的穿越者。
　　如果只有这三个主线任务的话，吴彦也不至于在穿越之后的四年时间里，兢兢业业如同一个苦修者一样磨练自身，因为这三个主线任务实在是太简单了。
　　第一个任务在两年之前，吴彦就已经完成了，虽然直到现在，真要比组枪速度的话，他依然不是陈国荣的对手，毕竟陈国荣还保持着香江警察手枪组枪速度的记录。
　　可他还是赢了，只能说香江北区总警司之子的身份，加上吴彦没脸没皮的每周都找陈国荣比组枪，还扬言如果不能赢一次的话，就赖着陈国荣一辈子，以及抢陈国荣女朋友这三点，让吴彦获得了胜利。
　　不会骗系统的宿主不是一个合格的宿主，吴彦早就确定他的系统其实就是五个功能组成的：穿梭电影世界、任务发布、任务完成度判定、抽奖、属性面板。
　　除此之外，不具备任何智能，也可以形容为沙雕系统，所以骗起来也是毫无压力。
　　而另外两个主线任务，同样也非常容易完成，坑爹这件事情就不需要多说了，改变周苏命运这个任务就更简单了。
　　周苏是电影中阿祖的女朋友，和阿祖一起扛过枪、抢过银行，之后在被警方追捕的时候中了一枪，最终死于阿祖的一个吻别。
　　吴彦完成这项任务的方法也很简单，四年前他刚穿越过来的时候，周苏就是他的女朋友，本着任务为主的理念，他当天经过了一番思想挣扎之后，还是选择和周苏分手。
　　四年时间过去，周苏没有了他这个神经病的影响之后，已经成功了化身为被渣男伤害之后发愤图强的女强人，借着她爹亚洲航运老板周建云的光，创业成功成为了香江十大杰出青年。
　　命运肯定是已经改变了，而这项任务没有完成的原因，吴彦也能够分析出来，那就是五年时间还没到，系统没有就此进行任务判定。
　　按理来说，五年时间完成这么简单的几个任务，吴彦应该毫无压力的化身为坑爹富二代，私生活混乱到让未来的时间管理大师都自渐形秽，可除了主线任务之外，他还有一个追加任务。
　　“追加任务：抢银行，（限定位于香江的银行，和宿主无从属关系）。”
　　“追加任务奖励：随机抽取佐德的一项技能、物品、时限人物卡，佐德来自于《超人钢铁之躯》。”
　　“追加任务可多次完成，每完成一次获得一次抽奖机会，追加任务失败无惩罚。”
　　没有惩罚的任务，按照吴彦的本意他是不想完成的，但这项任务的奖励实在是过于丰厚了，佐德是谁？
　　氪星最高军事统帅，只晒了一个月左右时间的太阳，就把晒了33年太阳的超人克拉克-肯特吊着打，要不是最后跟随佐德的氪星人都死完了，佐德深知依靠他和超人这个氪星二五仔，重现氪星荣光已经是不可能的事情，所以心生死志，那他也不会死在超人的手里。
　　为什么佐德和超人两个没法重现氪星荣光呢？
　　因为他们两个都是男的，自然繁衍是不可能的，而氪星的生命法典也在超人的手中，指望基因技术直接制造氪星人同样也不可能。
　　总而言之，佐德真的很强大，至少在《超人钢铁之躯》里面很强大。
　　吴彦承认，他压力之所以这么大，就是因为他贪图佐德的身体。能够和黄色光谱太阳进行‘光合作用’，将阳光转化成强化身体素质的能量，以及获得各种神奇能力的身体。
　　只抽一次肯定不可能抽中，吴彦想要多抽几次。
　　而追加任务的限定，也让吴彦自己开一个银行，然后自己抢自己家银行的计划，还没有开始执行就直接放弃了。
　　他没有开银行的能力，可他家有。
　　“真不想放弃现在平静且奢华的生活啊。”
　　吃完了早餐，吴彦还是要决定闯一闯，因为他早已确定他没法一直留在这个世界之中。
　　五年任务时间结束之后，他要么完成任务离开这个世界，要么任务失败被不知道从哪来的狙击手击毙。
　　而下一个任务世界也会出现，他将再一次替代未知电影世界中的反派角色。
　　是的，他只会穿越成某个电影世界的反派角色，这一点不仅早已被吴彦通过系统确认，也被吴彦通过抽奖奖池之中的奖项确认，全都是他所熟知的电影之中的反派角色，才拥有的技能、物品、人物卡等。
　　相比于吴彦记忆中的那些反派角色的命运，阿祖这个身份需要面对的实在是太简单了，万一穿越成了佐德，再接取一个打败超人甚至是打死超人的任务，那他就会彻底的完蛋。
　　他只能替代反派角色的身份，并不能直接获取反派角色的记忆、技能等，如果真的穿越成了佐德，到时候别说来自于超人的威胁了，就算是佐德身边的那些氪星人，也能够发现他的异常并直接弄死他。
　　相对而言，阿祖所在的家庭环境，以及当时的阿祖正好是在国外留学，才让吴彦在穿越之后没有暴露身份。
　　当然了，第一次穿越对于吴彦而言，最难的英语和粤语这两项语言精通技能，是系统附送的，吴彦坚持这一点，绝对不承认新手抽奖环节的时候，他手太黑只抽中了这两项垃圾技能。
　　也正是因为如此，吴彦才渴望完成追加任务。
　　奖池完全是一个大杂烩，其中还有阿祖这样的垃圾反派所拥有的技能、物品、人物卡，指望从大杂烩中抽到顶级奖项的几率，肯定不如限定从佐德的身上抽取相关奖项。
　　既然决定为了未来的自己闯一闯，吴彦自然能够在过去的四年时间里恪守己身，毕竟闯不过去就可能会死。
　　吃过早饭，吴彦在阿祖的父母起床之前就离开了，在这四年时间里，除非是不得已，比如缺钱花的时候，他是尽可能的不和阿祖的父母照面。
　　没有接触就不会产生感情，坑起来也不会有什么心理负担，反正阿祖的父母也不是什么好东西。
　　并不只是基于电影中的剧情进行判定，这四年时间里，吴彦也了解到了阿祖父母所从事的一些权钱交易，也就是香江没有死刑，不然的话枪毙十回也够了。
　　一只手开着法拉利，另一只手也在开着法拉利，吴彦很快就到达了他的目的地，香江某射击俱乐部。
　　“关友博在吗？”
　　进门的时候，吴彦就对着接待问了出来，接待笑着回答道：“关少，阿博在的，他要参加过几天的香江实战射击比赛，所以这几天一直在训练。”
　　吴彦点了点头，就去领了枪和子弹，然后去找他计划之中的枪手，已经蝉联三界香江实战设计比赛冠军的关友博。

003章 谁露头谁死
　　“以后你肯定没孩子。”
　　正在换子弹的关友博，听到有人在骂他，却没有一点生气的意思，还取下了耳机面带微笑的看着来人说道：“关少，你说我没孩子，那我肯定就没孩子。”
　　吴彦很清楚关友博正在心里骂他，但却不以为意，笑着说道：“说了很多遍了，叫我阿祖就是了，你就不想知道，我为什么这样说？”
　　关友博放下了手中上好了子弹的手枪，继续保持脸上笑嘻嘻的表情说道：“好的关少，你觉得我想知道，那我肯定想要知道为什么，请问为什么我以后肯定没有孩子呢？”
　　这马屁精。
　　吴彦也保持微笑，看了一眼关友博对面的靶子，十几张靶纸上面的黑色人形上半身，个个都是眉心位置中弹，其中有固定靶打的，也有移动靶。
　　“因为谁露头谁就得死。”吴彦用相对认真的语气说道：“那以后你的孩子肯定不敢露头。”
　　关友博愣了一下才反应过来，然后脸上的笑容真正绽放了起来，说道：“关少说的有道理，那我拿了这一届的冠军之后，就不玩实战射击了，然后修身养性结婚生子。”
　　吴彦呵呵了两声说道：“你要是不玩了，那以后我找谁学习射击呢？”
　　从某种意义上来说，关友博确实是吴彦的师父，三年前关友博第一次拿到香江实战射击比赛冠军的时候，吴彦就直接上门拜师了。
　　从事金融行业的关友博，面对吴彦这个香江知名富三代、权二代，简称为豪门少爷的上门徒弟，那也是高举双手欢迎。
　　虽然需要经常拍吴彦的马屁，但关友博也乐此不疲，因为他从吴彦身上得到了不少好处。
　　“可以找陈国荣啊。”关友博说道：“整个香江，比我强的也就陈国荣了，听说还有一个叫庄子维的也很厉害，过几天我们会交手，如果他赢了我的话，你也可以找他拜师，反正我能教你的你都已经学会了，而且庄子维也是警察，以你的关系，想要跟他们学几手应该很容易的。”
　　我在枪械上赢过陈国荣的事情，我会跟你说？
　　“开个玩笑而已，怎么能真的不玩枪了呢？”吴彦说道：“一会有没有时间，我们吃个早茶。”
　　关友博就算是没有时间，只要吴彦邀请的话那也肯定是有时间的，所以两个人一起打了一个多小时的手枪之后，就出门找了一家餐厅。
　　“法拉利还是帅的啊，特别是关少你开的时候。”
　　关友博这句马屁拍的是真心实意，因为从颜值上来说，吴彦要比他高出一筹，他虽然长得也很帅，可皮肤有些略黑了，这种色泽在2004年的香江还不怎么吃香。
　　而且他虽然是香江2003年金融行业十大杰出青年，可说到底也只是一个高级打工仔，每天过手的几亿资金也都是来自于客户的。理论上来说，是赚是赔他都能够收取不菲的佣金，可香江的环境有些过于复杂了，他的一些客户比如吴彦这样的，真的赔了钱那肯定是要找他的麻烦。
　　轻则名声尽毁成为行业败类，中则有牢狱之灾永无出头之日，重则在睡梦中被人塞进水泥桶里沉入维多利亚湾。
　　基于此，他的座驾虽然也是豪车，可距离法拉利还有一定的距离。
　　“今年的收益如果超过10个点，那我这辆法拉利就送给你了。”吴彦一边看菜单，一边大气的说道：“要是超过20个点，我再送你一辆劳斯莱斯幻影。”
　　关友博的眼神瞬间有些慌乱，并不是因为他不相信吴彦，他很清楚吴彦绝对能够说到做到，不说吴彦在他这里的本金有2亿，10个点的盈利那就是2000万，一辆二手的法拉利也算不了什么，再多出来10个点的话，定制一辆劳斯莱斯幻影也没什么问题。
　　毕竟香江的豪车价格相对而言并不贵，而且交完税之后，年收益超过20个点的合法生意，其实并不多，特别是在本金达到一定的量级之后。
　　关友博慌乱是另有原因，但此刻他的表情却没有任何的变化，哪怕距离每年一次的结算日也只剩下一周时间了。
　　关友博言语用开玩笑的语气问道：“关少啊，要是今年赔了钱，那不知道还有没有劳斯莱斯幻影呢？”
　　吴彦把菜单按在了桌子上，动作虽然轻，可结合他突然之间收敛起来的笑容，变成了冷漠的表情，瞬间就给了关友博很大的压力。
　　“当然还有劳斯莱斯了，毕竟你前两年帮我赚了不少钱。”吴彦用意味深长的眼神看着关友博说道：“但那就不是劳斯莱斯幻影了，而是劳斯莱斯幻想。”
　　幻想？
　　什么时候出的新款？
　　关友博愣神片刻就回过神来，说道：“关少真会开玩笑，那我就先谢谢关少的劳斯莱斯幻影了。”
　　吴彦看着关友博的眼神依然有些意味深长，这种眼神放在穿越之前，吴彦肯定是做不出来的，他只有一双死鱼眼。
　　可俗话说钱壮怂人胆，这几年时间他拿着攒下来的一个多亿零花钱，随随便便的投了一些资，也收获了十几倍的回报。相比于其他穿越者前辈几年时间成为世界首富，他的成就实在是不值一提，可十几个亿带给他的变化，甚至超过了系统能够带给他的未来。
　　十鸟在林不如一鸟在手，手握十几亿的现金，吴彦就算是用一双死鱼眼看着关友博，关友博也能够解读出‘意味深长’、‘他知道我的底细’、‘关少要干掉我’等等意思。
　　“有这个自信是好事。”吴彦又笑了起来，说道：“那我就先给你定一辆，让你早一点开上劳斯莱斯幻影。”
　　说完这句话，吴彦直接拿出了手机当着关友博的面拨通了一个电话，说道：“阿飞啊，帮我定一辆劳斯莱斯幻影，具体的配置我一会给你一个电话，你联系他就行了，车是送给他的，今天下午两点之前务必敲定。”
　　关友博的呼吸急促了起来，并不是贪图一辆劳斯莱斯幻影，而是因为他很清楚，吴彦真的帮他定了车之后，如果他没能让吴彦的本金完成预期的收益，那他的下场绝对会非常惨。
　　“谢谢关少。”关友博继续嘴硬，然后转移话题说道：“过几天的实战射击比赛，关少要不要参加啊？以关少的水平，进决赛问题不大，到时候我拼尽全力也要赢了庄子维，然后……”
　　赢了你又没有系统奖励，我何必出那个风头呢？
　　吴彦看出来关友博已经快到穷途末路了，于是加了一把火说道：“那个没意思，说是实战射击，打的也不是真人，不够刺激。要不是我家里不让我跟强叔走太近的话，上次强叔处理那几个家伙的时候，我真想亲手……”
　　关友博瞳孔微缩，因为吴彦口中的强叔，就是他的另一个客户，同样被他赔完了本金的客户。
　　而且现在听起来，阿祖的意思是他很想杀人，只是没有合适的机会，那自己要是东窗事发了……
　　这可如何是好啊？

004章 抽奖
　　“我知道了。”
　　吴彦挂断了电话，坐在车里笑了起来。
　　前挡玻璃外，在射击俱乐部取了车的关友博，开着他自己的奥迪R8行驶出门，看到吴彦还等在门口就按了两声喇叭，然后驱车离开。
　　油门的轰鸣声，颇有一种逃命的感觉。
　　“你还能撑住几天时间？”
　　吴彦想到刚才电话里得到的信息，笑的更开心了。
　　身为香江北区总警司之子，在香江警察方面的关系，吴彦处理的比原本的阿祖好太多了，不仅和陈国荣‘打成一片’，也和CCB，也就是商业罪案调查科的一些人关系不错。
　　也算是以权谋私，通过一些特殊的渠道，吴彦非常清楚的掌握了关友博负责的基金账户的资金动向，这一点就算是关友博所在的基金公司高层，在一般情况下也不会发现。
　　所以吴彦非常确定，关友博上周操盘炒外汇的时候，赔了一笔大的，好几个亿的资金亏损，就算是关友博操盘很有一手，对于投资也非常有眼光，也不可能在短时间内把这个大窟窿给补上。
　　这些天关友博一直在利用他掌握的其它资金账户，拆东墙补西墙一样保持‘捷报’，可过几天就是一年一度的清算日了，这种拆东墙补西墙的方法百分之百会暴雷。
　　到时候，就算是吴彦不在乎他的1.2亿本金，关友博也没什么好下场。
　　哪怕是关友博像坐牢也不行，因为他的操盘其实是合法操作，做生意嘛，总是有赚有赔的，更何况是经常出现一夜暴富和一夜跳楼的金融行业。
　　所以关友博的下场必然是惨死，卖器官都没人要，因为卖器官的钱实在是太少了，与其要那点钱止损，还不如让关友博惨死图个心里痛快。
　　驱车离开，吴彦在下午两点的时候，到达了他上班的地方。
　　没人查他的考勤，因为这家公司是阿祖他妈的，去了办公室装模作样坐了一会之后，吴彦就悄然下楼，在楼梯间换了一身衣服之后，开着一辆普普通通的奔驰离开了。
　　这辆车查不出任何记录，和吴彦完全没有任何关系。
　　小心谨慎的开着这辆车，到达了一个和吴彦同样没有任何关系的厂房，吴彦在确定无人跟踪的情况下，才进入了厂房内部的一个地下室。
　　这是他的秘密基地，已经存在了两年多的时间，却没有被任何人发现。
　　看了一会监控，再次确定自己离开的这段时间里，没人来过这个秘密基地，吴彦才放下心来。
　　小心谨慎肯定是没错的，虽然他决定抢银行了，但距离他离开这个世界还有一年的时间，他不想在这一年时间里，每天都处在被一群成龙在家具城暴打的噩梦中。
　　基地里的枪械并不多，和原剧情中阿祖以及他的四个神经病小伙伴，打造的如同军火库一样的秘密基地相比，差的实在是太远了。
　　七把改造过的手枪，三把步枪，一些子弹以及防弹衣、烟雾弹、夜视仪等装备，几乎就是全部了。
　　吴彦不准备带太多人抢银行，特别是阿祖这个身份之前的那几个小伙伴，因为那几个人都是疯子，真的是那种杀人不眨眼的神经病。在和前女友周苏分手的时候，吴彦也逐渐断开了和那几个神经病的联系。
　　他选中的目标之一，就是关友博。
　　关友博其实是《枪王之王》中的电影角色，虽然不知道为什么会出现在这个世界里，并且时间节点也出现了一些问题，可在确定对方就是那个关友博之后，吴彦就把他当成了自己的目标。
　　从本质上来说，关友博虽然会因为投资失败想要补窟窿，而走上了犯罪的道路，可关友博其实并不想杀人。
　　相比于阿祖之前的几个小伙伴，因为家世优越而无所顾忌，关友博这个穷苦人家的孩子，好不容易奋斗到了今天的成就，也不会轻易的选择放弃。
　　关友博如果跟着吴彦走上了犯罪的道路，也会比吴彦更担心被警察抓，更不希望抢银行的时候杀人。
　　抢银行还可以出来，但抢银行的时候杀了人，那就只能做一辈子的牢了，如果杀了警察，更是不可能出现减刑的情况。
　　相比之下，如果吴彦抢银行又杀警察，或者是他的那几个小伙伴，就算是被抓了，也会因为种种不能直说的原因而减刑。
　　简而言之，就是关友博比较好控制。
　　而且关友博的枪法是真的好，一定距离之内真的是指哪打哪。
　　虽然关友博说吴彦也有参加香江实战射击比赛的资格，甚至有机会打入决赛，但吴彦自己心里很清楚，他想要进入决赛然后让关友博放水给他赢，暗箱操作绝对少不了。
　　于自身没有任何提升的事情，吴彦向来是不屑于做的，或者说，他现在还没有浪起来的资本。
　　拿出秘密基地的一个备用手机，吴彦又拨通了一个电话。
　　但对方并没有接，吴彦看着手表上的时间，等了整整一分钟的时间之后，又一次拨通了这个电话。
　　这一次对方才接起了电话。
　　“要开始了吗？”
　　低沉的声音从听筒之中响起。
　　吴彦也压低了自己的嗓音说道：“是的，要开始了。”
　　电话在瞬间被挂断，吴彦也没有继续深究，这是他选择的第二个目标，只有两个人的话，抢银行这种事情还是有些难度的。
　　事实上，如果只有三个人也不太够，但吴彦选择的另外两个目标都很有意思，每一个都能够以一敌多，特别是第二个目标，真的要打起来的话，吴彦无论是在枪械上还是在格斗上，或者是相关的专业技能上，都会被对方吊打。
　　也只有关友博能够在枪械上和对方比拼，但因为关友博缺乏真正意义上的实战，真的给两个人各一把枪，最后活下来的也是吴彦的第二个目标——司马念祖。
　　相当于搞定了两个目标之后，吴彦就开始烧香拜神了。
　　先是在秘密基地里沐浴更衣，之后打坐平心静气，最后给香江最流行拜的关老爷上了三炷好香。
　　吴彦才跪在关老爷的身前，打开了脑海中的系统面板。
　　他还有一次抽奖机会存了两年时间没用，就是他完成了主线任务中的第一个任务，在手枪的组枪速度上赢了陈国荣。
　　即将把自己陷入险地之中，吴彦需要更多的底牌。
　　“系统，开始抽奖。”
　　心念一动，巨大的轮盘虚影出现在了吴彦的视线之中，密密麻麻的奖项高达数千个之多，这是每一次启动抽奖随机生成的奖项。
　　没有去细看轮盘上的奖项内容，闭上了双眼的吴彦听天由命的用意念转动了轮盘，心中默数了66秒之后，吴彦在心中喊了一声停。
　　巨大的轮盘虚影已经转了好几圈，吴彦还是没有睁开双眼看，而是安静的等待系统提示音。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：封于修人物卡（时效24小时）。”
　　“《一个人的武林》封于修：即决高下、也分生死，只要你别用枪，我就是天下第一。”

005章 兵王归来之香江风云
　　姓名：吴彦。
　　永久技能：普通话精通、英语精通、粤语精通、初级常规枪械精通、初级自由格斗精通、初级攀岩精通、初级跳伞精通、初级滑雪精通、初级冲浪精通、初级跑酷精通、中级驾驶精通。
　　技能卡：0
　　时效人物卡：1
　　物品卡：0。
　　抽奖机会：0。
　　吴彦感觉自己很贫穷，也很拉闸，因为他所拥有的永久技能之中，除了英语精通和粤语精通之外，都是他这四年时间里辛辛苦苦自己练就的。
　　也是他这四年时间里没有乱搞的铁证。
　　而系统的属性面板中，没有的身体素质、精神力之类的属性项，吴彦觉得有两种可能。第一种就是他现在还是普通人的范畴，未能激活相关的属性项，第二种就是系统没有这两种属性项，自己到底到达了什么层次，需要自己感悟以及对手的参照。
　　“唉，到底是运气好，还是运气不好呢？”
　　吴彦看着系统面板中唯一的一张人物卡，心里面也很纠结，基于系统的解释，使用人物卡的时候可以获得相关任务的全部能力，还有一定几率获取永久技能，而且不止一项。
　　所以人物卡其实是非常难抽中的。
　　可封于修的实力怎么说呢？
　　放在吴彦现在所处的这个世界之中，说一声天下第一绝对没有任何水分，可问题在于封于修虽然很能打，但再能打也不可能打的赢有枪的人。
　　出其不意倒也不需要惧怕三两个枪手，可哪有那么多出其不意的机会呢？
　　吴彦要是被香江警察包围了，别说只有24小时时效的封于修人物卡，就算是永久的封于修人物卡也没用，香江可不止是有警察部队，还有飞虎队，还有驻香江港……
　　仅有的一次抽奖机会用了之后，吴彦就更期待限定佐德的抽奖机会了。
　　所以他决定，剩下的一年时间里，他每个月都要抢一次银行。总计12次抽奖机会的话，佐德有的那些他肯定都能够抽出来。
　　至于抢银行犯法……
　　吴彦看向了自己收集起来的报纸。
　　虽然穿越成了一个反派角色，而且未来注定也会变成更加邪恶残忍的反派，可吴彦其实是有底线的。
　　之所以愿意接受抢银行这个任务有两个原因，第一个原因就是抢银行可以不杀人，甚至可以做到不伤人。第二个原因就是抢银行不会损害普通人的利益，包括了银行的那些大客户，也不会损失自身利益，他又不是想要直接把银行的金库搬空，多少拿一点有那个意思的情况下，银行完全承受得起。
　　而且，银行也都有保险公司承保。
　　“就当是劫富济贫了吧，恩，我是现代侠盗。”
　　吴彦想要当侠盗，而不是想要在这个世界玩侠盗猎车，所以在过去的四年时间里选择了10家目标银行。
　　香江的银行数量非常的多，全球排名前100的银行中，有78家在香江开设了分部，除了这些大银行之外，香江还有很多本土的私人银行，以及业务和银行差不多的私人财富中心。
　　虽然有着各种监管制度，可这些银行既然有盈利需求，那肯定会出现良莠不齐的情况。
　　在金融业非常发达的香江，股票和各种基金、保险业务，几乎和每个人的生活息息相关，因为贪欲的作祟，有很多人积攒了半生甚至是一生的财富，都被这些金融类业务当成了韭菜割了。
　　以吴彦现在的身价和背景，在关友博操盘他的资金时，税后净利率能够达到20个点，他都要送法拉利和劳斯莱斯幻影。可那些没有关系的普通人，却相信年化收益百分之百，甚至是年化收益超过300%的基金和保险业务。
　　不是说没有这样的生意，比如股票行业，一年翻个几倍甚至是更多倍也是常有的事情，但几率其实和中彩票、买中了头马差不多。
　　多的是被套牢之后只能跳楼的韭菜。
　　吴彦选择的10家目标银行之中，有九家都是经常从事这种‘合法骗人’操作的香江本土私人银行。
　　剩下的一家是个大银行，虽然没有什么骗普通人的操作，可吴彦着实不喜欢这家名为汇丰的银行。
　　“汇丰抢三次吧，而且抢这种大银行，抽奖的时候应该会抽到好东西。”
　　吴彦对于系统的抽奖已经有了一些研究，虽然他一共只抽过三次奖，可他绝对不承认是因为他手黑才抽不到好东西，坚信是任务难度不够才抽不中好东西。
　　比如新手抽奖，啥都没干就能够获得的抽奖机会，也只能让吴彦更好的融入他所替代的身份。
　　看了一会自己一年之前就确定的12个抢银行的计划，吴彦打开了电脑查看起了一份刚刚发送过来的邮件。
　　发件人是司马念祖，邮件的主要内容，就是最近一年时间里，这10个银行的一些变化，比如布局改造、警报系统更新、职员变化等信息。
　　司马念祖同样是两年前，吴彦发现的一个电影角色，来自于电影《窃听风云2》。
　　香江有一个名为地主会的组织，控制着大量的资金，可以轻而易举的操纵香江股市从中获利，司马念祖的父亲是地主会的上一任会长，然后被现任会长暗中杀死。
　　司马念祖当年也学着他父亲所领导的地主会的操作，想要在股市中获利，结果被他父亲发现，打发他去国外当兵了，也因此而幸免于难。
　　回到香江之后，司马念祖发现了他父亲死亡的真相，于是想要报仇雪恨，可势单力孤的他几乎不可能成功，而他父亲给他留下的财富，也因为地主会现任会长的原因而大幅度缩水，只有几百万的他在寸土寸金的香江，买个房都很成问题。
　　于是，司马念祖就找到了吴彦借钱。
　　原因也很简单，他们其实是远房老表的关系，从长相上来看，司马念祖也和吴彦差不太多，如果不是司马念祖的年纪相对比较大，已经三十多岁开始发肥了，又因为在国外当兵的原因晒的有些黑，说两个人是亲兄弟也有人相信。
　　在司马念祖家里还阔绰的时候，两个人也是经常一起花天酒地，当兵归来的司马念祖也不知道他的老表阿祖，被吴彦替换了，所以直接找上门来，希望大手大脚又有钱的吴彦帮帮忙。
　　吴彦自然不会错过这个打手，因为他发现司马念祖可不是简简单单的当兵归来，甚至可以用《兵王归来之香江风云》来形容。能打，枪法好，也擅长使用各种窃听设备，进行情报收集工作，还有一些特殊的装备获取渠道。
　　甚至是一声令下，就有十万兵王怒吼龙王在上……
　　最后一点有些夸张了，但找几个信得过的雇佣兵还是没问题的。
　　“总感觉，关友博和司马念祖的出现，没那么简单啊。”
　　吴彦一边修正计划，一边发散思维思考了起来。
　　既然没那么简单，那就想办法找到答案，不管是不是和任务相关，都得试一试有没有支线，隐藏任务有风险，但吴彦愿意承担，因为收获多多益善，skr~~

006章 脑子有问题
　　“让你考警察你说你要出国留学，送你出去留学你自己辍学，回来让你上班，你三天打鱼两天晒网，不是去健身房健身，就是和一群废物在一起玩一些烂七八糟的东西。”
　　“周建云的女儿你看不上，你他妈倒是再找一个啊，整整四年，你一个女朋友都不找，你长那玩意是留着搅屎的吗？”
　　“现在全香江的报纸都说你是个基，你把老子的人都丢完了，老子怎么就生出你这个废物、垃圾……”
　　手机扬声器里面，传来了歇斯底里的叫骂声。
　　吴彦充耳不闻，又不是他亲爹，所以他全当狗叫了。而且不当警察和留学的时候辍学这两件事情，都和吴彦没有任何关系，他穿越过来的时候，就已经是阿祖这个身份辍学的时候。
　　“我限你三天之内搞定这件事，搞不定你就别回来了，以后也别想从你妈那拿钱了……”
　　电话被挂断了，吴彦也笑了起来。
　　“这可是你让我搞定这件事情的。”
　　四年时间恪守己身，吴彦可不仅仅是因为他要磨练自己的身体，也是为了在等这一天的来临。
　　就算是昨天在海滩上遇到的那个名记，没有因爱生恨搞出这些子虚乌有的报道，他也会自己找人来曝光他是个基佬。
　　事实上，那个名记之所以能够报道成功，让报纸和周刊之类的媒体不顾他是北区总警司之子，香江排名前列的富三代，毅然决然的刊登了相关的报道，就是因为他在过去的四年时间里，刻意的留下了很多似是而非的证据。
　　甭管那些证据是不是存在疑点，只要有证据那就有人相信，有人相信那就不是诽谤，把全香江的律师都喊过来也没什么用，大不了登报道歉，赔个万儿八千的对于他们也是九牛一毛，只要博取到了足够的眼球，那他们就有的赚。
　　无良媒体的数量越来越多，就是因为他们的‘违法成本’实在是太低了。
　　以前吴彦挺讨厌这种无良媒体的，而现在他喜欢的不得了。
　　拿起手机，吴彦拨通了一个电话。
　　“喂，关少有什么关照啊？”
　　“见面聊，现在有时间吗？”
　　“虽然我今天的行程已经满了，但关少有事关照，那肯定是要把其它的行程都给推掉了啊。阿珍啊，跟六叔还有强哥说一下，我今天有重要的客人接待，他们的事情明天再说。”
　　听到电话里传来的声音，吴彦无声的笑了起来，他其实很舍不得在这个世界的身份，以及这四年时间随随便便的积累，如果能够一直留在这个世界，世界首富真的不是问题。
　　手握十几个亿就已经如此了，那要是成了世界首富，岂不是直接会被人吹到太空里去？
　　约定了见面地点，吴彦就直接下班了，今天和平常一样，他又辛辛苦苦的加班到了下午三点才离开。从公司前台走的时候，吴彦注意到了平时对他眉飞色舞的前台小妹，今天看到他的时候，虽然也是眉飞色舞的表情，可眼神之中的意味却很值得玩味。
　　不错，真不错。
　　就连公司的前台小妹都看到了报纸，那估计全香江至少也有70%的人，现在已经产生了自己是基佬的错觉。
　　常言道：众口可以铄金。
　　但吴彦却一点都不怕，先不说他本来就是要离开这个世界的，也不说败坏名誉和完成主线任务有直接关系，只说他纠结了两年时间才定下了这样的计划，自然不可能轻易的放弃。
　　坚持就完事了，人生重在体验。
　　这一次从公司离开，吴彦开的当然是他的法拉利，虽然以他的资金量级想要买豪车的话，可以停满一个写字楼的停车场，但有法拉利就足够了，他是一个容易满足的人。
　　而且他毕竟是香江的官二代，哪怕全香江都知道他家里有钱，哪怕他爹不贪污他家也有钱，但在真正开始完成任务之前，还是要顾忌一些影响的。
　　特别是他手里掌握的资金，阿祖家里根本就不知道，不然也不会说他是废物，威胁中断他的资金来源了。
　　香江并不大，很快，吴彦就到达了他的目的地，一栋有多家影视公司办公的大厦。
　　坐电梯上楼的过程中，吴彦感觉到了一些奇怪的目光，并不是因为那些人认出来他是今天多家媒体头条上的富三代基，事实上，媒体报道的时候虽然直接刊登了他的全脸照片，可他又不是经常出现在上面，所以并不会被太多人记住他的样子。
　　“靓仔，是来应聘演员的吗？”一个师奶用火热的目光看着吴彦，隐约间吸溜了一声口水才继续说道：“我这边有三个戏，只要你想的话，我可以推荐你直接进组，有一个是和华仔搭戏哦。”
　　我想？
　　我看是你想吧。
　　吴彦冷漠的看了对方一眼，然后带上了别在衣领上的墨镜。
　　“切~”
　　师奶也是香江影视行业的人物，或长或短的她都见过，虽然比较中意吴彦这一款，但也不会舔着脸的舔。
　　叮的一声，电梯停下时师奶直接下去了，吴彦还要继续上。
　　“年轻人，就算坚持底线，在这个行业也需要讲礼貌。”
　　身旁传来的声音，让吴彦皱起了眉头，他其实很讲礼貌，穿越之前的人生，也不得不在面对恶意的时候虚与委蛇。可穿越只有有了资本，也不在乎自己在这个世界的口碑风评，哪怕是社会性死亡也无所谓，所以选择冷眼相对。
　　“虽然你长的很帅，身材也很好，气质也非常……怎么说呢，高级？贵族？”
　　你要这么喜欢说实话，那咱两的梁子就揭过了。
　　旁边的人还在想着办法的夸吴彦，准备给自己接下来的教育做铺垫。
　　却看到吴彦在电梯再次停下的时候，直接离开了，表情瞬间变的非常难看，他在香江影视行业也混迹多年，是人是鬼都要给几分面子，可没想到今天却被一个小年轻给无视了。
　　心里不爽，本想直接追上去，却注意到这一层楼所属的电影公司是哪家，犹豫了一下还是跟着电梯继续上行，他惹不起这层楼的老板。
　　“你最好别落在我的手里。”
　　电梯闭合的时候，吴彦也看到了从走廊上快步迎上来的一个胖子。
　　“关少，到了也不说一声，我到楼下去接你啊。”
　　胖子伸出了肥腻的双手，想要和吴彦握手，吴彦下意识的也要伸手，却注意到跟在胖子身边的女秘书着装有些异样，考虑到胖子的口碑风评，直接把手给收了回来。
　　“你洗过手吗？”
　　吴彦的话，让胖子瞬间有些凝固的表情再次变成了油腻的笑容。
　　“关少的眼神真好啊，我的错。”胖子顺势侧身，一只手引路说道：“下次关少来关照我的时候，我让她放假一天。”
　　吴彦点了点头，径直的往里面走去。
　　虽然他今天是有求于这个胖子，可却完全不需要给这个胖子面子，阿祖的身份带来的背景，要是不用的话，真就过期作废了。
　　进了胖子的办公室，吴彦直接进入主题，问道：“今天的报纸你都看了吗？”
　　胖子脸上的笑容再次凝固，有些搞不懂吴彦的意思，他刚才还让公司里的人把相关的报纸都收了起来，略微沉吟之后猜测道：“我这边关系确实有，如果关少需要的话，明天我就让香江至少一半的报纸改口。”
　　作为香江影视行业的大拿级人物，胖子说的不是大话。
　　吴彦却摇了摇头，说道：“没意义，有句话叫事实胜于雄辩。”
　　胖子的表情瞬间懵逼：这少年真的是个基？不然怎么说事实胜于雄辩呢？
　　吴彦看胖子的表情，就知道胖子误解了，继续说道：“我的意思是，你帮我拍一部电影，证明一下我没问题。”
　　胖子更懵逼了，什么电影能证明自己面前这个富三代、权二代，在某方面没有问题？
　　答案毫无疑问，胖子也有很多部此类电影的知名作品。
　　但问题是，什么样的脑子，才会想出这样的证明办法？
　　所以其实不是那方面的取向有问题，而是脑子有问题！

007章 假戏真做？
　　习惯了见人说人话，见鬼说鬼话的王三天，是万万不敢得罪吴彦的。
　　吴彦的官方背景到还好，就算阿祖父亲的职务是香江北区总警司，在理论上来说，只差了四步就能够成为香江警方的一哥，可那也只是理论上来说而已。
　　而且双方并没有任何纠葛，简而言之就是阿祖的父亲管不到他。
　　王三天真正畏惧的，还是吴彦背后的资本力量，他并不知道吴彦自己有多少钱。事实上，除了关友博这个操盘手，以及有限的一些口风紧的人之外，并没有人知道吴彦除了家庭背景极为优越之外，自身也是个亿万富翁。
　　影视行业对于普通人来说就是纸醉金迷，而王三天作为影视行业的大能级存在，更是很多人渴望能够拉上关系的‘点金手’，包括了一些资本，面对王三天的时候也是一副有求于他的态度。
　　可王三天面对真正的资本，也就是阿祖的母亲、外公所代表的香江顶级财团，也只能怂到低。
　　心里面认定了吴彦脑子有病，却根本不敢直说，沉吟了好几秒之后王三天脑子飞快的给吴彦找了一个借口。
　　“我知道了，关少其实就是想和那些女明星做深入交流。”王三天一副我懂了的样子，贱兮兮的笑着说道：“其实我拍的那些午夜电影，都是假戏而已，腥不腥臭不臭的关少到时候肯定特别难受，如果关少有目标的话可以直说，我牵线搭桥保证让关少满意。”
　　吴彦听到这话，莫名的有些心动。
　　但一想到自己的任务，他就直接摇头了，香江影视娱乐行业发达，花花大少其实多的很，还有一些年龄已经很大，平时的社交活动已经发展成了高尔夫球的富豪，也擅长此道。
　　如果只是这种程度的话，那对于败坏自己的名声非常不利，甚至会让很多人觉得正常，也不会因此而让阿祖的父亲身败名裂。
　　身败名裂：地位丧失、名誉扫地。
　　吴彦虽然掌握了一些阿祖父亲违法乱纪的证据，可却不足以造成阿祖父亲身败名裂的效果，让这种人进监狱，对于绝大多数人而言也属于正常现象。
　　贪官污吏受到制裁，不至于名誉扫地，真正的名誉扫地应该是社会性死亡，哪怕有一天从监狱里面出来了，也无颜面见任何人。
　　而且，以阿祖母亲的家世背景来说，这种程度的违法乱纪并不一定能够掀翻阿祖的父亲。
　　官商勾结在哪都是常态，阿祖母亲所在的家族，也一直期望利用他们掌握的资源，来培养出一个‘一哥’。这也是吴彦在掌握了一定的证据之后，没有把阿祖父亲送入监狱的原因。
　　“可我听说，你为了让那些午夜电影的演员们，能够发挥出更吸引观众的演技，在拍戏的时候喜欢假戏真做？”
　　吴彦的话让办公室内陷入了诡异的安静之中，泡好茶走进来的秘书，因为这种怪异的气氛，放下茶之后干净利落的转身如同水蛇一样扭着走了。
　　王三天的脑袋飞速转动，他这个人做事向来是利益为先，而要保证自己的利益，就必须要确定自身的诉求，以及目标人物的真正诉求。
　　可他怎么想，也想不明白吴彦为什么要这样搞。
　　难道是传说中的暴露癖？
　　可如果是那种变态的话，又怎么可能在拥有自己羡慕不已的家世时，四年时间都没出过什么绯闻呢？
　　消息灵通的王三天很清楚，吴彦在留学归来的四年时间里，确实没有和任何异性在一起过，无论是白天还是黑夜。以香江的大环境而言，如果真的有这种女人中了吴彦这个头彩，也不可能隐瞒的住，无论是女人本身不可能愿意隐瞒，还是那些无孔不入的狗仔们。
　　这种前后矛盾的变化，让王三天觉得吴彦有些高深莫测，这个形容词其实是好听一些的说法，直白一点那就是神经质。
　　“关少，你不要搞我啊。”王三天直言道：“我承认，我拍的有几部里面是假戏真做，可他们都是演员啊，求名求利为前提这种似是而非的炒作对他们很有好处，但要是换成关少你的话，就算是我能让她们愿意假戏真做，可之后她们会做些什么，我也没法保证啊。”
　　她们？
　　吴彦是真的来了兴趣，虽然从口语上来听，无法确定王三天说的是他们还是她们，但吴彦完全可以确定就是她们。
　　“你不用担心我让你背锅，既然我决定了，那后果我都会承担，我也有这个能力承担。”
　　王三天还是不愿意答应，说道：“关少你还是不了解那些女演员，她们既然已经走到了这一步，就不会在乎什么脸皮。平时假戏真做我能够搞得定，但涉及到了你，她们就有可能歇斯底里，就算是关少你也……”
　　终究是没说出来吴彦搞不定的话，王三天改口说道：“假如，咱们拍摄完了之后她们直接报警，说我和你强迫她们的，那真的有可能要承担法律责任的啊。关少你的律师多不怕，可我怕啊，这一身骚惹出来，以后我的观众缘就没了啊，甚至会引发抵制。”
　　听到这段话，吴彦皱起了眉头。
　　并不是因为不满，而是很奇怪能够说出这种话的王三天，未来为什么会被人用类似的方式坑了一次。
　　王三天注意到了吴彦皱眉的动作，笑嘻嘻的说道：“如果关少坚持的话，不如，我给关少介绍几个好导演？绝对专业，这种专业的问题交给那些专业人士，也能更好的达到关少要求的效果。”
　　吴彦摇头说道：“不，他们都没法达到我的要求，我只找你。第一个是因为你拍电影的速度快，第二个是因为你的关系能够让电影更早上映，第三个是因为这是一笔不小的收益，你应该能够懂我的意思，第四个的话……我刚才是开玩笑的，假戏就假戏。”
　　逗我玩呢？
　　王三天没有生气的意思，他想到了今天以及未来一周时间内，都是绝对热门人物的吴彦，热度就等于流量，而且操作得当的话，这种热度还可以更大更持久。
　　虽然流量并不一定等于票房，可结合自己的能力，那转化率绝对非常高，在香江破个千万的票房轻松随意，再凭借香江对于周边的影响力，破亿的票房不敢想，可几千万绝对是有的。
　　2004年的几千万票房，而且是这种类型的片子，绝对可以称得上是一大笔利益了。
　　最重要的是，这种电影票房并不是主要受益，真正的大头还在录像带、VCD市场上。
　　王三天的作品很多，票房也不少，但大头都被投资商拿去了，所以在想明白这些之后就心动了。
　　“关少缺钱花了吗？”
　　“我不缺钱。”吴彦终于笑了起来，说道：“如果你让我满意的话，我会投资你1500万拍一部电影，只投资，不要回报，可以签个对赌协议，比如票房超过2000万你就拿走全部收益。”
　　王三天感觉到自己的心跳加速，1500万的投资换2000万的票房对他来说绝对是侮辱，但他太喜欢这种侮辱了。
　　“那关少对另一部电影有什么要求吗？”
　　王三天问出这个问题的时候，就意味着他答应了吴彦的第一个要求。
　　吴彦继续笑着说道：“只有一点，我要在其中饰演一个抢银行的暴徒，可能抢一家银行，也可能……抢上百家银行。”
　　王三天：“……”
　　你真的有病。
　　……
　　……
　　ps：今天寄合同，下周就改状态了，老板们速度收藏投资啊，签约、连续更新、上架、完本的起点币奖励保证能够拿到手。

008章 男人的梦想
　　还是那句话，不会骗系统的宿主，不是一个合格的宿主。
　　吴彦虽然已经确定要抢银行了，可却不介意假抢，如果假抢也被系统承认的话，那他就刷个几百次抽奖机会。
　　别管这样刷出来的抽奖机会能不能抽中好东西，只要抽的次数多，肯定能够中到自己想要的奖项，这一点吴彦在穿越之前就验证过，用一个词来形容那就是‘氪金’。
　　而且，谁说拍戏的时候抢银行，就一定是假抢了？
　　假作真时真亦假，真作假时假亦真。
　　“我需要两天时间来搞定剧本和摄制组，拍摄时间的话要看剧本，但理论上来说不会超过三天时间，两天时间足够剪辑了。”王三天说到自己的专业时，用充满了自信的语气说道：“也就是说，一周之后，电影就可以送审，我会在这一周时间里打通关系，包括了审查和院线，最迟一个月的时间就能够上映。”
　　这速度也是没谁了。
　　吴彦点头表示满意。
　　王三天又说道：“那关于剧本方面，关少有什么特别交代的吗？我的意思是，对于参演的女演员们。”
　　这个们字用的也非常好，完全符合的吴彦的预期。
　　但这一次吴彦却摇了摇头，从旁边他带来的手包里，掏出了一叠A4纸，说道：“剧本我自己写好了，但只有拍摄方式和大概剧情方面的，你看看然后帮我填充一下。关于女演员方面，我唯一的要求就是没病，其他的你看着来。”
　　王三天有些懵，刚才不是说假戏真做这个说法是开玩笑的吗？那为什么还有这个要求？
　　但还是下意识的接过了吴彦的剧本，用开玩笑的语气问道：“关少，你还是要假戏真做？”
　　吴彦再次摇头说道：“不，就是假戏。”
　　王三天一边翻看剧本，一边问道：“那你为什么要求她们没病？哦，我知道了，关少是想要在戏外和她们找个地方，好好的磨练一下演技。”
　　磨练演技这个形容真不错。
　　但吴彦却一点都不心动，呵呵笑了两声之后说道：“假的也不能有病，什么病都不能有。”
　　虽然吴彦很清楚无论是假戏真做，还是真戏假做，只要有保护措施的话那就没什么问题，而且未来有很多机会让他成为真正意义上超凡的存在，但有些事情还是要注意的。
　　不怕一万就怕万一，真要是到时候拍摄的过程中，有些胆子大的想要对吴彦用强，那吴彦也不一定能够保护好自己，毕竟他是个正常的男人，面对一群专业的女演员，说不定就中了妖精的计谋。
　　就算他脑子清醒，可战斗力也会减弱，无法保证自身的安全，总不能在床上或者其它什么地方，使用封于修人物卡吧？
　　太浪费了。
　　王三天听到吴彦这话，才觉得吴彦是个正常人，但转念一想，又怀疑起了那些报道会不会是真的。
　　不然的话，为什么要错过这么好的机会呢？
　　扪心自问，王三天换位思考一下就发现，就算是他阅历惊人也难挡这种诱惑，而能够挡住这种诱惑的男人，不是圣人就是基了。
　　首先排除一个错误答案，吴彦肯定不是圣人，圣人怎么可能会拍这种电影呢？那么，真相就只有一个了。
　　这个话题不能深入，王三天不敢得罪吴彦，现在也舍不得吴彦带来的利益，所以沉默了下来，故作自己在认真的看剧本。
　　剧本的标题叫做《私密录像带》，看到这个标题的时候，王三天就产生了一些灵感，他在这方面的天赋可以说是无人能及，也准备借机指点吴彦一番，以展示自己的专业素养，好让之后吴彦更加配合自己，也更好的给自己带来利益。
　　可翻看了几页之后，王三天的双眼就越来越明亮，最后更是猛然拍了一下自己的大腿，啪的一声之后，用充满了惊奇的眼神看着吴彦问道：“关少，这是你的点子？”
　　“当然了。”吴彦毫不犹豫、没脸没皮的承认了，说道：“如果你觉得没问题的话，就按照这个本子来，细节方面你补充一下，大概需要多少时间？”
　　这个剧本虽然是抄袭的，可这个世界因为时间线的原因，还没有出现过类似的剧本，而且，吴彦也只是抄袭了个风格而已，主要剧情和原著完全不同。
　　甚至是拍成电影之后的分类也完全不同，所以不能算是抄袭。
　　王三天继续认真的看着剧本，在专业上对于吴彦的轻视已经消失了大半，因为这个剧本的卖点，实在是太适合这个类型的电影了。
　　而且剧本的内容本身也很专业，就像是专业的从业者所做一样，专业的甚至让他怀疑不是吴彦搞出来的，而是找专业人士搞出来的假名之作。
　　他哪里知道，吴彦这个剧本准备了两年多的时间，都是平时锻炼身体太累的时候，一边享受专业的正规的保健SPA，一边完成的。
　　在新手抽奖失利的情况下，吴彦也只能利用第一个任务世界的任务时间长达五年，来尽可能的充实自身。
　　“没什么问题。”
　　王三天很快就看完了剧本，本来也就三十多页而已，剧本本身也是如同流水账一样的类容形式，单页字数并不多。
　　“按照这个本子来拍摄的话，我只需要一天时间准备工作。”王三天说道：“我准备把本子里一男二女的三角关系，丰富成一男四女的四角关系，毕竟三角裤不如四角裤穿的束缚。演员方面，我已经有了十二个备选的，都是这些天有档期的，平时也相对检点，关少有时间的话，咱们今天就把人给确定了？”
　　一男四女不应该是五角关系吗？
　　吴彦没有在意这些细节，眼神有些明亮的点了点头，说道：“可以，都有谁你说个名字，最好是有照片的，我对于拍这种电影的女演员并不熟悉。”
　　不熟悉这种电影，你是怎么写出这么精彩的剧本？
　　王三天当即喊来了自己的秘书，拿来了一本演员的资料册，上面有照片，也有身高、三围等数据，还有一些参演过的作品信息。
　　“杨思敏是首选，虽然她已经28岁了，但身材保持的不错，而且她是东瀛人，之前和金城武、苏有朋、朱茵有过合作，拍了一部叫《泡不到的女人》，还是东瀛职业棒球太平洋联盟大荣鹰队的代言人，可以保证东瀛的票房。”
　　吴彦一看照片就觉得眼熟，是穿着古装坐在葡萄架上的一张照片，但这话不能当着王三天的面说出来，只是点了点头表示可以。
　　王三天嘿嘿笑了两声，继续介绍道：“徐若瑄也可以，她这几年的发展很不错，还很有才华，给周杰伦、庾澄庆、梁咏琪等很多歌手的歌填过词。虽然按照她现在的发展趋势，她肯定不会愿意再拍摄这种电影，但我有把握说服她，毕竟关少你的魅力在这呢，她29岁了可还是单身。”
　　这个是真的眼熟，吴彦也没有隐瞒说自己认识，说道：“我看过她和成龙拍的电影《特务迷城》，确实很不错。”
　　王三天再次嘿嘿笑了两声，注意到吴彦翻到了一个女演员的资料卡时，停留了下来，叹了口气说道：“如果早几年的话，关少有这个想法，舒淇我也能喊过来拍，可是现在嘛，她是真的发达了，肯定不会同意的。”
　　吴彦也没有纠结，反正都是工具人，听到王三天的话之后就继续翻页。
　　注意到新一页资料卡上的女演员叫邱淑贞，王三天再次叹气道：“我和她分手真的不是我的错。”
　　吴彦愣了愣，他完全不知道邱淑贞和王三天还在一起过，这真的是一朵鲜花被猪拱了，原本有些想法的他赶忙再次翻页。
　　“Maggie.Q也不错，关少的眼光是真的好啊，她可是登上了《时代》周刊亚洲版封面，在01年的时候，更是被评选为香江男人最想拥抱的女人。”王三天看着资料卡上的混血美女，又叹了一口气说道：“这个倒是可以联系上，可她的片酬并不低，因为她一直想去好莱坞发展。”
　　吴彦看着李美琪，也就是Maggie.Q的资料卡，说道：“女演员的片酬算我的，懂？”
　　王三天惊喜不已，试探性的说道：“但问题是不划算啊，票房和录像带市场也收不回来成本。”
　　吴彦皱眉道：“我一句话不跟你说两次。”
　　这一次王三天是真的懂了，激动的说道：“那我第四个女演员我推荐钟丽缇，只要关少买单，我让她明天就到位。”
　　吴彦直接放下了还没看完的资料卡，手臂轻挥：“准了。”

009章 穷途末路？绝处逢生？
　　一年一度的香江实战射击比赛终于开始了。
　　这种比赛能够连续举办多年，原因就是男人都喜欢玩枪，无论是小时候，还是青少年的时候，或者是成年之后，只要是枪男人就都喜欢玩，特别是这种真枪。
　　当然了，也有的人玩着玩着就歪了。
　　今年的比赛，关注人数和热度都要比往年高一些，因为已经拿到了三冠王的关友博又一次参加比赛了，如果关友博再次获得冠军，那就是蝉联四界冠军。
　　虽然三连冠已经证明了关友博在这项比赛上的统治力，可和四连冠相比完全是两个概念，如果说三连冠还可能存在争议的话，那在任何一项赛事之中，四连冠都是无可争议的最强。
　　什么情况下三连冠比四连冠更厉害呢？那就是三连冠之后休息两年再拿一个三连冠，不仅比四连冠更具备统治力，也是不可能复制的神迹。
　　而且，关友博参加的这项比赛，虽然只是香江地区的一项赛事，可因为这项比赛的参赛者还有香江警方，甚至是飞虎队都可以参加，所以含金量非常的高。
　　这也让关友博解锁了一个称号‘以一己之力，打败了香江警察部队的男人’。
　　“观众朋友们大家好，我是丽萨，正在第十二届香江实战射击比赛的现场。”丽萨的表情有些兴奋，面对镜头说道：“众所周知，在关友博获得了他的第一个香江实战射击比赛的冠军之后，第二次参赛的他就面对了来自于香江警察部队的神枪手，而在他第三次参赛的时候，更是面对了来自于飞虎队的神枪手。因为比赛只有手枪这一种枪械，所以连续两次打败了香江警察部队，甚至是特种部队的关友博，已经被称之为全香江手枪打的最好的男人了。”
　　说到这句话的时候，现场记者丽萨表情更加兴奋了，继续说道：“有消息称，如果关友博这一次也拿到了冠军，成为四冠王之后，以后就不会再参加这项比赛。也就是说，香江警察部队想要打败关友博，为他们自己正名的话，就必须要在这一届比赛中获胜，如果他们失败了的话，就会永远的被钉在耻辱柱上。”
　　因为不是现场直播的节目，所以观众们还需要一些时间才能够看到丽萨的报道，但可想而知，今天晚上的报道播出之后，明天的决赛会有多高的收视率。
　　丽萨继续对着镜头说道：“今天的比赛已经结束，一共有八位选手进入了将会在明天举行的四分之一决赛，关友博以无可争议的优势进入了其中。除了关友博之外，最值得一提的选手，就是第一次参加这项赛事的庄子维，他同样进入了明天的四分之一决赛。”
　　“庄子维来自于香江警察部队，在今年上半年香江警察举办的内部实战射击比赛中，他打败了参赛的飞虎队选手获得了冠军。虽然香江警方并没有承认，他们举办的内部比赛，以及庄子维的参赛，是为了打败关友博为他们正名，可观众们的眼睛必然是雪亮的，警察部队的目的到底是什么，观众们应该都能够猜到。”
　　“作为保护我们生命和财产安全的警察部队，在手枪这种非常常规的枪械使用上，竟然不如一个主业是金融行业，业余爱好才是打实战手枪的普通人，这让我们忍不住怀疑，我们香江的警察部队到底有没有能力来保护我们的一切……”
　　关友博看到了正在做报道的记者，但并没有上去凑热闹，换成是之前的他，这会肯定要装作不经意的从记者和镜头身边走过，然后不好意思但又没法拒绝的接受一番采访。
　　因为喜欢玩实战射击的多是有钱人，子弹很贵，没钱的人也玩不起。香江虽然会发放持枪牌照，可能够拿到的也都是有钱人，或者是有钱人的保镖。
　　关友博需要有钱人的关注，毕竟他的工作就是帮助有钱人挣钱，然后从中收取不菲的佣金。穷人的钱不是他不想挣，因为穷人的全部身家折合成现金，也达不到让他操盘的门槛，而且在他这个行业，一个好大哥顶的上一万个韭菜。
　　可现在关友博实在是没有心情去凑热闹了，时间一天一天的过去，他依然没找到挣一笔大钱的路子，他自己玩出来的大窟窿也没法补上。
　　用不了几天时间，他就要身败名裂了。
　　更让他心情非常糟糕的是，他终于见到了传说中的庄子维，之前他只是听说香江警察部队选出来了一个超级枪男，并不知道庄子维长什么样子。
　　而今天的比赛中，见到庄子维的瞬间他的心情就变的非常糟糕，因为庄子维的长相和他最大的债主吴彦很相似，两个人差不多的帅气，在魅力程度方面，庄子维因为年龄相对较大的原因更加成熟。可吴彦胜在年轻，身材也比庄子维好，更有十几亿的资金给吴彦镀上了一身黄金，不，是镀上了一身的钻石，所以还是吴彦的魅力更大。
　　“这个庄子维，不会是关祖失散多年同父异母的兄弟吧。”
　　一边收拾自己的手枪，关友博一边发散思维。
　　“真的有可能啊，关祖的父亲五十岁，庄子维31岁，年龄上肯定是没问题的，而且庄子维在进入警察部队之后，听说也是一路高升，这个年纪都已经做到高级督察了，如果有关祖的父亲北区总警司的助力，那就说的通了。”
　　关祖就是吴彦取代的身份，但吴彦可以确定，庄子维不是他失散多年的兄弟，因为他在这个世界没有亲人。
　　收拾好自己东西的关友博准备离开，却看到了庄子维找了过来，还一脸热情的跟他打招呼。
　　“你的手枪打的真不错。”庄子维非常有礼貌的恭维了一句，也是实话实说，然后说道：“友谊第一，比赛第二，平时我们也可以交流交流。”
　　关友博虽然心情不好，但也笑了起来说道：“你的手枪打的也很不错，而且你和我不一样，我平时只能玩手枪，你还可以玩大枪，真的比那些的话，我肯定不是你的对手。”
　　庄子维听出了关友博的言外之意，笑道：“这么有把握赢我？”
　　关友博点了点头说道：“当然，这是我最后一次参赛，总要给自己一个圆满的结局。”
　　庄子维觉得关友博这个形容不怎么准确，一场比赛而已，怎么就用结局这个词了呢？
　　但他哪里知道，已经走投无路的关友博，下定了决心要走歪路了，这也是经常玩枪的男人都有的通病。
　　“那就明天见。”
　　两人分开之后，关友博就开着他的奥迪R8离开了比赛场地，但他并没有回家，而是行驶了一段路程之后停在了路边。
　　他的内心还在挣扎。
　　“如果失败的话，那就什么都没有了，只能在监狱里过一辈子了。可如果不那样做的话，我的下场说不定更惨，会直接被人砍死……”
　　坐在车里，看着旁边的枪盒，关友博的内心越来越倾向于铤而走险。
　　车载收音机上，传来的新闻播报声却让关友博突然愣住了。
　　“下面给大家插播一条劲爆的消息，王三天宣布将会拍摄一部午夜电影，这部电影已经确定的女演员有杨思敏、徐若瑄、Maggie.Q、钟丽缇，而让四大女神共同搭戏的唯一的男演员却是一个新人。”
　　“虽然是新人，可这个男演员的身份大家应该听说过，是被称之为香江十大钻石男之一的关祖，昨天刚刚有报道称关祖是一个基，今天王三天就宣布要给关祖拍一部午夜电影，而且集合了四位女神，可想而知，这是关祖对昨天报道的反击。”
　　“但不得不说的是，这种反击方式真的很有意思，到底是被所有人说是基给他带来的名誉损失大呢，还是亲自拍摄这种午夜电影给他带来的名誉损失大呢？”
　　“关祖的父亲是北区总警司，母亲更是香江十大房地产公司的董事长，外公是香江十大富豪之一，这样的家族背景却选择拍这种电影，我个人觉得，带来的名誉损失远远超过了关祖公开出柜……”
　　关友博：“？？？”
　　关祖有病吧？
　　下意识的骂了一句之后，即将走歪路的关友博突然产生了一个想法，既然关祖有病，那是不是可以……

010章 有钱男人的快乐
　　吴彦的手机关机了，但关友博还是联系上了他，因为有钱人怎么可能只有一部手机呢？
　　身为亿万富翁，吴彦有十几部手机，其中绝大多数都是为了抢银行计划准备的不记名手机，准备的时间越长，真的出了问题时警方也越没法通过手机来查。
　　不要学，容易坐牢。
　　关友博作为吴彦的资金操盘人之一，而且是操盘金额最多的一个，自然知道吴彦的备用手机号码，也能够理解吴彦关机的原因，他完全可以想象的到来自于吴彦家里的压力。
　　基于吴彦正处于风口浪尖，王三天这个导演又是此中的佼佼者，邀请的女演员又都是女神级别的，《私密录像带》这部电影还没有正式开拍，就已经让全香江，甚至是东南亚地区的男性观众都期待不已，更有数量不在少数的女性观众期待不已。
　　不仅仅是基于吴彦的家世背景，还因为曝光出来的吴彦照片，以及一些电视台拿到的吴彦的视频，而惊叹于吴彦的颜值和身材，竟然完全不弱于那些顶流的男星。
　　“虽然是关少你出的钱，但这也算是我帮关少你买的别墅，我当然找的快啊。”
　　关友博赶到了吴彦所在的别墅，不止是看到了吴彦，还看到了香江顶级导演王三天，以及已经到位的两位女演员，打过了招呼之后有些不解的问道：“关少，你们这是在拍电影吗？怎么没有看到摄制组的工作人员呢？”
　　吴彦对于关友博的到来并不意外，事实上，关友博的车上、家里、手机等，都被他安排司马念祖放置了窃听设备。所以他很清楚关友博现在已经是穷途末路了，甚至已经开始联系一些人，准备按照他原本的命运抢银行的押运车了。
　　“那些人就是摄制组的工作人员啊。”吴彦笑着说道：“你没看到她们拿了摄像机、收音设备、打光板之类的设备吗？”
　　关友博有些懵。
　　他当然看到了那群女人手里拿着的摄制设备，但他怎么也想不到，吴彦拍电影的摄制组工作人员竟然全是女的，颜值都还不错。
　　也就是说，此刻这栋别墅里面，除了他和吴彦，以及王三天这个导演之外，竟然一个男人都没有，就连已经到场的杨思敏和徐若瑄，也都没有带男性工作人员，化妆师、经纪人助理什么的，也全都是女的。
　　3比36？
　　关友博自然而然的有些兴奋，这是男人都有的通病，但兴奋的同时也更加确定了他的猜想，吴彦是真的有病，而且还病的不轻。不是说他看不起女人，但用这样的班组来拍摄一部电影，真的能够拍摄出制作精良剧情丰富的电影，然后在票房上斩获相应的收益吗？
　　从事金融行业的他，对于四位女演员的片酬也都有所了解，杨思敏虽然最便宜，但也要两百万起步。而徐若瑄和李美琪（Maggie.Q），以及钟丽缇的片酬就更高了，钟丽缇更是获得过亚洲最性感女人的称号。
　　仅仅是片酬就需要2000万，再加上和摄制组、发行方、影院的分成，票房要多少才能够收回成本呢？
　　算了一笔账之后，关友博就更加确定他的猜想了：吴彦就是拿几千万出来玩而已，还是假把式的玩，所以压根就不在乎钱，简称人傻钱多。
　　“关少的眼光是真的好啊……”
　　关友博拍了一会马屁之后，就凑在了王三天这个导演旁边，看起了电影的拍摄过程，因为先到一步的两个女演员已经画好了妆。
　　徐若瑄饰演的角色是吴彦在香江本地的女朋友，家庭条件一般，两个人在一起遭受到了吴彦家庭的反对。而杨思敏饰演的角色是吴彦的助理，这个角色没有什么好介绍的。
　　还没有赶到的李美琪，饰演的角色是吴彦的定亲对象，一直在美国留学。在剧本中，原本对于为了家族生意而定亲的对象吴彦，李美琪是非常不满的，可在第一次见到吴彦之后，就被吴彦的魅力给迷住了。
　　另一位还没到场的演员钟丽缇，饰演的角色则是一个飞天女盗，在剧本中，她会因为想要偷窃吴彦别墅中的财物，而和吴彦发生一些观众们喜闻乐见的故事。
　　值得一提的是，吴彦特别指定了钟丽缇的服装，类似于一部名为《猫女》的电影中女主角所穿的皮衣。
　　剧情其实很简单，第一场戏也很简单，就是徐若瑄和杨思敏在吴彦的别墅中吃饭，因为吃饭的过程中都喝了很多酒，所以两个人都留宿在了别墅之中。
　　至于留宿之后发生了什么剧情，那就是之后几场戏的内容了。
　　看的津津有味的关友博，暂时忘却了他目前的危局，他注意到餐厅里摆放了多个摄像机，有几个还是隐藏式的摄像机，不是正儿八经拍电影所用的摄像机。
　　能够发现那些隐藏摄像机，完全是因为他就坐在导演王三天的旁边，可以通过王三天面前的屏幕看到那些隐藏摄像机拍摄到的镜头。
　　有餐桌下面的摄像头，这个摄像头拍摄到的画面中，有徐若瑄和杨思敏两个人都在对方完全不知道的情况下，用自己的脚去碰吴彦的腿。
　　也有水晶吊灯上的摄像头，从上向下拍摄的这个角度，结合杨思敏的姿势和着装，让关友博暗呼受不了。
　　仅此两幕，就让关友博迫不及待的想要看成片，但转念又想到了自己需要面对的危局，只觉得未来的他肯定是没机会看到了。
　　第一场戏很快就拍完了，基本上都是一条过。
　　杨思敏和徐若瑄的演技完全在线，吴彦冒充了关祖的身份四年时间也没被人发现，除了系统的功劳之外，他自身的演技肯定也在及格线上的。
　　而且，虽然是剧情片，可其实剧情也没那么重要，所以大差不差的地方王三天也没有喊‘卡’。
　　“漂亮。”王三天拿着喇叭筒说道：“三位演的都不错，现在两位女演员去换个妆容和服装，然后熟悉一下楼上那两个房间，那个谁谁谁，把那几个隐藏式摄像头弄到楼上房间里去……”
　　在王三天安排的时候，吴彦暂时闲了下来，他可没心情和两个女演员做深入交流，毕竟现在人挺多的，还有摄像机什么的。
　　吴彦明知故问的找到了关友博，在听了几句关友博拍的马屁之后，笑着说道：“结算日快要到了，你不在公司好好操盘，争取让利润提升几个点，还去参加比赛就算了，怎么还有时间来看我拍电影？对了，明天的决赛有把握吗？”
　　关友博发现了吴彦这段话的重点。
　　不是问他今年的利润有多少个点，而是问他比赛有没有把握，再一次证明了吴彦是真的不差钱，也不在乎钱。
　　所以，自己亏掉了吴彦的那1.2亿中的六千万，是不是就可以算了？
　　已经做了半天思想工作，从白天参加比赛结束做到了晚上这个点，关友博也只是犹豫了片刻，就说道：“关少，有点事想跟你说，能不能……”
　　吴彦心里笑开了花，说道：“当然可以，不过，得等我拍完第二场戏，徐若瑄和杨思敏都在楼上等着我呢。对了，一会你别看了啊，出去抽根烟什么的。”
　　关友博愣了愣，问道：“那王三天怎么能看呢？”
　　吴彦笑道：“因为他是导演啊，就跟你看医生的时候，会在乎医生的性别吗？”
　　关友博还是不懂，问道：“可电影不是要上映的吗？到时候不是所有人都能看得到吗？”
　　吴彦呵呵道：“上映之后能看到的是剪辑之后的画面，所以，你懂了吗？”
　　关友博懂了，可他真的不想走，因为他也想看看肯定会被减掉的一些画面，但形势比人强，他不能不走。
　　于是只能在心里感叹了一声：有钱男人的快乐，真是想象不到啊。

011章 支线任务来了
　　时间已经是凌晨两点。
　　今天白天还有比赛的关友博，一直在吴彦的别墅里面苦等到了现在。
　　“到底拍的什么戏，怎么用了这么长时间？不是说只有三场戏，一场和徐若瑄对戏，一场和杨思敏对戏，一场和她们两个一起对戏，怎么就从晚上八点拍到了凌晨两点呢？关祖到底在干什么？”
　　满脑子都是疑问，但又不好上楼去看的关友博，感觉到自己的耐心快要磨没了。
　　和耐心一起消失的，还有他的底线。
　　他甚至已经做好了决定，无论吴彦提出了什么样的要求，无论吴彦准备怎么折磨他，他都会答应下来，只要吴彦能够帮他搞定那一笔8000万的窟窿。
　　其中有六千万是吴彦的，还有两千万分别是两个道上大哥的。
　　被吴彦搞死，总好过事发了之后被那两个大哥搞死，而且实在不行的话，那就跟吴彦保证自己过几天就能够把窟窿补上，然后就和自己的一个伙计，以及那个伙计的朋友们联手抢劫押送车。
　　在关友博已经确定了自己的计划之后，终于等到了吴彦下楼，和吴彦一起下楼的，还有面色潮红的杨思敏和徐若瑄，以及十几个摄制组的女性成员。
　　“我这边还有点事情，今天就不留你们了，也不带你们宵夜了，但今天晚上你们的消费……都由我来买单。”
　　吴彦说完这句话的时候，感觉到了很多失落的眼神，其实他也有些失落，因为他确定晚上如果他稍微配合一下的话，肯定会有人非常主动。
　　但为了关友博这个手枪打的极好的男人，他还是选择了放弃。
　　欢呼声理所应当的响起，吴彦又客套了一番之后，就目送所有人离开。
　　徐若瑄和杨思敏在离开的时候，注意到当别墅里只剩下吴彦和关友博这两个男人时，不约而同的想到了那个被新闻报道出来的传闻，一时之间都有些不服气，心中也都出现了不约而同的声音：我到底输在哪？
　　“不好意思啊师父，让你久等了。”
　　吴彦嘴上说着抱歉，却用眼神示意关友博去关门，而关友博也非常的配合，他甚至因为那个传闻做好了更配合的心里和身体准备。
　　注意到关友博的眼神和表情以及举动，吴彦心里面就有数了，他这四年时间还钻研了一些心理学，虽然没到专业的等级，但对付普通人也完全够用。
　　说起来，他穿越之前真的是啥也不会，也没什么学习的天赋，更是不知道努力。而在穿越之后，因为对未来危机的恐惧，所以也算是发愤图强了。
　　走到别墅一楼的酒吧，吴彦自己坐在了吧台里面，给自己到了一杯威士忌。
　　他平时不喝酒，无论是穿越前还是穿越后，但今天可能要接触到他期待已久的支线任务，所以心情略微有些激动，需要用酒精来缓解一些。
　　当然了，他是绝对不会承认，之所以激动是因为刚才那六个小时的戏，就算是以他锻炼了四年的身体素质，六个小时只休息了两次也有些吃不消，毕竟每次休息只有十分钟的时间。
　　酒精能够活血。
　　见关友博走了过来，吴彦问了一声：“你喝什么？”
　　“一样吧。”关友博回了一声，就坐在了吴彦对面的吧台外面。
　　看着吧台上厚实的威士忌酒瓶，关友博感觉过一分钟左右的时间，自己的脑袋就会和威士忌酒瓶来一次亲密的接触，可能还不止一次。
　　但事已至此他也没有其它的办法了，只能按照预演中可能会翻盘的方案来行动。
　　接过吴彦倒了一半的酒杯，关友博一口喝干之后又要酒。
　　“关少，帮我倒满。”
　　吴彦笑了笑没说话，直接给关友博的酒杯倒满之后，看到关友博再一次一饮而尽。
　　威士忌的度数其实并不高，至少和白酒相比是如此，但这种威士忌酒杯有380毫升的容量，一个半杯和一个一杯加起来，关友博两口喝了一斤酒，脸色瞬间涨红了，也终于鼓起了勇气。
　　“对不起，关少。”关友博低下头，准备好用自己的脑壳来接吴彦砸过来的酒瓶，说道：“我把你的钱亏了。”
　　吴彦当然不会砸关友博，除了可能的支线任务这个原因之外，还和他不差钱，也不在乎钱有直接关系。
　　换成是穿越之前的吴彦，别说关友博亏了他六千万了，就算是关友博亏了他六千块钱，还一副我不仅亏了我还赔不起的样子，他都会毫不犹豫的拿酒瓶砸关友博的脑壳。
　　他真的不在乎钱，因为钱这个东西在他这一次穿越结束的时候带不走，包括了黄金珠宝等等一切，他都带不走。
　　按照系统的说法，那就是如果他拥有了空间类技能，或者是从系统中抽取到了储物类法宝的时候，才能够带着任务世界之中的东西离开，去下一个任务世界。
　　可以和他身体绑定，并收入体内的物品不在此列。
　　不在乎钱的吴彦，听到了关友博的话之后，理所应当的笑了起来，问道：“亏了多少啊。”
　　关友博头低的更狠了，犹豫着说道：“6……6……6000万。”
　　吴彦继续笑道：“才六千万啊，我看你这样子，还以为你把我的钱都亏了呢。”
　　低着头的关友博愣了一下，他怎么也没想到吴彦会是这样的反应，下意识的抬头看向吴彦的时候，却又愣住了。
　　因为吴彦虽然是在笑，还笑出了声，可表情却非常冷漠，手上也不知道在什么时候，拿出了一把刨冰刀正在把玩。
　　“关少……”关友博有些慌乱的解释道：“我没想到外汇市场会突然出现那么大的变动，也没想到原油期货也出现了逆反波动，但这么多年我就错了这一次啊，我是说亏损这么大的就这么一次，给我一个机会关少，我一定能帮你挣回来，最多一年，不，半年，我一定能够给你挣回来的。”
　　吴彦放下了刨冰刀，脸上的表情也突然温和了起来，继续笑着问道：“除了我的钱，你还亏了谁的钱？”
　　关友博心里松了一口气，转瞬又更加紧张的说道：“还有关少你介绍的那两位……大哥的钱，各亏了一千万。”
　　“啧啧啧。”吴彦双手按在把台上，上半身微微前倾，直视关友博的双眼说道：“我可以给你机会，因为我们签署了免责协议，从法律的角度来讲，我没权利要求你负责。但是他们两个会做些什么，你应该能够想象的到吧？”
　　他们两个不做些什么，你也不做些什么，我还是会完蛋，因为消息一旦爆出去的话，我就身败名裂再无出头之日了。
　　关友博这样想着，一咬牙说道：“关少，你帮帮我，只要两千万，把他们的窟窿补上，我一定给你挣回来，五倍，不，我十倍给你挣回来，只要给我时间。”
　　吴彦继续保持压迫性的姿势，用冷漠的声音说道：“第一，我需要补的不止是两千万，他们两个还有至少10%的利润，也就是两千二百万。”
　　“第二，同理，你亏了我六千六百万，而不是六千万，先不说六千万，你知道六百万在香江能买多少条人命吗？”
　　“第三，你确实很有能力，也有很大的机会帮我挣回来，可香江比你有能力的，比你更稳健的，又有多少人呢？如果追求高风险高收益的话，你觉得，我需要找你吗？”
　　“第四，你教我玩枪，这两年你和我的关系也不错，我确实有理由帮你，但你觉得，你值一个亿吗？”
　　是8800万，不是一个亿啊，关少你这数学也太差了吧。
　　这种话关友博当然不敢说出来，有些绝望的他，差点就说出来他有办法在几天时间内搞定这个窟窿了，但想着吴彦说的那句高风险才有高收益，深吸了一口气之后说道：“关少，只要你帮我搞定这个窟窿，我的命就是你的，不论你让我做什么，我都做。”
　　听到这句话，吴彦开心的笑了起来，不止是因为他关友博要卖命了，还因为他听到了系统的提示声。
　　“触发支线任务——改变反派角色关友博的命运。（关友博：我明明可以峰回路转的，为什么非要抢银行的押运车呢？抢就抢了吧，为什么还找了几个猪队友坑我？）”
　　“支线任务奖励：抽奖机会X1。”

012章 新的命运
　　吴彦的手指不断的敲着吧台桌面，有节奏的咚咚声，让关友博越发的压力山大。
　　但伴随着压力而来的，还有越来越多的侥幸。
　　智商其实很高的关友博很清楚，吴彦如果看不上他这个人的话，必然会在第一时间拒绝，而吴彦既然犹豫了起来，那就说明他还能入吴彦的法眼。
　　只是……一会要不要先洗澡？
　　想着那个传闻，坐在椅子上的关友博就忍不住提臀，据说经常做这个动作，能够更紧一些。
　　其实吴彦只是在思考，怎么才算是改变了关友博的命运。
　　关友博原本的命运其实很简单，从事金融行业的他亏了一大笔钱之后，选择了铤而走险的抢劫一份不记名的债券，结果自然是因为猪队友的原因而东窗事发，被警方找到了证据抓了起来，抓住关友博的警察，就是今天会和关友博一起参加香江实战射击比赛的庄子维。
　　但最让人惋惜的反转，是关友博在被抓之前做的最后一笔，风险非常非常大的投资赌对了，也获得了高额的回报，不仅成功的填补了他亏出来的窟窿，还有不少净利润。
　　然而一切早已没法回头，天网恢恢疏而不漏，关友博最终也只能在监狱里度过余生，因为他在抢劫的过程中枪杀了警察。
　　这样的命运，对于吴彦而言很容易改变，只要帮助关友博补上窟窿就行了，可怎么才能把利益最大化，让任务的完成度更高，好在抽奖的时候抽中更好的奖项呢？
　　吴彦看向了系统提示的支线任务，注意到了括号里面的内容。
　　（关友博：我明明可以峰回路转的，为什么非要抢银行的押运车呢？抢就抢了吧，为什么还找了几个猪队友坑我？）
　　这并不是吴彦眼前这个关友博的自白，而是原本的反派角色关友博的自白，寄存在了系统之中。类似的自白吴彦之前也见过一次，来自于他所取代的阿祖：坑爹的方法有很多，我却选择了最愚蠢的一个，果然，犬父无虎子，就算是虎子，也是虎了吧唧的虎。
　　说是自白，吴彦更多的觉得其实是一种怨念，他甚至觉得，自己所拥有的这个系统，也是无数反派角色的怨念集合才产生的。
　　既然是怨念，那就要想办法解决怨念。
　　吴彦注意到了两个点。
　　第一点就是系统里的关友博，知道他有峰回路转的机会，也就是说，想要解决这个怨念的话，需要让关友博来一次成功的投资。
　　第二点就是系统里的关友博，并不后悔抢劫，只是恨猪队友把他坑了。这一点也可以理解，喜欢玩枪的男人自然也喜欢实战，关友博多次参加并拿到了冠军的实战射击比赛，打的其实也是靶子而已。也就是说，解决这个怨念的话，就需要让关友博来一次，甚至是多次真正意义上的实战，而后不被抓住。
　　如果系统里面真的有关友博的怨念，那吴彦相信，他要是按照这两点来改变关友博的命运，肯定会在抽奖的时候获得好东西。
　　咚咚声突然停了下来，关友博知道他的命运就要见分晓了，紧张的看向了吴彦，注意到吴彦脸上是似笑非笑的表情，关友博更紧张了。
　　其实似笑非笑是关友博自己脑补出来的，吴彦真正的表情是因为支线任务而想笑，又怕破坏气氛而控制着自己不笑。
　　“真的要把命卖给我？”
　　“真的，关少，你信我。”
　　“真的我让你做什么，你就做什么？”
　　“真的，关少，不信的话我现在就脱衣服。”
　　“脱衣服？”
　　吴彦皱起了眉头。
　　关友博也很明智的发现他可能说错了话，改口迂回着说道：“让你拍裸照留着当证据，算是我的投名状，甚至是找个男人和我一起拍都行，只要关少你满意就好。”
　　吴彦呵呵笑了两声，说道：“只是这样，当然算不上什么投名状。”
　　关友博听到这句话是真的松了一大口气，迫不及待的说道：“关少你吩咐就是了。”
　　吴彦略微沉吟，然后说道：“第一，你跟我签一张借款合同，金额是一个亿的欠条，两分利，按月付利息，如果逾期不还的话，利息叠加到本金上。当然，我会直接给你打款一个亿，你的窟窿和名誉危机都能够搞定。”（两分利等于年化利率24%，也就是每个月要还240万。）
　　如果没有最后一句话的话，关友博打死都不会签这个合同，毕竟从法律角度来看，有投资风险免责协议的他，其实不需要承担这笔损失。
　　可那两位大哥都是狠人，而吴彦虽然不是狠人，但吴彦是神经病，手握十几亿的资产却一直不找女人，别人说他是基，他出乎所有人预料的拍午夜电影来给自己正名，不是神经病是什么？
　　神经病比狠人更可怕，因为你永远也不知道神经病会做些什么。
　　最重要的是，关友博需要保证自己的名誉，亏空这么多钱的消息传出去他就完蛋了，如果把消息瞒住了，以他现在在香江金融界的名气，只要稳扎稳打一点，他真的有信心在十年之内挣到一个亿，包括那些利息也能还上。
　　“我签。”关友博激动的说道：“谢谢关少。”
　　吴彦笑了笑，说道：“别急，还有第二点呢。”
　　关友博再次紧张了起来。
　　吴彦说道：“我一直玩枪，但总觉得不过瘾，而过瘾的事情一个人又不好做，两个人甚至更多人一起做才最过瘾。你手枪打的那么好，所以我想带你一个。”
　　关友博这一次没有想歪，但却很清楚吴彦说的话，其实比常规意义上的想歪更歪。
　　“我……”关友博犹豫着说道：“我不敢杀人。”
　　吴彦开心的笑了起来，因为他看出来了关友博这说的是真心话，也说明了一个重点。
　　“不敢杀人，不代表不敢开枪打人。”吴彦看着关友博的双眼说道：“我要你帮我开枪打人，以你的枪法，应该有自信让人伤而不死吧。”
　　关友博下意识的就想要再次拒绝，说自己其实不是这个意思，但内心深处却莫名的产生了一种兴奋和期待，以及恐惧夹杂在一起的情绪。
　　这一犹豫，就给了吴彦加码的机会。
　　“让你帮忙打人的事情不会超过三次，两次或者三次之后，甚至是一次之后，我就把借款合同给你。”
　　关友博震惊的看向了吴彦，虽然借款合同的利息相对而言其实很低，扔出去有的是人借，只是能不能收回成本就两说了，但本金可是一个亿啊。
　　就算是关友博知道吴彦有钱，也不相信吴彦会不在乎一个亿，毕竟吴彦本身也才十几个亿而已。
　　吴彦知道关友博的怀疑，从吧台里面拿出了一份合同放到了关友博面前。
　　关友博翻看了起来，越看越震惊。
　　“关少，你不仅白给王三天2000万拍《私密录像带》，还要白给他1500万拍另一部电影，只是为了在其中饰演银行劫犯？”
　　吴彦笑着摇头，纠正道：“第一，那2000万不是给王三天的，是给四个女演员的，但这部电影的票房收益和录像带收益我确实不会找王三天要。”
　　“第二，我投资他拍另一部电影的1500万，是美元，这一点你要搞清楚。”
　　“第三，另一部电影的投资方收益是要捐出去的，不是给王三天的，当然了，他肯定能够从中获益，比如导演费用、名誉等等，但那是为了让他更好的帮我拍电影，所以很划算。”
　　原计划确实是给王三天1500万港币的，但吴彦不想只在其中抢一次银行，所以变更了一下货币单位，同时也确定了要把收益捐出去这一点。
　　王三天自然是更高兴了，1500万美元的投资，在2004年真的是大片了，2002年李连杰等一众大咖合作的《英雄》，投资也才3000万美元而已，其中演员片酬还占据了大半。
　　他的收益虽然比之前少了一些，但借机获得的利益却超过了那点经济损失。
　　关友博不知道该说什么好了，他没有怀疑合同是假的，因为这个很容易验证，也就是说吴彦的‘我不在乎钱’，不止是说说而已。
　　犹豫了片刻，关友博才问道：“关少，你不怕我拿了那一个亿之后不认账吗？我是说，只还钱，不认其它的。”
　　吴彦笑道：“我不怕，因为我和那两个大哥的关系不错。”
　　关友博听到这句话，彻底的认命了，新命运的命。

013章 苟宰和名媛
　　香江的狗仔在全世界范围内都非常出名，无论是影视明星还是知名政商界人士，哪怕从未犯过什么事，也有可能被无中生有的恶意中伤。
　　而才被爆出来高热度新闻的吴彦，自然也成为了很多狗仔的目标。
　　可惜的是，吴彦深知狡兔三窟的道理，就连他这个身份的父亲以北区总警司的能力，一时半会都查不到吴彦的秘密别墅，更何况是那些狗仔队的记者们呢？
　　“老子赚大了。”
　　苟宰此刻的心情非常激动，因为他不仅仅是一名狗仔记者，还在发现了吴彦的秘密别墅。
　　这个消息是花钱买的，据说是王三天剧组的一名工作人员，看到了他自己都不知道发过多少张的名片，就找到了他要卖消息。
　　“虽然消息花了老子五千块钱，但这个头版新闻至少能让我加三万奖金，甚至是更多。”
　　苟宰苟在半山上，用手中相机的镜头对准了吴彦位于半山的别墅大门，他选择的角度非常好，不仅能够拍摄到别墅的入口大门，也能够拍到院子内部的别墅正门。
　　他刚刚拍到了王三天剧组工作人员的离开，也看到了杨思敏和徐若瑄的离开，这让他有些失望。
　　“要不，我把杨思敏和徐若瑄离开的照片藏起来，只把王三天他们剧组的人离开的照片放出去，然后说杨思敏和徐若瑄同时留宿在关祖的别墅里？”
　　脑子一歪，苟宰就用狗仔惯有的思维模式，相出了对他最有利的一种报道方式，而且谁也拿不出证据来反驳他，这个新闻绝对能够让他赚个大的。
　　“不行，虽然这样报道可以获得不小的利益，但还有李美琪和钟丽缇啊，要是能够拍到她们两个也进了关祖的别墅，特别是晚上的话……”
　　苟宰通过新闻，知道吴彦和王三天的这部电影的演员名单，在他看来，李美琪和钟丽缇的分量，肯定要比杨思敏和徐若瑄大，而如果是四个人一起的话，那分量就更大了。
　　“如果能够拍到那种照片的话……三十万都算是少的了。”
　　苟宰犹豫了起来。
　　“也不对，关友博还在关祖的别墅里，如果我拍到了他们两个在一起的照片，应该也能够卖很多钱。要不，先卖关祖和关友博的照片，然后再卖关祖和四个女神的照片，男女通吃的关祖，肯定能够让新闻卖爆。”
　　也就是在苟宰思考这些问题的时候，镜头中，出现了吴彦送关友博离开的画面。
　　此时时间距离王三天剧组人员的离开，也不过十几分钟的时间而已，应该是不够做些什么的，可苟宰还是按下了快门键。
　　时间不够也可以靠想象编造啊。
　　“没意思，就剩下关祖一个人了。”
　　苟宰准备撤退了，在关友博的车离开之后，他清楚吴彦的别墅里应该是没人了，因为卖他消息的人说了，吴彦这个别墅平时都没人住，只有按时来打扫卫生的保洁人员，也不会留宿在里面。
　　可刚要收拾东西撤退，苟宰就看到又有一辆车出现，并停在了吴彦的别墅大门处。
　　镜头聚焦，苟宰就更加兴奋了，因为他认识这辆车。
　　也没有出乎他的预料，从车上下来了一个衣着靓丽，且清凉无比的女人，手里提着一个像是小箱子一样的手包。
　　咔嚓咔嚓的快门声响起，苟宰感觉今天他赚大了。
　　“竟然放着女演员不留宿，招名媛过来？”
　　此名媛非彼名媛，苟宰所说的名媛不是一个完整的词，而是分开的两个词，知名和应援。
　　作为狗仔记者的他能够确定这一点，就是因为那辆车和车牌号，是香江一个知名会所的车，从事的服务对于普通人而言是可望而不可得的，因为价格太贵了。
　　苟宰也消费不起，但不影响他因为身份原因，而知道这一点。
　　“只要拍到这个女人离开的照片，那就赚大了。”
　　仿佛看到了巨额奖金到手的苟宰，决定坚守两个小时或者是四个小时的时间，之所以是这两个时间，也是因为他知道那间会所的两种服务时长。
　　兴奋无比开始等待的他没有注意到，卖他消息的那个人，此刻也正在看着他。
　　“基于苟宰的性格分析，可以确定他会等。”
　　司马念祖在确定了这一点之后，就给吴彦的备用手机发了一条消息，内容是广告推销。
　　而刚刚送走了关友博，接到了名媛的吴彦，在看到了这条消息之后就对着名媛说道：“我给你放好了洗澡水，你泡一泡先，我这开了一瓶罗曼尼康帝，要不要来一杯？”
　　38号很有职业操守，也很有经验，她深知她需要服务的客户有着各种各样的怪癖，也知道类似的这种询问其实不是询问，而是一种命令。
　　而且罗曼尼康帝确实很贵，她之前只喝过一次。
　　所以脸上带着职业化的笑容答应了。
　　然而过程和她想象的不一样，原本她以为是一脱一泡，然后一喝一炮。
　　可事实上，却是一脱一泡、一喝一抱。
　　会睡两个小时的38号，被吴彦抱到了床上，其中的过程有些香艳，但吴彦却是满脸嫌弃的脱自己的衣服。之所以满脸嫌弃，是因为哪怕38号无论是长相还是身材，都在水准之上，可吴彦已经过了只看重长相和身材，这种外在美的时期了。
　　当然了，也不只是看灵魂的内在美，吴彦有实力要求外在美和内在美同在水准之上。
　　他脱衣服也只是为了换一套衣服而已。
　　趁着夜色从别墅的侧门离开，吴彦就上了一辆等在这里的车，车上的人是刚刚还在看苟宰的司马念祖。
　　“拍戏的感觉怎么样？”
　　司马念祖看了吴彦一眼，驱车离开的时候有些好奇的问了出来。
　　吴彦也相对放松的说道：“还不错，就是有些胀。”
　　司马念祖笑了两声，说道：“那要不今天的行动取消，你回去解决一下？”
　　吴彦叹了一口气，说道：“不用了，我中间抽了个空自己解决了。”
　　“哈哈哈……”司马念祖大笑了起来，然后说道：“要是让她们知道你在这种情况下，还躲起来一个人冒充蜘蛛侠，肯定会怀疑人生的，最重要的还是怀疑你真的要出柜。”
　　吴彦和司马念祖在一起的时候相对放松，因为司马念祖知道他的全盘计划，再加上两人青少年时期的友谊，以及亲戚关系，还有他要帮司马念祖报仇这一点，让双方紧密的联系在了一起。
　　“无所谓的。”吴彦问道：“那个银行经理没出问题吧？”
　　司马念祖表情也正经了起来，说道：“没问题，不过，我已经开始帮你完成愿望了，你到底准备怎么帮我完成愿望？”
　　吴彦的愿望是抢银行，司马念祖的愿望是报仇，两个人狼狈为奸达成了合作。
　　“不要着急，我说过了，最迟2006年的6月1号，一定是你仇人的忌日，而且是身败名裂之后的忌日。”
　　此时是2004年，而忌日一般是死亡至少一年的时间，也就是说，吴彦要在一年之内完成这件事情，也恰好是他的第一次穿越任务结束的时间。
　　“我不急。”司马念祖说道：“我只是看他现在滋润怯意的生活很不爽。”
　　其实我也有些不爽。
　　吴彦看着正在开车的司马念祖，很奇怪为什么还是没有听到支线任务开启的系统提示声。
　　这让他开始回想和关友博之间的一切，到底是怎么触发了关友博相关的支线任务呢？

014章 追加任务完成一次
　　凌晨三点，香江一栋大厦的楼顶。
　　带着面具的吴彦固定好了绳子和锁扣，然后看着比他更快一步的司马念祖，已经带着专业的设备从天台上滑了下去。
　　他没有跟上去，因为他要看着旁边被装在袋子里的银行经理。
　　这一幕其实和阿祖原本的命运很相似，都是绑架了银行经理，然后在晚上从大厦的玻璃幕墙外，进入到银行的内部实施抢银行的犯罪行为。
　　区别在于吴彦只带了一个司马念祖，而阿祖当时带了四个人，以及阿祖他们是从天台上直接跳下去的，而司马念祖是滑下去的。
　　吴彦一会也要滑下去。
　　不是因为他和司马年租不敢跳，有安全绳的情况下，不可能掉到地面上摔死。只是因为跳下去实在是太沙雕了，就算是有绳子拉着，也会因为无法控制而撞在大厦的玻璃幕墙上，肯定很疼。
　　而且真的撞碎了玻璃的话，坠落的玻璃渣也容易引发路人，或者是大厦一楼的保安注意。
　　吴彦可不想和警察枪战。
　　“搞定了。”
　　耳机里传来了司马念祖的声音之后，吴彦就把挂好了安全扣的袋子，从天上上扔了下去。因为安全扣的原因，装了一个大活人的袋子坠落速度并不快，也没有撞在玻璃幕墙上。
　　到达银行所在楼层之后，就被司马念祖一把拉了进去。
　　吴彦也跟着下来了，同样是通过被司马念祖打开的‘窗户’，钻进了银行所在的楼层，也是银行的大厅内部。
　　看着脚边被黑色油布包起来的玻璃渣，吴彦赞叹了一声：“专业。”
　　大厦的玻璃幕墙使用的都是钢化玻璃，而钢化玻璃在成型之后无法进行二次加工，就算是用玻璃刀也是一切就碎，除非是像《碟中谍4》里面一样，用高科技的激光切割。
　　司马念祖虽然是专业人士，可他也搞不到这种高科技，因为现在是2004年。
　　所以司马念祖先是固定了油布，然后再用公交车上的那种安全锤，玻璃碎了之后因为有油布的阻拦，所以没有碎片掉到楼下去，也不会意外砸死过路的人。
　　虽然这个时间点，在这种商业区域几乎没人了，但也不得不防。
　　“少说话。”
　　专业人士司马念祖压着嗓子提醒了一句，然后就打开了袋子，把惊慌失措的银行经理拉了出来。
　　“开门。”
　　被胶带缠住了嘴的银行经理没有拒绝的权力，也延续了他原本的命运，帮助吴彦和司马念祖打开了金库大门。
　　这个行为并没有触发警报，这间银行只有两个警报系统，第一个是在银行的柜台内部，必须要有人按下去才能够发出警报，第二个是在银行大门处，想要强行破开或者是在下班时间进入，都会处罚警报系统。
　　所以吴彦和司马念祖才选择了从外面进来。
　　现金其实并不多，只有两千万而已，因为吴彦选择的这家银行，或者说是阿祖原本选择的第一家银行，就是一个小银行而已。大银行的安保系统很好，晚上也有值班人员在，以阿祖那几个人的能力根本没法搞定。
　　吴彦和司马念祖都提着袋子走了进去，每人装了满了一个旅行袋，各五百万。
　　也就是港币有1000面值的纸币，换成吴彦穿越之前常用的货币，500万现金就是115斤，他虽然提得动，但带着跑也很麻烦。
　　从金库里出来时，吴彦还是没有听到系统提示声，这让他有些失望。因为在他的设想中，如果只是从金库之中把钱拿出来的过程，就算是完成了一次抢劫，那他真的能抢上百次，而且还是不犯法的抢，这也是王三天这个导演的作用之一。
　　可现在看来，抢银行的计划要更加繁琐一些了。
　　司马念祖把银行经理绑在了金库大门的把手上，然后就和吴彦带着1000万现金，顺着之前从天台上垂下来的安全绳，又爬到了天台之上。
　　直到此时，吴彦依然没有听到完成任务的提示，这让他皱起了眉头。
　　到底怎么才算是完成了呢？
　　还是说，我这不算抢劫，算是偷盗？
　　也不对啊，还有银行经理在场，怎么也不算是偷盗啊。
　　吴彦背着包跟在司马念祖身后开始下楼，换成是穿越之前的他，这五十层楼的高度就算是下楼梯，也能够把他累个半死，更不要说还背着五十多斤重的现金，以及一些装备了。
　　可经过了四年时间的锻炼，也是小意思而已。
　　下楼的过程没有发生任何意外，没有遇到巡视的保安，也没有遇到加班到这个点才离开的打工人。
　　到了地下停车场，两个人顺利驱车离开，自动抬杆的停车场出入口，也是他们选择这个大厦以及这间银行的原因之一。
　　一路通畅，两个人换了两辆车之后，吴彦重新回到了他的别墅之中，而抢来的现金也都被司马念祖带走了。
　　计划和行动都非常成功，可吴彦的心情却非常不好，因为在他回到房间里，看着还没有醒来的名媛时，他还是没能听到系统完成任务的提示声。
　　“系统，你别搞。”
　　“是的，我完成和陈国荣比组枪的那个任务时，确实骗了你，但那不是你坑我的理由。”
　　“赶紧把任务完成提示刷出来，我要抽奖了。”
　　吴彦脱了衣服躺在了名媛身边，却没有一点要做些什么的意思，一直在脑海中不断的呼唤系统。
　　可系统却没有任何回应，完全没有和他交流的意思。
　　这种情况在过去的四年时间里也经常出现，也是吴彦选择欺骗系统的主要原因之一，他早就发现他的系统有些呆板，不仅不会和宿主交流，和任务无关的事情也都完全没有任何反应。
　　在脑海中疯狂呼唤系统的时候，吴彦听到了一声婴吟，旁边的名媛按时清醒了过来。
　　有些懵的她注意到了旁边没穿衣服的吴彦，感受了一下自身，却发现就像是完全没有经历过一样，于是忍不住发出了来自于灵魂深处的疑问。
　　“就这？”
　　当然，处于职业素养，名媛只是在心里面问问，这种话是不可能当面说出来的，甚至以后也不能说。
　　真要是消息泄露了，那必然是从她这里泄露的，不说吴彦会不会弄死她，就说她的老板为了在其他客户面前的信誉，也一定会弄死她。
　　“老板，要不要加个钟啊？”
　　38号问出了另一个问题。
　　心情很不少的吴彦直接拒绝道：“我发质比较软，一天不能洗两次头。”
　　38号：“？”
　　谁要给你洗头了啊，我是说……
　　38号恍然大悟，有钱人说话都这么委婉的吗？
　　有些不甘心的穿上衣服离开时，38号并没有注意到她被人拍到了。
　　同样，等了两个小时拍到了想要画面的苟宰，也不知道他脑海中幻想出来的那些画面，其实都没有发生。
　　而真正发生的事情，比他想象的画面还要刺激。
　　恪守己身，早睡早起四年时间的吴彦，今天是彻底的失眠了，一直到早上七点半的时候，他还是没睡着。
　　收到了关友博发来的消息，明面上是询问他今天去不去看比赛，实际上是在问他会不会遵守昨天晚上的约定，吴彦很确定关友博应该也是一夜没睡。
　　于是回了一条消息：“放心，我会带着对你的支持去的。”
　　没直接说合同是因为习惯性的谨慎，其实说不说也没什么区别，意思到了就是了。
　　信息刚刚发送成功，吴彦就听到了脑海里响起了系统的声音。
　　“追加任务完成，任务次数1，获得奖励：抽奖机会X1。”
　　瞬间兴奋起来的吴彦终于明白之前为什么没有提示了，他抢银行的事情，或者说抢银行这件事情，并没有被除了他和司马念祖这两个抢劫者，以及银行经理这个被抢劫者之外的第三方发现。
　　而七点半，那间银行有人去上班了。
　　基于此，吴彦脑海中也产生了新的计划，关于拍电影和抢银行的新计划。

015章 简直完美
　　众所周知，单次抽奖中到好东西的几率，远远不如多次抽奖，更不如什么五连抽、十连抽。
　　所以吴彦并没有在拿到一次抽奖机会后直接抽奖，他准备攒起来，至少也要凑一个五连抽出来，危机情况列外。
　　只睡了两个多小时就精神奕奕的吴彦，赞叹了一声年轻真好。
　　洗漱的时候打开了卫生间的电视，吴彦看到了正在直播的香江实战射击比赛，此时已经是十点整，四分之一决赛正在进行之中，让吴彦感觉在意料之外，又在情理之中的情况出现了。
　　关友博虽然顺利的进入了半决赛，可在四分之一决赛中的成绩并不算好，至少是相对于关友博所拥有的水平而言。
　　实战射击比赛的内容形式其实很简单，一共十二个靶位，选手们轮流上场击靶，根据射击的总时长以及命中靶子的位置来评分。其中的难点在于，十二个靶位并不是固定的，每一次都是在三十六个靶位中随机选择十二个。
　　在选手入场之前，无法得知到底是哪些靶位上的靶板会弹出来，而且靶板也不能随便打，因为有的靶板上的图案是人质，或者是人质和绑匪挨在一起。
　　关友博在这一次四分之一决赛中，完成全部射击的时长，比他平时的速度慢了10秒。而10秒钟的时长，都足够博尔特这样的人跑出一百米开外了，以手枪的有效射程而言，这个距离几乎已经不存在命中的可能性了。
　　当然了，这是对于正常人而言。
　　因为前后落差过于明显，所以节目的主持人和嘉宾在看到这种情况后，甚至发表了非常阴谋论的说法，在镜头前说关友博是遭受到了来自于香江警方的压力，所以在这一次的比赛中故意放水。
　　这种说法其实毫无根据，因为每个人都有发挥失常的时候，但既然观众喜欢这种说法，那主持人和嘉宾也就喜欢说这种话。
　　“都说了我会去的，怎么还紧张呢？”
　　吴彦很清楚关友博发挥失常的原因，原本他和关友博其实都不在乎这场比赛的胜负，但拿到香江实战射击比赛四连冠的荣誉，是关友博原本的命运，也应该是非常值得自豪骄傲的一件事情。
　　为了让自己的支线任务能够更圆满的完成，吴彦当即拿起手机拨打了关友博的电话。
　　“我现在带着合同和支票过去，到的时候应该正好是半决赛结束的时候，别等我去了，你就被人淘汰了啊。”
　　简简单单的一句话，却给了一夜没睡，又担心吴彦反悔，导致情绪非常复杂的关友博无穷的力量。
　　“放心吧关少，这个冠军我拿定了。”
　　挂了电话，吴彦就出门了，和关友博的借款合同，已经被司马念祖在昨天晚上打印完成，并放在了他的车里。
　　从这一点来看，司马念祖虽然是吴彦这个身份的表哥，但却很懂事的把自身的位置摆的很清楚。
　　一路驱驰，吴彦很快就到达了比赛现场，带着大墨镜的他虽然也因为魅力的问题，而引发了很多目光，但因为没有人认出最近风头正盛的他，所以也没有什么麻烦。
　　“我就说你刚才只是发挥失常了，他们还不信，哈哈哈，这下把他们的脸都给打了吧。”
　　走到选手休息室的门口，吴彦就听到了里面传来的笑声，他在路上也已经知道关友博刚刚拿下了半决赛，而且是以无可争议的优势拿下的，一会就要参加决赛了。
　　所以说，无论做任何事情，心态都很重要。
　　推开门，吴彦就看到了几个熟人，除了关友博之外，就是这个射击俱乐部的工作人员了，关友博作为这个俱乐部的头牌，在俱乐部里享受的待遇也仅次于吴彦。
　　至于为什么吴彦的手枪，没有关友博的手枪打的好，却能够享受更好的待遇？
　　两个字——有钱就是大爷。
　　“阿祖来了啊。”
　　吴彦摘下墨镜，众人就纷纷和他打招呼，表情都非常的热情，但眼神却都有些怪异。
　　“我和我师父说点事，麻烦各位了。”
　　吴彦客套了几句之后就直入正题，其他人也都很懂事的直接离开，把休息室留给了吴彦和关友博。
　　“这是支票，你现在可以打电话查询一下，这是合同。”
　　吴彦从档案袋里面拿出了关友博渴求无比的东西，毫不在意的直接放在了关友博的面前，完全不担心关友博此刻会铤而走险，哪怕这个时候的关友博手里有枪。
　　这就是法治社会的好处了。
　　关友博当然不会当着吴彦的面查支票，他也不需要查，因为他很清楚吴彦在这张支票的银行里有多少信誉额度和存款。
　　“谢谢关少。”
　　只是扫了几眼借款合同，常年和这玩意打交道的关友博，就直接签下了自己的名字，猛然间松了一口气的他，又说了一声谢谢关少。
　　吴彦笑了笑，然后问道：“一个亿真的够吗？我查了一下，你亏损的好像不止我和那两位大哥的一个亿啊。”
　　关友博没有纠正吴彦话语中的错误，事实上他只亏损了吴彦以及那两位大哥的8000万。
　　“够了，另外几笔暂时没问题，有了这一个亿之后我就能活动开了。”关友博恢复了自信说道：“放心吧关少，我绝对会十倍偿还你的恩情。”
　　吴彦摆了摆手，说道：“你该去参加比赛了，带着一张一亿的现金支票，应该比穿红内裤更有效果。”
　　关友博开心的笑了起来，正要说话，却听到吴彦的手机响了，于是老实的闭上了嘴。
　　吴彦皱眉接了起来，但没有说话，这是他和司马年租之间的一些小套路。
　　“有三个消息，一个好一个坏，一个不知道好坏，你要听哪个？”
　　听到这个问题，吴彦就松了一口气，用这样的话述，说明没什么大事情。
　　“坏的。”
　　司马念祖说道：“你爹带人去抓你了。”
　　吴彦愣了一下，下意识的就以为昨天晚上的事发了，问道：“那好的呢？”
　　“好消息是和你找名媛无关。”
　　吴彦真的松了一口气，他可不想出师未捷身先死，准备那么充分才抢了一次银行就被人抓住了，那可太憋屈了。司马念祖说和找名媛无关，那就说明和抢银行无关。
　　“不好不坏的呢？”
　　“有人拍到了你找名媛的照片，然后联系你妈想要封口费。”
　　这句话的意思，是苟宰做出了出乎他们预计的选择。
　　其实也很正常，毕竟极少有人能够真正意义上算无遗策，前知五百年常有，后知五百年就是玄幻了，而吴彦和司马念祖都处于正常的世界之中。
　　不过这种情况也不会影响到吴彦。
　　“你来搞定他。”
　　“好。”
　　吴彦挂电话的时候，注意到关友博的表情有些不自然，就知道自己的最后一句话让关友博产生了误解。
　　不过他也没有解释，适当的压力和威胁有益于他和关友博之间的关系，也有利于关友博摆正自身的位置。
　　“没事吧，关少？”关友博有些担心了问了出来，他很怕给吴彦打电话的那个人搞不定，然后吴彦让他去搞定某个人。
　　“没事，我家里派人来抓我了，因为拍电影的事情。”吴彦笑了起来说道：“把你的车给我，你这几天开我的车。”
　　说着，吴彦就把法拉利的钥匙放在了关友博的面前。
　　关友博松了一口气的同时又有些期待，他一直想开法拉利，但也有些疑惑的问道：“可如果是你家里抓……找你的话，你开我的车，也很容易被他们找到啊。”
　　吴彦微微摇头，说道：“我只是让他们认为我是在开你的车，等到他们发现我没有开你的车时，电影就拍完了。”
　　关友博瞬间恍然然后拍起了吴彦的马屁。
　　他却不知道，吴彦这一举动还有另一层意思在，如果阿祖父亲用北区总警司的力量，在这一次找他的过程中，也没有发现他为了抢银行而做的那些准备。
　　比如秘密基地、别墅、车辆、手机等信息，就说明他的准备基本上是万无一失，可以放宽心的开始后续计划了。
　　如果查到了也没关系，反正他又没有开始抢，唯一的一次还有不在场证据，简直完美。

016章 改个戏和灯下黑
　　关友博拿到香江实战射击比赛四连冠的消息，并没有如同很多人预料的那样成为头版新闻，因为在关友博拿到冠军的前夜，严格意义上来说是凌晨发生的一场银行劫案，以无可争议的吸睛度成为了头版新闻。
　　电影里的香江经常发生各种刑事案件、恶性劫案杀人案，但在事实上，自从1997年之后，香江的治安状况就有了非常大的提升，甚至在多个年度之内，拿到了全亚洲最安全城市的荣誉，也从未跌出过全球20大安全城市的榜单。
　　虽然每年的罪案数量依然在三万个左右，但犯罪率着实低了很多，而且越来越低。
　　最重要的是，数量众多的罪案之中，类似于银行劫案这样的大案数量极少，数量最多的大案都在走私、毒品、经济犯罪这三个方面。
　　香江民众震动，香江警方震动，香江的很多银行也都震动不已，因为根据警方公布的相关信息显示，这一次银行劫案的抢劫者，完全有能力针对至少76家银行进行过程相同的劫案。
　　而这76家银行的共同点，都是位于写字楼的某一层，金库也在其中。
　　“他们现在都安排人在晚上值班，而且玻璃外墙也都设置了警报系统，之前的行动计划有一大半都没用了。”
　　吴彦没有看关友博的比赛，开着关友博的奥迪R8在中途换了辆车之后，就到达了他的秘密基地，司马念祖也已经等在了这里。
　　“不过我们的备用计划有很多，如果你还想继续抢银行的话，问题不大。”司马念祖对于自己的犯罪行为没有丝毫的愧疚，说道：“那一千万我已经让人送到澳门去洗了，手续费40%，三天之后就能到你那个慈善基金的账户上。”
　　吴彦点了点头，对于手续费的比例并不在意，除了他不在乎钱之外，也因为市场行情本来就是如此。
　　很多电影中，绑匪都索要不连号的旧钞，目的就是为了防止警方通过资金的流动而查到相关信息。而银行劫案发生的数量越来越少，甚至于近乎绝迹，就是因为银行的钱几乎都是连号的新钞，不仅很容易被查出来，大量的现金也不好转移。
　　辛辛苦苦抢了一千万，洗一下就只剩六百万，一般情况下还需要好几个人分，劫匪之间又不能完全信任，很容易出现团队内部黑吃黑的情况。
　　简而言之，就是风险和利益不匹配，还不如从事其它犯罪活动。
　　“你做事，我放心。”吴彦说道：“今天下午我会拍两场戏，晚上再拍两场戏，明天上午是最后一场戏，拍完就彻底结束了，杀青的时候我要请他们吃饭，所以今天晚上两点到三点之后，我是有时间的。”
　　司马念祖思考了起来，看着计划清单和备选的银行，然后说道：“灯下黑的道理绝对适用，没有人能够想得到，我们今天早上才做了一笔之后，晚上还会接着做第二笔。”
　　吴彦也是这种想法，抢一次就能够得到一次抽奖机会，而且是从佐德的身上抽取，这样的机会错过了以后可就没有了，所以他希望在最后的一年时间里多多益善。
　　但因为不能妨碍到主线任务，所以在最后关头到来之前，他绝对不能被警方发现。
　　虽然从理论上来说，完成主线任务获得的抽奖机会，远远不如完成追加任务获取的抽奖机会好，吴彦完全可以把重点放在追加任务上。可问题在于主线任务仅剩的‘身败名裂’这一任务，如果无法完成的话，吴彦就算抽中了佐德的钢铁之躯，也一定会死在狙击枪下。
　　吴彦不会怀疑系统的‘设定’，哪怕钢铁之躯在理论上来说，肯定能够抗住地球上已知的任何狙击枪。
　　只是抢了几次银行，甚至是十几次银行，在吴彦看来也无法达到完成‘身败名裂’任务的标准，因为他没有杀人，更没有杀过好人甚至是警察，这一点和电影中的阿祖完全不同。
　　怎么看，都要比阿祖做的‘更过分’才行。
　　“那你制定计划吧，我先去拍电影了，晚上我这边结束了就继续。”吴彦说道：“这一次不需要不在场证明……就让关友博开着他自己的车到处逛逛，你帮他选择一条路线，可以拍到他的车，但不能拍到他的人。”
　　司马念祖明白吴彦的意思，说道：“放心吧，我会做好计划，让他开着你的车回去，然后不被人发现的拿回他的车，冒充你开着他的车。关友博是聪明人，今天之后，不，明天凌晨之后，他一定会猜到一些什么，如果你真的相信他的话，那下一次就可以带着他了。”
　　吴彦笑了起来，说道：“我不相信他，但我相信我自己的眼光。”
　　有区别？
　　司马念祖没有反驳，开始制定严密的计划。
　　而吴彦也驱车离开，重新换成了关友博的车之后，就赶到了一家餐厅。
　　今天下午的戏份是他和李美琪，角色身份是吴彦定亲对象的李美琪，需要演绎的剧情，是她从国外归来不得不和吴彦见面，然后理所当然的被吴彦的颜值、身材，以及性格魅力所征服。
　　这场戏并没有使用隐藏摄像机，而是正儿八经的摄像机拍摄，其中还有吴彦和李美琪一起逛商场的环节，吴彦在剧本中加入了一些对于普通人而言，喜闻乐见的有钱人花钱环节。
　　也算是丰富了这部电影的内容了，不至于变成纯粹的*****。
　　拍戏的过程没什么好说的，李美琪和杨思敏、徐若瑄一样，对吴彦即满意又非常的不满意。
　　满意是因为吴彦魅力超大，不满意是吴彦虽然不介意和她有一些亲密接触，但却没有更进一步做亲密接触的意思。
　　原因并非吴彦是圣人，而是因为他晚上还有行动，在身体素质还是普通人范畴内的情况下，有些事情还是会产生影响的。
　　不过吴彦也不觉得可惜，因为他的森林很大，而且未来他的身体素质也必然会超越普通人的范畴，到时候就可以经常做他也喜闻乐见的事情了。
　　“我有一个想法。”
　　下午的戏份结束之后，一行人转移到了吴彦的别墅之中，按照剧情，今天晚上会拍摄钟丽缇来偷东西，结果却和吴彦发生一些戏份的剧情。
　　但专业人士王三天却提议道：“之前的剧情设定里，那些隐藏摄像头、摄像机什么的，都是你自己安排的，我想了想觉得这会对你的名誉造成一些影响。所以，我想改一下，把设定改成那些隐藏摄像头是钟丽缇这个女贼偷偷放置的，目的是想要知道你的保险箱密码，你的财物都放在哪里。结果，因为她看的太上头了，所以在开始偷窃行动的时候没忍住，把你迷晕了过去，然后对你……嘿嘿嘿……”
　　漂亮。
　　专业。
　　换位思考，如果吴彦自己是观众的话，肯定很喜欢这样的戏份，毕竟这种电影的主要观众都是男性，而男性除了主动之外，也多喜欢被动。
　　但他还是拒绝了，说道：“不，我就喜欢观众把我当成是坏人，无论是在电影里面，还是在现实。”
　　王三天错愕不已，沉吟片刻之后再次提议道：“你要是这样想的话，不如，加一场戏，就说你因为被钟丽缇玩了，然后想要报复社会，所以学着钟丽缇开始用隐藏摄像头，用迷晕别人的方式……”
　　陈老师结合李人渣？
　　我喜欢。
　　吴彦答应了。

017章 陈国荣的特异功能
　　香江警局。
　　重案组高级督察陈国荣，正在和他的手下们开会。
　　“从监控画面，以及被劫持的银行经理口供，我们能够确定的是64银行劫案的嫌疑犯，只有两个人。”
　　“带红色面具的嫌疑犯，身高183公分左右，体重在90到100公斤之间。带黑色面具的嫌疑犯，身高在180公分左右，体重在80到90公斤之间。两个人都是男性，无法判断具体的年龄，但根据银行经理的口供来判断，两个嫌疑犯的年龄在23岁到40岁之间。”
　　“银行所在大厦的地下停车场监控拍摄到的嫌疑车辆，已经确定为套牌车，同款同漆的车型数量太多，哪怕是我们已经用了排除法，依然还有129辆，考虑到还有走私车，所以在找到这辆车之前，我们无法进行有效的追踪。”
　　“线人方面也没有什么消息，被劫资金的动向目前也没有查到……”
　　听了一会之后，陈国荣越发的面无表情。
　　按照原剧情，在这次劫案发生之后，陈国荣会对记者宣称在三个小时之内破案，可原剧情中的陈国荣说这句话的时候，已经收到了有效的消息。
　　而且，原剧情中的阿祖不仅抢了银行，还打死打伤了很多个警察，当时的陈国荣承受了很大的压力。
　　因为吴彦放弃了那几个小伙伴，用了更为专业的司马念祖，所以陈国荣并没能从线人那里得到有效信息，自然不敢对外做出承诺了，也因为吴彦和司马念祖没有杀人，所以他承受的压力也不大。
　　但他还是想要尽快破案。
　　“所以，你们的意思是，这个案子没法破？”
　　陈国荣平时和他的兄弟们关系很不错，嘻嘻哈哈是常有的事情，可涉及到了案情的时候，无论是陈国荣身为老大的威严，还是警察的职业素养，都让他们不会和平时一样嬉皮笑脸。
　　会议室沉默了下来。
　　陈国荣也知道不能怪他手下这帮兄弟，实在是对方留下的信息太少了，仅有的一些信息也都是无效信息。
　　面无表情的看着屏幕上显示的监控画面，陈国荣开始发散思维，这是他破案没有头绪的时候，最能够找到头绪的方法。
　　真正拍摄到劫匪的监控画面只有两个，一个是他们从大厦的地下停车场里，带着银行经理从车里出来的画面，另一个是他们两个带着钱回到车里的画面。
　　银行内部的监控画面已经被破坏了，天台上和楼梯间里也没有监控。
　　两个画面加起来也不到一分钟的时间，已经重复的看了上百遍的陈国荣，眼神逐渐聚焦在了带红色面具的劫匪身上。
　　不知道为什么，他越发的觉得这个带着红色面具的劫匪，看起来有些眼熟。
　　视线上移，陈国荣看向了白色的天花板。
　　带红色面具劫匪的形象变成了一张照片，贴在了天花板上，而后，陈国荣的视线之中，又出现了数千张照片，全都是他记忆之中的嫌犯照片。
　　所有的嫌犯照片一一和劫匪的照片在天花板上重合，只要是不匹配的，全都直接消散，直到最后一张嫌犯的照片也无法匹配时，陈国荣才皱起了眉头。
　　哪里不对呢？
　　会议室还处于沉默之中，对于陈国荣看天花板的这一幕，他手下的兄弟们也都习以为常，这一幕其实很少见，但每一次出现的时候，都能够让他们毫无头绪的案件有了前进的方向。
　　以往的经验告诉他们，陈国荣在完成了这一幕看似发呆的行为之后，给出来的前进方向都会是正确方向。
　　有的期待了起来，有的兴奋了起来，有的悄无声息的偷偷去上厕所，还有的偷偷拿出摄像机拍摄了起来。
　　陈国荣没有理会他这帮兄弟们的小动作，他的视线之中，再次出现了很多照片，数量有上万张之多。和之前出现的照片不同的是，这一次出现的照片上的人，都是没有犯罪记录的人，而相同的地方在于，这些人陈国容也都认识。
　　除了有他作为人证，而有了不在场证据的这帮兄弟之外，就连同警局的同僚，也有照片出现在了他的视线之中。
　　最先比对排除的就是这些同僚。
　　事实上，在这些照片出现在陈国荣的视线之前，他就已经进行了一次排除，把所有他认识的女性，以及身高、年龄完全不匹配的人全都排除掉了。
　　不然的话，何止上万张照片？
　　一张又一张的照片在陈国荣的视线之中消失，最后只剩下十二张照片的匹配率极高。
　　并不只是身材、身高、年龄方面的匹配，如果只有这三个要素的话，留下来的照片至少有数百张之多。让陈国荣在自己的视线中留下十二个人的真正原因，是有些莫须有的‘感觉’。
　　“关祖？”
　　陈国荣皱起了眉头，因为他在这十二张照片之中，看到了一个他非常讨厌，又无可奈何的人。
　　第一次见关祖的时候，是在香江警察举办的内部年会上，那个时候他还觉得关祖挺精神的，之后关祖找他比组枪，他也非常乐意，因为他觉得关祖的身份背景肯定会让关祖也成为警察，所以想要提点一番年轻人。
　　然而输了很多次之后，关祖依然乐此不疲的不服输，甚至在自己拒绝和关祖比组枪的时候，天天跑去有找自己女朋友的麻烦，就让陈国荣开始讨厌关祖了。
　　事实上，关祖只是每天去给陈国荣女朋友送花，但这在陈国荣看来就是关祖在找麻烦。
　　原本想着教训教训关祖，却因为关祖的身份背景，以及关祖也没犯事而不好动手，只能选择输给关祖一次才算是打发了。
　　理论上来说，以关祖的身份背景，绝对不可能是银行的劫犯，可陈国荣非常相信他的这种‘天赋异禀’，所以直接出声问道：“查一下，关祖最近在做什么？”
　　会议室的沉默突然被打破，但陈国荣的一帮兄弟们却都非常愕然，他们也都认识关祖，毕竟关祖找陈国荣麻烦的时候，他们就已经在跟着陈国荣了。
　　其中还有一个人，就是陈国荣女朋友的弟弟，在当初关祖给他姐姐送花的时候，他其实想过撮合他姐姐和关祖。怎么看，这个事要是成了，他得到的好处都要比他姐姐和陈国荣在一起更大。
　　“关祖？他不可能啊。”
　　“就是啊，不说他爹是北区总警司，就说他家里也不缺钱啊。”
　　“我觉得我们所有人的身家加起来，可能还不如他这些年的零花钱多。”
　　“如果他也需要抢银行的话，那我们岂不是要……”
　　“闭嘴。”
　　陈国荣打断了他这帮兄弟们的自由发言，说道：“我只是问他最近在做什么。”
　　陈国荣的小舅子下意识的就想要回答，因为他对关祖最了解，这些年关祖算是只追过他的姐姐，所以他还心存侥幸，可情商还算不错的他选择了闭嘴。
　　另有一人说道：“关祖最近在拍电影。”
　　陈国荣愣了一下，问道：“他拍什么电影？”
　　对于娱乐新闻陈国荣并不在意，所以不知道最近发生的事情。
　　有人笑着回答道：“关祖一直没有女朋友，也没有绯闻对象，有记者报道说他是个基，结果报道出来的第二天，他就找到王三天拍电影，是那种电影，据说是为自己正名。”
　　有人补充道：“今天还有新闻说昨天晚上，关祖和杨思敏、徐若瑄一起拍戏，据说现场除了王三天之外，只有女性，整个摄制组都是女的。这关祖啊，不搞绯闻就算了，一搞就是几十个一起搞，好羡慕啊……”
　　又有人说道：“说今天下午他和李美琪在一个商场拍戏，晚上和李美琪也有戏，还要加上钟丽缇，真是幸福啊……”
　　听到这些话，一直坚信自己天赋异禀的陈国荣，突然产生了自我怀疑。
　　哪有男人可以在拍那种电影的过程中抢银行？
　　而且是和四个女神一起拍的时候。
　　是的，陈国荣虽然不怎么关注娱乐新闻，但他也知道那四个女神，毕竟他也是个男人啊。

018章 高射炮打蚊子
　　吴彦并不知道这个世界的陈国荣有‘外挂’，所以一切都在按照他的计划行事。
　　电影拍摄的过程很是香艳，但吴彦在穿越之前经常玩射击游戏，所以压枪的技术也非常好，并没有出现什么让他尴尬，让和他演对手戏的女演员娇羞的画面。
　　又是在凌晨两点的时候结束，一如昨天一样送走了所有人之后，吴彦就悄然无息的行动了起来。
　　值得一提的是，尝到了甜头的苟宰，再一次的潜伏在了吴彦的别墅外面，准备拍摄一些让观众们喜闻乐见，也让他能够拥有极多收益的照片。
　　可惜的是，今天晚上他注定要徒劳无功的，在半山的树上喂蚊子了。
　　步行一里路之后，吴彦坐上了司马念祖的车，汽车行驶时，司马念祖跟吴彦确定起了两个人的计划。
　　“值守的保安有四个人，没有枪，但有警棍和电棍，根据我窃听到的信息可以确定，他们四个人今天晚上不会从里面出来，会一直守到今天早上银行的人去上班。”
　　“我们没法从外面强行进入，也没法像昨天一样打破玻璃幕墙进去。但我掌握了其中一个人的信息，在来之前，我已经剪断了他家的电话线。等我们到了位之后之后，就可以用他家里人出了事作为理由，让他从里面打开门出来。”
　　“我可以在他开门出来的瞬间搞定他，然后我们就可以进去了。但现在的问题是，我们没法确定他们另外三个人在里面的站位。所以，就算是我们拿枪威胁他们，也无法保证他们不会趁机处罚警报系统。”
　　司马念祖说到这里略微犹豫了一下，然后才说道：“因为我们没有能够直接打开金库门的方法，只能强行破开金库大门，所以这一次的抢劫需要很长的时间，如果被他们处罚了警报的话……我还是建议用枪直接打。”
　　昨天的抢劫是有银行经理作为人质，可以直接开启银行的金库大门，而今天的抢劫计划相对仓促了一些，根本没时间去抓银行经理之类的，能够直接开启金库大门的人。
　　银行金库大门都非常坚固，包括了金库大门旁边的墙壁也一样坚固，哪怕只是小银行，毕竟钢铁和钢筋混泥土相对都非常的便宜。
　　就算是司马念祖准备了专业的设备和工具，也需要至少半个小时的时间才能够打开，如果银行的保安触发了警报，那警方就能够在十分钟之内赶到。
　　总不能在银行里抢劫几个保安，或者是抢走一个台灯几个烟灰缸，就算是抢银行了吧？
　　吴彦虽然骗过系统，可却不相信这样也能够骗到系统，但他还是坚持行动。
　　“用枪指着别人威胁，别人确实很有可能还会行动，不如直接开枪打人的威慑程度高。”吴彦说道：“但我说过了，不到万不得已的时候，不能轻易的伤害别人。”
　　司马念祖问道：“那什么是万不得已的时候呢？”
　　不伤害别人，就无法完成任务，就要承受惩罚的时候。
　　自私的吴彦并没有说出他的心里话，而是说道：“我会斟酌需不需要用枪的，还是按照我们的计划行动，你负责搞定开门的那个保安，我会在第一时间冲进去搞定另外三个人。如果警报被触发的话，那就中止行动。”
　　司马念祖并不相信吴彦的战斗力，他和吴彦打过很多次了，即相当于吴彦的搏击教练，又相当于吴彦的陪练员。
　　虽然吴彦从一开始的被他吊打，到现在偶尔也能够打赢他，有了非常大的成长，但吴彦能够赢，都是因为他有时候不够专心，没有全力以赴。
　　如果是打真的，司马念祖自信他和吴彦打一百次，胜利者都会是他。
　　这样的弱者，又怎么可能在不开枪的情况下，在瞬间完全制服三个年轻力壮的保安呢？
　　不开枪，别人就不相信你真的会杀人，甚至是会怀疑你拿的是假枪。就算是保安们也怕死，但也可能下意识的去处罚警报系统。
　　不过有了吴彦最后的一句话，司马念祖还是同意了继续行动。
　　“关友博出发了吗？”
　　“已经出发了，我在他的车上放了定位装置和窃听器，行动结束后可以确定他又没有按照我们给的路线开车。”
　　一切说定，两人就到达了目标银行所在的大厦。
　　香江有很多银行都是在写字楼上，从某种角度来说，写字楼上的银行其实很不好抢，因为下电梯和走楼梯都不好逃走。至于夜晚抢银行这种事情，对于绝大多数劫匪而言都不合适，因为绝大多数银行在下班之前，都会把近乎所有的现金转移，也就是说多数银行的金库里晚上是没有多少钱的。
　　可对于吴彦和司马念祖来说，这样的银行却是最合适的目标，这是基于司马念祖所掌握的情报能力，可以确定哪些银行的金库里晚上有钱。也能够基于他的窃听能力，可以在警方围追堵截之前发现，进而在被抓到之前撤退。
　　进入地下停车场的过程非常顺利，香江的银行因为劫案的原因，有一种人人自危的感觉，可银行所在的物业却不以为意，反正被抢的也不是他们。
　　而且银行劫案本身，也不会影响到他们把房子租出去，香江最缺的就是房子，最不缺的就是租户。
　　基于这一点，也不需要担心大厦看监控的保安，发现他们两个带着面具的人从车里出来，除了有些地方，没人会那么敬业的盯着监控画面看个不停。
　　但司马念祖还是非常谨慎，和吴彦在楼梯间等了一会，确定大厦监控室的保安没有因为发现他们而过来查看，或者是直接报警之后，才一起爬楼梯。
　　确定的方式，就是司马念祖放置在监控室的窃听器。
　　因为这一次携带的设备有些多，还有用来切割的氧气瓶，所以耗费了一些时间，分了两次才把东西搬到银行所在的楼层。并不是直接到达楼层，而是在楼梯间之中，因为走廊上有监控。
　　并没有像一些电影中一样，利用一些高科技手段来搞定监控画面，因为那种专业的高科技设备司马念祖也没有。
　　司马念祖直接按照计划打电话，只说了几句，报了一个医院的名字之后就挂断了电话。
　　“准备。”
　　说了一声之后，司马念祖就轻装简行的做好了冲锋的准备，旁边的吴彦也是一样的状态。
　　但不知道为什么，司马念祖突然感觉到他非常熟悉的吴彦，此刻的气势和眼神都有了很大的变化，仿佛是突然间变成了一个陌生人一样。
　　“你真的不把枪直接拿出来？”
　　注意到吴彦的枪还别在腰间，司马念祖忍不住低声问了一句。
　　吴彦咧着嘴笑了笑，眼神之中充满了癫狂之意，看着司马念祖说道：“相信我，不需要。”
　　吴彦确实需要用枪，但封于修不需要，而这一刻的吴彦，是真的封于修附体了。
　　以他的意志为掌控的封于修附体。

019章 柯南道尔的名言
　　司马念祖的速度很快，用来破开金库大门的设备都被仍在了一边，全身几乎无负重的情况下，多年锻炼得到的身体素质在瞬间爆发了出来。
　　楼梯间到达银行大门的距离只有十五米，司马念祖有着绝对的信心，可以在被打开门的保安发现之前，成功的冲到保安身前将其在瞬间放倒。
　　经过专业训练的司马念祖，有着多种放倒保安的方法，但为了给吴彦流出足够的活动空间，所以他准备使用扑击的方式。毕竟保安不可能完全打开银行大门，如果他把保安在大门口放倒的话，就会阻挡到吴彦冲锋的路线。
　　而如果吴彦没能及时冲到银行内部，控制住另外的三名保安，那今天的抢劫计划就要失败了。
　　脑海中的杂念，在冲出楼梯间的瞬间消失，司马念祖甚至能够听到风的声音，那是因为他冲的太快感受到了空气的阻力。
　　全神贯注盯着已经开了三分之一的银行大门，狂奔的司马念祖已经伸出了双臂，他距离已经出现在了他视线中的保安，只剩下四米的距离。
　　十米之内的距离，没有人可以比他快，哪怕是世界冠军比他快了零点几秒，对于他需要做的事情而言，也不存在任何影响，因为他的目标是需要反应时间的。
　　可就在司马念祖刚刚伸出双臂，准备使用扑击的时候，却感觉到一阵风从自己的身侧刮过，更有一道黑影猛然间从自己的身侧窜了出去。
　　什么？
　　全力以赴的司马念祖在这瞬间又产生了杂念，身体虽然还在冲锋，可速度却因此而慢了一些。
　　怎么可能有人比我还要快，而且要快这么多？
　　不是，阿祖怎么可能这么快？
　　思想的速度要远远超过人类的行为动作速度，瞬间产生了多个念头的司马念祖，视线中又出现了让他震惊不已的一幕。
　　那个快到了他几乎看不清的身影，身体仿佛张开的弹簧猛然间回弹一样，缩小到了正好顺着门边钻进去的程度。
　　刚刚打开门的保安表情还很错愕，完全没有反应过来有人突然出现，甚至是脸的朝向也依然是门外的方向。
　　司马念祖虽然震惊，可还是要冲过去准备放倒那名打开门的保安，然而等他扑到空中，准备直接撞倒对方然后再制住对方的时候，却发现对方的身体正在软倒。
　　身体的碰撞发生时，司马念祖确定了他的感觉，这名保安竟然已经失去了对身体的控制权，在被他扑击倒地的时候，双眼已经闭上了。
　　这让司马念祖准备好的控制动作，或者说是地面技完全没必要再用出来了。
　　什么情况？
　　为什么？
　　司马念祖来不及思考，起身就冲向了银行的内部，这一动作耗费的时间不过两秒而已，他就已经从门口冲到了银行的大厅内。
　　然后他就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　吴彦站在了一名正在缓缓倒地的保安身边，而在另一边，距离有六米左右的休息长椅上，是两个坐在椅子上，但脑袋却已经歪到了肩膀上，身体也在软塌塌的开始侧倒的保安。
　　关祖竟然在这两秒的时间里，放倒了三个保安？
　　考虑到银行大门距离银行内部保安所在位置的距离，以及三个保安所处两个位置之间的距离，司马念祖产生了一个他永远也无法得到答案的疑问。
　　关祖到底有多快？
　　关祖有多快，吴彦也不知道，他只知道他刚才的速度是真的快啊。
　　人物卡：封于修（时效23小时59分钟50秒。）
　　事实上，吴彦真正意义上使用封于修人物卡的时间，并没有十秒这么长，从楼梯间冲过十二米的距离，侧身钻入银行的同时出手放倒了开门的保安，然后再冲入银行内部放倒三名保安，总共才用了6秒的时间。
　　另外4秒，是吴彦为了提前适应这张人物卡，在楼梯间的时候使用的。
　　之前吴彦并没有使用过人物卡，这是他第一次使用，只是四秒钟的时间，就让吴彦感受到了使用人物卡的魅力。
　　总体的感受完全可以用一句话来形容：我比封于修更强。
　　在身体素质上，吴彦其实是弱于习武多年的封于修，以他的身体素质来使用封于修所有的技能，肯定是要弱于封于修的。
　　但让吴彦有这种自信的原因是，当他使用封于修人物卡的时候，他的身体素质就会被系统提升到和封于修同级别，甚至是更强大的程度。
　　可以用木桶原理来解释。
　　水桶的容水量看的不是最高的那块木板高度，而是最短的那块木板，在吴彦使用封于修人物卡之后，他这个木桶所有的木板，都会按照封于修这个木桶的木板高度被拔高。
　　所以吴彦的容水量至少会和封于修持平。
　　而让吴彦认为他比封于修强大的地方在于，如果他原有的木板高度，本身就高于封于修的话，却不会被系统强行减少高度。
　　出自于《一个人的武林》这部电影中的封于修，比吴彦短的木板有两个方面。一个是身高方面，封于修是个矮子，身高只有168公分，而吴彦的身高是183公分，虽然有着一寸短一寸险的说法，可在双方所有技能和身体素质都持平的情况下，身高者胜算自然也更高。
　　另一个方面就是身体的健全方面，封于修是个瘸子，也正是因为这一点，他才被很多武林界的人歧视，认为他这种先天条件没可能有武学成就。
　　就算是封于修刻苦磨练自身，让他有了天下第一的实力，但这种先天条件上的弱势，却让他无法成为真正意义上的天下第一。
　　“你……”
　　司马念祖的声音，打断了吴彦回想刚刚那10秒钟时间的感悟，虽然时间很短，但因为人物卡的全面性，让他对于功夫有了一些感悟。
　　不是搏击技巧，而是功夫。
　　功夫是杀人技，但功夫绝对不止是杀人技。
　　封于修已经走火入魔的理念，在吴彦这里当然不好使，毕竟使用人物卡的时候，是以吴彦的个人意志为主，所以他刚才只是放倒了四个保安，没有杀人。
　　“嗑肾上腺素了？”
　　“是啊。”吴彦笑着回道：“你信不信我现在来个尿检，里面没有一滴尿，全是肾上腺素？”
　　司马念祖沉默了，因为他很清楚就算吴彦说的是真的，也不可能让吴彦有这样的爆发力，只会让吴彦瞬间身死，人类的身体无法承受这种程度的肾上腺素。
　　“怪不得你不找女朋友呢。”司马念祖决定不去深究吴彦的秘密，说道：“直接往身体里灌一管肾上腺素，真的会死人的。”
　　“我可以给她敷脸。”吴彦呵呵了两声，然后说道：“请开始你的表演。”
　　司马念祖回去拿他的设备了，一方面是要监听警方有没有接到报警，有没有出警记录，另一方面也是要开始破开银行的金库大门了。
　　相比于那种大银行的金库，吴彦和司马念祖选择的这种小银行，金库的大门相对也容易破开一些。
　　也就是在吴彦和司马念祖干活的时候，加班查案的陈国荣，也已经排除了他的‘天赋异禀’产生的十二个嫌疑人。
　　没有任何争议的不在场证明，甚至是不在香江的证明，让陈国荣再一次陷入了迷茫。
　　“首先排除了吴彦，他不可能抢银行。”
　　“而除了吴彦之外的另外十一个人，也都有完美的不在场证明。”
　　“那么……”
　　陈国荣想到了‘福尔摩斯’的创造者柯南道尔，说过的一句话：排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。

020章 挂对挂
　　吴彦和司马念祖带着一千万的现金，驱车离开银行所在大厦地下停车场的时候，银行内部晕倒的四个保安也在同时清醒了过来，前后误差不差过三秒。
　　这并不是巧合，而是吴彦有意为之。
　　通过司马念祖放置在银行内部的窃听装置，他可以确定四名保安的报警时间，这对于他和司马念祖离开其实没有任何帮助，因为只用了三分钟的时间，他们就到了隐秘的地方换了车。
　　至此，吴彦的第二次抢银行行动顺利完成，并且有天高任鸟飞的感觉。
　　他之所以在离开之前，又使用了封于修人物卡，用了十秒钟的时间查看保安们的状态，并使用了打穴的方法设定了他们醒来的时间，只是为了确认系统是基于什么因素来确定抢劫成功的。
　　果然是报警。
　　吴彦点燃了蜡烛，然后就坐上了车和司马念祖一起离开了，五分钟后，他刚才点燃的蜡烛就会引燃那辆，被他用来抢了两次银行的车。选择的区域也非常合适，不仅不会引发火灾，更没有监控探头可以发现他们换了车。
　　驱车回去的路上，吴彦看着系统面板上多出来的一次抽奖机会，有些心痒难耐的感觉。
　　换成是正常的抽奖机会，也就是从随机生成的奖品轮盘上抽奖，吴彦也不至于此，因为那种抽奖想要抽中好东西的难度有些高。可追加任务的抽奖，是限定在佐德的身上，抽中好东西的几率实在是太大了，再加上有两次抽奖机会，所以他才会有些忍不住。
　　要是真的抽中了‘钢铁之躯’，那岂不是可以正大光明的抢银行刷抽奖机会？
　　也不对，有了‘钢铁之躯’后，佐德也没什么能够吸引自己的了，热视线、飞行等能力，说不定就是‘钢铁之躯’自带的，那刷出来的抽奖机会又有什么用呢？
　　吴彦在纠结的时候，迎面驶来两辆三菱越野车，车顶上的警灯正在闪烁不断。
　　因为这两辆车上没有隐私玻璃，也没有贴膜，所以吴彦一眼就看到了坐在第一辆车副驾驶的陈国荣。
　　但他并不紧张，因为他这辆车有隐私玻璃，而且跟在车流之中也没理由被陈国荣注意到，就算是有些小嫌疑，急着去劫案现场的陈国荣，也不可能停下来拦住他们。
　　“没有外挂的你，又怎么可能查得到我呢？”
　　吴彦对于自己多次输给陈国荣其实有些不爽，所以这会有些得意，更是想着找个机会再去和陈国荣比组枪速度，以及自由搏击，有了封于修的人物卡，他有绝对的信心赢的陈国荣心服口服。
　　封于修不会组枪，甚至不会用枪，但吴彦会啊，有了封于修这个天下第一的身体素质和手法加持，赢陈国荣不要太简单了。
　　对向行驶的两辆车没有擦肩，因为中间有隔离带，但也是分道扬镳没有任何交互。
　　可吴彦突然间却产生了一种感觉，那就是刚才陈国荣在看他。
　　“神经病，我之前怕他，现在可不用怕他了。”
　　吴彦这样安慰自己的时候，却突然听到了原本远去的警报声，又开始贴近了。
　　一回头，就透过后窗玻璃看到了一辆警车跟了过来，赫然是刚才跟着陈国荣那辆车的另一辆警车。
　　司马念祖并不知道吴彦的心理活动，但他刚才也注意到了陈国荣，他认识陈国荣并不奇怪，香江认识陈国荣的人没有100万也有80万，毕竟陈国荣经常上电视，是香江警队的绝对头牌。
　　“目标是我们。”司马念祖皱起了眉头，说道：“一会我找个机会放你下车，其它的你不要管。”
　　吴彦有些发愣的说道：“没理由啊。”
　　司马念祖表情严峻的说道：“确实没理由，但陈国荣办案的时候，一向喜欢做一些没理由的事情，也经常能够莫名其妙的破案。”
　　好在这里是香江，凌晨五点多车流量已经开始增加，所以后面那辆警车没能快速跟上来，也有那辆警车的驾驶员，同样觉得莫名其妙的原因，只是处于对陈国荣的信任，才犹豫着掉头跟了上来。
　　吴彦也想到了一些关于陈国荣的传闻，他对于陈国荣也非常的了解，所以司马念祖知道的那些‘奇迹破案’他也知道，可之前他并不相信那些传闻，觉得是以讹传讹，以及香江警队的自夸。
　　因为他非常确定，这就是一个没有超凡力量的世界。
　　可事实胜于雄辩。
　　那辆警车莫名其妙的跟了上来，必然是因为陈国荣的命令，不然不会放弃前往案发现场。
　　随着双方的距离接近，吴彦和司马念祖都确定了对方的目标是他们，所以原本正常行车的司马念祖，也突然间加速了，这也让对方加速。
　　“你跑不掉。”吴彦冷静的分析了一番之后，直接说道：“如果找机会放我下车的话，你绝对跑不掉，这个时间点也就是这个路段的车流量多，等离开之后他们就会开始堵截你。”
　　司马念祖虽然表情严肃，但语气却有些无所谓的说道：“反正我们没有杀人，判不了几年时间，就算是我被抓住了也没关系。但你不能被抓，因为只有你能帮我报仇。”
　　换成是今天之前，司马念祖也没有这么相信吴彦，可在看到了吴彦神秘且强大的战斗力之后，他就有一种无条件信任吴彦的感觉。
　　没有说自己肯定会为吴彦保密，但司马念祖相信吴彦能够明白他的意思，也会愿意相信他。
　　吴彦略微沉吟，说道：“你不能被抓，我还想抢银行呢。”
　　说完，本就是坐在越野车后排的吴彦，就转身打开了后备箱里面的钱袋，同时也带上了红色的面具。
　　随手抓过来几叠钱，扯开之后，吴彦直接打开后车窗撒了出去，而后继续重复这个动作。
　　司马念祖明白了吴彦的意思，继续加速不断的超车，让那些车里的人能够清楚的看到被撒出去的钱。
　　……
　　陈国荣收到消息的时候，刚刚和一起加班的兄弟们吃完宵夜，于是直接驱车前往劫案发生的银行。
　　路上看到吴彦所在的车辆时，心里莫名产生的感觉，让他下令另一辆车的兄弟跟上去看看，他自己则继续前往被劫银行。
　　“他们加速了，他们有问题，呼叫支援，呼叫支援。”
　　一直保持通讯的手机，传来了那辆车里一个兄弟的声音，让陈国荣再次下令掉头，他也要追上去。
　　别管对方是不是劫犯，有问题那就要追。
　　一边追，陈国荣一边和总台联络寻求支援，正在说对方车辆所在位置的时候，陈国荣就听到了一个让他非常激动的声音。
　　“他们撒钱了，新钞，很有可能是劫犯。”
　　可没过几秒，陈国荣就恨的一拳砸在了中控台上。
　　“那些车都疯了，都停下来捡钱，我们被堵死了……”
　　陈国荣很清楚，以香江复杂的建筑环境来看，想要再次追上对方几乎是不可能的事情，因为这个时间点的巡逻车数量极少，在岗的警员数量也非常少。
　　想要直升机支援，更是需要很多时间，而这些时间完全足够对方消失。
　　怎么办？
　　一筹莫展的陈国荣突然想到了那个不可能的可能。
　　“给我找到关祖的位置，现在，立刻，马上。”

021章 关祖，你的事犯了。
　　吴彦开着关友博的奥迪R8，心情非常的不错。
　　除了因为他和司马念祖成功逃脱了陈国荣的追捕之外，还因为他再一次发现了系统的漏洞。
　　只要是被系统判定抢劫成功，那抢来的钱哪怕是在警方的追击中撒了出去，已经获得的抽奖机会也不会消失。
　　“不管我用什么方法，只要成功的抢到了银行的钱，然后离开了银行并且银行方面，或者是路人什么的成功报警，就算是抢银行成功了，就可以获得抽奖机会。”
　　这个发现非常重要，因为这代表着吴彦的抢银行计划可以更完美。
　　“关友博现在应该还不知道，但今天上午银行劫案的新闻曝光出来的时候，他应该能够猜到。”
　　想到关友博因为猜到是自己在抢银行，又因为自己不差钱，完全没有理由抢银行，而陷入了深深的自我怀疑之中，吴彦就有些想笑的感觉。
　　但笑容并没有持续太长时间，因为吴彦驱车回到了自己的别墅时，就看到了等在别墅门口的陈国荣。
　　什么情况？
　　吴彦有些懵逼，他实在是想不出有什么理由，让陈国荣在这个时间点出现在自己的别墅门口，而且还是自己的秘密别墅，就连阿祖的父亲派人抓了自己一天多的时间，也没能发现这栋别墅和自己的关联。
　　回想刚才自己和司马念祖开的那辆车，吴彦非常确定，除非是陈国荣有透视眼，不然不可能发现自己当时就在那辆车里，自己撒钱的时候也带上了面具，当时的环境又非常复杂，车流量不少，陈国荣的手下也不可能认出自己。
　　最重要的是，在没有任何证据的情况下，陈国荣完全没有理由怀疑到自己身上。
　　可如果不是怀疑自己，怎么可能在这个时候来堵自己呢？
　　深呼吸之后，吴彦平复了情绪把车停在了自己的别墅门口，然后下车。
　　“陈sir，我是真的没想到，你也会帮着他来抓我。”吴彦笑呵呵的问道：“怎么，陈sir也想去北区？”
　　陈国荣已经知道了关祖的父亲，正在以权谋私的安排北区的警员把关祖抓回去，他能够在第一时间找到这处别墅，其实也和北区的那些同僚们有直接关系。
　　清官难断家务事，北区的警员虽然也不乏热衷于拍领导马屁的，可对于抓关祖回去这件事情，也不急于一两天的时间，真要是得罪了关祖，那和得罪了北区总警司有什么区别？
　　最重要的是，很多人都认为，北区总警司基于其香江财团的背景，有更进一步，甚至是两三步的机会，自然不敢轻易得罪关祖的家庭了。
　　所以他们虽然第一时间查到了关祖的私人别墅位置，却没有直接过来抓关祖。
　　查出这栋别墅的位置其实并不难，毕竟吴彦这两天一直在这栋别墅拍电影，还故意找到了一个狗仔来偷拍。
　　陈国荣下意识的就想要说自己不是来抓吴彦的，但转瞬又觉得这句话不太合适，因为他来这里的真正目的，也确实是想抓吴彦。
　　“关祖，你今天凌晨2点39分到4点52分的时候，在哪？”陈国荣直截了当的问了出来，因为他在看到关祖的时候，视线中产生的劫犯照片虚影，近乎于100%的和关祖的身体产生了重合。
　　关祖那个时间点在哪，和我吴彦有什么关系呢？
　　基于这种想法，吴彦的表情管理非常合格，眉头微皱，眼神迷茫，嘴唇微微张开，完全是一副感觉到莫名其妙的表情。
　　“什么意思？”
　　语气也同样符合无辜人士。
　　陈国荣作为香江破案数量最多、质量最高的重案组高级督察，自然也精通一些心理学，对于揣摩嫌疑人的表情进而分析对方的心理状态、是否说谎，也有很多心得。
　　从吴彦的表情来看，陈国荣下意识的就判断出吴彦没问题，可他更相信自己的感觉。
　　“你很清楚我什么意思。”陈国荣站在吴彦身前，面无表情语气冷漠的盯着吴彦的双眼。
　　跟在陈国荣身后的两个便装警员有些紧张，他们虽然相信陈国荣，可关祖的背景却让他们很忌惮。再加上关祖之前表现出来的神经质，让他们担心双方起冲突。
　　吴彦皱眉皱眉思考了起来。
　　看起来是在疑惑陈国荣的问题，而事实上，吴彦却是在思考陈国荣为什么这么自信。
　　难道自己有什么地方留下了证据？
　　一番复盘，吴彦确定自己没有留下任何证据，疑似的也没有，于是脸上的表情也冷漠了起来，说道：“陈国荣，我看你是想换个女朋友吧。”
　　这句话有些点燃了导火索的意思。
　　之前吴彦为了完成任务，疯狂的折磨陈国荣，让很多对陈国荣羡慕嫉妒恨的警员都看了不少热闹。
　　而吴彦追陈国荣女朋友这件事情，也让陈国荣差点成为了香江警界的笑柄，因为陈国荣和他的女朋友都已经三十多岁了，当时的吴彦却只有22岁，是真正意义上的小鲜肉，再加上颜值、家世背景，要说陈国荣的女朋友不心动那也是不可能的。
　　陈国荣也是人，更是一个男人，这也是他在吴彦因为在组枪上赢了他，而放弃了追他女朋友之后，愿意每个月都和吴彦打一场自由搏击的原因。
　　对于教训吴彦，陈国荣是非常乐意的。
　　“关祖，立即回答我的问题。”陈国荣深吸了一口气，压制着心中的怒火盯着吴彦的双眼说道：“不止是今天凌晨，还有昨天凌晨，你在哪？”
　　吴彦突然呵呵笑了起来，没有回答陈国荣的问题，而是拿出了手机。
　　换成是一般的嫌疑犯，这种动作足以让陈国荣的两个兄弟上来动手，香江警察特别是这些重案组的人，查案的时候说是不择手段有些过分了，但不讲规矩这个形容绝对不是污蔑。
　　可吴彦打电话的时候，就连对他非常不满的陈国荣也不敢有什么动作。
　　“李律师。”吴彦对着电话直接说道：“陈国荣带着两个人堵住了我，一定要问我今天凌晨和昨天凌晨在哪……恩，我知道了……好，我问问……”
　　吴彦没有挂断电话，直接问道：“陈国荣，你是要在这里问，还是要把我带回警局里面问呢？”
　　陈国荣知道他的行为有些孟浪了，也反应过来他之所以有这种行为，还是因为他对于吴彦有很大的怨气。
　　不过他也没有损失，借助于自身的天赋异禀，他基本上可以确定吴彦就是嫌疑人。
　　“我会盯着你的。”陈国荣威胁道：“好好享受你接下来的生活，因为很快就没有了。”
　　说完，陈国荣带着他的两个兄弟就离开了。
　　吴彦也直接挂断了电话，看着陈国荣离开的车尾灯，陷入了严重的自我怀疑之中。
　　到底是哪里出现了问题？
　　略微沉吟，吴彦拿出了手机拨通了一个电话，备注的联系人是小舅子。
　　他现在当然没有小舅子，可这个备注，在当时却给了陈国荣很大的压力。因为这个人是陈国荣女朋友的弟弟，也是陈国荣手下重案组的一个兄弟。
　　“有件事情想要问你一下……”

022章 终于忍不住了
　　挂断了电话，吴彦就沉默了。
　　把车开到别墅内部，大清早的时间点，又是一夜没睡的吴彦选择给自己倒了一杯酒。
　　坐在意大利进口的真皮沙发上，吴彦一口干了之后仰着脖子看向了天花板。
　　什么都没看见。
　　可他却已经知道了，陈国荣做出这样的动作时，能够在天花板上看到很多人的照片。
　　小舅子并没有隐瞒他所知道的信息，原因有好几个，第一个是小舅子压根就不相信吴彦会抢银行，哪怕陈国荣之前没有过失误，可正是因为如此，小舅子才认为这一次就是陈国荣要失误的时候。
　　没有人能够做到一生都不犯错，更何况是这种莫须有的超能力呢？
　　第二个原因就是小舅子其实并不相信陈国荣有超能力，而是把陈国荣告诉他姐，而他姐又架不住他软磨硬泡告诉了他的超能力，当成是陈国荣为自己的直觉找的借口。
　　每个人都有直觉，特别是警员在破案的时候，也经常相信直觉。
　　第三个原因，就是小舅子想成为吴彦真正的小舅子，严格意义上来说，应该是想要成为关祖真正的小舅子。
　　每个人都是有私心的。
　　而听到小舅子说的玄而又玄的话之后，吴彦却在第一时间选择了相信，哪怕他很确定这个世界是一个没有超凡力量的正常世界。
　　“系统，是不是你在搞我？”
　　系统没有回应，但吴彦非常确定，就是系统搞的鬼。
　　“我完成主线任务的方法，是不是不符合你的心意，或者说你背后的那些反派们的期待？”
　　“所以你们发布了追加任务，并用佐德的限定抽奖来刺激我，想要让我成为真正的反派？”
　　“可我抢劫银行的方法，依然不算是反派的行为，因为我不仅没有杀人，甚至算不上伤人，更是选择了讨人厌的银行抢劫，并把那些抢到的钱捐出去。”
　　“在这种情况下，你们就不想让我获得更多的抽奖机会，防止我从佐德的身上抽到了真正的超人钢铁之躯。因为……如果我有了真正的钢铁之躯，去了任何一个世界都会选择晒太阳，不断提升自身实力的同时，也会用‘好人’的方法来完成你们发布的反派任务。”
　　“可为什么……你们不直接杀了我，然后换一个宿主？想要找一个内心邪恶的人，应该并不难吧？”
　　系统还是没有任何回应。
　　吴彦拿起了放在茶几上的酒瓶，略微犹豫，没有选择往酒杯里继续倒酒，而是直接对瓶吹了起来。
　　他并不喜欢喝酒，但他现在却很想喝酒，因为他知道他的话系统肯定听到了，而且接下来系统的反应，会直接验证他的某个猜测。
　　如果他猜错了，那他就会死。
　　“不换掉我，是因为你并没有选择的权力，在我因为任务而死亡之前，只有我能够成为你的宿主。”
　　脑海中说出这句话的时候，吴彦的语气非常肯定。
　　虽然同样没有得到系统的回应，可吴彦却笑了起来，因为不回应在某种程度上，完全可以理解成是默认。
　　“你同样没有发布十死无生任务的权力，只能基于那些造就你的反派们怨念的影响，让你在发布任务的时候，以及在我完成任务的时候，施加影响引导我成为真正的反派。”
　　系统继续沉默。
　　吴彦把酒瓶放回了桌子上，这两句话之后，他就不需要喝酒了。
　　“我的分析都是对的，因为那些造就你的反派们，几乎都是真正意义上的反派，他们不会允许他们的怨念集合体，也就是你这个系统，拥有完整的自我意识。”
　　“他们之间更不会相互信任，为了制衡，他们必然会选择同时放弃对你的控制权，因为无论是谁对你拥有控制权，都会引发其他存在的不满。”
　　“他们最大的权限，就是可以发布追加任务，也可以限定追加任务奖励的抽奖范围，我之前说的原因，就是为什么追加任务我可以完全无视，无论我完成与否都不会有任何惩罚。”
　　“但既然他们都是反派，你也是因为他们的怨念集合体而成型，那如果我的所作所为并不符合你们的期望，就会激活隐藏的支线，用来限制我不会突然间变的很强，进而彻底失去对我的控制。”
　　“比如，陈国荣不知道什么时候到账的外挂。”
　　“不仅会让我没法肆无忌惮的抢银行，还有可能逼我走上真正反派的道路。如果陈国荣找到了证据要抓我，我在主线任务还没有完成的时候，必然会选择反抗，而反抗就极有可能杀人，不管对方是不是好人。”
　　“杀人这种事情，有了第一个就会有第二个，底线这种东西，失去了一次就会有第二次、第三次，直至彻底的没有底线。”
　　“那如果我就是不杀人呢？就是要当一个好人呢？”
　　系统终于有了回应，在吴彦的脑海中说道：“宿主有选择用任何方式完成任务的权力。”
　　吴彦笑了起来。
　　他当然不可能一直不杀人，也不可能当一个常规意义上的好人，他在脑海中说的最后一句话，就是为了逼迫系统，想要看一看系统的底线所在。
　　现在看来他赌对了。
　　虽然风险很大，可基于之前的分析他并不怎么怕，而且系统要是真的能够轻易抹杀他的话，那他活着也没什么意思了，他可不想当一个傀儡。
　　算是解决了自己的疑惑，以及对系统有了新的认知之后，吴彦就开始思考之后的计划了。
　　短时间内是没法抢银行了，陈国荣一定会安排人盯着自己，相比于在别墅外偷拍了一夜却没有发现自己离开的狗仔，香江警察的能力肯定要强一些，特别是在系统给陈国荣开了挂的情况下。
　　找出一个备用手机卡，吴彦给司马念祖发了一条加密的消息，然后就直接将这个手机卡彻底销毁。
　　消息的内容就是陈国荣因为某种原因而盯上了自己，后续的计划暂时停止。
　　“那就，先完成主线任务吧。”
　　吴彦决定转移一下方向，只要主线任务完成了，那他就天高任鸟飞了，最后等到任务世界的时间快要结束的时候，就算是他明着抢银行也不需要怕。
　　因为任务时间结束之后，他就会离开这个世界，到时候哪怕是成为了全世界的通缉犯也没有任何影响。
　　陈国荣总不能再开个穿越挂，去其它世界追捕自己吧？
　　想明白了这些，吴彦就去洗了个澡然后开始休息，养足精神的时候已经是上午十一点，王三天已经带着摄制组和四名女演员到达了他的别墅。
　　今天要拍摄最后一场戏，吴彦也非常的期待，因为这场戏里，他几乎相当于要1V4了。
　　最重要的是，暂时不会再去抢银行的情况下，吴彦有了更多的时间，也不需要恪守己身保证自身处于完美状态了。
　　最先注意到吴彦变化的，就是四个女神级演员了，她们能够感觉到吴彦看向她们的目光，比前两天要更加炙热。
　　这是……终于忍不住了？

023章 有钱人的正常生活
　　吴彦的第一部电影杀青了，拍摄用时说是三天，其实加起来也就是24个小时的时间。
　　正常情况下，在一天之内和四个女人作为对手，一共打七场架，而且有几场架都是以一敌多，甚至有一场是以一敌四，没有一个正常男人能够扛得住。
　　如果是真打的话，以吴彦的年轻力壮和标准之上的身体素质，倒也勉强能够承受。
　　可问题是假打。
　　“我他妈快炸了啊。”
　　吴彦的站姿并不标准，犹如美国队长的标准翘臀，翘起来的幅度也比较大。
　　面对王三天所谓的杀青宴之后的KTV欢唱的提议，甚至是直言只有吴彦一个男人，剩下的除了四个女演员之外，只有三个女性工作人员，就连王三天自己都不敢在参与这场欢唱。
　　吴彦脸上的表情仿佛是带上了痛苦面具一样，说道：“你是不是想要让我真的炸裂，变成了废人之后再来接我的场？”
　　王三天感觉很无辜。
　　他的提议是真的想要给吴彦创造机会，虽然吴彦现在的感觉他也明白，但他已经收到了消息，说昨天凌晨的拍摄结束之后，吴彦找了个名媛。
　　在王三天看来，既然已经解决了，那吴彦今天完全没理由是这种要炸裂的感觉。
　　可他哪里知道，吴彦是真的没解决问题，甚至是吴彦对司马念祖说过他自己抽空冒充了蜘蛛侠，也只是随口一说不想解释那么多而已。
　　考虑到吴彦相当于修炼童子功四年时间，现在他要炸裂也属于正常情况。
　　“关少。”王三天贱笑着说道：“你完全可以在KTV里找机会解决啊，放心，我安排的是豪华包间，里面不仅有卫生间，还有卧室呢。”
　　吴彦却摇了摇头，说道：“又不是拍电影，怎么可能让她们一起跟我进去呢？”
　　王三天愕然，就算是他已经玩的够花了，也从来没有想过能够体验吴彦所说的局面。
　　一打四甚至是一打更多也很正常，王三天虽然长得锉，可架不住他有钱又有庞大的娱乐圈资源，但那要看打的对手是什么身份。
　　和吴彦对手打戏的四个女演员，最差的杨思敏也是数百万男人的梦中情人，只是一个角色，就不知道造成了多少万亿的杀孽。更不要说目前混的比杨思敏更好的另外三个了，李美琪和钟丽缇就不用多说了，都是亚洲女神级的存在，此时正处于巅峰时期。
　　在身材上稍微差一些的徐若瑄，也有才女这个身份的加成，能够给周杰伦的歌填词的女人，不是才女是什么呢？
　　“不愧是关少啊，啧啧啧……”王三天感叹了一声之后，说道：“那我取消吧，正好我也不用喝那么多酒，赶紧回去剪片子，让电影早点上映。”
　　吴彦略微犹豫，还是点了点头，虽然他对于四个演对手戏的女演员也很有感觉，但内心的坚持，以及这是个女演员也有更深入的需求，让他选择了拒绝。
　　任务完成之后，他没法再回到这个世界，根据最开始穿越时从系统那里得到的信息，吴彦早就知道了他想要回到任务世界之中，就必须要完成所谓的‘世界任务’。
　　也就是说，如果没有触发世界任务，他就只是这些世界的过客。
　　但吴彦内心的坚持，并非圣人一样的从一而终。
　　“你应该知道一些比较干净，但比较拜金的女人吧？”
　　准备离开的王三天，听到吴彦这个问题的时候又有些懵，但很快就明白了吴彦的意思。
　　这是要留精不留情啊。
　　王三天也非常理解吴彦的这种想法，毕竟家世背景在整个香江都算得上是排名前列的，这种家庭的独生子，怎么可能会因为下半身的冲动，而留下什么麻烦呢？
　　“当然知道。”王三天说道：“关少要多少个？”
　　问出来之后，王三天又想到了一个问题，赶忙补充道：“关少放心，我给你介绍的这些，我绝对没有碰过，甚至可以说没人碰过，她们都是想要卖一个高价的。在那之前，她们都很爱惜自身。”
　　吴彦满意的点头说道：“给我介绍六个吧，有两点你要跟她们说明白。第一个就是我会安排人带她们去体检，第二个就是……为了这部电影的宣传，我会拍照甚至是拍视频，你懂我的意思吗？”
　　王三天又又懵逼了。
　　他瞬间就明白了吴彦的意思，基于《私密录像带》这部电影的名字，以及电影的内容形式，如果吴彦愿意牺牲自身的名誉，在电影上映之前爆出一些类似的照片甚至是视频，那这部电影的票房绝对会爆炸。
　　可他实在是想不明白，这部电影的收益吴彦分文不取，甚至还单独拿出了两千万，作为四个女演员的片酬，完全是一副不差钱的样子，为什么要在意这部电影的票房呢？
　　“别问，问就是有钱任性。”吴彦说道：“时间紧任务重，今天晚上我至少要见到两个。”
　　王三天当然不会再追问了，这是对他来说有百利而无一害的事情，于是立即告辞出去安排了。
　　吴彦也回到了杀青宴的主演包房，在四个女演员都依依不舍的眼神中告辞。
　　他不能不告辞了，再留下去就真的要炸裂了。
　　在吴彦有钱任性的时候，之前拍到他找名媛的狗仔记者苟宰，也有些愤恨的把他拍到的照片卖了出去。
　　苟宰原本以为，这些照片能够从关祖家里拿到不少封口费，可他却没有想到，在得知陷入‘基说’的关祖做了这样的事情之后，关祖家里却非常的高兴，甚至是非常希望他直接公开那些照片。
　　找名媛对于关祖的家庭而言其实不存在任何影响，香江哪有富二代没有找过？
　　就算是多数没有曝光出来，可关祖又和那些富二代不同，找名媛总要比说成是基要好很多吧？
　　甚至是比在结婚之前谈了十几个女朋友，同居不知道多长时间更好，至少没有留下什么隐患。
　　而苟宰卖出去的照片，也在第一时间被报纸刊物曝光，甚至是娱乐电视台、电台也都参上了一手，毕竟这几天关祖的热度非常高。甚至是王三天在得到消息之后，也基于他对吴彦的了解，选择为了保持吴彦的热度在其中进行了推动。
　　不说人尽皆知吧，但至少正在盯着吴彦的陈国荣，也看到了这条新闻。
　　“我就说嘛，关祖不可能去抢银……”小舅子这句话没能说完，因为他感觉到了陈国荣的眼神，但还是小声逼逼道：“第一次劫案发生的时候关祖有不在场证明，全香江都该知道了。而第二次劫案发生的时候，我们也查到了关祖开着关友博的车逛街，关友博当时在他家里，开的是关祖的法拉利回去的，那辆奥迪R8在白天就到了关祖的手里，同样也是不在场证明……”
　　小舅子的话让陈国荣手下的这些兄弟们，都产生了关祖绝对不是劫犯的感觉，事实上，在之前他们就有这种认知。
　　家里有几百亿资产的独生子，为什么要抢银行，两次还只抢了两千万，第二次还撒出去了一百多万。
　　考虑到洗钱的收费比例，两次抢劫得到的收益，甚至不够关祖几个月的零花钱。
　　完全没理由啊。
　　陈国荣略微沉吟，然后问道：“如果关祖没问题，请问，为什么会有这么巧合的完美不在场证明？你们不觉得，关祖太刻意了吗？”
　　不觉得啊，这不是有钱人的正常生活吗？
　　这句心里话没人敢说出来。
　　陈国荣继续说道：“给我24小时盯着他，如果这几天没有劫案再次发生的话……”
　　小舅子问道：“那是不是就证明他没问题了？”
　　陈国荣突然笑了起来，说道：“不，那恰好证明他有问题。”
　　……
　　ps：求收藏、求推荐票。

024章 一石二鸟之计
　　吴彦看了一眼窗外，别墅外面的那辆黑色轿车，已经停了一整夜的时间。
　　“真就相信自己的超能力，所以盯死我了呗？”
　　吴彦不仅知道那辆车里是陈国荣的兄弟，还知道他的别墅外面远不止那一辆车里的便衣。
　　全方位的盯梢，让吴彦几乎没有机会离开自己的别墅，只能在别墅里和王三天介绍的两个模特，演了几乎一整夜的打戏。
　　真的是打戏，因为吴彦还用了专业的照相机和摄像机，在这一点上，吴彦非常愿意承认他的老师姓陈。
　　虽然最后吴彦只睡了两个小时的时间，可他神清气爽的感觉，却像是熬了三天三夜之后突然睡到了自然醒一样，让吴彦用一个成语来形容他现在这种状态的原因，那就是阴阳调和。
　　孤阴不生，孤阳不长，阴阳相济才能长长久久啊。
　　两个模特也很清楚吴彦拍了演戏的过程，可她们却完全不介意，因为吴彦给予她们的报酬足够高，就算是照片和视频被公开了，她们这种游离在娱乐圈边缘的人，也不会引发多少关注。
　　如果想要借机成名，也确实是一条大道，如果想要趁机转投其它行业，也只需要等到风头过了之后再出来就是了。
　　人类是健忘的，特别是在她们只露出了侧脸的情况下，根本不担心几年之后还有人记得她们。
　　最重要的是，这是一个笑贫不笑娼的时代。
　　刚起床的吴彦，看了一眼盯着他的便衣之后，没有选择屡胜屡战，食髓知味的他，开始思考如何应付陈国荣。
　　距离任务结束还有11个多月的时间，他的主线任务还有一个没有完成，但也用不了多长时间了。
　　虽然主线任务完成了之后，就算是真的被陈国荣抓住了也没什么关系，坐牢坐到系统带他离开这个世界，绝对是神不知鬼不觉。
　　可还有两个问题，就是他的两个支线任务，以及追加任务。
　　前者代表了两次大范围的抽奖机会，如果完成度高的话，很有可能会抽中好东西。而后者就不需要多说了，从目前的情况来看，如果只有两次抽奖机会的话，很难从佐德的身上抽到什么好东西。
　　“陈国荣已经怀疑我了，不，他凭借他的第六感，几乎已经确定了我就是劫犯之一。”
　　“虽然他现在没有证据，也不可能找得到证据，可这样盯着我的情况下，我也没法继续行动。而且，如果连续两天抢银行的劫匪，突然不抢了，在多数人看来肯定是因为钱够花了，或者是风头太紧想要避一避，可在陈国荣看来，原因一定是我被他盯死了。”
　　吴彦换了一身衣服，如常出门跑步。
　　沿着山道慢跑的时候，就能够感觉到有人在后面跟着他，保持着在他视线之外，但随时都能够追上来的距离。
　　“理论上来说，陈国荣是不可能找得到证据的，但他既然已经开了一个挂，那就极有可能再开第二个挂，万一真的被他找到了证据呢？”
　　身为一个开挂者，面对另外一个开挂者，吴彦竟然有些不是对手的感觉。
　　究其原因，只能怪他的系统不够给力，抽奖的时候太坑了，甚至是直接资敌。
　　不过吴彦毕竟才经历第一个世界，也有身为弱者的觉悟。
　　“首先要模糊他的视线，让司马念祖和关友博两个人合作抢一次银行，这样的话，就算是陈国荣再相信自己的直觉，也不可能一直浪费警力的盯着我。”
　　“就是不知道，组织抢银行算不算是完成追加任务呢？”
　　“然后是给陈国荣找个麻烦，甚至是可以一石二鸟……”
　　吴彦的脑海中有了成熟的计划。
　　“最后就是完成关友博的支线任务了，司马念祖的支线任务留到后面去。”
　　十公里跑完，吴彦感觉到自己的身体素质又有提升。
　　他已经很久没有这种感觉了，究其原因，和他之前用了封于修的人物卡有直接关系。
　　虽然只是用了十秒钟的时间，系统给他提升的身体素质，在之后也被恢复原样，可却相当于提升了他的身体素质上限。以正常人的身体极限，就算是锻炼到极致也不可能超凡，只追求力量的提升，就会影响到身体的灵活性，只追求协调性，又会影响到力量和速度。
　　“要是抽中了佐德的人物卡，就算是只有几分钟的时间……我也有机会像是琦玉一样，只靠每天的一百个深蹲、一百个仰卧起坐、一百个俯卧撑、十公里跑，把自己锻炼成不可思议的强大存在。”
　　这个想法让吴彦略微激动，但他也很清楚，真的只靠这种普通的锻炼方式，就算是上限极高也需要大量的时间。有那么多的时间，完全可以用其它方法来提升自身的实力。
　　但这个发现，也从侧面证明了人物卡的珍贵。
　　“还有那些功夫……”
　　回到了别墅的吴彦，原本是想要在院子里练一练的，可想到有几个便衣正在看着自己，吴彦就到了别墅内的健身房。
　　使用人物卡之后，吴彦就相当于掌握了封于修的一切技能，包括了封于修磨练这些技能的时候，产生的那些感悟。
　　在暂停使用人物卡之后，有极小的一部分被吴彦保留了下来，也是他没有过目不忘的技能，不然的话，甚至有可能全都记下来。
　　一拳一脚、一肩一肘、一贴一靠，进退有据，左右迷踪。
　　只是记忆中极少一部分关于功夫的感悟，就让吴彦有一种豁然开朗的感觉。
　　“技能初级自由格斗精通，提升为中级自由格斗精通。”
　　自由格斗也叫综合格斗，是一种不限技法，规则也极为开放的竞技格斗运动。之所以在系统中显示为自由格斗，而非综合格斗，是因为吴彦并不会和人打八角笼擂台，他可以极其自由的无视任何规则。
　　别说是撩阴腿这样的招式了，只要有机会，千年杀都能用。
　　只是用了十秒的人物卡，就让自己有了这么大的提升，就算是有厚积薄发、水到渠成的原因，也让吴彦有一种再次使用封于修人物卡的感觉。
　　“不行，现在用了有些浪费，等到我再把身体素质提升一些，然后使用封于修人物卡的时候，效果肯定会更好，也能够有更多的感悟留下来，我和封于修的身体素质差距应该不算大。”
　　封于修虽然习武多年，但依然是正常人的范畴之内，没有内力。按照国术中关于境界的划分方法，明劲、暗劲、化劲这三个境界里，封于修已经达到了最高的化劲，和民国时期的郭云深、孙绿堂等人相当。
　　又琢磨了一会，时间已经来到了早上八点。
　　两个模特因为昨天的打戏完败在吴彦的身下，所以这会还没有起床，吴彦独自开车出门吃早餐的时候，就注意到陈国荣的手下也跟了上来。
　　“我也是为了完成任务啊，所以，别怪我。”
　　吴彦笑了笑之后，在车上打了个电话，联系人的备注是‘北区狗腿王’。
　　香江北区警队最大的狗腿，只能是关祖父亲这个北区总警司的手下了。
　　“王哥。”
　　“少爷早啊，准备什么时候回家啊？”王姓狗腿笑呵呵的说道：“老大昨天晚上还把我们骂了一顿，让我们赶紧带你回家，我可撑不了多长时间了。”
　　吴彦也笑了笑，但没有发出声音，控制着语气偏向委屈的说道：“我也想回去，但现在有人不让我回去啊。”
　　王姓狗腿很明显对吴彦最近的行踪很了解，笑道：“是不是那几个女演员啊，要是真的，那少爷也可以带一个回家，但只能带一个啊。”
　　吴彦继续用略微委屈、略微不解、略微愤恨的声音说道：“是陈国荣，他公报私仇，说我抢银行，还抢了两次，更是派人盯梢我……”
　　王姓狗腿有些懵逼，跟吴彦再次确认之后就怒了。
　　“少爷别急，我现在就带人把陈国荣他女朋友抓回去。”
　　吴彦：“？”
　　为什么第一反应是抓人家女朋友？
　　果然，反派的身边全是反派啊。

025章 我有证据
　　在香江出现廉政公署这个机构之前，香江警员可以说是比黑社会还要黑。
　　即便是在廉政公署建立之后，香江警员也多是半黑半白，直至1997年开始，香江警员真正有了警员的样子。
　　原因众所周知。
　　但在2004年的6月7号，香江警界却发生了一件大事，甚至让很多老一辈的警员们，有一种恍惚间回到了1997年之前的感觉。
　　香江北区总部。
　　陈国荣带着他的十几个兄弟们直接冲了进去，并直奔审讯室。
　　“陈国荣，你他妈疯了吗？”
　　王狗腿很清楚陈国荣为什么会这样做，在得到消息的第一时间就带人把陈国荣堵在了电梯间。
　　在职务上，两人都是重案组负责人，在级别上，两人都是高级督察，再加上这里又是北区总部，是王狗腿的地盘，所以他完全不怕陈国荣这个香江警队的名人、红人。
　　陈国荣停了下来，满脸怒容的看着王狗腿吼道：“放人。”
　　跟着陈国荣的十几个重案组的便衣，也都跟着喊了出来，个个表情愤恨不已。
　　王狗腿有所依仗，所以完全不虚的回怼道：“这里是我们北区，我给你一个滚蛋的机会，现在不滚，一会就都别滚了。”
　　旁边聚集的警员越来越多，他们本是抱着看热闹的心态，毕竟高级督察在香江的警察级别中其实很高，在宪委级之后就是督察级，而高级督察在这个级别里排行第二，上面只有一个总督察。
　　正常情况下，高级督察以上的都是坐办公室的，也就是说高级督察是参与和直接行动的警员中级别最高的。
　　两个高级督察带着人马怼了起来，肯定是个大热闹。
　　可此时听到了王狗腿的话，他们这才想起来陈国荣不是他们北区的人，又气势汹汹的冲到了北区总部来撒野，同仇敌忾的情绪瞬间升起。
　　陈国荣一点也不怕对方人多，在被威胁了一句之后竟然快步上前，几乎是和王狗腿脸贴脸的喷着口水说道：“我不知道怎么滚，你先给我演示一下怎么样？”
　　这个动作让两边的人手都向着中间挤了过去，但双方都很清楚自己应该做什么，不应该做什么。王狗腿这边的人无视了陈国荣，迎上了陈国荣的兄弟们，陈国荣的兄弟们也忽视了王狗腿，双方推搡的过程中，将陈国荣和王狗腿两个人身边留出了一些空间。
　　“陈国荣，我就问你一个问题。”王狗腿的声音压过了全场，吼道：“你他妈敢拔枪吗？”
　　陈国荣虽然非常在乎他女朋友，在得知他女朋友被抓到了北区总部之后，更是连案子都不查了，直接带人冲了过来，可并不代表他就真的是一个莽夫。
　　拔枪的性质就完全不同了。
　　“你配让我拔枪？”陈国荣继续喷口水道：“单挑啊，你个狗腿子不敢的话，老子让你再带两个人跟我打。”
　　想给陈国荣挖坑的王狗腿突然发现，他好像搬起石头砸自己的脚了，因为陈国荣兼任了香江警队的搏击教练。并不是说陈国荣就是香江警队中最能打的，就算不考虑飞虎队，也有四五个比陈国荣能打，但这四五个人里面并没有王狗腿，也没有一个在王狗腿的手下。
　　真要三打一，王狗腿也确定自己稳赢，可那就把面子丢大了。可如果不带两个人，王狗腿也确定他是真的打不过陈国荣，当场被KO就更丢人了。
　　想要转移话题，但当面被人骂狗腿子，哪怕所有人都知道他是个狗腿子，王狗腿也有些下不来台。
　　“单挑就单挑。”王狗腿也就犹豫了一秒而已，学着陈国荣喷着口水说道：“老子今天就让你知道花儿为什么那样红。”
　　正常情况下，到了这里也就差不多了，无论是不是真的要单挑，陈国荣的态度都已经表现了出来，王狗腿也不会做的太过分。而且真的打一场，陈国荣女朋友被抓丢的面子，也能打回来一些。
　　可不正常的情况出现了。
　　小舅子只感觉热血上头，除了因为他亲姐无缘无故被抓了之外，还因为这件事让他确定了，他想要成为关祖的小舅子是绝对不可能的。
　　不是因为关祖的话，王狗腿怎么可能会抓他亲姐？
　　他没有什么面子，可陈国荣的面子很大啊。
　　两种原因混合，让小舅子有些无法控制自己的身体。
　　恰好在这个时候，王狗腿想要为了之后的单挑做一些铺垫，攻心为上的说道：“老子打了你之后也不会放人，不到48个小时的时间，她休想走出去，就算是到了48个小时，她也不一定是走着出去的。”
　　活脱脱的一个反派形象和言辞，让陈国荣差一点就忍不住了，好在陈国荣也算是经历颇多有大心脏。
　　可小舅子这一下没忍住，一个侧身避开了和自己推搡在一起的警员，两个大步就冲到了陈国荣身侧，一拳打中了王狗腿的鼻子。
　　“你他妈放了我姐。”
　　声音还未落下的时候，王狗腿的鼻血就已经喷在了陈国荣的脸上，让陈国荣的心里有些哇凉哇凉的。
　　但血腥味的刺激，也让陈国荣心中的愤怒更甚，同样也是热血上头，可他还在强行控制。
　　王狗腿的人看到他们的老大被打的飙血，当时就不再推搡直接动手，目标就是打了人的小舅子。
　　而陈国荣的兄弟们，也不可能看着小舅子挨打，也都扑了上去开始打真的。
　　陈国荣张开双臂阻拦，想要制止真正的冲突发生，可被这一拳打蒙了又回过神来的王狗腿，那是怒火中烧啊，看到陈国荣这种大开中门的不设防姿势，猛的就是一拳砸了上去，目标也是鼻子。
　　会打、能打，不代表就能够抗住这一拳。
　　鼻血再次飞溅时，瞬间挤作一团的电梯间里，就不止是鼻血了。
　　陈国荣被血腥味和剧痛刺激着，加上王狗腿刚才那最后一句话，也终于没法控制自己了，一拳打在了王狗腿胸腹之间的脆弱处，趁着王狗腿吃痛弯腰时直接提膝就撞。
　　鼻血染红了天花板，也染红了两拨人的双眼。
　　周围有和王狗腿相熟的警员，此时也是略微犹豫之后直接冲了上去，毕竟这里是北区。
　　就算是陈国荣很能打，他手下的兄弟们也能打，可双拳难敌四手，电梯间空间狭小又没有家具的情况下……
　　砰的一声枪响。
　　是陈国荣开枪了，对着天花板。
　　他虽然很清楚绝对不能开枪，但他不能看着自己的兄弟们全部被放倒，也必须要在惹出了乱子之后，想个办法把所有的责任承担过去。
　　开枪是最好的选择。
　　没有人相信陈国荣真的敢枪击同事，但所有的人还是都停手了，因为这事闹大了。
　　“陈国荣！”
　　又是一声怒吼，穿着白色警服的北区总警司关刚终于出现，怒视陈国荣吼道：“把他的枪给我下了。”
　　这一次陈国荣没有反抗，但他看着关刚的眼神，却充满了挑衅和质疑。
　　“你儿子我抓定了。”
　　关刚继续吼道：“你谁都抓捕了，老子现在就抓了你。”
　　人多也就意味着手铐多，陈国荣和他的一班兄弟们，全都被带上了手铐。
　　也就是这个时候，陈国荣的老大戴国安也来了，他也是总警司，收到消息的他火急火燎的赶来之后，就看到了陈国荣和他手下们鼻青脸肿被戴上手铐的样子。
　　自然怒了。
　　“关刚，你要干什么？”
　　“戴国安，你要干什么？”
　　“你们凭什么抓他女朋友？”
　　“他凭什么派人盯我儿子，说我儿子是银行劫犯？”
　　戴国安瞬间懵逼，愣愣的看着陈国荣。
　　除了陈国荣的人，其他人也都是才知道发生这些事端的原因，也都和戴国安一样懵逼。
　　谁不知道关祖的家世背景？
　　谁不知道关祖是独生子？
　　关祖会去抢银行？
　　感受到诸多懵逼的眼神，以及几个带有恨意的眼神，陈国荣语气坚定的说道：“我有证据，但你们要现在把他控制起来，不然的话，他就会跑掉。”

026章 关刚的野望
　　吴彦刚刚见到王三天给他介绍的另外两个模特时，就接到了关刚的电话。
　　“现在，立即，马上，给我来北区总部。”
　　只是说了这一句话，关刚就把电话挂了。
　　吴彦其实并不想接关刚的电话，关刚也不知道他的备用手机号，但关刚用的是王狗腿的手机给他打的电话。
　　去还是不去呢？
　　吴彦有些搞不清楚关刚打这个电话的目的，正在犹豫的时候，就收到了一条短信。
　　发件人是北区的2号狗腿，因为并不是和王狗腿在一个重案组，所以这会并没有被控制起来。事实上，无论是王狗腿那一队人，还是陈国荣的那一队人，都是2号狗腿带人控制起来的。在得意的把这两队人控制起来的时候，2号狗腿也毫无职业操守的把事情经过告诉了吴彦。
　　不得不说，关祖的父亲关刚做人其实很失败，他手下两个大狗腿都知道吴彦的备用手机号，可他却不知道。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴彦开心的笑了起来，因为陈国荣在北区总部开枪了。
　　没有任何理由能够包容陈国荣的这种行为，等待陈国荣的必然是停职调查，再加上陈国荣得罪了北区总警司这一系，想要复职也几乎是不可能的事情了。
　　吴彦也明白陈国荣开枪的原因，就是发现事情真的闹大了，无法控制了，为了给他那一帮兄弟们背个大锅，让香江警方有理由‘只诛首恶’。
　　但笑了一会之后，吴彦的表情又严肃了起来。
　　“陈国荣说他有证据？”
　　这对于吴彦来说略微有些致命，再次复盘之后，吴彦就大概确定了陈国荣的证据到底是什么。
　　略微沉吟，吴彦给司马念祖和关友博各发了一条消息，用的是另外一个备用手机，这个手机号只有司马念祖和关友博知道，其他人就算是知道了，也不可能查出来这个手机号和吴彦有关系。
　　“你们两个洗干净，再好好休息一会，因为晚上你们就没时间睡觉了。”
　　吴彦跟两个模特说了一声之后，就离开了自己的别墅。
　　他并不担心两个模特因为好奇，发现了他的什么秘密，这栋别墅能够被吴彦用来拍电影，让很多摄制组的人员进进出出，就是因为里面什么都没有。
　　最多是被两个模特发现那几个隐藏摄像机，甚至是之前已经拍好的生活记录，可那又有什么关系呢？
　　大家都是成年人，各取所需、等价交换。
　　在吴彦驱车前往北区总部的时候，北区总部也被很多记者给包围了。
　　打架斗殴也不算稀奇，稀奇的是另一个区的重案组老大，带着人冲到了北区总部来打架斗殴，就算是在97年之前，这种情况也是极为罕见的。
　　最让人惊奇的是其中一个当事人的身份，近乎于被香江警察当成是代言人来培养的陈国荣，在香江的知名度非常高，可今天他却在北区总部开枪了。
　　“如果他们知道陈国荣说你儿子是银行劫犯，是不是会更疯狂？”
　　站在窗前，看着北区总部大门外聚集起来的记者们，高级助理警务处长刘海脸上并没有生气的表情，反而是戏谑的笑容。
　　高级助理警务处长这个职务，上面只有警务处处长和副处长，可以用三哥来形容，比警务处更高的保安局局长，不止是管理香江警务处，还有海关、惩教署、消防处等机构，所以不能算警察一哥。
　　关刚的职务比刘海低了两个级别，但却没有任何要拍马屁的意思，香江只有六大警区，港岛总区、西九龙总区、东九龙警区、新界北总区、新界南总区、水警总区。
　　身为新界北总区总警司，关刚随时都有可能更进一步，甚至是两步。
　　事实上，关刚和刘海之间的关系，也是关刚要接刘海的班。
　　“你觉得阿祖那个废物，有胆子抢银行？”关刚脸上也是戏虐的笑容，因为陈国荣是他的竞争对手戴国安的手下，有了今天这一出，他的晋升之路再无争议。
　　刘海呵呵了两声，说道：“你就这一个儿子，这么说不太合适吧，而且今天这件事情也要感谢他啊，如果不是陈国荣这么冲动，直接冲到了你的地盘，处理这件事情的人也不会是我。”
　　关刚沉吟了一会之后，说道：“其实，我不止这一个儿子。”
　　刘海愣了一下，想到了某个传闻，皱眉说道：“你别告诉我，庄子维真的是你私生子。”
　　庄子维就是之前和关友博一起参加香江实战射击比赛的人，当时关友博就觉得庄子维和吴彦长的很像，怀疑庄子维是吴彦同父异母的兄弟。
　　关友博都能够产生这种想法，香江警方内部那些经常见到庄子维的人，自然也会产生这种想法。
　　关刚点了点头，说道：“这一次之后，我的晋升应该是没问题了，庄子维是我私生子这件事情，也没必要过于隐瞒了。等我接了你的班，我需要你帮我把庄子维推上来，至少也要做到总警司的级别。”
　　刘海没有说话，因为他和关刚的联系点并不在关刚身上，而是在关刚老婆的娘家。
　　关刚也很清楚这一点，说道：“如果我晋升的机会不大，那我给你的帮助，肯定没有他们给你的帮助多。我相信你退休之后的生活，他们会给你安排的非常好，可现在我百分之百晋升，你退休之后就可以通过我来自食其力了。”
　　刘海明白了关刚的意思。
　　香江警察退休之后的退休金其实不少，特别是他这种级别的，可由俭入奢易、由奢入俭难，习惯了大手大脚的奢侈生活，又怎么可能只靠退休金生活呢？
　　指望着帮助关刚收的那些黑钱，还不如通过关刚晋升之后的职务之便，搞到一个更加稳定的挣钱路子。
　　再一想关刚晋升之后的权力，刘海觉得，关刚有个私生子并且要培养私生子的事情，也不会引发更大的动静。
　　“那就更要感谢阿祖了。”刘海笑了起来，说道：“你这个天天被你说是废物的儿子，可算是做了件好事。”
　　关刚也笑了起来，不是因为吴彦做了件好事，而是因为刘海答应了他的要求。
　　“废物就是废物，和那个女人一样是个废物，不，比那个女人更废物，至少那个女人知道怎么利用上一代的力量。”关刚说道：“陈国荣还有希望重新起势，我一会会和他打个赌，就赌那个废物不会抢银行，赌注就是辞职。没了陈国荣，戴国安就彻底没希望了。”
　　刘海点头说道：“可以，戴国安靠的就是陈国荣破案率高，不过，想要以此来搞定你的晋升，还需要把事情闹的更大一些。”
　　关刚说道：“我会安排人把陈国荣的怀疑说出去，但是在确定陈国荣的证据无效之后。”
　　刘海皱眉道：“你担心阿祖真的会抢银行？”
　　关刚笑道：“当然不担心，毕竟是个废物，但要稳一点。”
　　也就是在这个时候，两个人都看到一辆奥迪R8在门口被记者围住了，从里面出来的人，正是他们口中的那个废物。
　　也听不见说了什么，两个人就看到那些记者们变的更疯狂了。
　　不知道为什么，两个认为已经掌控了一切的人，心里同时产生了一些担心，好像事情并不是在他们的掌控之中。

027章 我真的是反派
　　红人吴彦在被记者包围的时候，没有任何犹豫的直接高声说道：“你们问我什么原因？原因很简单啊，北区的人抓了陈国荣的女朋友。”
　　这句话引发了轩然大波。
　　以陈国荣在香江的知名度来说，他的女朋友也算是半个公众人物，特别是之前吴彦追陈国荣女朋友的时候，也引发了一些报道。
　　陈国荣的女朋友怎么会被抓？
　　“关祖，陈国荣女朋友被抓，是不是你因爱生恨所致？”
　　“关祖，是不是因为你父亲关刚，和陈国荣所在的西九龙警区总警司戴国安竞争上位机会所致？”
　　“陈国荣的女朋友不可能犯罪，这是不是警队的内部迫害？”
　　没有人相信陈国荣的女朋友会犯罪，因为像陈国荣这样的人，能够成为香江警队的代言人，可不仅仅是因为破案率高，口碑风评，以及家庭关系和亲近之人的口碑风评也很重要。
　　吴彦很满意记者们的不信任，他要的就是这种效果。
　　“首先，陈国荣的女朋友被抓和我没有任何关系。”吴彦面带笑意的高声回答道：“其次，任何人都有配合香江警方调查的权力，48个小时的调查是法律赋予香江警方的权力，陈国荣因此冲撞北区总部和在北区总部开枪，不仅不理智，也是严重的违法犯罪行为。”
　　被吴彦证实了陈国荣开枪的消息，记者们更加疯狂了，头版头条非此莫属。
　　“最后……”吴彦看着镜头，被闪光灯闪的微微眯起了双眼，说道：“陈国荣都能在没有证据的情况下，说我是两次银行劫案的劫匪，那陈国荣的女朋友，为什么不可能犯罪？”
　　现场陷入了诡异的安静，只有下意识按动的快门声。
　　但刹那之后，记者们就更加疯狂的想要冲到吴彦的身边。
　　正如吴彦所说，吴彦这个分身关祖抢银行的可能性，远远要低于陈国荣女朋友犯罪的几率。
　　而吴彦所说的这句话，也从侧面证明了，陈国荣的女朋友被抓，肯定和吴彦被陈国荣怀疑有直接关系。
　　已经达到了自己目的的吴彦，也被赶过来的警员保护了起来，并带到了北区总部内部。
　　眼看吴彦在没有被抓的情况下，主动驱车来到了警局，而且还当着那么多记者的面说出了他们刻意隐瞒的事情，北区的警员，以及部分来到北区的西九龙区警员，还有刘海带过来的警员，都认为吴彦不可能是银行劫犯。
　　如果真的是，那陈国荣都当着那么多人的面说他有证据了，吴彦怎么可能不直接跑路？
　　本来就没有抢劫的必要，现在又是这种态度，警员们都开始担心或者是嘲讽陈国荣了。
　　人红是非多，陈国荣在警队内部也是毁誉参半。
　　因为警员数量太多，所以关刚和刘海也没机会单独见一见吴彦，做一些安排和交代。
　　一间审讯室的观察室内，级别最高的刘海站在中间，北区总警司关刚和西九龙区总警司戴国安两人左右分站，旁边还有一些至少是高级督察的警察，比如2号狗腿。
　　参与了斗殴的王狗腿暂时没法出来。
　　而开了枪问题更加严重的陈国荣，此刻却带着手铐坐在审讯室内部。
　　这也算是陈国荣的特权了，换成是其他人，别管手里掌握了什么样的证据，都不可能有审讯他人的机会。
　　“老戴啊，别变成了成也陈国荣，败也陈国荣啊。”
　　关刚阴阳怪气了一句。
　　戴国安脾气很好，再加上此刻处于没有理的一方，所以没有回怼，只是沉默着看向审讯室内。
　　刘海也不好在公共场合和关刚表现的太近，黑着脸说道：“把嘴给我闭上。”
　　关刚一副不满的表情，但还是老老实实的闭上了嘴。
　　明知道这两个人是一条裤子的戴国安，在心里呵呵了两声，还是没说话。
　　吴彦被带到了审讯室内部，同样有特权的他，并没有被带上手铐，只从这一点来看，反而像是吴彦在审讯陈国荣。
　　“听说你开枪了？”吴彦笑呵呵的说道：“虽然没必要解释，但我还是想说一句，你女朋友被抓和我真的是一点关系都没有。”
　　陈国荣没接这个话茬，现在说这些已经没有任何意义了，冷着脸看着吴彦问道：“前天凌晨两点到四点之间，你在哪？”
　　吴彦看了一眼审讯室的单向玻璃镜，知道后面有阿祖的父亲，以及其他一些人。
　　表情略微犹豫，吴彦还是说道：“我在我的一栋别墅里。”
　　陈国荣继续问道：“你在别墅里面干什么？”
　　吴彦又犹豫了一下，才说道：“我确实在干。”
　　观察室内出现了几声笑，其中有一声来自于2号狗腿，此时全香江对吴彦有所关注的人，都知道他那天早上招了名媛。
　　陈国荣听不到其他人的笑声，继续冷着脸说道：“你在干谁？”
　　吴彦的表情也冷漠了下来，问道：“是不是还要问我用什么姿势，在哪些地方干的？”
　　陈国荣表情不变，继续冷漠的说道：“是的。”
　　观察室内的关刚感觉时机到了，怒视戴国安说道：“你手下的人就是这么办事的？”
　　戴国安也很清楚这个时候他需要给陈国荣站台，不然的话，审讯很有可能无法继续了，回怼道：“你是在问到目前为止，全香江唯一一个破案率是100%的警察，到底是怎么破案的吗？”
　　这句话把关刚的脸给打了，100%的破案率是陈国荣的本事，也是戴国安的背景资源不如他，却有机会和他争上位机会的根本原因。
　　刘海再次开口说道：“别吵了。”
　　审讯室内，吴彦笑了起来，盯着陈国荣的双眼说道：“就像是你平时和你女朋友干的时候那样干。”
　　听到这句话，结合吴彦此刻脸上贱兮兮的笑容，就连审讯室内和吴彦关系的那些警员都有些忍不住了，心中产生了吴彦就是一个活脱脱的反派的想法。
　　更何况是当事人陈国荣呢？
　　本来就有很大火气的陈国荣猛然起身，带着手铐的双手直接伸过桌子抓向了吴彦的脖子。
　　“住手。”
　　按下通讯器喊话的是戴国安。
　　刘海和关刚肯定不会制止陈国荣的行为，他们反而很期待陈国荣暴揍吴彦一顿。
　　陈国荣真的住手时，这两个人心里反而有些遗憾，哪怕吴彦的身份是关刚的亲儿子。
　　在利益面前，父子关系又算得了什么呢？
　　“想和我打啊？”吴彦高举双手，梁上依然是贱兮兮的反派笑容，盯着站着不动的陈国荣说道：“上次输了我也很不服气，所以回去又练了练，找个机会你看我怎么KO你。哦，不好意思，我忘了你没有机会出来和我打了。”
　　这句话说出来，吴彦更像是反派了。
　　就连深信吴彦不会抢银行的人，此刻也有些同情陈国荣了，毕竟陈国荣是警察，是他们的同事。
　　陈国荣深吸了一口气，然后坐了回去，他有些后悔之前和吴彦打的时候没有用全力，当时应该往死里打的。
　　陈国荣脸上恢复了自信，说道：“我找到了那个女人，也确定了她是个名媛。”
　　吴彦摊手说道：“你要抓我嫖娼？不好意思，我们之间并没有金钱交易。”
　　既然是高端会所的名媛，那肯定会有相关方面的准备，就算是警方也不可能查到金钱往来，而没有金钱往来的就不算是嫖娼。
　　正常约会的时候送一个金手镯犯法吗？
　　送不起金手镯的，也有几千块钱一只的金戒指啊，高端会所最喜欢金首饰了。
　　陈国荣呵呵笑了两声，说道：“嫖娼归在特别职务队管，不归我重案组管，但我拿到了她的体检报告……”
　　吴彦面露惊容，猛然起身问道：“什么，她有病？”
　　不止是吴彦，观察室里的关刚也震惊了，虽然他看不起关祖这个废物儿子，希望也寄托在了庄子维这个私生子的身上，但吴彦要是真的染上了什么不治之症，那他的损失也会非常大，他还指望着吴彦从他岳父那里继承一些财富呢。
　　旁边的人都是惊讶和戏虐的表情。
　　审讯室内部，陈国荣对于吴彦的演技有了更深一层的认知，笑了笑之后直接说道：“她有没有病，和你没有任何关系，因为你没有干，而是下了药让她昏睡了两个小时的时间，要看证据吗？马上就会送过来。”
　　吴彦坐了回去，看向陈国荣的眼神里却满是笑意。
　　“就这？”

028章 我喜欢自己动
　　关友博收到吴彦的消息时，有些紧张，也有些犹豫，但当司马念祖联系他的时候，他还是一咬牙决定参与行动。
　　按照指示，制造了一些不在场证明之后，关友博就见到了司马念祖。
　　怎么又是长的和关祖很像？
　　关友博之前就见过一个和吴彦长相很相似的人，那就是庄子维，此时见到了第二个，让他忍不住怀疑关祖的父亲，当年到底留了多少情和精。
　　“我是关祖的表哥。”
　　司马念祖的自我介绍，让关友博稍微松了一口气，但还是有些紧张的问道：“为什么？”
　　到了此时，关友博已经知道了他们要去抢银行，也猜到了之前的两次劫案是吴彦和司马念祖做的。
　　但他怎么想，也想不出来吴彦这样做的理由。
　　“没有为什么，你只需要按照命令行事。”司马念祖冷着脸说道：“关祖说了，如果这一次你的表现好的话，那之后你和他之前就只有借款关系。当然了，如果你比较喜欢这种刺激的生活，也可以加入我们。”
　　关友博惊喜不已，只需要做一次黑活，就基本上和关祖两清了，对于他来说绝对是一个好消息。
　　但从司马念祖的这句话里面，他也猜到了关祖这样做的原因，两个词——刺激。
　　这就是有钱人的追求吗？
　　还是没法理解的关友博，拿到了司马念祖给他准备的枪。
　　“这是根据你那把常用的枪的数据改的，基本上是一模一样的，所以你不需要再用这把枪练习了。也不需要担心这把枪会被人查出来，子弹也都是没有编号的。”
　　司马念祖说着，又给关友博拿了防弹衣，以及一个红色的面具，正是之前吴彦带的那个面具。
　　一切准备就绪，两个人就直接驱车离开。
　　“就我们两个吗？”关友博有些担心的问道：“之前你们那相当于是偷盗，而今天我们两个要抢劫押款车，又是在白天……”
　　司马念祖打断了关友博的话，说道：“第一，我们之前并没有抢过银行，第二，你只需要按照命令行事，不要问太多。”
　　关友博老实的闭上了嘴。
　　司马念祖看了一眼时间，然后说道：“一会那辆押款车会出车祸，你的任务就是在押款车的人下来时，打他们的手臂，让他们无法再使用枪械。如果你想要打头的话，我也没意见。”
　　关友博这才明白，吴彦的抢劫行动真的不止是两个人。
　　“我会炸开押款车的后车门，你要帮我看着车厢里面，根据我们得到的消息，里面会有两个人，都带的有枪，你需要趁着他们被炸弹的震荡影响时，让他们失去战斗力……”
　　说着，两个人就到达了一条路上。
　　车流量不少，但司马念祖却开始强行加速，在车流之中左右穿插不断前进。
　　当关友博看到了押款车的车尾灯时，就听到一声爆响，押款车的两个后轮同时爆开，一个侧滑撞到了旁边的一辆车上之后，直接发生了侧翻。
　　别的车都纷纷躲避，司马念祖却开着车冲了上去。
　　关友博心跳开始加速，有些紧张的他突然发现，他竟然没有丝毫的恐惧，有的只是兴奋，能够真正意义上的真枪实战的兴奋。
　　……
　　北区总部，审讯室。
　　陈国荣非常自信的质问道：“请解释一下，你为什么要把人迷晕两个小时的时间，而这两个小时的时间，恰好足够你从你的那栋私人别墅内到达被劫银行，并在抢劫完之后回到别墅呢？”
　　观察室内的人都紧张了起来，他们跟随着陈国荣的视角，似乎发现了盲点。
　　知道关刚和戴国强都在争取晋升机会的那些人，因此也想到了一些更深层次的原因。
　　劫案发生在西九龙区，是戴国安的地盘，又恰好是陈国荣又一次出风头解救人质之后，而关祖是关刚的儿子，这会不会是关刚刻意安排的呢？
　　就连刘海也有些怀疑的看向了关刚。
　　关刚自己也有些懵，因为他也想不明白，吴彦为什么要把人迷晕。虽然此时陈国荣说的证据体检报告还没有到位，可所有人都知道陈国荣不会在这个问题上说谎，完全没有任何意义啊。
　　审讯室内，吴彦看着陈国荣，只能在心里感叹了一声有外挂就是不一样。
　　他给人下药确实会被检测出来，而且那个名媛也极有可能自己去体检，但常规的检测绝对不可能检测出来这一点，毕竟检测方向不一样。
　　正常情况下，只要过了三天时间，那就算是专业性的检测也不可能检查出来，吴彦之前也非常确定，哪怕他连续两天抢劫银行，也不会引发任何人的怀疑。
　　可陈国荣就是莫名其妙的怀疑吴彦了，甚至不仅仅是怀疑，而是确定吴彦就是嫌疑人，以此来进行的证据收集工作，自然也能够发现那个名媛身上的证据。
　　但那又怎么样呢？
　　吴彦嘲讽的看着自信的陈国荣，说道：“我不喜欢全自动，也不喜欢半自动，就喜欢自己动，有问题吗？”
　　观察室里的两个女性警员听到这句话的时候，一时之间也没能反应过来，但听到了旁边其他人的笑声时才反应过来。
　　其中一个，内心原本因为吴彦的颜值、身材、家世而有的好感，在瞬间消失殆尽，而另一个则对吴彦有了更多的好感，因为她喜欢对方全自动。
　　关刚表情非常难看，对于自己儿子的这种变态嗜好，而且是在这种场合公开出来，他怎么可能有好心情？
　　哪怕他一直觉得关祖是废物，毁了他的机会和一些布局，也不想关祖给他丢更多的人。
　　“闹够了吗？”关刚看向了戴国安，质问道：“没闹够的话，我现在安排人审一审陈国荣女朋友？”
　　这种不符合身份的威胁话语一说出来，众人看向关刚的视线就有些玩味了，因为这父子两的表现看起来都像是反派。
　　祸不及家人，就连混黑的人都知道这个规矩，这父子两个怎么就不知道呢？
　　戴国安无法沉默了，可他实在是不知道该说什么好，因为吴彦的理由好像没什么问题。
　　就在这个时候，审讯室里的陈国荣又说话了，脸上还是自信的笑容。
　　“你是不是以为，我就只有这一个不算证据的证据，才这么自信的来警局而不是直接跑路？”陈国荣看着吴彦笑道：“我说个名字，然后你认罪的话，就还有机会……”
　　略微停顿，陈国荣看了一眼单向玻璃镜子内的观察室，双眼仿佛会透视一样盯了关刚一眼，然后又看向了吴彦说道：“司马念祖。”
　　吴彦皱眉。
　　他突然想到了穿越前打游戏时经常听到的一句话，开挂一时爽，全家……不对，是一直开挂一直爽。
　　真以为就你有外挂？
　　吴彦又笑了起来，说道：“怎么，为了报复我，连我表哥也带上了？先不说我表哥也不需要抢银行，就算是他真的抢了，又和我关祖有什么关系？”
　　陈国荣注意到吴彦双眼之中略微的慌乱，这也是他的天赋之一，心中大定的他正要说话，却听到砰的一声，审讯室的门被打开了。
　　“够了。”关刚一马当先的冲了进来，说道：“陈国荣，你等着坐牢吧。”
　　陈国荣皱眉看向了跟在关刚身后的戴国安，却发现戴国安的表情也非常难看。
　　“那两个人又行动了，抢了汇丰银行的押款车。”戴国安说完之后叹了一口气，看着陈国荣问道：“如果你没有确切的证据的话，算了吧。”
　　陈国荣猛然回头，就看到了吴彦戏虐的表情。
　　“把他带走。”
　　关刚大手一挥，表情虽然难看，可心里却窃喜不已，因为他知道陈国荣完蛋了。
　　陈国荣却坚持道：“我还有证据，给我一天时间，我就拿着证据把他们都抓回来。”
　　戴国安很想帮陈国荣争取一天的时间，可他也知道他没这个权力了，在警局内开枪这事实在是太大了。如果已经有了充分的证据到还还说，可关键是陈国荣还需要找证据。
　　但让戴国安万万没想到的是，也跟了过来的刘海突然开口说道：“你拿什么让我们给你一天的时间？”
　　陈国荣看向了戴国安。
　　戴国安回想着以前陈国荣帮他立下的功劳，一咬牙说道：“拿我的肩章。”
　　关刚迫不及待的说道：“好。”
　　俨然是在和刘海打配合。
　　看戏的吴彦有一种想要鼓掌的冲动，这戏真有意思，但还不够，于是说道：“只赌你的肩章有什么意思，两个对赌啊。”
　　审讯室沉默了下来，所有人看向吴彦的眼神，都像是在看一个沙雕。

029章 你好，我是司马念祖
　　吴彦直接跑了，根本就没有给关刚当面发飙的机会，也没有给戴国安感谢他的机会。
　　在他的‘智障操作’下，戴国安成功的和关刚打了个赌，以关祖有没有抢劫银行作为打赌的内容，以双方离职作为赌注。
　　关刚能够答应下来，主要原因也是坚信关祖这个废物不会抢银行，也有一部分原因是想要真正坐实这个对赌，也需要以自身的职位作为赌注，不然的话，戴国安到时候输了不认账，他也只能口头讨伐。
　　“关祖有没有抢银行，和我吴彦有什么关系呢？”
　　离开了北区总部的吴彦，对于关友博和司马念祖的行动非常满意，这两个人第一次合作就成功的抢劫了银行的押款车，还是汇丰这种大银行的押款车。
　　不愧是拥有反派特性的两个电影角色。
　　但吴彦却开心不起来。
　　指挥抢银行并不算是自己完成了追加任务这一点，他在之前就已经预料到了，如果这样也算的话，那以他掌握的资金和资源，完全可以把香江的银行抢一个遍，甚至是抢好几遍。
　　那样刷出来的抽奖机会，百分之百的能够让他成为另一个佐德。
　　但真的没算追加任务时，吴彦还是有些不爽。
　　另一个让他不开心的原因，就是陈国荣有了一天的时间调查他，正常情况下他一点也不需要担心，可问题在于陈国荣有外挂，鬼知道陈国荣这一天时间能够做些什么。
　　“他是怎么查到司马念祖的呢？”
　　相比于陈国荣在第一时间查到那个名媛，并拿到了体检报告，莫名其妙的查到了司马念祖实在是太不合理了，因为从理论上来说，司马念祖并不在香江。
　　在吴彦确定了要让司马念祖参与他的计划之后，就让从正常途径回到香江的司马念祖，又从正常途径离开了香江。在那之后，香江就没有过司马念祖的入境记录，反而是新加坡以及其它国家，多次出现过司马念祖的出入境以及消费记录。
　　明明是‘隐身’状态的司马念祖，在没有被警方直接堵住的情况下，又怎么可能会被陈国荣发现呢？
　　陈国荣带来的压力，让吴彦有一种赶紧使用他两个抽奖机会的想法，但他还是忍住了。
　　说到底，就算是陈国荣真的掌握了确凿的证据，他也被抓住了，也不会有什么生命危险。
　　在他的刻意布局之下，主线任务基本上都可以完成了，只是‘坑爹’这个主线任务的完成度不算高。
　　“既然我怎么样都不会输，那我怕什么呢？”
　　为了防止自己被抓之后，主线任务没法完成，吴彦直接回到了自己的别墅之中。
　　在这种关键的时候，他不辞辛苦的和两个已经洗干净，又养足了精神的模特拍了十几个G的小电影、写真，之所以这么多，完全是因为他拍的都是高清的。
　　这一点应该感谢王三天提供的专业设备，吴彦也投桃报李的把已经拍好的都交给了王三天，安排对方在电影《私密录像带》上映之前，务必要想办法公开出去，无论他这边发生了什么样的变故。
　　王三天自然是乐意之至的，这种恶意甚至有些违法的炒作手段，对于他来说并不会有任何负面影响，因为他绝对不会自己把小电影和高清写真曝光出去，反而是有很大的利益收获。
　　毕竟，《私密录像带》的票房收益吴彦一分钱都不要，除了和影院以及发行方的分成之外，全都是王三天的。
　　甚至是王三天选择的发行方，也是他占据了一定股份的公司。
　　凡事都是有来有往才能够继续，王三天在拿到吴彦送的‘礼物’之后，也非常听话的又给吴彦介绍了三个。
　　基于前四个模特对吴彦做出的‘好评’，不知道有多少圈子里的人想要进入吴彦的别墅，不仅能够卖一个好价钱，还能够享受过程，这种事情真的是过了这个村就没这个店了。
　　王三天恪守吴彦提出的要求，体检和口碑风评方面精挑细选，也让吴彦非常满意。
　　“剧本你看着修改，那1500万美元明天早上九点之前能够到账，但我抢银行的剧情，尽量不要动，懂了吗？”
　　王三天当然懂，但又有些不懂，问道：“关少，媒体已经爆出来了，说陈国荣怀疑你抢银行，你这个时候还要拍这个电影……”
　　香江媒体的速度非常快，关于陈国荣带人闯北区总部并开枪，还说吴彦是两次银行劫犯嫌犯的事情，大差不差已经是香江人尽皆知的事情了。
　　王三天知道了也不奇怪。
　　吴彦笑了笑，说道：“你觉得，我为什么要拍《私密录像带》？”
　　这一次王三天是真的懂了。
　　别人说吴彦是基，吴彦就拍午夜电影，别人说吴彦是银行劫犯，吴彦就演银行劫犯……有病吧？
　　挂了电话，吴彦并不担心他没有和王三天拍第二部电影的机会了，就算是真的被抓了，也不过损失了他带不走的钱而已，无所谓。
　　但有了那1500万美元，王三天在宣传他的时候肯定不遗余力，再加上他推动的那个赌约，‘坑爹’这个任务的完成度也能够提升一些。
　　立于不败之地的吴彦，看着坐在他身前的司马念祖，毫无保留的把他和陈国荣见面之后发生的一切，都仔仔细细的说了出来。
　　然后，吴彦表情平静的看着司马念祖，问道：“现在，你怎么看？”
　　……
　　“找不到他了？”
　　陈国荣表情很难看，在吴彦离开北区总部的时候，他的手下还都被控制着，所以没能在第一时间完成布局。
　　等到他们彻底恢复了‘查案’的自由之后，就得知了吴彦在他的私人别墅内的消息，可等他们安排人过去的时候，就发现吴彦消失了。
　　“那司马念祖呢？”
　　陈国荣问出来的时候，就注意到他手下的这些兄弟们沉默的表情，叹了一口气说道：“我们还剩下16个小时，如果没法在这16个小时内抓住司马念祖的话……不，司马念祖肯定会从吴彦那里得到消息，他之前又是从特种部队退役，接受过专业的反侦察和反审讯的训练，我们至少需要6个小时的审讯时间，才能够从他的嘴里挖出来有用的东西，所以，我们只剩下10个小时来抓他。”
　　一天就是24个小时的时间，想要在这么短的时间里破案，就算是有外挂的陈国荣压力也很大。
　　而他手下的这帮没有外挂的兄弟，压力就更大了。
　　“不用担心。”陈国荣注意到了兄弟们的压力，说道：“这件事情就算没做成，我也会全都扛下来，你们不会有事的。”
　　本来有些不满陈国荣没事招惹吴彦的人，听到这句话的时候又感动了起来，有一种愿效死命的冲动。
　　也就是在这个时候，有人收到了一条消息激动的说道：“关祖回到他那栋别墅了。”
　　陈国荣问道：“他一个人？”
　　手下略微犹豫的说道：“不是，还有三个……模特。”
　　一时之间，会议室内更加的沉默了，这个时候还有心情玩这么刺激的事情，关祖真的抢了银行吗？
　　就算是真的抢了，如此有恃无恐的关祖，又怎么可能留下证据呢？
　　陈国荣可不会管这些，一边安排人盯着吴彦，一边安排人搜寻关祖。
　　作为香江警队的头牌，陈国荣发动全力的时候非常恐怖，可以说香江半数的黑白两道都行动了起来，甚至是有些破坏规矩的开始搜查。
　　然而司马念祖却像是人间蒸发了一样，让很多人怀疑司马念祖压根就不在香江。
　　眼看24个小时的时间，只剩下最后一个小时，很多人已经开始放弃了，他们都觉得陈国荣已经完蛋了。
　　可就在这个时候，香江警务处北区总部，有人来自首了。
　　“你好，我是司马念祖，我这三天抢了三次银行。”

030章 第二个支线任务
　　“触发支线任务——改变司马念祖的命运。（司马念祖：找到证据的方法有很多种，为什么我要用自己的死来当证据呢？最白痴的是，我死了，我的仇人却没死。）”
　　“支线任务奖励：抽奖机会X1。”
　　司马念祖去自首的时候，吴彦刚刚冲完正在泡澡。
　　脑海中突然响起的提示声，让他有一种身心愉悦的感觉。
　　“终于拿到了司马念祖的支线任务啊，原来，想要触发支线任务，就要真正意义上的涉及到改变人物命运。”
　　吴彦想到了之前触发关友博的支线任务时，也是他真正意义上掌握了关友博的命运，他有能力让关友博重复之前的命运，也有能力让关友博走上新的命运。
　　而之前之所以没能触发司马念祖的支线任务，就是因为司马念祖当时太自由了，拥有选择自身命运的能力。
　　可现在，司马念祖自首了，等待司马念祖的也是坐牢，也就是彻底失去了选择自身命运的能力，想要报仇，只能指望还在外面的吴彦了。
　　而且，坐牢的司马念祖也不会被人杀死了，命运其实已经被改变。
　　“在《窃听风云2》的剧情里，司马念祖回到香江之后，为了给他的父亲祥叔报仇，选择了不择手段的窃听地主会的行动，拿到了证据之后，却因为这些证据不足以让地主会的人坐一辈子的牢，故意暴露了自己，并激怒了地主会的老大黄世同枪杀了他，也激的黄世同亲口承认，当年是他杀了司马念祖的父亲。”
　　“因为司马念祖在自己的身体里面，内置了窃听器，所以警方找到了司马念祖的尸体之后，就掌握了黄世同枪杀司马念祖，以及安排人杀死司马念祖父亲的证据，进而逮捕了黄世同……真是白痴啊。”
　　吴彦想到了司马念祖原本的命运，忍不住叹了一口气。
　　理论上来说，司马念祖并不算是完全意义上的反派，但他不择手段的行事方法，比如非法窃听、袭警、绑架警察的老婆、逼迫地主会在股市上扫他手里的货等等行为，也确实能够算得上是反派。
　　可这个反派的手段有些过于天真了。
　　司马念祖的仇人黄世同，掌控地主会二十多年的时间，手里积累的财富，以及和一些人上人建立的人脉关系，都足以让黄世同在坐牢的时候安享晚年，甚至有机会利用保外就医的方法，恢复真正意义上的自由。
　　所以司马念祖的牺牲没有任何意义，他死了，他的仇人却活的好好的，在被抓的时候还对着记者们微笑挥手。
　　也怪不得死了的司马念祖有很大的怨气，给了吴彦完成支线任务的机会。
　　而司马念祖之所以选择自首，是因为吴彦在很早之前就跟他讨论过，让他知道了仅凭他自己，撑死了也就是做到《窃听风云2》原剧情一样的程度。
　　原本并不是很信任吴彦的司马念祖，在跟吴彦抢了两次银行，又看到了吴彦的所作所为之后，选择了相信吴彦。
　　“无论是为了支线任务，还是为了你帮我的那些，我都会让你开开心心的做几年牢，在我离开这个世界之前，我也会安排好相关人员以及资源，到了时间就把你给弄出来。”
　　吴彦相信司马念祖能够抗住陈国荣的拷问，不管陈国荣使用什么样的方法，也相信陈国荣不可能在拷问的时候，直接弄死司马念祖。
　　这件事情关注的人有很多，陈国荣就算是疯了，也不可能有这个机会。
　　外挂者和外挂者之间的战斗，吴彦完胜。
　　“主线任务都能够完成，有两次抽奖机会，支线任务也不会有什么问题，同样是两次抽奖机会，可大范围的抽奖不会有什么好东西。”
　　不承认自己手黑的吴彦，把锅甩到了大范围的抽奖这种抽奖形式上，但吴彦的这种说法也很有道理。
　　电影世界的反派数量何其之多？
　　总体而言，还是那些没有超凡力量的反派数量更多，这也导致了随机抽奖的时候，很容易刷出来大量的‘无用’技能、物品。
　　“目标还是要放在追加任务上，已经拿到了两次抽奖机会绝对不够，因为佐德拥有的技能、物品实在是太多了，作为氪星最高的军事统帅，他的基因天生就是为了战斗和指挥战斗而调配的。常规的战斗技能、星际战争的指挥技能、那些不同文明飞船的参数掌握等等，对于我来说屁用都没有。”
　　没有宇宙飞船，会开又有什么用呢？
　　不需要打星际战争，会指挥又有什么用呢？
　　“氪星人的平均智力水平也很高，按照超人的父亲给他留下了十万个星际文明的科技知识这一点来看，氪星遭遇的外星文明数量绝对超过了十万个，万一佐德为了打仗，掌握了很多外星文明的语言呢？毕竟以他们的智力水平而言，学一门外语也用不了多长时间……”
　　考虑到他新手抽奖的时候，就是抽到了两门语言精通技能，吴彦真的很担心从佐德的身上，也抽到什么乱七八糟的外星语言精通技能。
　　那就废了啊。
　　“等到陈国荣进去坐牢之后，就继续抢银行，才抢了汇丰一次，不够啊。”
　　有了决定之后，吴彦从浴缸里面站了起来，没有搭理三个近乎于昏睡过去的模特，把地都耕坏了的牛，连续几天时间以一敌多也算是不遗余力了。
　　铺垫已经足够，这一茬就可以揭过了。
　　吴彦开着关友博的奥迪R8，到达了关友博的公司，表面上看是要换车，但实际上却是要开始改变关友博的命运。
　　“关少，没事了吧？”
　　关友博有些紧张兮兮的问了出来，他也看到了新闻，说银行劫案里有人自首了，更是通过新闻知道了自首的那个人，就是之前带着他抢银行的司马念祖，所以过去的几个小时时间里，一直处于要跑路的状态之中。
　　但因为吴彦没有跑路，所以他也就强忍了下来。
　　“没事了。”吴彦说道：“电影已经拍完了，家里也没理由抓我回去了，所以车可以换回来了。”
　　答非所问，但关友博却彻底的松了一口气，他知道吴彦这样回答的原因，是旁边还有其他人。
　　“那就好啊。”
　　关友博带着吴彦进入了他的办公室里。
　　吴彦对关友博坐了一个禁声的动作，然后拿着一个设备在关友博的办公室里查看了起来，确定没有窃听和录音装置之后，才坐在了关友博的位置上说道：“你的账还差多少？”
　　关友博回答道：“除了关少和那两位大哥的8000万之外，还差2.1个亿，不过关少你不用担心，他们的账期还有半年时间，我有足够的把握，在账期到的时候把他们的账给平了，还会有标准之上的盈利。”
　　从这句话来看，关友博的能力很强，但如果没有吴彦的那一个亿帮他填窟窿，那他就不可能有机会证明自己。
　　而且在资金量足够、又有名誉保证的情况下，也可以借助高倍杠杆来操盘，关友博想要拿到十倍杠杆问题不大。
　　所以能亏2.9亿的他，也能够挣2.9亿。
　　吴彦却摇了摇头，说道：“半年时间太长了，我说个数，两个月……净挣十个亿！”
　　关友博：“？”
　　……
　　ps：616个收藏了，总推荐票才286张，兄弟们，虽然这本书慢热，但咱一人投一张推荐票保个底好吗？

031章 找人给我修电脑
　　“陈国荣被关起来了，司马念祖被我们北区的人接手了，总警司正在和戴国安打嘴仗，逼戴国安辞职……”
　　这条消息的到来，意味着吴彦暂时打败了外挂者陈国荣，被北区接手的司马念祖，也不会遭受到什么严刑拷问，毕竟司马念祖和关祖是老表，也是北区总警司的亲戚。
　　理论上来说，有这样的关系北区是要避嫌的，可因为陈国荣大闹北区总部，并给关祖身上泼了一身脏水，上面也需要考虑给北区一些补偿，抓住三次银行劫案的劫匪确实是不小的功劳。
　　司马念祖是自首不错，可司马念祖还有同伙啊。
　　而吴彦认为自己只是暂时打败了陈国荣，也是因为他不知道陈国荣会开多大的挂，万一陈国荣还开了透视、穿墙之类的外挂，直接羁押室里跑出来搞他呢？
　　那就直接抽奖，然后干回去。
　　陈国荣毕竟是警察，还是一个好警察，所以吴彦并不担心陈国荣恨极了他，一旦有机会就直接弄死他，他随时都有抽奖的机会。
　　至于什么时候抽奖呢？
　　“等我感觉到手气好的时候，提前还要烧香拜佛、捐款救济、修桥补路……”
　　吴彦暂时放下了陈国荣，安心帮助关友博改变命运。
　　关友博的办公室里，吴彦还是坐在关友博的位置上，关友博则像是一个小学生一样，端端正正的坐在客座沙发上听讲。
　　“首先我需要说明的是，我的钱都是我自己挣来的，虽然本金是我积攒下来的一个亿的零花钱，但这笔零花钱并不是一次性到账的，而是在过去的四年时间里陆续到账的。”
　　四年零花钱一个亿，你说你是靠你自己？
　　关友博表示很羡慕，但并不是太相信，他一直认为吴彦能够挣到十几亿近乎于现金的资产，有很大一部分原因是家庭背景带来的消息灵通。
　　不过这和他没关系，无论吴彦怎么挣的钱，只要吴彦愿意带着他，那他就能够挣钱。两个月的时间，挣十个亿，乍一听有些不可思议，毕竟他的本金现在只有一个多亿而已，其中的一个亿还是吴彦的，可考虑到吴彦的家世背景，那问题也不算大。
　　吴彦也知道关友博不会轻信，但他也不在乎，只要关友博听话就停了。
　　“然后我要强调的是，之后两个月的操盘，是以我的资金为主，无论是我借给你的那一个亿，还是你手里剩下的其它资金，包括了你可以拿到的资金，虽然可以跟我的盘，但不能影响到我，你明白了吗？”
　　关友博点头说道：“当然，放心吧关少，我可以亏，但你必须要赚。”
　　吴彦笑了笑，没有纠正这一点，继续说道：“最后我需要你必须遵守的是，对于我的指令，你可以问、可以提意见，但当我坚持的时候，你必须要执行。”
　　关友博当然没有任何意见，因为再专业的操盘手、股票经纪之流，在资本的市场上也比不上消息灵通者，当然了，消息必须要是真消息。
　　吴彦沉吟了起来。
　　这个世界和他所在的世界历史进程几乎一模一样，进入了21世纪的发展也几乎一模一样，所以他有一些先知先觉的经验可以用。比如前几年的网络经济泡沫，给了他一个抄底的机会，也是他能够轻而易举挣到十几亿身价的原因。
　　如果留在这个世界的话，以他所掌握的资金量级，以及最关键的微软、谷歌、脸书、亚马逊、苹果这几家公司市值必然暴涨的信息，还有国内的腾讯、阿里这两大巨头，甚至是滴滴、美团等等企业的投资，都能够让吴彦在2020年成为世界首富。
　　但这些重生者人尽皆知的消息，想要挣钱就需要大量的时间投入，短期内无法创造巨额的回报。
　　脑海中回想了一下2004年的历史进程，吴彦撑死了也就想到了两点暴利。
　　第一个就是人民币的升值，第二个就是原油暴涨。
　　如果能够记得准确的点，多倍杠杠操作的情况下，仅仅是这两条消息，就能够给吴彦带来最多几十亿美元的回报。
　　但吴彦记不住准确的价位和日期，他穿越前毕竟不是专业的金融行业从业人员。
　　而且这种操作风险很大，包括了股票市场也是如此，别人坐庄的时候，你这个‘散户’的资金量级比庄家还要大，那庄家肯定要改变策略坑死你先。
　　所以重生者炒股、炒外汇确实可以挣钱，但想要挣大钱都是在扯蛋。
　　还是得靠自己。
　　“王三天那家上市的传媒公司你知道吧？”
　　“知道，但因为你和王三天合作拍电影的消息传了出来，所以那家公司的股价已经到了高位。”关友博说道：“这个时候入手并不合适，我之前入手了一部分，小赚了一笔。”
　　吴彦笑了笑，说道：“把你的股票抛出去，这两天他公司的股价会跌到谷底。”
　　关友博愣住了，问道：“为什么？关少，不是我不信任你，而是你现在正处于风口浪尖上，那部电影拍摄的时候我也看了，票房绝对爆炸，甚至有望冲击票房最高的午夜电影。再加上收入的巨头在录像带、VCD/DVD市场，在这种情况下，股价怎么可能会跌呢？”
　　吴彦说道：“因为这两天会爆出来一个丑闻。”
　　关友博皱眉思索，然后表情惊讶的说道：“关少，这样做会有问题的，证监会会查我们的。而且，王三天也不可能做这种自毁名誉的事情。”
　　吴彦摇了摇头，说道：“不是爆出来王三天的丑闻，而是爆出来我的丑闻。”
　　关友博懵了。
　　吴彦继续说道：“我会调十个亿的资金给你，等到了低点，帮我买入然后抬高。”
　　关友博脑门瞬间出汗，说道：“关少，不是我不信任你啊，王三天的盘没那么大啊，十个亿砸进去确实能够抬高股价，但数量太多的情况下，我们没法在高位出手啊，出货量太大股价就会下跌，我们会被套死的。”
　　股票市场说起来简单，就是低买高卖。
　　低买相对容易，但想要在价格高的时候卖出去，就必须要找到愿意接盘的人，也就是俗称的韭菜。如果没人愿意接盘，那就算是有再多的股票，那也只是股票而已，没法变成钱。
　　吴彦却自信的笑了笑，说道：“相信我，有人愿意接盘，而且，十个亿也不是全让你买这一个股票，其中有两个亿是给你自己操盘的，你可以跟着我操作，也可以自行操作，另外三个亿到四个亿，是用来买749的。”
　　关友博皱眉：“749？那不是一只死股吗？”
　　死股就是在很长一段时间里，没有人卖出，也没有人买入的股票。
　　吴彦说道：“是死股不错，但……”
　　略微沉吟，吴彦看着关友博似笑非笑的说道：“749最大的受益人，可以算是司马念祖。”
　　关友博懂了，认为这是司马念祖帮吴彦背锅的代价，但还是有些担心的说道：“可问题是，我们这样操作的话，岂不是会被人发现我们和司马念祖的联系？”
　　吴彦笑道：“我说是……算是，可以算，但却不是，懂了吗？”
　　关友博懂了，类似的操作方法其实有很多，没有任何证据显示最大得利者和事件有关联。
　　在吴彦帮关友博挣钱改变命运的时候，王三天也完成了电影的剪辑，看完成片之后，王三天就更有信心了。
　　但为了票房保证，王三天还是决定按照吴彦的安排操作。
　　“关少，准备好了，什么时候曝光出去？”
　　“明天下午我的笔记本会坏掉，你帮我找人去修，懂？”
　　“懂！”

032章 两个支线任务完成
　　“司马先生，需要我进行记录并投诉吗？”
　　律师看着司马念祖鼻青脸肿的样子，皱着眉头问了一句。
　　司马念祖摇了摇头，他很清楚这种投诉没有任何意义，直接问道：“外面天气怎么样？”
　　律师是司马念祖的人，基于他父亲曾经的人脉关系，以及死之后留下的利益关系，司马念祖的能量其实不小。
　　听到这个之前预设的问题，律师表情不变的说道：“非常不错，有三四天的艳阳高照。”
　　那就是3.5亿？
　　司马念祖松了一口气，在他进监狱之后，他最担心的就是吴彦不管他了，虽然他也掌握了吴彦犯罪的证据，但吴彦如果真的狠下心来，找人在监狱里面把他给弄死，或者是用他还活着的母亲来威胁他，他也没什么好办法。
　　而律师的这句话，证明了吴彦并不准备坑死他，而是要按照两个人之前的约定帮他报仇。不然的话，购买749这只股票的3.5亿，吴彦完全没必要拿出来，而3.5亿都相当于白给了，帮他报仇也是必然的事情。
　　“司马先生，关于劫案，你有什么想说的吗？”
　　律师问了出来。
　　司马念祖已经没有了后顾之忧，3.5亿足够他母亲过上很好的生活，也够他将来出狱时有很好的生活，说道：“没什么好说的了，我就是缺钱花了所以才抢银行，那个同伙是我以前当雇佣兵时认识的，第三次抢完银行之后他就离开了香江，如果香江警方想抓他的话，那就要找国际刑警了，对了，开枪打人的是他，不是我。”
　　律师点了点头，说道：“你第二次和第三次抢劫得到的赃款，都在你自首的时候交给警方了，而你名下的资产，也足够弥补第一次抢劫得到的一千万，以及第二次抢劫时撒出去的那些钱。再加上你在抢劫过程中并没有伤人，还有自首的情节，我有把握让你的刑期在十年这个最低限上。”
　　“服刑期间你的表现足够好的话，可以申请减刑，理论上来说，能够减刑一半，也就是说，如果没有其它变故的话，最多五年时间你就能够出来……”
　　这是正常途径的减刑，没有算非正常途径，司马念祖也很清楚，如果吴彦没有出意外的话，那他根本坐不了五年时间的牢。
　　也就是在司马念祖和律师确定了最终的口供，并开始进入审判环节的时候，吴彦也收到了一条系统提示。
　　“支线任务改变司马念祖的命运已经完成，是否提交？”
　　这就完成了？
　　提交？
　　吴彦思考了起来。
　　“司马念祖应该是认罪了，而且心里已经彻底放弃了拉我下水的想法，所以坐牢的他命运完全被改变，也就是说任务完成了。但系统既然问我是否提交，就说明这个任务还没有真正意义上的完成。”
　　吴彦想到了司马念祖的仇人黄世同，直接在脑海中说道：“暂时不提交。”
　　无论是为了任务的完成度，还是为了司马念祖的人情，吴彦都要搞定黄世同，所以决定暂时不提交任务。
　　一个支线任务完成了一半，吴彦的心情很不错，因为他的另一个支线任务也快要完成了。
　　修笔记本的时候，一定要亲自在场亲眼看着，这是陈老师教给所有学生的重点。可吴彦却完全没有遵守这一点，甚至让王三天来安排人帮他修电脑，于是理所当然的，艳zhao门事件提前了四年时间在香江爆发了。
　　原本的历史进程中，陈老师是在2008年修的电脑，吴彦此举，也让已经积攒了好几个G，并准备积攒更多的陈老师学了个乖，也算是还了当年陈老师的恩情。
　　没有陈老师，当年的吴彦怎么可能知道大明星的本质，是什么样呢？
　　不止是香江震动，就连东瀛、东南亚地区等等，也都震惊不已，毕竟2004年的时候，香江电影和娱乐行业还是亚洲第一，影响力非常的大。
　　吴彦真正意义上的出名了，人尽所知的不仅仅是帅气的容颜、让人羡慕的家世背景，还有相对私密的一些信息。
　　只能说，男人看了会沉默，女人看了会哭泣。
　　沉默是因为自己方方面面都不如吴彦，哭泣是因为自己的男人方方面面不如吴彦。
　　吴彦算是身败名裂了，可他自己却非常高兴，因为更加身败名裂的是关刚而不是他。
　　因为陈国荣事件而在逼迫戴国安辞职的关刚，一时之间也被戴国安怼的没话说了。
　　“戴国安，按照赌约你要辞职。”
　　“你儿子摄影技术不错。”
　　“戴国安，你做人没信誉，说话不算话。”
　　“你儿子摄影技术不错。”
　　“戴国安，你要不要脸？我按照约定给了陈国荣一天时间，可陈国荣什么也查不出来，司马念祖也招供了，你赶紧辞职。”
　　“你儿子摄影技术不错。”
　　“能不能换句话？”
　　“你儿子身材不错，就是便宜儿媳妇有点多，当然，每一个身材都不错。”
　　“……”
　　在恶意炒作还没有成为日常的时代，吴彦这波自爆在很多人看来，是把王三天坑死了，因为王三天那家上市公司的股价因此而暴跌。
　　关友博趁机入手之后，王三天也不负众望的让《私密录像带》上映了。
　　原本有抵制风潮的香江民众，却早了很多年验证了‘真香’理论，票房和口碑同时爆炸，毕竟拍摄方式非常新颖，各种隐藏摄像机的角度，都让观众满足了内心的偷窥欲望，再加上男女演员都极具吸引力，已经被很多人称之为香江最优秀的午夜电影了。
　　同时爆炸的，还有吴彦的名誉，比之前更坏了，这一点纯粹是出于嫉妒心理。
　　男的嫉妒吴彦这种渣男，竟然能够和四个女神搭这种戏，女的是嫉妒四个女神。
　　股价理所当然的提升，关友博狠赚了一笔。
　　“原来真的有人接盘。”关友博欣喜不已的看着吴彦说道：“关少，你之前给王三天1500万美元的投资拍戏，就是为了这一天？”
　　一家公司的股价达到了高点，大股东套现的时候还有人愿意接盘，原因只能是大家都认为这家公司的股价很合适，甚至还会再涨。
　　王三天在《私密录像带》上映之后，宣布的2000万美元投资的大片，就是原因。
　　多出来的500万美元是王三天自己的钱，和他拉到的广告费什么的。
　　巨额投资，加上王三天这个商业片之王，有很多人看好也不奇怪。
　　“差不多吧。”
　　吴彦没有深入解释，因为没有必要。
　　他现在比较意外的是关友博的选择，在之前的操盘中，除了他安排的那些之外，关友博并没有把他掌握的3个多亿的资金，全都用来跟吴彦的盘。
　　除了因为盘子相对较小，资金量不能太大的原因之外，关友博也有他自己的想法。
　　短短一个月的时间，关友博就利用他的专业，把3个多亿的资金变成了五个亿，净赚一个多亿。他之前亏出来的窟窿，还剩下1个亿，以及欠吴彦的1个亿。
　　但这也就是关友博的极限了，也是正常操盘的极限了。
　　“支线任务改变关友博的命运完成，是否提交？”
　　脑海中响起的提示声在预料之中，因为关友博的命运完全被改变，不仅不需要再铤而走险，也有了把窟窿填回去的能力。
　　但吴彦同样没有选择提交任务，因为还不够，他要让关友博挣到更多的钱，提高支线任务的完成度。
　　“三天之后，会有人高价买入749，帮我卖出去。”吴彦看着关友博说道：“然后在低点买入诚华基金控股的股票，和汇丰的股票。”
　　关友博皱眉问道：“诚华基金的老板是黄世同，他是地主会的老大，很有能量，汇丰更不要说，这两个的股票不可能出现低点，除非是发生股灾。”
　　吴彦看着关友博说道：“还记得我之前跟你说过什么吗？”
　　关友博恍惚间明白了什么，说道：“我会执行的。”

033章 自爆
　　人在瑞士看起来是在颐养天年的黄世同，和地主会的其他人，在过去的十几年时间里，从香江股市上搜刮了数百亿的财富，而他们掌握的资金量级，也高达千亿级别。
　　有了这么多的资金，那真的是想让哪只股票涨就让哪只股票涨，哪怕是发生了股灾，他们也有信心做到这一点。
　　翻手为云覆手为雨的感觉，并没有让黄世同膨胀，反而让他更加的谨慎。
　　虽然就算是有人抓到了他的把柄，甚至是抓他去坐牢，他也有的是办法完好无损的出来，也有足够的钱让他过完这一生，可他还是不想被抓。
　　原因很简单，不被抓那他就是数百亿身价的大富豪，被抓之后他就是身败名裂，只有十几亿秘密资金的穷人。
　　基于这种心态，在收到了一份录音文件之后，他选择了回香江。
　　地主会的主要成员在第一时间被召集到了一个岛上，这个岛上没有任何信号，黄世同安排人收缴了所有的手机，也对所有人的身上进行了检测之后，才开始开会。
　　“我收到了一份录音，是我们操纵股票市场的证据……”
　　黄世同表情严肃的播放了录音，让地主会的主要成员们表情都变的非常难看。
　　“是不是警察做的？”
　　“警察管不到我们头上，而且警察做这种事情，会把录音文件发给我们？”
　　“是不是黑道做的，他们肯定是要敲诈一笔。”
　　“黑道有这个智商吗？有这个技术吗？想要窃听我们的电话和办公室，那能是一般人吗？”
　　“会不会是内鬼？”
　　纷乱的讨论声瞬间消失，客厅里安静了下来，所有人都左顾右盼看着自己的同伴，似乎是想要从表情的变化上找到内鬼。
　　黄世同干咳了一声，吸引了注意力之后说道：“不用怀疑了，我已经找到幕后主使者了。”
　　“是谁？”
　　黄世同回答道：“是关祖。”
　　“关祖？”
　　“这个名字有些耳熟啊。”
　　“我知道，是北区总警司的儿子，他最近拍了部电影很不错。”
　　“我想起来了，是不是那个什么照片门的关祖，啧啧啧，年轻真好啊，想当年我年轻的时候，也没有他玩的这么花……咳，我的意思是，他没理由搞我们啊。”
　　关祖是名人，就算有不关注那些新闻的，也通过其他人知道了关祖是谁。
　　但他们就更疑惑了。
　　就像是陈国荣说关祖抢银行没人信一样，他们也想不明白关祖这样搞他们的理由。并不是说关祖看不上他们的钱，相比于抢银行的风险和利益，搞他们的话，关祖肯定能够看得上，但问题是关祖就是一个渣男二世祖。
　　他们不相信的，是关祖这个废物也有这样的智慧、手段、勇气。
　　黄世同说道：“不用怀疑了，我非常确定就是他，和这份录音文件一起发过来的，还有一个要求，那就是让我们买5000万股749。”
　　旁边有专业人士介绍道：“749是一只死股，目前的股价是0.5，而749的持有人虽然有6家机构，但关祖通过关友博操作之后，可以说749都是关祖的了。”
　　炒股有一个误区，那就是很多人认为，只要有钱就可以无限制的购买某个股票，但事实上这种操作是不现实的，因为购入的股票数量达到了总股的一定百分比之后，就必须要对外公告。
　　但上有政策下有对策，同时持有多家公司，然后每个公司各购入一定数量的股票，就可以秘密持有一家公司大量的股权。
　　这些专业问题吴彦都交给了关友博。
　　“那也才2500万啊，给他吧。”
　　“你觉得，他会按照这个价格把股票卖给我们？要是他贪心一点，很容易就能够把749炒到5块以上，那就是两个多亿啊。”
　　“三个亿也要给啊，如果不给的话，我们就都凉了。”
　　“不能给，谁知道他会不会贪更多，以他的身家背景，真的看得上我们这3个亿吗？”
　　黄世同又干咳了一声，说道：“首先我们可以确定的，是关祖并不是传说中的废物，他曝光的照片门事件，以及拍的那部电影，还有和王三天合作拍摄的第二部电影，都只是他为了挣钱的手段，我查到了他操盘了王三天公司的股价，也查到了他手里至少掌握了7个亿的资金。”
　　以黄世同的能量而言，再加上吴彦主动暴露，查出这些信息并不难。
　　“那肯定是他爹贪污的钱，我们可以找证据反将他一军。”
　　“万一是他妈给的呢？万一是他外公给的呢？查不出来证据，逼的他暴我们的雷，你承担得起吗？”
　　“总不能凭白被他威胁吧，两三个亿我们也给得起，问题是他真的满足这两三个亿吗？”
　　黄世同看着这些人的表情，听着他们说的话，基本上确定他们之中没人和关祖合作，所以说道：“不管他会不会贪得无厌，我们都要买749，只有这样，我们才能够掌握他违法犯罪的证据，到时候他要是敢曝光我们操盘股市的消息，那我们就曝光他威胁我们买749的消息，大家一块玩完。”
　　其他人都懂了，有人说道：“不错，我们几个老东西也活不了多少年了，他还年轻，肯定不敢和我们同归于尽。”
　　但还有人质疑道：“那我们就真的任由他白搞？”
　　从来都只有地主会坑别人的时候，被别人坑，他们都非常的不爽。
　　黄世同笑了起来，说道：“当然不能被他白搞，他爹正在想办法晋升，等到我们买完749，有了他的证据之后，就让他把录音文件交给我们。无论他交与不交，我们都可以直接对他爹下手，毁了他晋升的机会，甚至是毁了他爹。”
　　有钱就意味着有能量，地主会想要影响关刚的晋升，也确实不难。
　　众人不再有意见之后，就开始安排了起来。
　　……
　　“我这样坑你们，你们要是还不帮关祖坑爹的话，那真是一群废物了。”
　　吴彦毫不犹豫的暴露自己，就是为了这一点，他很确定地主会的那群人，一定会抓住他唯一的‘弱点’，也就是关祖的父亲北区总警司。
　　而他使用的录音文件，也是司马念祖之前拿到的。
　　“有了这一波操作，再加上我再去抢几次汇丰，关友博的支线任务一定能够圆满完成，而且还能够帮助到主线任务。”
　　多举多得的吴彦，感觉自己的第一次任务世界要圆满结束了，于是就去和王三天一起拍电影了。
　　并不是他松懈了，而是他准备在拍电影的时候假戏真做，也希望利用拍电影的机会，找到银行更多的漏洞。

034章 系统打了个补丁
　　常言道：左眼跳财右眼跳灾。
　　刘思敏感觉很奇怪，因为她从今天早上醒来之后，左右眼就同时跳个不停。
　　“总不至于有人抢银行吧？”
　　身为银行职员的刘思敏，产生这个想法的时候就笑了起来，因为那个连续犯下三次银行劫案的劫匪，在两个多月之前就已经被抓了起来。
　　这两个月的时间里，香江也是一片歌舞升平。
　　如同往常一样洗漱、化妆、坐公交，到达了上班所在银行的刘思敏，在开完了晨会之后坐在了她负责的柜台窗口内。
　　但和平时不一样的是，今天办业务的人数量并不少，大厅里面还有二十多个人正在排队。
　　这让刘思敏觉得有些奇怪，因为她所在的这个银行是一家私人银行，开户的最低标准是五百万，就算是香江有钱人非常多，在竞争力也非常大的情况下，平时一天时间也接待不到这么多的客户。
　　脸上挂着职业性的微笑，刘思敏一边给客户办业务，一边看向了大厅内的一个男人。
　　虽然那个男人带着口罩以及鸭舌帽，将脸挡住了大半，几乎只露出了一双眼睛，刘思敏还是感觉到了这个男人的魅力。
　　只是眉眼之间，也帅不到惊天动地的程度，可刘思敏却非常专业的犹如柜姐一般，用火眼金睛看出了这个男人的衣着价格。
　　仅仅是一个看起来普普通通的短袖，就需要她至少三个月的工资，那条裤子更贵不说，身上唯一的饰品手表，更是传说中的百达翡丽。
　　刘思敏的眼神很好，不仅认出来了，还能够确定对方这一身都是正品，这其实是来自于女人的第六感。
　　“轮到我啊，一定要轮到我啊。”
　　刘思敏在内心不断祈祷着，也如同她所期待的那样，在她办完了一个业务之后，那个充满了魅力的男人出现在了她的柜台前。
　　“先生您好，请问您要办理什么业务呢？”
　　刘思敏脸上的微笑堪称完美，声音的甜度也达到了甜而不腻的极致。
　　“取钱。”
　　“好的先生，您要取多少钱呢？请把您的银行卡或者存折，以及身份证明给我。”
　　“我要取一千万，但我没有银行卡，也没有存折，更不想提供身份证明。”
　　刘思敏愣了一下，看着柜台外面带着口罩和鸭舌帽的男人，她突然间感觉到了一些害怕。
　　“先生真是会开玩笑，没有银行卡是没法取钱的，而且一千万太多了，没有预约的情况下，我们银行里面也没有一千万。”
　　“那你们银行现在有多少现金？”
　　“有……五百万。”
　　说这句话的时候，刘思敏的一只手慢慢的向着桌子下方移动，那里有一个报警器的按钮。
　　可没等她把手拿下去，就看到一个黑乎乎的东西猛然间出现，而后顶住了她的脸。
　　严格意义上来说，应该是一把枪，顶住了她的脑门。
　　“别动。”吴彦笑了起来，说道：“抢劫。”
　　下意识就想要尖叫的刘思敏，被更大的一声暴喝给吓的憋了回去，原本坐在大厅等候的二十多个人里面，有四个人突然站了起来，每个人都提着一把枪。
　　“抢劫，所有人抱头蹲下。”
　　那四个人在众人的惊呼声中，很快就占据了银行内部的有利地形，并将包括了保安在内的一些人全都控制了起来。
　　刘思敏有些绝望高举双手，她在心里暗下决心，如果这一次能够活下去，一定要让银行在柜台上面加装防弹玻璃。
　　“别怕，我只劫财不害命。”
　　吴彦扔给了刘思敏一个手提包，说道：“把你柜子里的钱都装进去，还有你同时柜子里的钱，也都装进去。”
　　刘思敏浑身颤抖的慢慢起身，根据吴彦的指令行动了起来，很快就把几个柜台内的钱都装了进去，数量并不多，还不到一百万。
　　吴彦带着的几个同伙，也已经控制了银行经理，逼着对方打开了办公室的门，将里面的现金也拿了出来。
　　严格意义上来说，这家私人银行只是一个营业厅而已，并没有金库，所以现金数量并不多。
　　“老大，他们有人报警了。”
　　有人提着钱袋跑到了吴彦身边，有些紧张的说了一句。
　　吴彦却丝毫不怕，说道：“劫持两个人质，我们现在就走。”
　　刘思敏非常不幸的成为了人质之一，被吴彦带着往银行外面走去，还没有出大门，就有一辆警车冲了过来，车上下来了四个警员纷纷掏出枪对准了银行的门口。
　　远处还有更多的警铃声传来，这意味着吴彦和他的同伙，即将陷入警察的包围圈之中。
　　刘思敏看到警察更紧张了，在她看来，与其被警察连同劫匪一起堵在银行里面，还不如被劫匪带着离开，哪怕之后被劫了个色，劫匪一般情况下也不会杀人。
　　可现在劫匪跑不掉的情况下，说不定就会杀人质威胁警察，或者是泄愤。
　　然而让她非常意外的是，看到警察把门堵住了之后，五个劫匪非但没有丝毫的害怕，反而同时在瞬间把口罩、帽子等遮挡面貌的东西都拿掉了。
　　劫持她作为人质的男人，露出真容的瞬间，刘思敏就懵逼了。
　　因为她认识这个男人。
　　大条钻石渣男？
　　大条应该很容易理解，钻石并不只是说吴彦有钱，还是为了形容吴彦足够硬。
　　下意识的，刘思敏的视线就开始向下移动，之前她看到那些照片和视频的时候，亲自验证了女人是水做的这句话。
　　此时距离这么接近，她甚至有一种冲动伸手抓上去，完全没有了自己身为人质的恐惧。
　　“怎么回事？”
　　吴彦看着门口持枪的警察，心里乐开了花的同时，表情却非常的生气，一副要发飙的样子。
　　门外的几个警员也很懵逼，接到指挥中心的指令之后，他们在第一时间冲到了被劫银行的门口，刚刚拿出枪摆好阵势，就看到有一群人从旁边冲了过来。
　　有扛着摄像机的，有拿着收音话筒的，还有拿着反光板的。
　　最重要的是，为首的一个戴着眼镜、拿着扬声器的胖子，看起来非常的眼熟。
　　“你们怎么搞的？谁让你们出来的？”王三天非常生气的吼道：“你们是谁带来的群演，赶紧给我收拾东西滚蛋。”
　　这句话吼出来之后，全场懵逼。
　　银行里面惊恐至极的职员、路人，也都在认出了吴彦和王三天之后，有一种恍然大悟的感觉。
　　“拍电影？”
　　“我草，吓死老子了。”
　　“我他妈吓尿了啊，你衣服借我挡一下，别让我裤子被摄像机拍到了。”
　　“我要告你们，拍电影为什么不提前说，你们要赔偿我精神损失费。”
　　场面一时间有些混乱。
　　但吴彦却没有理会的意思，作为带资进组的爸爸级主演，这些事情自然有相关人员去处理，就算是真的有人告，那也有专业的律师奉陪到底，就算是有警察追究，王三天也能够摆平，都不用他找关系。
　　他找了个地方坐了下来，看向了脑海中的系统面板。
　　就在刚才银行内部有人报警成功的时候，他就收到了追加任务完成的提示。
　　“这样也行啊，哈哈哈……”
　　吴彦心里乐开了花，得意非常。
　　这一次抢劫，银行内部只有总经理知道真相，但总经理并不在银行内部，而是在银行外面和王三天等剧组人员在一起，也是想要看一看他的银行怎么应对抢劫。
　　所以在理论上来说，抢银行是真的，报警也是真的，警察也是真的，吴彦拿走的钱也是真的。
　　于是追加任务就又完成了一次。
　　“那我趁着拍电影的时候，多来几次。”
　　就在吴彦准备安排王三天来个几十场这样的戏时，却在脑海中听到了系统的声音。
　　“追加任务开始修正……”
　　吴彦懵了：“系统你要点脸？”

035章 三连抽
　　吴彦驱车来到了他的目的地，一栋大概六层楼那么高的建筑，之所以说是大概六层楼，是因为这栋建筑没有窗户。
　　除了一楼的正门和后门之外，整栋楼浑然一体，想要进去就必须要经过持枪守卫的身份验证，所以，也可以用防守严密来形容。
　　“这他妈怎么抢？”
　　吴彦皱眉，看向了脑海中的系统面板。
　　“追加任务：黄金大劫案。”
　　“地点：汇丰银行香江金库。时间限定：八个月内。”
　　“任务完成标准：抢劫10吨黄金，并携带离开香江。”
　　“任务完成奖励：随机抽奖机会X1（限定奖项来源——佐德）。”
　　“任务失败无惩罚。”
　　就算是任务失败无惩罚，也就意味着吴彦完全可以不完成这项任务，他对于系统也非常的不满。
　　这种感觉就像是玩游戏的时候，突然发现了系统漏洞可以无限制刷钱，吴彦刚刚开始刷，系统就把这个漏洞给封了。
　　讲道理，系统没有收回之前吴彦刷出来的抽奖机会，已经算是很不错了，可人心不足蛇吞象啊。
　　“你发布任务的时候，能不能认真点？”
　　“既然不想让我一开始就无敌，那就不要给我这个希望啊？给了我希望又把希望拿走，逗我玩呢？”
　　吴彦看了看汇丰银行在香江的金库之后，就驱车离开了。
　　先不说这个地方严防死守，想要进去就需要强攻，而强攻就意味着警方很快就能够包围这里，只说十吨黄金怎么运走就是一个很大的问题。
　　按照系统修正之后的任务要求，吴彦想要完成这个任务，就必须要把10吨黄金带走，出了金库大门还不算，还要把十吨黄金带着离开香江。
　　体积方面，黄金的密度是19.32每立方厘米，换算一下的话，10吨黄金的体积是0.5立方米。
　　如果是一般的木料，这么大一点吴彦也能够直接抱着跑，但问题是这玩意有十吨重，而且金库里面的黄金也不可能是整体一块的，而是不知道多少块金条、金砖。
　　把这些金条、金砖归拢到一起，就需要不少的时间和体力，就算是有三五个人一起做，也完全足够警察将这个金库包围起来。
　　“人质的话……香江警方应该不会愿意和恐怖分子谈判。”
　　一边开车，吴彦一边思考了起来。
　　银行劫犯是劫犯，但劫持人质和香江警方谈判的情况下，被定义为恐怖分子也是非常正常的。
　　“就算是真的能够谈判成功，我带着十吨黄金上了飞机，又能够逃到哪里去呢？只是香江警方的话，确实有机会逃跑，可汇丰银行虽然是香江仅有三家，拥有钞票发行权的银行之一，但它真正背景并不是香江方面，而是来自于英国的外资银行，以英国的能力而言，真正意义上的全球通缉也不是不可能……”
　　“而且，这么大的案子，华夏不会坐视不管。”
　　吴彦可不想开着飞机跑路的时候，被战斗机给直接打下来。
　　分析利弊之后，吴彦就准备放弃这一次的任务，就算是要执行，也应该是在他随时可以离开这个世界的时候。
　　“可关友博那边，还有司马念祖那边……”
　　两个支线任务虽然已经完成，但完成度并不高。
　　为了能够抽中好东西，吴彦需要让关友博挣到更多的钱，抢劫汇丰绝对能够给关友博的操盘提供极大的助力，让完成度近乎于圆满。
　　而司马念祖的支线任务，还需要弄死黄世同，在之前的计划中，吴彦是准备直接弄死黄世同，然后在被警察抓住的时候，顺便提升主线任务‘坑爹’的完成度。
　　可这样一来，就和追加任务产生了冲突，被警方抓住的他，不可能有机会越狱并去抢劫汇丰银行。
　　“如何才能够三全其美呢？”
　　想不出什么好办法的吴彦，突然想到了一个问题。
　　“为什么追加任务会指定汇丰银行呢？”
　　“虽然10吨黄金的价值接近30个亿，而在香江能够有这么多储备黄金的，也就只有汇丰这种大银行了，可这种指定完全是没有理由的啊。”
　　“就算是为了提升任务难度，而把抢劫银行的目标定在了黄金上，也不一定是汇丰啊，总不至于我当初想要抢劫汇丰，所以系统就发布了这个相关的追加任务吧？”
　　系统是不能读取自己思维的，除了自己要和系统沟通的时候，也就是说自己在脑海中呼唤了系统之后，系统才能够听到自己的想法，这一点在之前就确认过。
　　思考中的吴彦，突然想到了一个原因。
　　“我当初为什么要抢劫汇丰？”
　　“以我的角度来看，汇丰确实值得被抢，但从系统的角度来看的话，身为反派怨气集合的系统，没理由对同为反派的汇丰下手。如果一定要说一个理由的话，那就是那些反派们认为，汇丰做了很多严重的错事，却没有得到相应的惩罚，让他们这些被制裁的反派不爽？”
　　“而且，产生这个追加任务的反派，必然是华夏电影角色相关的反派。”
　　产生了这种分析之后，吴彦做出了决定，他一定要抢。
　　就连反派都会产生这种想法，那他又怎么可能不给予正义的裁决呢？
　　“追加任务：黄金大劫案，备注名：代表月亮惩罚你。”
　　驱车回到了自己的住处，吴彦开始沐浴更衣，焚香拜关公，他要抽奖了。
　　为了保证三全其美的完成任务，他决定先用掉三次追加任务的抽奖机会。
　　并没有在当天抽奖，吴彦保持每天焚香、吃素、禁欲，长达一个月的时间之后才开始抽奖。
　　距离他离开这个世界还有七个月的时间，关友博利用他的资本，以及操盘749，挣的也越来越多，窟窿不仅全部填满了，还有不少的盈利。
　　因为操盘749和黄世同代表的地主会产生了冲突，也让黄世同对关祖的父亲出手了，不仅彻底失去了晋升的机会，还被相关部门暗中立案调查。
　　包括了关祖母亲的公司，也因为黄世同的出手，而陷入了一些麻烦之中。
　　几个任务的完成度越来越高，吴彦心平气和的开始抽奖。
　　一个轮盘出现在了吴彦的视线之中，上面有不少让吴彦眼热的奖项，但也有他之前担心的，类似于某种外星文明语言、某种型号宇宙战舰驾驶技巧等等奖项。
　　“富贵在天啊，抽奖，三连抽！”
　　轮盘上出现了三个指针，而后开始转动了起来，吴彦闭上了双眼，完全不去看轮盘的转动，开始在心里读数。
　　老规矩，66秒。
　　“停！”
　　一声令下，吴彦的脑海中响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：战斗天赋（氪星基因技术造就的超强天赋。）”
　　“恭喜宿主，抽中奖励：射击天赋（氪星基因技术造就的超强天赋）。”
　　“恭喜宿主，抽中奖励：氪星语言精通。”
　　“佐德：别问我当年为什么没有多晒几年太阳，我他妈也不知道啊。你能想象的到，我看到克拉克这个氪星败类会飞的时候，有多么懵逼吗？你能想象的到，我突然发现我也能飞的时候，又有多么懵逼吗？如果我当年没有懵逼……”
　　不管佐德当年有多懵逼，反正吴彦是懵逼了。
　　真就抽了个语言精通技能？可氪星人不是说英语的吗？
　　果然，靠欺骗系统完成的任务，是真的抽不到好东西啊。

036章 监狱里的聚首
　　关友博没有等到汇丰的股价跌到低点，但这一点并没有影响他对吴彦的信任。
　　因为操盘749这只股票，以及操盘以黄世同为首的地主会相关的股票，也让他挣到了很多钱。
　　在老虎头上拔毛的感觉，让关友博非常有成就感。
　　更让他觉得奇怪，但又感动到无以复加的是，吴彦调动了15亿的资金交给他来操盘。
　　仅仅是常规的抽成，就能够让他获利颇丰，更何况是有了这么多的资金量级，他的操盘也会更加顺风顺水。
　　时间已经来到了2005年，关友博凭借2004年的优秀表现，再一次成为了香江2004年度十大金牌经济。
　　“关少，你真的没事吗？”
　　本应该意气风发的关友博，此刻却有些担心的看向了吴彦，因为就在刚刚，他收到消息说关祖的父亲关刚被抓了，而且是犯罪证据确凿的那种被抓。
　　还有消息称，相关部门正在调查关祖。
　　这两件事都和地主会有直接关系，前者就不需要多说了，关祖被调查也在情理之中，因为地主会曝光了关祖拥有30亿资产的消息。
　　原本只有十几亿的吴彦，在过去的近一年时间里，不断的在地主会身上薅羊毛，薅出来的也不止十多亿，还有好几亿都是关友博跟盘挣走了。
　　这也让关友博还清了吴彦的债务，并晋升为名副其实的亿万富翁。
　　当然了，也让地主会更加仇视吴彦。
　　“有事。”
　　吴彦说自己有事的时候，脸上却是开心的笑容，他不能不开心啊，因为关刚被抓和他之间的关系，不仅仅是他疯狂的招惹地主会，还有在关键时候他匿名举报的一些证据。
　　至此，主线任务‘坑爹’也已经完成了，并有了提交任务的系统提示，虽然他还没有提交，可却真正意义上再无后顾之忧了。
　　关友博有些不解的说道：“关少，你的钱都是正当途径合法挣来的，就算是有人调查，也没什么关系啊。”
　　吴彦呵呵笑道：“好人都能够被铁证污蔑成坏人，更何况，我身上本来也不干净呢？”
　　关友博明白吴彦的意思，最直接的证据就是陈国荣，此时陈国荣还在监狱之中，在警局开枪以及‘诬陷’关祖这两件事情，让陈国荣被判处了九个月时间的监禁。
　　就算是出来了，想要重新当回警察也不太可能了。
　　“那现在怎么办？”关友博提议道：“我可以帮你把资产全部转移到国外，然后……”
　　吴彦直接打断了关友博的话，说道：“不，我不会逃走，既然地主会要和我硬碰硬，那我就让他们知道什么叫年轻人的血气方刚。你帮我找一帮人，然后把我的所有资产套现，然后用这笔钱来帮我打黄世同，以及地主会的其他人。”
　　关友博懵了，问道：“白打？”
　　吴彦点头说道：“不错，白打，我不要求一分钱的盈利，你唯一需要保证的，就是这些钱要一分钱都不留的砸在他们身上。哪怕杀敌一千自损八百，也要给我打。”
　　关友博早就知道吴彦不在乎钱，但还是想不明白吴彦为什么这样做，那可是30亿的资金啊。
　　除此之外，还有一个原因让关友博犹豫起来，说道：“就算是这样打，也很难保证对他们造成重创，相比于他们掌握的资金量级，30亿真的不算多。”
　　吴彦笑了笑，说道：“我手里有一份他们操纵股市的证据，在你打到关键时刻的时候，我会把这份证据举报出去，到时候，黄世同他们就没有心情和你抗争了。”
　　关友博皱眉问道：“那为什么不直接把证据交出去呢？”
　　吴彦回答道：“他们手里也有我违法犯罪的直接证据，直接交出去的话，我们都会同时坐牢。但我背后的力量不足以保证我比他先出来，这也就意味着他会是最终的赢家。”
　　关友博深吸了一口气，问道：“但如果这样做的话，最终的赢家只有我一个啊。”
　　不，还有司马念祖。
　　而你们两个赢了，就意味着我赢了。
　　吴彦笑着说道：“所以，你要帮我两个忙。”
　　……
　　自从拍电影的时候，在没有告知警方和被抢民众的情况下，直接抢银行而被新闻大肆报道之后，吴彦就消失在了公众的视野之中。
　　就连拿到吴彦1500万美元投资拍电影的王三天，也见不到吴彦了，说好的要拍很多场抢银行戏份的吴彦，放了王三天的鸽子，也导致了这部电影在拍摄完成的时候，并没有吴彦的任何镜头。
　　很多人认为，是当时事情闹得挺大，加上之前的照片门事件，让关祖被家里面禁足了，这对于香江豪门而言也是常事。
　　可直到这两天，全香江才震惊的发现，关祖竟然在短短不到一年的时间里，挣到了十几亿身家，加上之前两年的一些投资，关祖的身价已经超过了50亿。
　　虽然有报道称，身价不等于实际资产，关祖实际能够直接套现的财富只有30亿，依然让全香江震惊不已。
　　因为关祖已经成为全香江，乃至于全华夏，包括了澳门和台湾地区，40岁以下最有钱的人。
　　而关祖今年也才25岁而已。
　　加上关祖父亲才被抓起来这一点，一时之间，全香江都愤怒不已，认为关祖能够有如此身价，完全是权力交易的结果。
　　香江某监狱之中，放风的时候，关刚看到了服刑期即将结束的陈国荣。
　　“你去年说我儿子是银行劫犯，可我儿子自己挣下了50亿的身价，你来告诉我，他有什么理由抢银行？”
　　关刚说出这句话的时候，充满了得意，之前一直在他口中是个废物的关祖，已然成为了他的骄傲。
　　陈国荣懒得搭理关刚，因为他确实没有证据证明关祖参与了抢银行，但他一直以来都没有放弃过证明自己，所以他的目光始终盯着在同一个监狱服刑的司马念祖。
　　关刚顺着陈国荣的视线，也看到了司马念祖，于是就气不打一处来。
　　他一直认为，他之所以落到现在这个地步，和司马念祖有直接关系，因为在他看来，地主会之所以对他下死手，就是因为司马念祖和他是亲戚，而司马念祖的父亲当年也是被地主会搞死的。
　　因为才看到关祖的新闻，关刚现在非常有底气，认为关祖肯定会想办法把他弄出去的，于是怒气冲冲的就走到了司马念祖的身前。
　　正要质问的时候，却看到司马念祖笑了起来。
　　“同叔，你也进来了啊。”
　　关刚顺着司马念祖的视线，就看到了表情非常难看的黄世同，身上也穿着囚服，当下就转移了目标质问道：“黄世同，我和他之间没有任何关系，我要帮他的话，早就帮了，你到底为什么要搞我？”
　　黄世同也没想到，他会在监狱里碰上司马念祖和关刚，听到关刚这一声质问，黄世同呵呵笑了起来，说道：“谁说我搞你，是因为司马念祖这个废物？”
　　关刚愣了愣，就听到黄世同继续说道：“我搞你，是因为你那个废物儿子一直在搞我，你以为他从哪弄到那么多钱，还不是拿到了我的一些把柄，一直从我身上贪得无厌的薅羊毛？”
　　抱着找证据心态过来的陈国荣，听到这句话的时候双眼一亮，正要询问黄世同手里有什么证据的时候，就听到黄世同说道：“你儿子很快就会进来的，我已经安排好了，等你儿子进来的时候，就把你们父子两个都打残废，哦，还有你，司马念祖，你们三个都废了之后，我就会出去过退休生活……”
　　陈国荣的正义感发作，正要说话的时候，就听到有人在远处喊道：“荣哥，快来看新闻，关祖抢银行被警察堵在金库了。”
　　四个人都懵逼了，最懵逼的要属于关刚，刚刚升起的骄傲瞬间消失无踪。

037章 我要送你一个礼物
　　“怕吗？”
　　吴彦看着自己身边的五个人，笑着问了出来。
　　此时，他们正处于汇丰银行金库大楼的内部，而金库大楼外部，已经被香江警察团团围住。
　　不用想也知道，除了警察之外，还有飞虎队也已经到场，包括了狙击手也已经到达了适合射击的位置。
　　“不怕。”一个人说道：“反正我已经得了癌症，多活一两个月和少活一两个月也没区别，只要给家里人留下足够的钱，那这辈子就值了。”
　　“我也是。”另有一个人说道：“就是有些遗憾，没法看着我儿子长大成人了。”
　　另外三个人也都是得了不治之症，被吴彦挑选出来作为自己抢银行的帮手，再明知道自己活不了多长时间的情况下，他们确实不怕死。
　　再加上吴彦给他们家里留下了不菲的财富，他们也都觉得自己死得其所了。
　　其实吴彦选出来的人不止是这五个，但还有几个没有完成他的考验，被他有选择的放弃了，另有两个在冲进银行金库的时候，被银行的保安用枪给击毙了。
　　他们的牺牲是值得的，让吴彦以及这五个人，成功的控制了这栋大楼。
　　“老大。”有个中年人看了一眼被控制起来的几个人质，嘿嘿笑了两声说道：“反正已经被警察包围了，不是死就是坐牢，让我最后再爽一爽呗？”
　　听到这句话，还有两个人露出了意动的表情，他们都没有戴面具，完全没有遮掩自己面容的意思，包括吴彦也是如此。
　　这一点，也是他们能够占据这栋大楼的主要原因，吴彦的脸顶在前面，以谈业务为理由，汇丰银行怎么可能会拒绝一个50亿身价的尊贵客户呢？
　　只是汇丰银行不知道的是，此时的吴彦已经没有50亿身价了，他所有的钱都给了关友博，让关友博安排人打地主会用了。
　　不提关友博挣了多少钱，只说黄世同被抓了之后，吴彦就直接开始了抢银行的行动。
　　因为行动过于迅速，资本市场的资金流动，汇丰银行也不可能在短时间内查个明细，毕竟有太多的‘代持’，所以就造成了现在的局面。
　　“爽一爽啊，当然没问题。”吴彦笑了起来，看向了另外四人说道：“你们四个也去选一选吧。”
　　提议的人当下直接冲向了人质所在的地方，他已经瞄好了三个目标，这些女人在之前是他只能做梦的对象。
　　另外四个人都略微犹豫之后，有两个也跟了上去，他们也准备各自挑选两个，反正这么多个人质里面，有几个女人，还多是年轻漂亮的。
　　剩下的两个人里，有一个人犹豫着说道：“老大，我们不是说好了不杀人，也不伤人吗？”
　　如果不是因为这一点，吴彦带的七个人也不会死了两个，被吴彦开枪打伤的八个保安，也都已经被其他送了出去，都不是致命伤，这也是人质只有几个的原因。
　　吴彦看向了最后一个人，问道：“你怎么想的？”
　　最后一个人犹豫道：“我觉得，还是不要了吧，我们都要死了，没必要祸害人家。”
　　吴彦满意的点了点头，说道：“不错，你们说的很有道理，所以……”
　　语气一顿，吴彦直接举枪。
　　砰砰砰。
　　三枪之后，他的三个同伙就后脑勺中弹的当场死亡。
　　人质们发出了呜咽的声音，他们都被堵住了嘴，也被绑住了手脚，不然尖叫声肯定非常刺耳。
　　剩下的两个同伙都下意识的握紧了枪，一脸不可置信的盯着吴彦，但都没有举枪的动作。
　　吴彦也完全不怕这两个人对他开枪，因为现在的他已经非常强了。
　　原本他并没有寄希望的两个奖项：战斗天赋、射击天赋。
　　在过去的七个多月时间里，给了他非常大的惊喜，他在这两方面其实并没有什么天赋，苦练了四年多的时间，还有一张封于修的人物卡提升了上限，也只是掌握了初级常规枪械精通，以及中级自由格斗精通。
　　相比之下，关友博之前也只是练了两年的时间，就已经掌握了高级常规枪械精通的技能，不然也拿不到香江实战射击比赛的四连冠。
　　这就是天赋之间的差距。
　　而氪星人除了超人之外，几乎都不是自然生育出来的，是通过生命法典进行基因调配的产物，在诞生的时候，他们的基因里就被铭刻了成年之后的职业方向。
　　佐德生来就是氪星的武力保证，他的基因天生就侧重于战斗、指挥、射击等天赋。
　　而当吴彦也得到了这两项天赋之后，他就成为了这两个方向的天才。
　　只用了七个月的时间，吴彦的中级自由格斗精通技能，就在没有利用封于修人物卡的情况下，提升到了高级。初级常规枪械射击精通技能，也升级成了高级射击技能精通，包括但不限于常规枪械、非常规枪械、弓箭，甚至是弹弓……
　　只要是射击方面的，吴彦都非常擅长。
　　理论上来说，巅峰佐德拥有的绝对不止是高级技能，可因为吴彦的身体素质，和氪星人的平均身体素质差距太大，所以并不能完全发挥出这两项天赋的全部能力。
　　但吴彦也相信，终有一天他的身体素质会超过普通氪星成年人，甚至是超越巅峰佐德。
　　“你们有意见吗？”
　　吴彦微笑着看向了剩下的两个同伙，两个同伙同时摇头，也都放下了手中的枪。
　　“很好，现在开始干活吧。”
　　第一次杀人的吴彦没有丝毫心里负担，因为他在刚刚穿越的时候，就有了这种心里准备，而在制定抢劫汇丰银行金库的计划时，更是确定他一定会杀人。
　　他坚信，人在走上绝路的时候，是可以没有任何底线的，他可以守住自己的底线，是因为他还有机会。
　　事实也正如他所预料的那样，有三个同伙变成了‘坏人’。
　　只剩下两个同伙，搬运的工作就难了很多，毕竟要抢十吨黄金，每个人搬运五吨，那得要了这两个身患绝症的同伙的命。
　　所以十个人质被放了出来，在吴彦监督下帮忙搬运黄金。
　　“关祖，你跑不掉的。”
　　金库的负责人看着吴彦，一边搬运黄金一边说道：“你现在回头还有机会，下场最多是坐牢，可如果你带着这些黄金出去，很有可能会被狙击手击毙。”
　　吴彦笑了笑没说话，安心等待着陈国荣的到来。
　　是的，他在占领了金库之后，就提出了两个要求，除了让警察让路，放他带着黄金去机场之外，就是让香江警方把陈国荣带过来。
　　人多力量大，十吨黄金很快就被搬运到了一辆货车上，同时被带到货车上的，还有十个人质。
　　也就是在这个时候，陈国荣到了。
　　“让他一个人进来。”
　　金库的前门已经被焊死，只剩下能够通车的后门，在吴彦下达命令之后，后门被遥控打开了一角，陈国荣没有带任何武器的走了进来，直达金库外。
　　看到那辆车，以及站在车前的吴彦，陈国荣没有任何生气或愤怒表情，脸上只有疑惑，看着吴彦问道：“为什么？”
　　他不明白，吴彦为什么在解决了所有后顾之忧后，用这种必定会被抓的方法抢银行。就像是他虽然确定吴彦之前抢过两次银行，第三次银行劫案也是吴彦指挥的，却始终想不明白为什么一样。
　　吴彦笑着说道：“因为我没拍过午夜电影、没抢过银行、没开枪打过真人。”
　　除了系统任务的原因之外，吴彦说的也是理由。
　　陈国荣还是无法理解吴彦，说道：“让我来干什么？”
　　吴彦说道：“让你来帮我保证我能够安全离开香江，你当司机，开这辆车送我去机场。”
　　陈国荣果断拒绝道：“不可能，你逃不掉的。”
　　吴彦晃了晃手上的手机，说道：“车厢里有炸弹，如果有意外的话，十个人质都会死，除此之外，香江还有九个商场里面也有炸弹，如果我无法安全离开香江……现在，你还要说不可能吗？”
　　陈国荣沉默了片刻，然后问道：“为什么是我？”
　　吴彦再次笑了起来，说道：“因为我要送你一个礼物，不过，你要先配合我。”

038章 为什么？
　　吴彦顺利的到达了机场，也顺利的把十吨黄金运送到了一架飞机上。
　　有了高级射击精通技能之后，他也能够在十几个狙击手的注视下，利用人质挡住枪线顺利登机，全程带着防毒面具的他，也不担心警方使用麻醉气体之类的武器攻击。
　　一切都在计划之中，准备了七个月的时间，吴彦终于完成了只能完成一次的追加任务。
　　虽然还差离开香江这一步，但问题不大。
　　“我不会开飞机。”陈国荣也登上了飞机，冷着脸说道：“香江警方也不会给你送一个飞行员过来，收手吧，阿祖。”
　　“收手？”吴彦呵呵笑了起来，说道：“不好意思，我自己会开飞机，而且他之前也是飞行员。”
　　吴彦说的是他留下来的一个同伙，拥有3000个小时的民航飞机驾龄，如果不是之前染上了赌博的恶习，也不至于在身患绝症之后，需要把命卖给吴彦。
　　陈国荣这才知道吴彦的准备有多么充分，但还是坚持道：“没有任何一个机场会愿意接纳你们，我们香江警方在乎人质的生命，他们可不会在乎。就算是你想要半路跳机，带着十吨黄金也是不可能的事情，听我的，收手吧，阿祖。”
　　在第一次银行劫案发生之前，陈国荣虽然很不满吴彦这个人，但说起来双方的关系还算是不错，不然的话，也不可能经常在一起练习综合格斗。
　　当然了，这个时候的陈国荣是绝对不会承认，他当初每个月都接受吴彦的挑战，只是因为他想要正大光明合法的揍吴彦。
　　吴彦却摇了摇头，说道：“我会收手的，但不是现在，出发吧。”
　　除了陈国荣和吴彦的两个同伙，十个身上带着炸弹的人质，也都被带上了飞机。
　　机场早已被清空，跑道也没有任何障碍物，在有十一个人质和10吨黄金的情况下，确实没人敢下令开枪、强攻，更不要说吴彦还威胁说香江有九个商场里面有炸弹了。
　　飞机成功起飞的时候，吴彦心里也真正的松了一口气，笑着对陈国荣说道：“其实，我没有在商场里面放炸弹，这些人质身上的炸弹，也都是假的。”
　　陈国荣似乎一点也不意外的说道：“我猜到了，因为你不想杀人。”
　　吴彦呵呵道：“可我在金库了杀了我的三个同伙，因为分赃不均。”
　　陈国荣却摇头说道：“不是因为分赃不均，而是因为他们想要对人质下手，我刚才已经知道了。”
　　真没意思啊。
　　吴彦瞬间失去了一些成就感，但他却笑的更开心了，因为有一件事情陈国荣肯定想不到，靠外挂也猜不到。
　　香江的领空并不大，飞机很快就飞到了公海上空，也就是在这个时候，吴彦的脑海中响起了一声系统提示。
　　“恭喜宿主，完成追加任务，获得抽奖机会一次（限定抽奖人物佐德）。”
　　终于来了。
　　还有七天时间，吴彦就会离开这个世界了，他已经竭尽全力的完成了他可以完成的所有任务。
　　不，还有一个。
　　吴彦让一个没开飞机的同伙看着陈国荣，自己去了一趟飞机的货仓，等他回来之后，就看向了自己的两个同伙，问道：“你们想不想见一见你们的亲人？”
　　飞机驾驶舱的门是打开的，吴彦就站在门中间的位置，一个同伙拿着枪，盯着被拷在旁边座椅上的陈国荣，另一个同伙正在开飞机，剩下的十个人质都被绑在后面的座位上。
　　所以吴彦的这句话被三个人听到了。
　　“当然想了啊，老大，你有办法让他们去国外？”
　　“想啊，可我们没可能见到他们了吧，这一走，就真的回不来了。”
　　吴彦笑了笑说道：“有一个办法可以让你们见到他们，而且不止一次，就是怕你们不太愿意。”
　　两个同伙都愣住了，陈国荣脸上露出了震惊的表情。
　　吴彦继续说道：“把飞机掉头，我们回去自首。”
　　三个人都愣住了，一个同伙有些紧张的说道：“老大，你不是想要杀了我们吧，我们很听话的啊。”
　　另一个同伙也想到了之前在金库里的那一幕，紧张了起来，却不敢却摸枪。
　　吴彦却径直走到了陈国荣身边，把手里的枪放在了陈国荣的身边之后，直接解开了陈国荣的手铐。
　　持枪的同伙有想要开枪的冲动，但挣扎了一番利弊之后，还是选择放下了枪。
　　也幸亏他放下了枪，不然的话，在他举枪对准吴彦的时候，吴彦就能够反杀他。
　　这种距离，就算是吴彦不用封于修人物卡，以他现在所拥有的高级自由格斗技能精通而言，也能够轻易的在瞬间打死这个持枪的同伙。
　　陈国荣这一次是真的懵逼了，下意识的拿起吴彦的枪，同时防备着吴彦耍他，却发现吴彦笑呵呵的坐在了一旁的椅子上。
　　“为什么？”
　　陈国荣看到吴彦的同伙把枪也放到了一边，和吴彦一样坐在了椅子上，而飞机也开始掉头，再一次问了出来。
　　吴彦呵呵笑道：“因为我没坐过牢，而且，我说过了，我要送你一个礼物。怎么样，抓住了我这个银行劫犯，甚至是恐怖分子，拯救了10个人质，够不够你官复原职？”
　　陈国荣愣住了。
　　这一路上，不知道想了多少个反杀策略的陈国荣，突然有一种索然无味的感觉。
　　拿起了吴彦同伙的枪，又去驾驶室拿了另一把枪，真正感觉自己控制住局面的陈国荣，有些无语的看着吴彦，说道：“如果你想让我官复原职的话，当初为什么要搞我？”
　　吴彦摊手说道：“明明是你要搞我。”
　　陈国荣一想，也确实是这个道理，如果没有他的话，吴彦也不会被怀疑，司马念祖也不会进监狱。
　　“所以……”陈国荣问道：“之前和司马念祖一起抢银行的人，确实是你。”
　　吴彦呵呵道：“成龙，做人不能太贪心啊。”
　　成龙是谁？
　　陈国荣正要发问的时候，就听到吴彦说道：“你还是和塔台联系一下吧，别让我们被导弹打下来了。对了，他们两个是被你说服之后自首，并配合你把我抓住了。”
　　陈国荣又懵逼了，自首和非自首，至少有五年到十年的刑期区别啊。
　　可如果都是自首的话，他又有什么功劳？
　　又怎么能够官复原职？
　　甚至是更进一步？
　　就在陈国荣纠结的时候，吴彦也提出了他的要求，说道：“两件事情，第一件事情，早点让司马念祖出来，放心，他以后不会犯事了。第二件事情，就是尽快让我去坐牢，一定要在司马念祖在的那个监狱。”
　　陈国荣突然间明白了吴彦为什么选择他，因为他相对而言比较信守承诺，可还是摇头说道：“我不能保证。”
　　吴彦笑道：“放心吧，有人会帮你的。”
　　陈国荣还是无法理解吴彦，但却认定了吴彦就是一个神经病，然后想起了什么一样问道：“刚才飞机上的警报是因为什么？”
　　吴彦摊手说道：“哦，我强行打开了货仓的门，然后把十吨黄金扔到公海了。所以我刚才说送给你的功劳里，没有救回10吨黄金。”
　　“……”陈国荣：“汇丰到底怎么惹到你了？”
　　吴彦笑道：“如果有些事情没变的话，你会知道的。如果有了变化，那就说明我做得对。”
　　……
　　关友博在看到新闻之前，就知道了吴彦要去抢汇丰银行，提前布局的情况下，当新闻报道吴彦成功带着十吨黄金离开香江的时候，他已经从汇丰身上割掉了好大一块肉。
　　而后在低点买入了不少汇丰的股票。
　　果然如同吴彦之前对他说的那样，飞机带着劫匪又回来了。
　　汇丰的股票理所当然的开始升值，关友博又挣了一笔，而且多线程操作的情况下，他也不担心被证监会调查，因为没有任何证据，能够证明吴彦抢汇丰银行和他有关系。
　　不止如此，黄金被扔的消息理所应当的被汇丰隐瞒了，他们想要打捞上来，可吴彦是天女散花一样扔下去的，不可能捞的回来。关友博也掌握了这个消息，必然能够给予汇丰一记重创。
　　30亿，汇丰亏得起，但由此带来的名誉损失，却让汇丰栽了个大跟头。
　　“到底是为什么呢？”
　　关友博非常不解，但还是遵守承诺的要帮吴彦两个忙，第一个忙就是想办法让司马念祖早点出来，并在司马念祖出来之后帮助司马念祖。
　　第二个忙，就是加速吴彦的审判过程，让他尽快进入监狱服刑，而那个监狱，就是司马念祖、关刚、黄世同所在的那个监狱。

039章 结束
　　其实，就算是吴彦不让关友博和陈国荣帮忙，他也一定会进入黄世同所在的那个监狱，因为黄世同在吴彦抢银行之前，就已经安排人把吴彦操纵749的证据交给了相关机构。
　　只是因为需要调查和确定证据的原因，吴彦才有时间抢银行。
　　而黄世同在进监狱后，也无比期待吴彦出现在他面前的那一幕，现在，这一幕出乎了黄世同的预料，提前发生了。
　　司马念祖比黄世同更先看到吴彦，已经从新闻里得知吴彦抢银行并被抓的消息之后，他就知道他必然会在监狱里碰到吴彦。
　　“为什么？”
　　司马念祖非常的不解，他怎么也想不明白，吴彦到底有什么理由进监狱。
　　就算是黄世同掌握了吴彦违法交易的证据，并交给了警方，吴彦撑死了也就是被判刑一两年的时间而已，手握大笔财富的情况下，甚至可以不被判刑，最差也可以在交了足够多的罚款之后，争取一个缓刑之类的。
　　有什么理由抢银行呢？
　　而且，之前吴彦制定的抢银行计划非常完美，而这一次被抓的抢银行行动，简直就是无脑莽。
　　“怎么都喜欢问我为什么？”
　　吴彦总不能说是为了完成系统任务吧，看着身穿囚服的司马念祖，同样身穿囚服的吴彦笑道：“因为我答应过你要帮你报仇，可你的仇人却活的好好的。”
　　司马念祖愣住了。
　　就在这时，收到消息的黄世同带着人过来了。
　　对于有钱人来说，坐牢的时候想要找几个打手简直是太容易了，虽然黄世同已经被吴彦坑了很多钱，特别是那30亿专门用来打他的钱造成的损失，但对于这个世界99.99%的人来说，他还是一个有钱人。
　　“你也有今天？”
　　黄世同满脸的怨恨，就在这几天，他除了得知吴彦要被送到他所在监狱服刑这个好消息之外，还得到了一个坏消息。
　　那就是除了他秘密账户里的三个亿之外，他已经没钱了。
　　“早知如此何必当初呢？”黄世同脸上出现了阴狠又得意的笑容，说道：“你拿30个亿搞我，但肯定想不到，我手里其实还有两个秘密账户吧？”
　　这句话不止是说给吴彦听的，还有几个打手，只有这样，打手才会基于之前的约定帮他做事。
　　吴彦看着黄世同，也笑了起来问道：“你知道人生中最痛苦的事情是什么吗？”
　　黄世同呵呵笑道：“人生中最痛苦的事情，就是年纪轻轻的却进了监狱，而且刑期是三十年。不，比这更痛苦的是，你还要在监狱里看着我这个仇人过几天就出去，并且把你家里的生意给打到彻底倒闭，让你再也没有盼头了。”
　　司马念祖听到这句话，有些紧张的站在了吴彦身前。
　　他确实很能打，但他也知道黄世同挑选的这几个打手，除了一个是某个帮派的双花红棍之外，另外几个都是退役的精锐士兵。
　　而且，这几个人很有可能藏有武器。
　　“老表啊，你是不是忘了，我其实比你还能打？”
　　吴彦提醒了一句之后，看了一眼远处，关刚明知道这里即将爆发冲突，却不为所动，只知道在一旁躲着，尽可能的靠近狱警身边。
　　果然不是什么好爹啊。
　　虽然吴彦坑惨了关刚，但问题是关刚并不知道吴彦一直在坑他，理论上来说，上阵父子兵，这个时候关刚怎么也要和关祖站在一起啊。
　　“你能打？”黄世同像是听到了什么笑话一样，说道：“我要看看你到底有多能打，不要看狱警了，在我的人把你打成残废之前，他们是不会过来插手的。”
　　眼看就要动手了，吴彦却说道：“其实，人世间最大的痛苦在于，人死了，钱没花完。”
　　黄世同皱眉，开始左顾右盼，他怀疑吴彦也在监狱里买通了人手。
　　他没有下令，他的几个打手也没有直接动手。
　　吴彦笑了笑，继续说道：“不，比这更痛苦的是，你以为你掌握了我犯罪的证据，就可以高枕无忧，结果被我弄到了监狱里。你以为你很快就可以出去，过着无数人梦想中的奢侈生活，却突然得知你几乎所有的钱，都被我打完了。你以为你还有我不知道的秘密账户，并且可以把进了监狱的我打成残废，甚至是弄死我，然后就可以报仇了，却不知道我主动进监狱的原因是……”
　　声音停顿，吴彦一个闪身直接出现在了黄世同身前，他那几个让司马念祖都有些忌惮的打手，竟然完全没有反应过来。
　　“我就是想要让你高兴之后绝望。”
　　吴彦说着这句话的时候，反手抓住了黄世同一个打手砸过来的拳头，侧身一脚踢出去，这个打成了双花红棍的打手，就直接飞出去五米多远。
　　“当你在绝望中有了希望的时候。”
　　吴彦在司马念祖冲过来之前，又是两脚踹了出去，速度和角度都无可挑剔，将另外两名黄世同的打手踹的跪地不起之后，一个快步追上了转身逃跑的黄世同，像是提小鸡一样提起了他的脖子。
　　“我就过来亲手掐灭你的希望。”
　　吴彦看着黄世同最后一个打手并没有冲过来的时候，笑了笑之后说道：“我其实很尊老爱幼的，但不好意思，你杀了司马念祖的父亲，司马念祖还要出去孝顺他妈，可我不用了。”
　　没有给黄世同说话的机会，在黄世同双眼之中满是绝望的时候，在司马念祖冲过来想要阻止吴彦的时候，吴彦抓住了黄世同后脖颈的手用力一握。
　　颈椎断裂的声音就响起了。
　　他的手劲其实没这么大，这一握带了一些角度和发力技巧，再加上黄世同的年龄确实比较大，保养的再好也免不了骨质疏松。
　　所以黄世同死了。
　　“你疯了！”
　　司马念祖抱住了黄世同倒下的身体，他虽然比任何人都希望黄世同身死，但他不想害了吴彦。
　　可这时他才发现，黄世同已经没有被救治的机会了。
　　“我答应过你的事情，一定会做到。”吴彦笑了起来，说道：“不用担心，我这个人做事向来万无一失，你出去之后就找关友博，他会帮你安排的。”
　　司马念祖内心感动无比，但还是说道：“我会说是我杀了他，你只是打了他，你出去之后，记得帮我照顾我妈。”
　　吴彦继续笑道：“我会出去的，但我不会等到三十年后出去，减刑也没有任何意义，所以，过两天听到我越狱的消息时，不要笑的太开心，会被人误认为是我的同伙。”
　　司马念祖愣住了。
　　就在这时，发现事情不对的狱警终于跑了过来，很快，吴彦就被带到了禁闭室。
　　因为有关友博这个新晋亿万富翁的关照，吴彦并没有遭受什么刁难，毕竟也没人想要帮黄世同报仇。
　　而汇丰方面现在只想捞黄金，也腾不出手报复吴彦。
　　所以吴彦在禁闭室待了两天之后，消失的无影无踪，被派来调查的陈国荣，无论怎么使用他的外挂，都没有找到任何‘灵感’。
　　“恭喜宿主，完成主线任务2——让阿祖的父亲身败名裂。”
　　“恭喜宿主，完成主线任务3——改变周苏的命运。”
　　“恭喜宿主，完成支线任务——改变关友博的命运。”
　　“恭喜宿主，完成支线任务——改变司马念祖的命运。”
　　“随机反派角色抽奖机会4次，指定反派角色佐德抽奖机会1次。”
　　“第二个任务世界开启……”

【不止是新警察故事】-分卷-结束
【不止是新警察故事】-分卷-结束

【古惑仔之东星乌鸦】-分卷-开始
【古惑仔之东星乌鸦】-分卷-开始

040章 老大就是要大
　　“任务世界：《古惑仔》。任务时间：3年。”
　　“替代人物：东星乌鸦。”
　　“主线任务：1、成为东星老大。2、覆灭洪兴。3、覆灭三联帮。4、覆灭山口组。5、让草刈菜菜子爱上你。”
　　“主线任务奖励：随机抽奖机会X5。主线任务失败惩罚：被乱刀砍废之后被乱枪打死。”
　　“东星乌鸦：都是古惑仔，凭什么他陈浩南就是偶像，老子就是反派？”
　　“东星雷耀扬：一子落错、满盘皆输，如果我有乌鸦那么能打，或者是乌鸦有我的智慧，陈浩南又算的了什么呢？”
　　“草刈郎：我一个华夏人，辛辛苦苦的帮山口组打天下，结果却只能眼睁睁的看着恋人嫁给山鸡，山口组也要交给山鸡，凭什么？就凭山鸡的鸡，是鸡霸的鸡？”
　　看着眼前悬浮的系统面板，吴彦是真的有些无语。
　　“替代东星乌鸦也就算了，和洪兴以及其它帮派对上也算了，反正都不是什么好东西。但第五个主线任务是什么鬼？爱情自由你知道吗系统？我他妈怎么能保证她一定会爱上我啊。就算我长得帅身材好体力充沛又善射，那她就是不喜欢我我又能怎么办啊？”
　　“最关键的是，你他妈让老子覆灭山口组，也就是要弄死草刈菜菜子她爹，然后还要让她爱上我？”
　　吴彦非常不满这一次的任务世界以及主线任务，满满的吐槽欲望。
　　“还有啊，我替代的是东星乌鸦，关东星雷耀扬什么事？又关草刈郎什么事？他们凭什么跟我这说内心独白呢？”
　　反派角色的内心独白，是在涉及到对方的时候才会出现在系统中，比如他之前就见到过关祖、关友博、司马念祖、封于修、佐德这五个人的内心独白。
　　但在上个任务世界的时候，除了关祖是他替代对方的时候出现了内心独白，剩下的关友博和司马念祖，都是涉及到了支线任务的时候，才出现了内心独白。
　　而看到封于修和佐德的内心独白，是因为抽中了对方的奖励项。
　　在没有支线任务、没有抽中相关奖励项的情况下，怎么会出现三个内心独白呢？
　　吴彦回想了一下《古惑仔》的剧情，因为看这一系列电影的时间过于久远了，所以只能够记住大概的剧情。
　　“东星乌鸦是《古惑仔3只手遮天》里的反派，最后被陈浩南给弄死了。东星雷耀扬是《古惑仔4战无不胜》的反派，而草刈郎是《古惑仔6胜者为王》的反派。”
　　“前两个没什么好说的，东星和洪兴天生不对付。草刈郎这个人并不是《胜者为王》里的大反派，真正的大反派是三联帮的少东家雷复轰，因为山口组和三联帮联姻，让山鸡娶了山口组老大草刈一雄的女儿草刈菜菜子，而草刈一雄也希望山鸡能够继承山口组，这让雷复轰视山鸡为威胁。于是，雷复轰和草刈一雄的养子，暗恋草刈菜菜子的草刈郎联手……最终被山鸡和陈浩南打败，更是被山鸡亲手所杀。”
　　这些剧情的意义其实不大，吴彦想的是这三个人之间的关联。
　　“只是因为这三个人，都是同一个演员演的，所以，这一次的任务其实是他们三个联手的？这也是为什么主线任务不仅要搞洪兴，还要搞三联帮和山口组？”
　　“系统，这是不是有些太随性了啊？”
　　吴彦大概也猜出来了任务世界的随机生成方法，应该是和他随机抽奖一样，随机抽取反派角色所在世界，而后根据被抽取的反派角色发布主线任务。
　　而东星乌鸦、东星雷耀扬、草刈郎三个人联手的情况下，就算是反派角色众多，被抽中的几率相对也更大一些。
　　已经进入了新的任务世界，主线任务也已经发布了，除了被动接受之外，吴彦也没有什么其它的选择。
　　“可惜了，没有追加任务。”
　　吴彦还是比较喜欢追加任务，除了因为追加任务没有惩罚，可以看情况来选择是否完成之外，还因为追加任务抽中好东西的几率比较高。
　　虽然也从佐德的身上，抽到了氪星语言精通这种垃圾技能，但那也是因为吴彦做的太过分了，前两次真正意义上的抢银行，就抽中了两个非常不错的天赋。
　　天赋在很多时候，都要比努力更重要。
　　在吴彦看来，追加任务应该也算是第一次任务世界的新手福利，以及让他选择走上反派道路的诱惑，他可以负责任的确定，如果上个任务世界没有追加任务，他百分之百不会抢银行。
　　到了第二个任务世界，这种福利就没了，而且，就算是不用系统引诱，他也已经走上了反派的道路，真正的抢劫和杀人，又怎么可能是好人呢？
　　但他还是一个有着底线的反派，只是连他自己也不知道，他会在什么时候失去底线。
　　看完了新任务世界的信息之后，吴彦并没有抽奖，上个世界还有五个抽奖机会，虽然完成度都非常的高，理论上来说肯定能够抽中好东西，但吴彦还是想要找个合适的机会再用。
　　沐浴更衣、焚香拜关公、吃斋禁欲这些常规操作，还是要做一做的，求个心理安慰也好。
　　“三年吗？任务时间越来越少了啊。”
　　吴彦直接去了卫生间。
　　他在刚刚穿越的时候，就已经打量过周围的环境了，一个有些杂乱破旧的房子，看窗外也是破旧的公寓，房间里没有其他人。
　　“古惑仔这么穷的吗？东星乌鸦应该是东星五虎之一，绝对的金牌打手，就住这种地方？”
　　乌鸦第一次出场的时候，介绍是东星双虎之一，而东星雷耀扬出场的时候，介绍是东星五虎之一，所以吴彦默认东星有五虎。
　　卫生间同样是脏乱差的环境，让在上个世界习惯了人上人生活的吴彦，有些无语的皱起了眉头。
　　好在他看到了镜子，眉头又舒展开了。
　　因为他的长相和身材什么的，都和上个世界没有任何变化，也就是说系统这一次并没有修改他的身体数据，也没有修改他的年龄。
　　“25岁啊，算是最好的年纪了，也确实不用再年轻了。”
　　镜子里自己的样子，让吴彦有了一些完成第五个主线任务的信心，不仅仅是因为长得帅、身材好，还因为枪如龙。
　　是的，吴彦没穿衣服，穿越过来的时候连身上的囚服都没了，和他第一次穿越的时候一样，当时也是在关祖的卧室里，旁边没有其他人。
　　“系统，要是我替代某个角色的时候，是在人多的现场，那是不是我也没衣服穿？”
　　吴彦虽然不介意自己被人看，毕竟他连午夜电影都拍了，也没脸没皮的把他从陈老师那里学到的东西，教给了陈老师，但他还没有到寒暑不侵的程度。
　　万一是穿越到冰天雪地之中呢？
　　除了第一次穿越的时候之外，几乎不会回答吴彦问题的系统，这一次也不例外。
　　也能够从这一点看出来，这完全是无关痛痒的问题。
　　砰砰砰，敲门声响起，还有说话的声音。
　　吴彦从卫生间出来，透过猫眼看到了几个古惑仔，不用怀疑，无论是穿着打扮，还是言谈举止，都能够证明他们的身份。
　　“这就是我的小弟们？”
　　吴彦开门之后，就听到了并不整齐的问好声。
　　“老大好。”
　　这几个小弟，吴彦一个也不认识，但没有任何关系，冷着脸直接说道：“去帮我买一身新衣服。”
　　小弟们愣住了，并不是因为吴彦的要求，而是他们这才看清楚吴彦什么都没穿，然后被吴彦的如龙枪给惊到了。
　　不愧是老大啊，竟然这么大。

041章 陈浩南，我比你长
　　“老大，听说今天那个叫陈浩南的也要来啊，他这几年好威风的啊。”
　　几个小弟跟在吴彦的身边，往一家酒楼走去，各个都兴奋不已，因为今天是东星老大骆驼的生日，不仅有能够见到真正老大的机会，还能够看到香江其它社团的头面人物。
　　“你这么喜欢陈浩南，那就去跟他啊。”
　　吴彦直接呵斥出声，让说话的小弟瞬间如同鹌鹑一样缩起了脖子。
　　另外几个小弟也都被吓到了，纷纷低头不语。
　　“怎么回事，你们是让我这个老大给你们带路吗？”吴彦虽然坐车到了酒楼，但他真不知道在几楼举办的宴会，也不知道该从哪里走，于是充分的发挥了乌鸦神经质的特色，又斥责道：“还不在前面带路？”
　　鉴于乌鸦之前的残忍暴虐，小弟们争先恐后的往前跑，想要给吴彦带路。
　　可吴彦又不满意了，骂道：“一群扑街仔，都走我前面，那有人从后面来砍我，你们是不是会跑的比我还快？”
　　小弟们懵逼了，但正好是四个人，所以很快前后各分两人。
　　吴彦还不依不饶的说道：“要不是没人可用，我肯定把你们都给换了。”
　　小弟们听了也是敢怒不敢言，都低眉顺眼的带着或跟着吴彦往酒楼内部走去。
　　这其实不是吴彦突然间就改变了性格，也不存在被乌鸦影响到了，只是出于谨慎的原因，他不想这几个天天跟着乌鸦的人继续留在他身边。
　　系统可以让他替代乌鸦的身份，也能够让这些人都认为乌鸦就是长这个样子，可也就是仅此而已了，在第一个任务世界取代关祖的时候，吴彦刚开始也有好几次露出了马脚。
　　虽然没有人会真正的怀疑，但也不能不防有陈国荣那样的外挂者。
　　酒楼里的人很多，毕竟在整个香江，最大的两个社团就是东星和洪兴，其它的社团大大小小也有上百个之多，但和东星、洪兴都不是一个层级的，这一点和现实完全不同。
　　而东星的老大骆驼过生日，就算是和东星平时有摩擦甚至是仇恨的，顾忌于江湖面子之类的，也会过来捧个场。
　　“老大。”
　　吴彦看到了骆驼，就凑上去打招呼，任务世界里的任务都和电影里面长的很相似，这也让他省去了一些麻烦。
　　“乌鸦。”骆驼笑呵呵的拍了拍吴彦的肩膀，说道：“越来越壮实了啊，不愧是我手下最能打的。”
　　以前或许不是，但在今天必然是了。
　　吴彦笑着恭维了起来，也让小弟拿出了他的贺寿礼物，一尊巴掌大的金山，这是之前的乌鸦准备的。
　　“金山啊，这个寓意真好，我喜欢。”
　　骆驼接下礼物，表现的非常满意，但乌鸦还是听出了骆驼这句话里的潜台词。
　　这么大的金山，却只说寓意，那意思就是嫌小了啊？
　　果然，就算是在东星内部，也不是真正意义上和和睦睦，毕竟都是混黑的，完全可以说从上到下每一个好东西。
　　身为老大，觉得小弟出手不够大方，对自己不够孝顺。
　　而身为小弟的乌鸦，也抠搜的只弄了个巴掌大的金山，除了因为乌鸦确实没什么钱之外，也因为乌鸦觉得骆驼现在对他的帮助已经不大了。
　　一番寒暄客套之后，吴彦的几个小弟都散到了一旁。
　　而吴彦则跟在骆驼身边，站在酒楼三楼宴会厅的入口处迎宾，通过在一旁看骆驼不断的和进来的人打招呼，吴彦也认识了一些人，这些人之前的乌鸦是认识的，但他不认识。
　　“天生。”
　　骆驼的声音突然拔高了好几度，脸上的笑容也比之前更加的灿烂，看着上楼的一伙人热情的迎了上去。
　　这一点也和之前不同，之前都是他站在这里等着别人过来。
　　吴彦也打量起了这伙人，一眼就认出了为首的蒋天生，洪兴目前的龙头老大，而跟在蒋天生身边最显眼的一个，就是洪兴目前最火的陈浩南，也是洪兴十二个话事人之一的铜锣湾话事人，俗称扛把子。
　　即便是被蒋天生搂在怀里，颜值靓丽、身材惹火的午夜电影大明星方婷，也没有陈浩南给吴彦的吸引力大。
　　这种级别的女人吴彦见多了，但陈浩南这样的男人，他还是第一次见。
　　不得不承认的是，吴彦感受到了威胁，来自于他曾经某一段时期的偶像陈浩南，威胁的点是在颜值魅力方面。
　　有点东西啊。
　　“骆哥，给你介绍一下。”蒋天生和骆驼寒暄了几句之后，就把怀里的方婷轻推到了一旁，拉过了更有魅力的陈浩南说道：“这是陈浩南。”
　　骆驼热情的伸手和陈浩南握在了一起，说道：“我听说过，但闻名不如见面啊，浩南不仅名气大，真人也是一表人才啊。”
　　陈浩南很有礼貌的回道：“谢谢骆哥夸奖，我还需要多和骆哥这样的前辈学习。”
　　骆驼敞亮的哈哈大笑了几声，拍着陈浩南的肩膀说道：“我们说是前辈，其实就是老了，社团的发展还是要看你们这些年轻人的，所以啊，你们这些年轻人要在一起多交流交流。来，我给你介绍一下，这是乌鸦，我们社团最能打的，也是最帅的，身材最好的，除了性格有些莽撞之外，都不错。”
　　吴彦顺势上前，先给蒋天生问了个好，然后主动对陈浩南伸出了手，说道：“浩南哥啊，早就听说过你长得帅，我还以为都是小弟们吹嘘出来的，没想到你真人竟然真的很帅，就连我都有些要避你锋芒的感觉。”
　　陈浩南有些意外，他之前就听说过东星乌鸦的名号，残忍暴虐、不择手段也都是乌鸦的身份标识，没想到今天第一次见面，竟然和传闻中的有些不同。
　　“我也就是头发比你长一些，现在的女孩子嘛，都喜欢长头发。”陈浩南握住了吴彦的手，笑着说道：“但你比我高，比我白，也是优势了。”
　　吴彦也注意到了其他人有些意外的表情，知道自己这种做法不符合乌鸦的人设，于是说道：“确实，我的头发没你长，但我其它地方肯定比你长，有机会的话，咱们比一比啊。”
　　陈浩南有些错愕，握着吴彦的手有一种想要抽回去的冲动。
　　跟在陈浩南身后的山鸡凑上来说道：“比长的话，我山鸡可没怕过谁，带我一个呗。”
　　吴彦呵呵笑着松手，注意到陈浩南抽回手之后，把手背在身后有在衣服上擦拭的动作，也没说什么。
　　“比一比可以。”骆驼笑道：“但不要伤和气，我说过了，有我骆驼在东星一天，就不会和我兄弟蒋天生发生冲突，东星洪兴，同心协力才能够都有更好的发展。”
　　蒋天生也笑道：“骆哥说的对，有我蒋天生在，也不会和骆哥发生冲突。”
　　骆驼哈哈大笑了两声，拉着蒋天生的手说道：“来，我带你们进去坐，乌鸦，笑面虎，在这帮我接客。”
　　笑面虎也是东星五虎之一，刚才也跟在骆驼的身边，他在东星的定义是军师，为人阴险狡诈，也是原剧情中乌鸦这个下山虎的合作伙伴。
　　笑面虎注意到骆驼和蒋天生、陈浩南一行人都进去了，就凑到了吴彦身边，低声说道：“乌鸦，说好了你今天挑衅蒋天生的，怎么对他们那么客气？”
　　哟，已经搞在一起了啊。
　　吴彦笑了笑，说道：“我突然觉得你的计划有问题，骆哥寿宴上搞事情不太合适吧，我会再找合适的机会的。”
　　笑面虎仿佛不认识吴彦一样，皱眉看了吴彦一眼，然后直接说道：“是不是雷耀扬找到你了？”
　　在笑面虎看来，以乌鸦的智商，不可能说出这样的话，而东星除了他这个笑面虎之外，唯一能够影响到乌鸦的，就是东星五虎之一的奔雷虎雷耀扬。
　　吴彦自然是矢口否认的，他要当东星老大，甭管是什么虎，都是他的对手。
　　说话间，奔雷虎雷耀扬就带着几个小弟上来了，看到他的瞬间，吴彦松了一口气，因为这人长相和乌鸦确实差不多，就是斯文了很多，但和他完全不一样。
　　但吴彦心中又产生了一个疑问：“这个世界的任务和雷耀扬有关系，那我弄死雷耀扬，不会对抽奖有什么影响吧？他和乌鸦，还有也会被我弄死的草刈郎，应该已经说好了吧？”

042章 属实没牌面
　　骆驼的寿宴，让吴彦更好的融入了这个世界。
　　至少，那些未能在电影中真正出场但确实存在，或者是看起来是个没名没姓的龙套，其实也有些能量，而乌鸦又恰好认识的那些人，他是都知道了。
　　大概的人物关系，也差不多理清楚了。
　　寿宴结束之后，吴彦完全不想回乌鸦的家，实在是太垃圾了，也不想去看乌鸦的那些场子，因为挣的钱实在是太少了。
　　“一个月才几百万的纯收入，扣掉交给社团的那一份，给小弟们的那一份，小弟砍人受伤的医疗费、安家费，被警察抓了之后的保释金等等，真正落到自己手里的只有几十万？”
　　吴彦在看乌鸦的账本，看的他有些唏嘘不已。
　　道上的大哥看起来风光无限，可实际上连那些写字楼的高级打工仔都不如，这还是乌鸦对手下的人很不好，经常克扣的情况下，才能够一个月挣到几十万。
　　换成是陈浩南那种够意思的，每个月能有十万块钱净收入就算是不错了，怪不得陈浩南都成铜锣湾扛把子了，还住在老旧的房子里。
　　当然了，道上大哥偶尔也有挣大钱的机会，比如帮人平事，和人合作做生意的时候，一分钱不投资却能够拿到干股之类的。
　　但再怎么挣，在吴彦这个坐拥几十亿资产的人面前，啥也不是。
　　“要是在上个世界挣到的钱能够带过来，或者是那10吨黄金能够带过来，我都不需要发力，东星和洪兴就都是我的了。”
　　把账本扔到了一边，吴彦开始思考了起来。
　　有钱能使鬼推磨，这一点他在上个世界就已经验证过了，穿越之前的他也深受穷困之苦。
　　第一个主线任务成为东星老大到还还说，毕竟他就是东星的人，只要让现在的东星老大骆驼自己退位，或者是弄死骆驼，那他成为东星老大的希望就很大。
　　虽然还有一些竞争者，比如笑面虎、奔雷虎这些人，但绝对不是他的对手，不服的全都弄死。
　　反正杀起这些古惑仔来，吴彦是一点心理负担都没有。
　　但第二个主线任务覆灭洪兴，那就不是只靠打打杀杀能够解决的了。
　　整个香江现在有六百多万人，其中社团成员超过30万人，平均每20个人里面，就有一个人是社团人士，这种情况，在1997年之后会好很多，而现在才1995年。
　　东星和洪兴作为香江最大的两个社团，各有十万古惑仔，剩下的被其它一百多个社团分了，而这一百多个社团也都和东星、洪兴有联系。
　　只靠打打杀杀的话，有十万人的洪兴怎么也不可能杀完，杀完之前吴彦就得被人弄死。而只杀洪兴的老大、话事人，也没有任何意义，因为一个陈浩南死了，还有千千万万个陈浩南……不对，这句话不能用在这里，古惑仔不配。
　　反正就是不管吴彦杀多少，每天都会有新的洪兴老大冒出来，找着各种借口收拢洪兴的人，毕竟古惑仔里不怕死的人太多了，渴望当老大的人也太多了。
　　“还是得用钱砸，砸到所有人都跟我东星乌鸦混，洪兴就算是彻底凉了，毕竟，没人会跟钱过不去。就算是有那么一小撮人非要和钱过不去……”
　　“主线任务3和4，同样也要有钱，因为宝岛省的三联帮，还有东瀛的山口组都非常有钱，而且都要比香江的社团更‘合法’，组织也更为严密。想要强龙压死地头蛇，武力是必须的，但除了武力之外，资本也非常重要，毕竟这两个帮派和当地的官方有很深的联系。”
　　“至于主线任务5……实在不行的话，就用出我当年看过的那些东瀛爱情电影里的招数，给草刈菜菜子做个SPA按摩、通通下水道、家庭教师什么的，多多接触，总能日久生情。”
　　吴彦思来想去之后，决定开始挣钱了。
　　“我有重要的事情要安排人去做。”吴彦找来了他的亲近小弟，说道：“找个宽阔的地方，然后把小弟们全都带过来，我一个一个的面试。”
　　亲近小弟有些懵逼，乌鸦能够说出‘面试’这个词？
　　但还是点头应下，却没有立即出去，而是有些害怕的犹豫道：“老大，那个……都叫过来的话，得花十几万啊。”
　　草，老大叫小弟过来集合，只是面试不是去砍人，竟然还要给钱？
　　这就是东星乌鸦的牌面？
　　吴彦有些无语了，骂道：“你他妈不会自己去拿啊，要是敢多拿，老子剁了你。”
　　听到这话，亲近小弟反而松了一口气，这才是他熟悉的乌鸦哥啊。
　　保险箱就在旁边，密码和钥匙分别在两个亲近小弟的手中，而这里又是乌鸦的‘办公室’，所以两个小弟很快就打开保险箱拿了钱。
　　吴彦瞥了一眼，就大概判断出保险箱里面只有三百多万，这差不多就是乌鸦的全部积蓄了，肯定有秘密账户或者藏钱的地方，但吴彦也不在乎了，更不想浪费时间去找。
　　有那个功夫，说不得他都挣了上千万了。
　　在简陋的办公室稍等了一会之后，亲近小弟就过来说安排好了，吴彦就跟着离开去了一栋废弃的大楼。
　　值得一提的是，乌鸦的车也很垃圾，竟然是马自达。
　　别人混黑社会都开奔驰，你开马自达，怪不得最后被陈浩南弄死了呢。
　　小弟搬好了干净的桌椅，吴彦在上面坐了一会，就看到不少人围了过来，粗略一看已经有几百人了，后续还有更多的人在路上。
　　据亲近小弟汇报说，保底能来六百人，也有可能八百出头。
　　香江的古惑仔绝大多数都不是全职，很多都只是挂了个名，被人欺负的时候可以说一声我东星的、我洪兴的，我大哥谁谁谁，平时该干什么干什么，社团和大哥有事的时候，也是凑热闹就去，担风险就躲的远远的。
　　说是东星和洪兴各有十万马仔，但真的要砍人的话，哪一个社团也喊不来五千人，再分摊到各个杠把子身上就更少了。
　　吴彦站在没有窗户的毛坯主体边缘，看着楼下的小弟进来的时候，每个人都领到了钞票，心里面其实有些想笑。
　　普通小弟一个人两百，带小弟的头目一千起步，六百个人那就是十几万给了出去，名目是老大给的路费。
　　这还是摇人集合的价钱，要是砍人的话，普通小弟一千起步，能打的和头目的价钱更高。
　　“这样的话，那我办事就容易多了。”
　　坐回了自己的座位之后，吴彦又有些不满意了，因为是一个破沙发，面前的桌子也满是污渍。
　　不过面试开始了，吴彦也就不再纠结这些了。
　　“老大，你让我砍谁我就砍谁，陈浩南能够靠砍人上位，我山炮也能。”自称山炮的古惑仔站在吴彦身前，拍着胸脯一脸激动的说道：“老大你放心，就算是我上位了，你也是我老大，一日为老大，终生为老大，我……”
　　在我乌鸦面前吹陈浩南？你真是个山炮啊。
　　吴彦直接摆手说道：“下一个。”
　　礼贤下士这种事情吴彦也懂，但他没必要对所有人都礼贤下士，身为老大就要有身为老大的自觉，小弟这种东西，只要有钱，那不是想要多少有多少？
　　至于小弟搞事情怎么办？
　　吴彦的高级自由格斗精通技能，还有高级射击精通技能，在这个没有超凡力量的世界，基本上就是无敌的，毕竟他要面对的只是古惑仔而已。
　　可真的是这样吗？
　　吴彦在面试的时候，突然想到了上个世界的陈国荣，这个世界会不会也有开挂的？

043章 我那边有人
　　从下午一直面试到了晚上，一共面试了七百多个小弟，最终能够入吴彦一只眼睛的，也就12个人。
　　能入双眼的，那是一个都没有。
　　常言道：在垃圾堆里只能找到垃圾。
　　这句话虽然不是绝对，可在绝大多数情况下都是至理名言，真正有能力的人，又怎么可能混成了古惑仔呢？
　　就算是有些人因为人生际遇的不同，而误入古惑仔这个歧途，也有一句话叫近朱者赤、近墨者黑，天天和一群垃圾待在一起，那最终也多会变成垃圾。
　　出挑的人不是没有，比如陈浩南这种，但至少也是个扛把子手下的头目了，又怎么可能会在乌鸦这个口碑极低的人手下当小弟呢？
　　“从今天起，你们就是我手下的十二天王。”
　　吴彦看着站在他面前的十二个古惑仔，有些不满于他们疲惫的精神状态，这才站了大半天的时间就受不了，那要是带着他们从钵兰街砍到铜锣湾，岂不是到最后只剩下自己一个人能够站着？
　　但也没有直接责怪，说道：“但能不能成为真正的十二天王，就要看你们自己的本事了，以及，你们会不会听我的话了。”
　　十二个古惑仔听到吴彦的话，精神都振奋不已，纷纷开始表态。
　　和之前山炮那种张嘴就是要砍人不同的是，这十二个人的文化程度相对高一些，基本上都掌握了一门外语，有英语也有泰语，还有东瀛语。
　　所以他们表态的话，也让吴彦听的稍微舒服一些，吴彦觉得自己不是那种只知道打打杀杀的人。
　　注意到乌鸦之前的四个亲近小弟，在一旁的表情都有些变化，吴彦心里也有数。
　　乌鸦的地盘就那么多，现在他一副要提拔十二天王的意思，那肯定会让之前的四个小弟让出来一些地盘。本来地盘就少，四个人管油水都没多少了，现在突然多出来十二个人分，那还有的剩？
　　格局小了啊。
　　吴彦心里对乌鸦之前的四个小弟更不满了，但也没有直接撵人滚蛋的意思，他还需要这几个人。
　　“我不会给你们地盘。”吴彦的这句话，让那四个亲近小弟都松了一口气，但也都和十二天王一样错愕了起来。
　　老大不给小弟地盘，算什么提拔？
　　“我也不会给你们安排小弟。”
　　吴彦看着精神开始萎靡的十二天王，继续说道：“但我会给你们每个人一个机会，只要你们能够把握住了，就会有更多的机会。现在，你们来告诉我，你们觉得混社团当老大最需要的是什么？”
　　十二天王没有发言，他们能够被吴彦从七百多人里面挑选出来，自然是有些情商的。
　　现在老大很明显是要讲大道理了，他们怎么可能会抢风头呢？
　　“都不知道吗？”吴彦很满意众人的反应，他之前还担心有人说出了他想要说出来的答案，说道：“那我来告诉你们。”
　　“想要成为真正的老大，需要三点。”
　　“第一点，有钱。第二点，很有钱，第三点，非常有钱。”
　　没人敢说吴彦在说废话，东星乌鸦最喜欢掀桌子的口碑，在整个香江社团界几乎是人尽皆知啊。
　　“有钱，你就能有很多小弟，兄弟们出来说是混社团，其实就是混口饭吃，谁能给他们吃饱，谁能让他们家里人也吃饱，那他们就会跟谁。”
　　“很有钱，你就能有很多枪，十个拿砍刀的也不如一个拿枪的，十个拿枪的，也不如一百个不要命拿砍刀的，想要让小弟有枪又不要命，那你就要很有钱，让小弟们觉得他们的命卖给你很值。”
　　“非常有钱，你就能和香江反黑组老大称兄道弟，你就能够和太平绅士一起高尔夫，你就能和警务处处长一起出国度假。你的人被抓了，一个电话就能出来，你的小弟进了监狱，也能吃香的喝辣的。”
　　十二天王听的热血沸腾。
　　但乌鸦的四个小弟却听的懵逼了，这还是他们的老大乌鸦吗？
　　吴彦也知道他这番话不符合乌鸦的人设，但现在有了十二天王，问题就不大了。
　　“老大，那个……警务处处长是什么官？”
　　有一个天王犹豫着问了出来。
　　香江目前没有警务处，就叫香江警察队，是在1997年之后才更名为香江警务处，隶属于华夏香江政府保安局管理。
　　吴彦也不是一时口误，他在上个任务世界的五年时间，让他这个之前从未去过香江的人，对香江有了不少的了解。
　　“两年之后，香江就要回归了，我得到消息，警察队要更名为警务处。”
　　乌鸦的这句话说的有些高深莫测，让十二天王和四个小弟都震惊不已。
　　随着1997年越来越近，香江绝大多数人都是人心惶惶的状态，有钱人都想着移民，更不要说他们这些古惑仔了，他们都知道大陆是不允许有黑社会存在的。
　　而且，也因为这一点，香江警方这几年对于社团的管制也越来越严格，这也是东星乌鸦这种级别的道上大哥，手里只有三百多万的原因之一。
　　老大和那边有关系？
　　吴彦没有亲口承认这一点，但猜出来的事情，往往比别人亲口说出来的更容易让人相信。
　　一时之间，刚刚还对吴彦有了很多不满的四个小弟，这个时候也都忘却了刚才的不满。
　　吴彦察言观色，上个世界学到的基础心理学知识，面对这些没有多少城府的小弟们，实在是太好用了。
　　“我乌鸦之前走错了路，但现在我有了高人点拨。”吴彦又给了这些人一些‘证据’之后，说道：“所以我要带着你们挣钱，只要你们有了钱，你们就会有更多的小弟和地盘，洪兴的十二个扛把子算什么？跟着我混，总有一天，你们十二天王之中的每一个，都要比他们钱多、人多、枪多。”
　　东星有五虎，洪兴有十二个扛把子。
　　除了陈浩南这个铜锣湾扛把子之外，还有钵兰街的十三妹、葵青的韩宾、尖沙咀的太子、屯门的恐龙、西环的基哥、北角的肥佬梨等人。
　　这样看的话，洪兴要比东星厉害，但每个人都有自己的想法，洪兴扛把子多事情也就更多，内部纷争不少。而东星五虎之间虽然也有矛盾和利益纷争，但相对洪兴要好很多，所以双方势均力敌。
　　“现在，我来安排一下。”
　　吴彦给小弟们打完鸡血之后，说道：“阿东，之前让你们管的事情，你们接着管，按时交账。”
　　阿东就是之前乌鸦的四个亲近小弟之一，听到这话真正的松了一口气。
　　“老大放心吧，我们不会让你失望的。”
　　吴彦又看向了十二天王，说道：“鲍鱼，一会你去找阿东拿五十万，去给我租一间写字楼，我们要做正经的挣钱生意，所以要有排面的那种，知道了吗？”
　　十二天王之一的鲍鱼愣了一下，并不是因为吴彦要带他们做正经生意，他本来就是写字楼里的白领，犹豫着说道：“老大，要有排面的话，五十万不够啊。”
　　吴彦深吸了一口气，开口就骂道：“你他妈的扑街仔，我说带你们做正经生意，你们都他妈当自己是正经人了？你们是古惑仔，去写字楼收保护费会不会？去写字楼碰瓷会不会？骚扰写字楼上班的那些人会不会？”
　　“50万，不止是要给我租到有排面的写字楼，还要给我布置好办公桌椅、电脑、打印机那些乱七八糟的，搞不定的话，老子就换一个人当十二天王。”
　　十二天王恍然。
　　阿东也恍然的在心里叹了一口气：得，还是那个熟悉的乌鸦啊。

044章 我乌鸦要打十个
　　东星总部的大门外。
　　“写字楼的那些人你也敢招惹？”笑面虎看着吴彦笑道：“乌鸦，不是我说你，就算你能打人又多，可你的脑子还是不够用啊。”
　　吴彦呵呵两声，没有回话。
　　距离他面试小弟们已经过去了一周时间，十二天王之一的鲍鱼也不负他的期望，成功的帮他租到了一个高档的写字楼，也置办好了应有尽有的办公用品。
　　但麻烦也随之而来。
　　能够在香江有一栋高档写字楼的老板，那能是一般人？
　　警察把吴彦的场子扫了一个遍，全都停业整顿三天时间还不算，还有人找到了东星的老大骆驼施压。
　　于是，骆驼安排笑面虎把吴彦叫到了东星的总部。
　　被骆驼当着人家的面怼了一顿之后，这事也就算是过去了，吴彦并不觉得自己亏了，写字楼的合同什么的都已经签好了，这些纯粹是白捡便宜之后，必须要承受对方的报复。
　　“我可提醒你啊。”笑面虎不笑了，表情认真的说道：“你可别脑子一抽，就要报复回去，人家认了你强租写字楼的事情。你要是报复回去的话，写字楼没了不说，你的小弟至少也得进去十几个，他们都应该有案底，保释金可不便宜，再加上你场子停业的损失，还不如当时正常市价租他们的写字楼呢。”
　　吴彦呵呵了两声，还是没说话。
　　他完全不在乎乌鸦的场子，只靠酒水和小姐姐们的抽成，每个月能有多少钱？
　　最挣钱的那种生意，和乌鸦没有多少关系，包括笑面虎这样的，也没法在那种生意上收多少钱，那些门路都是骆驼和社团直接拿大头，他们分润的极少。
　　至于赌，因为香江距离澳门太近了，去澳门也太方便了，所以赌博本来就不合法的香江，在这方面也没多少赚头。
　　当然了，对于普通人来说，乌鸦那些场子里的生意，都是能赚的盆满钵满的那种。
　　“你呵呵尼玛呢？”笑面虎有些炸裂的感觉，直接骂了一声说道：“我问你，你租写字楼到底要干什么？咱们之前说的事情，你到底还做不做了？”
　　吴彦不呵呵了，不是他怕了笑面虎，而是因为他生气了。
　　“你是说搞洪兴那件事情啊。”吴彦面无表情的说道：“当然要做了，但我有新计划了。”
　　笑面虎没有察觉到吴彦表情之中的情绪，皱眉问道：“新计划？你这脑子能有什么新计划，我告诉你，你可别给我乱来，要是被骆驼知道了，咱们两个都没有好果子吃。”
　　吴彦看着笑面虎矮矬的样子，说道：“就是因为不想被骆驼知道我们两个联手搞洪兴，所以，我决定先和你制造一些矛盾，这样的话，他们就不会怀疑我们两个了。”
　　笑面虎愣了一下，问道：“你的意思是，你搞洪兴是你一个人的事情，那骆驼就不会过于深究，因为大家都知道你莽？而我做和事佬，居中调和也可以知道骆驼的真正意思，更是能够控制事态的发展？可以啊乌鸦，你这智商都快赶的上奔雷虎了，我……”
　　“我去尼玛的。”
　　吴彦一拳砸断了笑面虎的话，拳头正中笑面虎的鼻梁，飙血的同时笑面虎脸上的眼镜也从中折断。
　　“你他妈跟个土豆一样，敢骂我？”
　　吴彦趁着笑面虎中了自己这一拳，仰面摔倒的时候又是一脚踹了上去，正中笑面虎胸腹之间的脆弱处，还没有彻底倒地的笑面虎，被这一脚直接踹的双脚离地，飞出去两三米远之后，砸在地上滚作一团。
　　距离两人十几米远，聚在一起抽烟吹牛的两个人的小弟们，瞬间懵逼了。
　　东星下山虎乌鸦没脑子，东星笑面虎有脑子但不能打，两个人天天混在一起关系好的不得了，这不仅仅是东星人尽皆知的事情，就连洪兴以及其它社团也都有所耳闻。
　　而现在，下山虎打了笑面虎？
　　还是在东星社团总部的大门口？
　　“我草，老大。”
　　“我草，老大。”
　　两拨人瞬间分开了，嘴上喊的都是同一句话，可意味却完全不同。
　　有笑面虎的忠心小弟，直接冲上来要干吴彦，还有一部分笑面虎聪明一些的小弟，跑过去扶笑面虎。
　　相比之下，吴彦的小弟们动作就慢了一拍，这也和乌鸦平时不得人心有直接关系，吴彦虽然开始改革了，但十二天王里面没几个能打的，还都被派出去办事了。
　　今天带来的六个小弟，虽然有乌鸦之前的亲近小弟，但他们因为场子被停业整顿而对吴彦心生不满，觉得是吴彦胡乱搞才惹出来的。
　　具体细节没必要多说，反正就是一瞬之间，吴彦身前就冲过来了三个人，后面还有五个人也冲了上来，都是笑面虎的小弟。
　　一共带来了十个人的笑面虎，还有两个小弟正在跑向他。
　　吴彦一点都不心慌，反而还有时间和闲情逸致咧嘴笑了笑。
　　据说，咧嘴到一定程度，就能够化身战神。
　　吴彦不知道是不是这样，反正他的嘴也咧不到那么大，但对付八个古惑仔也没必要化身战神。
　　后撤两步拉开一定距离。
　　身体素质依然是常人范畴的吴彦，在反应速度、力量等方面，并没有超人的表现，比这些经常打架的古惑仔也强不了多少。
　　之前他能够让‘退役兵王’司马念祖震惊，是因为他用了封于修人物卡。
　　但打架这种事情，说白了，只需要抓住两个重点。
　　第一个重点就是在保证自己不被对方打到的同时，尽可能的打到对方。
　　第二个重点就是以己之长、攻敌之短，以己之硬、攻敌之软。
　　拉开了距离的吴彦，仗着自己身高腿长，一脚就踹中速度最快的一人胸腹之间，这是人体脆弱的一个地方，穿着软底皮鞋的吴彦，自然要比对方硬了。
　　没等这人被打的跪地开吐，吴彦已经抓住左边一个人飞踹过来的腿，扭身横拉，伸手按在了这人腰间，直接借力把这人推着砸向了右边的那个人。
　　撞在一起的闷响中，吴彦两只手各抓住了这两人的头发。
　　以己之硬、攻敌之软这个重点，也可以引申为以敌之硬、攻敌之硬。
　　砰的一声，两个脑壳撞在了一起，这要是去验伤的话，必是两个轻微脑震荡。
　　几乎是瞬间让三个人失去战斗力的吴彦，双手抓住了那个跪在地上正要吐出来的笑面虎小弟，腰马合一全身发力，一百来斤的人就直接被吴彦给抓了起来。
　　扭身360度增加离心力，吴彦脱手的时候，这人就撞在了后续冲过来的五个人之中。
　　当时就砸到了三个。
　　这一幕让另外两个笑面虎的小弟，冲锋的动作有了停滞，也让正在冲过来的乌鸦小弟都愣住了。
　　把人甩起来砸人，确定这不是拍电影？
　　吴彦没愣住，一百来斤而已，他五年锻炼又正处于25岁的黄金年龄，还有封于修人物卡稍微提升了身体素质上限，更有特殊的发力技巧，也太正常了。
　　两个大跨步，吴彦出现在了那两个愣住的笑面虎小弟身前，双手手掌平伸，掌心向下，戳向这两个笑面虎小弟脖子的同时，指尖弯曲贴合手掌，手指的后溪、前谷两处骨骼之间的关节凸了出来。
　　这一个攻击动作并没有完全发力，所以笑面虎的这两个小弟，可以捂着脖子跪在地上，而不是喉咙碎裂而死。
　　那三个被砸倒的笑面虎小弟刚要爬起来，就感觉到眼前一黑，伴有一阵劲风袭来，全都被吴彦一脚又一脚的踢晕了过去。
　　全场懵逼。
　　刚刚被自己两个小弟扶起来的笑面虎也懵逼了，他知道乌鸦能打，可乌鸦有这么能打的吗？
　　这么短的时间里放倒自己八个小弟？
　　乌鸦确实没这么能打，但吴彦有。
　　“你们两个给我过来。”吴彦伸手勾了勾手指，说道：“老子不打十个不过瘾。”
　　笑面虎的两个小弟懵逼了，过去怕挨乌鸦的打，不过去怕挨笑面虎的打。
　　笑面虎更懵逼了：啥意思？加上他们两个你说你打十个，那第一个被你打的我呢？
　　到底是你数学不好，还是我不算人？

045章 没底气的骆驼
　　“骆叔，不用送了。”
　　李家栋只是李家的一个私生子，李家也不是香江首富那个李家，甚至算不上香江十大豪门之一，所以面对东星社团的老大骆驼时，李家栋表现的很有礼貌，这也和他自己的性格有关系。
　　骆驼虽然没有拍马屁的确凿证据，但也坚持要送到门口。
　　大多数人只关心什么十大豪门啊、十大富豪啊之类的，可事实上，就算是在香江排名前二十的家族，也已经了不得了。甚至是排名第一百位的香江富豪，也能够决定几千人的就业，一个决策就能让至少数百个家庭受到影响。
　　而李家栋所在的李家，如果有香江二十大豪门榜单的话，那必然能够排进其中。
　　就算骆驼身为东星社团的老大，手中有不少钱，但他的钱都来路不正，面对李家栋所代表的，在香江政商两界都有很大能量的李家，也不敢托大。
　　“家栋啊，你放心，今天我骂了乌鸦一顿，他以后就不敢再找你们麻烦了。”骆驼笑呵呵的带着李家栋走向社团总部的大门，说道：“他说要做正经生意，带着兄弟们走上正道，虽然我不相信，可也不能不支持他，毕竟现在社团难做啊。不过你放心，如果他在你家的写字楼里搞事情的话，不用你说话，我也让他滚蛋……”
　　说话间，两个人就率先走到了门口，正准备继续客套两句然后就分开，却突然听到了一声暴喝。
　　“我去尼玛的。”
　　而后就发生了让他们震惊的一幕，吴彦一拳打在了笑面虎的头上。
　　这还不止。
　　“你他妈跟个土豆一样，敢骂我？”
　　站在社团大门楼梯上的他们，能够清楚的看到吴彦吼出这一句话的时候，又一脚踹飞了笑面虎。
　　而后发生的事情，更是超出了他们的反应速度。
　　李家栋完全没有想到，刚才在骆驼面前挨骂如同鹌鹑一样的东星乌鸦，暴虐了起来竟然让他有一种胆寒的感觉。
　　骆驼下意识的喊了一声住手，可笑面虎的小弟和吴彦的小弟都冲了过去，每个人嘴里都吼着乱七八糟的话，让他的声音也被淹没其中。
　　等到他深吸一口气，也准备暴喝一声的时候，就看到吴彦已经在一个照面的时间里，解决掉了笑面虎的三个打手，更是把一个一百来斤的成年人，甩起来砸向了另外五个人。
　　这一幕让他一口气堵在了嗓子眼里，差点没憋死。
　　等他好不容易缓过神来，吴彦已经解决了八个笑面虎的小弟，在所有人都被震慑住的时候，嚣张至极的勾着手指说道：“你们两个给我过来，老子不打十个不过瘾。”
　　“住手。”
　　骆驼终于喊了出来，本来就因为吴彦的表现而安静下来的所有人，也都聚焦在了他的身上。
　　一看老大出来了，笑面虎的人仿佛是找到了主心骨一样，正要控诉吴彦的时候，却都听到了吴彦的声音：“老大，笑面虎骂我。”
　　一时之间，全场又安静了下来。
　　刚刚理顺气息的骆驼，此时又有些气息不顺畅了，因为他刚才也骂了乌鸦。
　　再说了，古惑仔哪有不说脏话不骂人的呢？
　　正要呵斥出声，却想到了刚才看到的一个人吊打八个人的画面，于是年龄已经很大了的骆驼，声音平和的说道：“就算是他骂你，你也没必要出手这么重啊，你看看，他满脸都是血，眼镜也被你打没了，还有没有一点兄弟情义了？”
　　吴彦听到这话笑了起来，他知道骆驼怂了。
　　打笑面虎有三个原因，第一个原因就是笑面虎骂他了，和之前骆驼骂他本人不一样，他是忍不了的。
　　第二个原因就是他要宣示武力，乌鸦之前的名声并不好，虽然也有能打的名声，可并不强硬，不说和洪兴最能打的扛把子太子相比，就是在东星内部，也有一些人不服乌鸦。
　　第三个原因，就是他要看一看骆驼的态度。现在还不是他和骆驼直接起冲突的时候，想要成为东星的老大，骆驼又是一个避不开的门槛。
　　刚才被骆驼怼的时候，吴彦没有发飙，就是因为在场的还有李家栋，而且社团内部还是要讲究一个长幼尊卑的。
　　可笑面虎提供了一个机会，吴彦却不想错过。
　　“老大，你是知道的。”吴彦面无表情的说道：“我这个人最不喜欢别人骂我家人，笑面虎刚才去厕所吃了大便，那我就用他的血给他洗个脸。”
　　你他妈一个孤儿，哪里来的家人？
　　在场的东星人士都是了解乌鸦的，乌鸦有好勇斗狠的口碑，也和他是个孤儿有直接关系。
　　可这话没人敢问出来。
　　“这个我确实知道。”骆驼也借坡下驴顺着吴彦的话说道：“笑面虎，这就是你的不对了，大家都是一个社团的兄弟，兄弟的家人就是你的家人，你怎么能辱及兄弟的家人呢？实在有什么争议，你骂乌鸦本人几句也没问题啊，是吧，乌鸦？”
　　吴彦也给骆驼面子，同时也是为了让骆驼放宽心，他不会为了刚才骆驼骂他本人而大打出手，说道：“老大说的是，但骂我本人，也就老大能够骂了，他笑面虎和我同级，没这资格。”
　　骆驼因为吴彦这句话，略微找回了一些面子，干咳了一声说道：“笑面虎，今天有客人在，这事暂时就放下，之后再说。乌鸦，你觉得呢？”
　　果然，古惑仔这个行当里，能打的就是有排面。
　　明明是笑面虎吃了亏，却不给笑面虎反驳的机会，骆驼这个东星老大，年龄越大越怕能打的小弟啊。
　　这也正常，比计谋的话，能混成东星老大的骆驼会怕了笑面虎？
　　有经验的道上大哥，最怕的就是年轻、莽撞，又能打的那种人，下手不知道轻重，又渴望着上位，说不定一言不合就要弄死你。
　　“老大说了算。”
　　吴彦继续给骆驼面子。
　　骆驼听到这句话也笑了起来，然后又收起了笑容看向了笑面虎。
　　笑面虎满心怨恨，本想发作又怕乌鸦真的下狠手，再加上乌鸦打他之前说的那几句话，让他又摸不清楚乌鸦是真的为了打他而打他，还是为了两个人暗中合作的计划而打他。
　　“老大说了算。”笑面虎回了一句之后，直接吼道：“一群废物，都他妈给我去医院躺着。”
　　骆驼听到这话心里窃喜，因为在任何人看来，笑面虎这是准备找乌鸦要医药费呢。
　　而乌鸦一向很穷，对手下也很抠搜，自己想要掌握乌鸦的话，也非常希望乌鸦变的更穷。
　　至于手下两虎不合？
　　骆驼就更喜欢了，这就是御下之道，社团又不是什么正经行当，要是手下们都齐心协力的话，那老大就危险了。
　　“散了散了。”
　　骆驼喊了两声，然后对身边的李家栋说道：“不好意思啊家栋，又让你看笑话了，但没办法啊，我们这都是一群粗人。”
　　李家栋微笑回应客套，但目光却盯在了吴彦的身上，原本他看不起的东星乌鸦，好像能够帮他一个不小的忙。
　　吴彦也感受到了李家栋的目光，有些不舒服，因为他觉得李家栋这个豪门公子哥，好像对他强壮的身体有些想法。

046章 操盘
　　窗明几净的办公室里，吴彦终于感觉到了一些舒适。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了精致甚至于奢侈的生活之后，让吴彦习惯乌鸦的生活环境那肯定是不能够的。
　　这是一栋高档写字楼，整整一层租下来，而且是租一年的时间，五十万是真的不够。更不要说，这价值不菲的装修，以及各种办公用具了。
　　吴彦坐在舒适的老板椅上，拿着一本红色封面的书看的入神，但如果他身旁有人，并且近距离的看他的屁股，那就会发现他并没有真正的坐在老板椅上。
　　他在蹲马步。
　　无论是他自己学习到的自由格斗技巧，还是觉醒了‘氪星战斗天赋’研究出来的各种技巧，都没有蹲马步这个技能。但之前用了封于修人物卡得到的一些感悟和知识点，在‘氪星战斗天赋’的作用下，有了更深的理解。
　　蹲马步这种常规的功夫基础技能，自然也是驾轻熟路。
　　习惯并追求精致和奢侈的生活，并不代表着吴彦会丧失斗志和艰苦训练的习惯，这两者之间也并不冲突。
　　除了刚刚穿越过来的那两天，因为住宿环境，以及对人际关系的陌生而导致的忽视训练之外，这几天时间他已经恢复了早睡早起，以及每天坚持100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲，还有十公里长跑的日常锻炼。
　　原本以他的身体素质，这种锻炼方式已经无法再对他有实质意义上的提升，这是达到了上限的原因。可封于修人物卡对他身体素质上限的提升，以及氪星战斗天赋对功夫的理解，让他依然能够在这种‘低强度’的锻炼水平中，不断的提升身体素质。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　得到了吴彦的允许之后，还不太习惯敲门的古惑仔小弟才走了进来。
　　“老大，安排好了。”
　　进来的人是十二天王中的鲍鱼，这一层写字楼上，吴彦真正的小弟就是十二天王，原本以阿东为首的乌鸦的四个亲近小弟，又跑回去看场子了。
　　打了笑面虎之后，吴彦被查封的那些场子都解封了，笑面虎安排人送过来的医药费账单，也被吴彦置之不理。
　　对此，笑面虎虽然有很大的怨气，但骆驼却没有站在笑面虎那边，有一种要不了了之的感觉。
　　吴彦放下了手中红色封面的书，走出了他的办公室。
　　鲍鱼以及另外守在他办公室门口的两个小弟，也都跟在了他的身后。
　　一层写字楼很大，有1500个平方，就算是刨除电梯间之类的无效面积，也可以容纳几百人办公。
　　而现在这层写字楼虽然已经分成了四个区域，但办公人员的数量加起来就二十多个，还有十二天王，以及十二天王各自带来的几个小弟。
　　“鲍鱼。”吴彦一边走一边不满的说道：“再给你两天时间，如果还是招不到足够并且合格的员工，那这一摊子你就不要管了。”
　　鲍鱼脚步停顿了一下，然后又赶紧跟上说道：“老大你放心，我一会就让那些小弟们全都去楼下找地方待着，绝对不影响招聘工作。”
　　正常情况下，在这种高档写字楼里的公司想要招人，实在是太容易了，毕竟香江的就业压力也非常的大。
　　可问题在于十二天王勉强算是‘上位’之后，都能够找到三五个小弟跟着他们，而这些人聚集在公司的情况下，那些过来面试的普通人，怎么可能会不怕这些古惑仔？
　　不是那种实在没办法的人，谁愿意在古惑仔的公司里面上班啊。
　　吴彦满意的点头，鲍鱼能够发现这个原因，并且能够在自己提醒的情况下，第一时间纠正，已经算是有点东西了。
　　到达了一个隔出来的办公区域之后，吴彦就看到了一排电脑，以及五个穿着白衬衫的员工。
　　在吴彦带人进来的时候，这五个人之中有几个很明显的抖了一下身体，他们虽然入职了，但也怕这些古惑仔，特别是这两天听说真正的老板是东星乌鸦的时候，那就更怕了。
　　原本招过来的操盘手有八个人，有三个知道东星乌鸦的，直接选择不辞而别。
　　“不要紧张。”吴彦呵呵笑道：“整个香江都知道，我东星乌鸦是最讲义气，对手下兄弟们最好的老大了，只要你们好好做事，那我就保证你们吃香的喝辣的。”
　　没有人敢辩驳，哪怕吴彦所说和传言中完全不一样，包括深知东星乌鸦是什么样老大的十二天王，众人纷纷点头赞同吹捧。
　　“账户都搞定了吗？”
　　吴彦开场之后，也直入正题。
　　之前也是某公司股票经纪的鲍鱼说道：“搞定了老大，一共1100个账户，最多两天，能够再拿到1300个账户。”
　　吴彦点了点头，说道：“炒股这种事情，其实很简单，用四个字就能够概括——低买高卖。”
　　废话。
　　别说是五个操盘员了，就连十二天王里也有人在心里吐槽。
　　吴彦不管他们内心是什么样的想法，继续说道：“那么问题来了，如何才能够在某只股票价位低的时候买入，并且在这只股票价格高的时候再卖出去呢？”
　　无人回应，除了不知道这个原因外，也和他们不敢乱说话有关系。
　　很确定乌鸦战斗力强悍的十二天王，很清楚在场的所有人加在一起，不拿家伙的情况下也不是乌鸦的对手。
　　万一乌鸦生气了，暴怒之下要一打一百打个过瘾怎么办？
　　“其实很简单。”吴彦说道：“找到一只价格稳定的股票，再想办法让它的股价跌下来，然后在这个时候买入该股票，并想办法让它的股价回到应有的程度，最后就是在高位卖出了。”
　　简单吗？
　　在场的人都听懵了。
　　吴彦看向了五个操盘手，早有准备的说道：“现在，给我找到632这只股票。”
　　五个操盘手都愣了一下，然后有些慌乱的操作了起来。
　　股票都是有代码的，香江股市的代码是从0001到3999，在2008年之后，又在前面加了个0，变成了五位的代码。
　　而现在是1995年，以0为开头的股票代码一般都只说后三位数。
　　吴彦对操盘手的专业性有些不满，看习惯了关友博以及关友博手下那些精英的操作，对于这些只能在古惑仔开的公司找工作的操盘手，确实也有些看不上。
　　但目前也用不了太精英的人，慢慢来吧。
　　“老板……老大，是风筝食品公司。”
　　最快的操盘手犹豫着汇报了一声。
　　吴彦皱眉道：“在公司，要叫我老板。”
　　“对不起老板，我……”
　　“不要说对不起，我不希望你们对不起我。”吴彦再次纠正道：“如果被我发现你们对不起我，那也不需要你们跟我说对不起。”
　　气氛紧张了起来。
　　东星乌鸦的名号还是很有用的。
　　吴彦问道：“现在的股价是多少？”
　　一个操盘手回答道：“老板，是一块七。”
　　吴彦继续问道：“说说你们对这只股的了解。”
　　几个操盘手对视了片刻之后，最先汇报并称呼吴彦为老大的那个操盘手，出声回答道：“老板，风筝食品公司的股价很稳定，他们有自己的食品工厂，有稳定的销路，财报也都是真实不虚的，如果没有意外的话，目前并没有涨跌的可能性。”
　　吴彦略微满意的点头，然后说道：“没有意外，那就制造意外，你们给我盯着这只股票，等到它下跌到一块二的时候，就开始买入，然后把它的股价给我往下打，打到1块以下之后，再大量购买。”
　　虽然不解怎么制造意外，但操盘手们还是纷纷点头。
　　吴彦又看向了跟在他身后的小弟们，问道：“你们知道，该怎么让他们出现意外吗？”
　　花名是大头的十二天王第一个说道：“老大，我现在就带人去砸了风筝食品公司的工厂。”
　　吴彦有些无语，问道：“你在犯法你知道吗？”
　　不犯法那还叫古惑仔吗？
　　大头有些懵逼。
　　吴彦没有说话，而是继续等着。
　　可不犯法的情况下，吴彦的这些小弟是真的不知道怎么制造意外。
　　这时，操盘手中有一个用颤抖的声音说道：“老大……老板，我知道，风筝食品之前找人购买竞争对手的产品，然后吃到住院……这好像，不算是犯法吧。”
　　吴彦满意的笑了起来，问道：“你叫什么名字？”
　　操盘手有些激动的回答道：“老板，我叫丁谢。”
　　唉，差了一个字啊。
　　吴彦还是很满意的说道：“不错，我看好你。花柳，这件事情交给你了。”
　　十二天王之一花名叫花柳的古惑仔懂了，说道：“老大放心，不对，老板你放心，这事我最擅长了。”

047章 古惑仔会武术，还会看书
　　东星乌鸦以一敌九，五秒钟解决战斗的传说，并没有多少人相信。
　　别说洪兴和其它社团的人不相信了，就算是东星内部的人，除了当时亲眼所见的几十个之外，也没人相信。
　　但东星的下山虎乌鸦，和笑面虎不和这件事情，却是所有人都相信的。
　　“乌鸦能打我知道，但他绝对没有那么能打。”
　　洪兴的人对于东星的人也非常关注，在洪兴的一次常规社团会议之后，关系相对要亲近一些的陈浩南、韩宾、太子、十三妹，这四个洪兴的堂主（扛把子），找了个地方聊了起来。
　　作为洪兴内最能打的太子，在说起东星乌鸦和笑面虎之争的事情时，笑着说道：“因为我和他打过，他根本就不是我的对手。”
　　十三妹是洪兴十二个堂主中唯一的女人，手下掌管着洪兴所有的优质小姐姐，甚至是整个香江，也没人能够在这方面和十三妹相比。
　　对于打架这种事情，十三妹虽然也见得多了，自身也非常擅长，但她的对手都是女人，所以好奇的问道：“五秒钟解决掉九个人，太子你能够做到吗？”
　　陈浩南和韩宾也看向了太子。
　　太子没什么犹豫的说道：“如果那九个人没拿家伙，又都是普通小弟的话，五秒钟也差不多。但有一个前提，那就是距离也要非常合适，不然的话，我放倒三五个之后，剩下的人直接转身跑，我也不好追上。”
　　韩宾露出了羡慕的表情，他也能打，但却属于常规级别的能打，和太子、陈浩南这种靠打打杀杀成名的，根本就不在一个档次上。
　　几人都相信太子的话，纷纷夸赞的同时，十三妹又问道：“浩南，都说你也很能打，那你能不能做到呢？”
　　陈浩南直接摇头笑道：“我可没法和太子哥比，我那都是野路子，太子哥的泰拳和拳击都炉火纯青，是真正拳王级别的。”
　　太子嘿了一声，说道：“浩南，这就是你的不对了，这里又没有外人，何必给我留面子呢？”
　　韩宾和十三妹都愣了一下，就听到太子说道：“我之前就和浩南私下对练过，他可不像是他自己说的野路子，我们两个打了个不分上下。”
　　陈浩南注意到韩宾和十三妹错愕的眼神，赶忙补充道：“打拳我不是太子的对手，但拿刀的话，我也算是技术性击倒了太子。可我们当时用的都是假刀，要是真刀的话，那生死就不一定了。”
　　韩宾和十三妹瞬间恍然，能打和能砍其实是两回事。
　　“这样看的话，乌鸦就是在给他自己造势。”韩宾理智分析道：“骆驼年纪大了，听说这两年就要退，虽然在理论上来说，东星五虎各个都有机会上位，而手下人最多，也是最能打的乌鸦，上位的机会更大。可事实上，乌鸦的口碑风评并不好，别说是东星的其他人了，就算是乌鸦自己的小弟，对乌鸦也有很多不满。”
　　韩宾的智力水平比较高，这也是他不能打，但却能够成为堂主的原因。而另一个原因，就是屯门的堂主恐龙，是韩宾的亲弟弟韩龙，也是韩宾之前的小弟。
　　在韩宾分析的时候，陈浩南三人都认真听了起来。
　　“半个月之前吧，乌鸦有个小弟拿了他的钱，被他执行家法了。”韩宾继续说道：“笑面虎上位的机会也不大，别看他是东星的军师，但多是自夸出来的，比脑子的话，他不如东星的奔雷虎雷耀扬。真正有机会上位的，也就是奔雷虎雷耀扬，还有司徒浩南。”
　　陈浩南听着，却觉得有些不对。
　　不是韩宾的分析不对，而是这些人口中的乌鸦，以及他之前听说过的乌鸦，和他真正见过的乌鸦，好像完全不是一个人。
　　韩宾顿了一下，才继续说道：“能打这个人设，对于我们混古惑仔的很重要，毕竟动枪的话，事情就闹大了。除此之外，我得到消息说，乌鸦还在正经的高档写字楼租了一层，要做什么正经生意，这就是想要挣钱了。如果他做成了的话，能打、有钱，那他上位的机会就更大了。”
　　太子呵呵笑道：“你说乌鸦从哪拜师学艺，突然变的和我一样能打，我勉强也就相信了，但你要说乌鸦那个莽夫会做正经生意？那还不如说十三妹手下的小姐姐们全都从良了。”
　　韩宾和陈浩南都笑了起来，十三妹却不满的说道：“怎么，我手下的姑娘都不能从良？我还把话撂在这了，我手下的姑娘，只要挣够了钱，就没有一个不从良的，毕竟这个世上老实人太多了。”
　　几人调笑几句之后，韩宾看向了陈浩南，说道：“浩南，说句心里话，你比我能打，又比太子有脑子，还比十三妹多了那么一条家伙，所以……我们真的很看好你。”
　　无论是被说没脑子的太子，还是被说少了一条家伙的十三妹，对于韩宾这句话都没有意见，但十三妹还是没忍住说道：“老子想要多少条有多少条。”
　　“是是是，加上你那些小姐姐们，全香江有多少条，你们就能有多少条。”韩宾回怼了一句，然后继续说道：“咱们洪兴是蒋先生家的，这一点毋庸置疑，但十二个堂主各自为战，很难拧成一股绳。浩南，我这样说你别有压力，只是希望能够以你为核心，把咱们四个，还有我弟弟恐龙联系在一起，五个人加起来，怎么也不能比东星五虎差了。毕竟，山鸡他还有三联帮的关系。”
　　最后一句话也是绝对的重点。
　　陈浩南优秀是不错，但韩宾他们几个也不差，大家目前的实力也都差不多，可如果算上陈浩南生死兄弟山鸡，那陈浩南的实力就高出一筹了。
　　之前洪兴的一个堂主靓坤，都逼的蒋天生退位让贤了，也逼的陈浩南无路可走了。
　　可结果，跑路去宝岛省的山鸡，带着三联帮的人、钱、枪回来了，直接帮陈浩南逆转翻盘。
　　这四个人的关系，也是在那个时候建立的。
　　陈浩南略微沉吟，直接问道：“韩宾，有什么话你直说。”
　　韩宾笑了笑，说道：“我听说骆驼寿宴的时候，你和乌鸦聊的还不错，所以希望你私下联系一下乌鸦。”
　　注意到陈浩南表情有些变化，知道陈浩南重义气的韩宾补充道：“不是让你勾结东星，而是了解清楚乌鸦到底能不能成事，进而了解东星未来谁能成为老大。两个策略，第一个，乌鸦要是能成事的话，你可以培养一下关系，就像是蒋先生和骆驼一样，我们洪兴和东星你好我好大家好。第二个，乌鸦要是烂泥扶不上墙，那就趁着乌鸦和东星另外四虎争上位机会的时候，驱狼吞虎再吞狼，有了这样的功绩，你在咱们洪兴就是这个。”
　　韩宾竖起了大拇指，最后说道：“我们四个人，也能够跟着你沾光。”
　　陈浩南的第一反应，并不是韩宾想要拿他当枪使，因为真要有什么动作，这三个人，以及不在场的恐龙，肯定也要出钱出力，大家必然能够结成利益共同体。
　　而是想到了乌鸦和他的约定。
　　他觉得，乌鸦可能有那方面的倾向，担心自己会吃亏。
　　“我没问题。”陈浩南说道：“不过，十三妹你得给我安排几个，方便我测一测乌鸦。”
　　十三妹当场答应了，说道：“放心吧，我绝对给你安排几个马里亚纳海沟鲍鱼。”
　　陈浩南是有一些文化的，楞道：“马里亚纳海沟不是全世界最深的海沟吗？那里也产鲍鱼？”
　　十三妹呵呵笑道：“你管它产不产，够深才能够测出来长短啊。”
　　而另一边，完全不知道有好几个小姐姐要送上门的吴彦，也在时隔几天之后，又一次见到了李家栋。
　　“怎么，非要把我从这写字楼里赶出去？”
　　吴彦坐在新的办公室里，看着李家栋面无表情的问道：“小少爷，你觉得是律师可怕，还是古惑仔可怕？”
　　李家栋丝毫不惧，也笑了起来，说道：“我觉得，古惑仔会武术，还会看书最可怕。”
　　吴彦微微眯眼，他手边办公桌上，放着一本红色封面的书籍，那是全世界销量最高的一本书，或者说是一本语录。
　　李家栋在看到那本书的时候，就越发的坚定了自己内心的猜测。

048章 我还会说普通话呢
　　李家栋是有备而来，几天的时间，他就查到了乌鸦的很多信息，这就是有钱能使鬼推磨。
　　而促使李家栋直接找上吴彦的，并不仅仅是因为吴彦很能打，还因为吴彦行事风格的前后不同。
　　“你对回归怎么看？”
　　李家栋相对隐晦的问了出来，目光直视吴彦的表情和眼神，想要察觉其中的变化，进而分析出吴彦的真实想法。
　　吴彦则在心里叹了一口气，他已经明白了李家栋的意思，虽然他刻意制造这种假象的目的，并不是为了李家栋这个豪门私生子，但也想过会有这么一天。
　　叹气的原因，是他确实没法完美的融入乌鸦的人设，不管怎么做，只要是想完成主线任务，就必然会被发现他的异常。
　　《古惑仔》这个世界还好，要是到了那些有超凡力量的世界，这种突然之间就不符合人设的行事方法，就很有可能引发被替代反派角色身边人的怀疑。
　　进而出现一些不必要的麻烦。
　　不过船到桥头自然直，吴彦也只能暂时忽略这个隐患，看着李家栋干净利落的说道：“好事。”
　　李家栋就从这两个字的回答，确定了他的猜想，因为除了一种理由之外，没有任何理由，能够让一个古惑仔认为回归是好事。
　　“我也觉得是好事。”李家栋笑了起来，说道：“但问题是，我家里人都不觉得是好事，他们不相信五十年不动摇，所以最近一段时间，已经开始处理家里的一些产业，准备移民到加拿大。”
　　香江人的移民首选其实是英国，因为方便，但问题在于英国也不敢收太多，特别是这种掌握了大量财富的豪门。于是，移民条件相对于美国要松很多，又基本上相当于是半个美国人的加拿大，就成了很多人的首选。
　　至于新加坡、马来西亚、新西兰这些地方，水浅王八多，李家这样的豪门去了也会有不少麻烦。
　　吴彦越发的明白李家栋的意思了，但还是为了确认问道：“那也挺好啊，小少爷你去了加拿大，不还是小少爷吗？”
　　李家栋对于‘小少爷’这个有些侮辱性质的称呼并不在意，他私生子的身份也算是人尽皆知了，摇了摇头说道：“可问题在于，有些产业是没法及时脱手的，还有一些产业，如果急于脱手的话，那价值就大打折扣。在这种情况下，家里必然会安排并不重要，但又有那么点可靠之处，还有些许能力的人守着。”
　　吴彦哈哈笑了起来，说道：“有话就直说，我是古惑仔，喜欢看书也不会变成律师。你的意思，不就是你被家里抛弃了嘛，守得住家业也没什么功劳，到时候还有人来摘桃子，守不住家业罪过就大了，啥也不是了。”
　　李家栋点了点头，然后又摇了摇头，同时说道：“你可不是一般的古惑仔，因为一般的古惑仔，可不知道用你这样的方式炒股。”
　　吴彦并不意外李家栋知道他在炒股，这种事情其实瞒不住的。
　　而他之所以选择炒股这种挣钱的方法，除了大环境的原因之外，还因为他确实很了解香江的股票市场。
　　这个世界没有地主会，没有黄世同、司马念祖、关友博这些人，但两个世界的历史进程在大方向上是一致的。
　　吴彦在上个世界和关友博的合作，当然不可能全盘信任关友博，他自己也学习了很多，其中就有1995年到1998年之间的香江股市走势，就算是细节没法做到一清二楚，也不会产生错误的判断。
　　吴彦没有说话，似笑非笑的盯着李家栋。
　　李家栋略微有些不自在，继续说道：“你的手法并不稀奇，用小弟们的身份证和他们亲人的身份证来开户，这就有了几千个账户。除了可以规避监管之外，也能够让别人在短时间内，没法摸清楚你的操盘手段。”
　　“而后，利用你小弟数量众多，也都有些……没脸没皮，用近乎于诬赖的方式，影响一些公司的股票市值，比如昨天爆出来的某上市食品公司的产品，吃坏了十几个人的事情，应该就是你做的吧？”
　　李家栋不等吴彦回答，就直接默认了这件事情就是吴彦做的，说道：“虽然你利用这种方法，在那家食品公司市值下跌的时候，利用几千个账户成功入手了一些股票，而后又让你的小弟们去医院检查的时候，被检查出吃坏了肚子这件事情，和那家食品公司的产品其实没有关系，进而让那家公司的股价提升，赚了一笔……可这种小手段，又能挣多少钱呢？”
　　“最重要的是，这种手段用个三五次，甚至是十几次，只要找到合适的那些上市公司，比如一些没有太多背景，对于这些手段也都不怎么了解的公司，都不会引发什么问题。可如果长此以往的使用这种手段，或者是不小心惹到了一些大公司、有背景的公司，就算你是东星五虎，也只有两个下场，一个是进监狱，另一个是被人枪杀。”
　　吴彦略微有些意外。
　　他在过去的近十天时间里，除了成立了几家皮包公司之外，真正行动起来的也就是李家栋说的这些了。
　　说起来这种手段有些丢人，但第一桶金的积累，往往都伴随着一些灰色，甚至是黑色。
　　按照吴彦的计划，这种手段也就用一个多月的时间，他就能够攒够足够的资本，跟上一些大盘走势了。
　　被人知道了也无所谓，先不说他挑选的目标都是那种没权没势的，就算是有些权势也惹不起东星的上市公司，就说真的有人想要以此来找他的麻烦，也不可能有什么切实的证据。
　　可吴彦也没有想到，李家栋这个豪门私生子，消息竟然这么灵通，用这么短的时间就直接查出来了。
　　其实原因也很简单，李家栋的目光盯在了吴彦的身上，就像是当初陈国荣靠外挂确定了他是犯罪嫌疑人，那就能够从他身上直接推测分析出司马念祖这个人。
　　“那小少爷你有什么指教呢？”
　　吴彦继续保持着自信的笑容，看着李家栋问了出来。
　　李家栋有些意外吴彦的反应，在他看来，被自己戳穿之后，乌鸦是有可能在瞬间翻脸的。
　　可乌鸦是乌鸦，吴彦是吴彦。
　　李家栋来之前做好的预演完全没用了，但也反应快速的说道：“你想要挣钱，我也想要真正属于我自己的事业。你没有真正挣钱的正经路子，我掌握了被人放弃，但却不属于我的一些产业。你应该得到了某种承诺，但因为有一些附加条件所以想要走上正路，而我一直在正路上，却没有机会得到一些承诺……”
　　李家栋说着说着，目光也越来越亮，看着吴彦用充满诱惑的语气说道：“我们合作吧，你应该很有信心我不敢坑你，因为坑你下场就是被你弄死。”
　　吴彦完全没想到，自己竟然还能碰到这种好事，略微沉吟，吴彦看着李家栋问道：“那你又有什么资本，保证我不敢坑你呢？”
　　合作应该是对等的，大鱼和小鱼之间，只有大鱼吃小鱼的可能。
　　没有底气，谁敢与虎谋皮？
　　李家栋笑道：“我虽然不明白那边为什么会选择你，但既然选择了你，目的应该是想要让你在关键时刻，利用你的手下来稳定局势，不让香江产生不必要的混乱。但那边不喜欢黑色，所以你也必然做出了一些承诺，我们两个正经合作的情况下，你坑我，岂不是在坑你自己？”
　　别说你不明白那边为什么会选择我，就连我自己也不明白，你们怎么就这么笃定那边选择了我？
　　吴彦没想到，一招闲棋竟然成了自己最大的‘底牌’。
　　只能说是时局使然，加上吴彦突然改变了乌鸦的人设，误打误撞的结果。
　　既然如此的话……
　　吴彦突然笑道：“你家有一个运动鞋的代工厂，想办法把它低价卖给我，价格越低，我们合作的可能性就越大。”
　　李家栋没听懂，不是他突然智障了，而是因为吴彦这一句话用的是非常标准的普通话。
　　香江有很多内地人，会说普通话的也有不少，但以李家栋对乌鸦这个本地人的了解，压根就不可能会说普通话。
　　虽然他听不出来吴彦说的普通话是否标准，但他确定那就是普通话。
　　于是，李家栋真的相信了他的推测。

049章 陈浩南的零花钱
　　吴彦的时间其实很紧张，三年时间，五个主线任务里，前两个都比较容易完成，无论是东星还是洪兴都在香江，没什么问题。
　　而第三个主线任务覆灭三联帮，就有了不小的难度，因为三联帮在宝岛省，吴彦在这个世界的身份是香江人，虽然都是华夏人，但地域性的抵制也不小。
　　不过吴彦已经有了一些计划，完成这个任务问题也不大。
　　真正的难度在于第四个主线任务，山口组在东瀛是排名前列的大帮派，相比于香江和宝岛省的体量，就算是三口组在东瀛不是最强的社团，综合实力上，也和这两个地方的帮派加起来差不多。
　　毕竟香江人口只有两百多万，宝岛省的人口是两千多万，而东瀛人口不仅过亿，就连零头也和这两个地方加起来差不多。
　　当然了，东瀛法制相对健全，这也是山口组的劣势。
　　如果没有这个劣势的话，吴彦甚至会认为自己没有完成第四个主线任务的希望。
　　在这种前提条件下，吴彦在李家栋表明心意之后，就已经确定了要和李家栋合作。
　　指望着他自己用一些不要脸的手段，来从股市上积累第一桶金，速度还是要慢很多。如果资金量级不够的情况下，就算是他知道一些大盘走势，也很难从中获得足够的利益。
　　甚至有可能因为资金不够，在瞬息万变的股市上，被人调转方向进行针对，坑的不要不要的。
　　做生意的事情不是主题，但却是吴彦必须要投入一部分精力的重点，而他的另一部分精力，就要想办法成为真正意义上的老大。
　　首要目标是东星，可洪兴也不能完全忽视。
　　“陈浩南？”
　　吴彦有些想不明白陈浩南为什么来找自己，根据他看过的《古惑仔》剧情来看，洪兴在面对东星的时候，从来都是被动的。
　　一直都是东星要来抢洪兴的地盘、人、生意等等。
　　可吴彦转念一想，又觉得电影剧情并不可靠，因为电影具现成真实世界之后，洪兴这种社团，又怎么可能一直等着东星对他们下手呢？
　　真就把陈浩南这个古惑仔，当成是正面主角呗？
　　只带了六个小弟，这是身为东星五虎最低的排面了，其中最能打的是大头，也是吴彦选择的十二天王之中最能打的一个。
　　吴彦和大头对练过，以他的眼光来看，大头也就是中级自由格斗的水准，可因为大头这种古惑仔不要命，如果吴彦没有氪星战斗天赋，也不用封于修人物卡的情况下，就算他有高级自由格斗技能，也不一定打得过大头。
　　技能等级这种东西，如果不是真正意义上的碾压，并不是胜负的唯一条件。
　　一家并不算高档的夜总会之中，吴彦见到了同样只带了六个小弟的陈浩南。
　　眼熟的只有山鸡、大天二、Bao皮、巢皮。
　　真正的巢皮，也就是Bao皮的兄弟已经死在了宝岛省，现在的巢皮只是因为长的和巢皮很像，被Bao手下当小弟，也取代了之前巢皮的位置。
　　“你们几个一边玩。”
　　陈浩南在带着小弟们和吴彦打了招呼之后，就让他的小弟们散开了，这让山鸡等人有些担心，好在两张桌子的距离并不算远。
　　吴彦就更加自信了，也让他的小弟们到一边玩去。
　　陈浩南招了招手，十三妹安排的人就过来了，八个衣着清凉、各具特色的美女，就围住了吴彦。
　　“也不知道你乌鸦到底喜欢什么样的。”陈浩南笑了起来说道：“所以多准备了几个，你随便挑，都留下也行。”
　　吴彦也喜欢这种局面，但为了自身的安全，以及在上个世界养出来的口味，让他直接摆手说道：“我就不要了，都给你吧。”
　　陈浩南很是意外，也突然产生了一些担心，所以并不好色的陈浩南，还是强行留下了两个女人，挡在了他和吴彦之间。
　　聊了聊天，喝了点酒之后，陈浩南却发现他没法进入正题，因为吴彦喝酒只是浅尝即止，推脱说自己酒量不好什么的。
　　酒没有喝多，那怎么谈事情呢？
　　事实上，吴彦也只是担心陈浩南下毒，这种可能性非常的低，但也不能不防。
　　“浩南，是不是要和我比一比谁长啊？”吴彦很清楚陈浩南不可能找他单纯喝酒，也看出来了陈浩南找不到合适的机会说正事，于是提议道：“那咱两一块去厕所比一比。”
　　陈浩南眼神震惊，这乌鸦还真的是个基佬？
　　赶忙拒绝道：“暂时就不必了，我现在不想去厕所，而且，只是撒尿的话也看不出真正的长短。”
　　吴彦嗤笑出声，有了上个世界的经验之后，他自然清楚陈浩南在担心什么，说道：“那就让她们两个做裁判，那个谁，端盆水过来给她们两个洗个手先。”
　　说这句话的时候，吴彦直接岔开了双腿。
　　脸皮这种东西，在上个世界决定拍午夜电影的时候，吴彦就已经彻底的丢掉了。事实上，拍午夜电影除了是为了完成主线任务之外，也是他对于自己的一种突破，让自己在任务世界之中不会有什么顾忌。
　　两个陪酒小妹都兴奋了起来，她们可不会管这两个人都是大哥，要照顾大哥的情绪什么的，毕竟她们的老大是十三妹，完全不需要在这种事情上，给两个大哥留面子。
　　但陈浩南却萎了，他确实有点不敢和吴彦比，虽然他对于自己也非常自信，可吴彦既然表现的比他还要自信，那很明显真的比起来，就是他找虐。
　　“乌鸦，有点正事跟你说。”陈浩南决定进入正题了，哪怕时机不太恰当，直接赶走了两个遗憾不已的陪酒小妹之后，已经知道乌鸦不是基佬的陈浩南，坐到了吴彦的身边说道：“听说你最近在炒股啊？”
　　吴彦呵呵笑了两声，然后说道：“都说你洪兴陈浩南最讲义气，生是洪兴的人，死是洪兴的鬼。怎么，现在你这个铜锣湾扛把子，准备不讲义气了，想要和我东星乌鸦合伙做生意？”
　　陈浩南也呵呵笑了笑，说道：“不一样，合作炒股又不涉及到我们洪兴和你们东星的地盘，也没必要让小弟们打打杀杀，所以和义气、江湖道义没什么关系。而且，我们蒋先生和你们老大骆驼关系也非常好，咱们两个之间只是合伙做这种生意的话，两位老大应该也不会有什么意见。”
　　这个陈浩南，有点不一样啊。
　　吴彦略微沉吟，就直接说道：“我不接受合伙，因为摆明着挣钱的生意，我没必要带上你。不过你铜锣湾陈浩南的面子，我还是要给一些的，你可以投一些钱过来，我保你年化收益20%，如果我挣的多，应该会再给你加5%，如果嫌少的话，那就算了。”
　　陈浩南确实嫌少，对于他这种级别的古惑仔来说，就算是不碰毒品、赌博，也可以从事放贷这种生意，还不需要担心收不回来。而放贷的话，年化收益20%实在是太少了，九出十三归那种才符合古惑仔们的身份。
　　不过九出十三归并不合法，而年化收益20%是合法的。
　　而且陈浩南也只是想要试一试吴彦的深浅，所以当场答应了说道：“可以，我明天就让人拿一百万给你。”
　　对于这个数字，陈浩南也是深思熟虑之后确定的，他很清楚乌鸦手里只有几百万，所以直接拿一百万投给乌鸦，也是为了给乌鸦一些‘压力’。
　　至于亏损？
　　吴彦说的是保陈浩南20%的年化收益，如果没法保证的话，那陈浩南就有理由直接抢吴彦的地盘了。
　　可让陈浩南想不到的是，吴彦在听到100万的巨款之后，竟然用嘲讽的眼神看着他。
　　“就这？”吴彦叹了一口气说道：“你有胆子说跟我合伙，我还以为你出手就是大几千万呢。”
　　这100万还需要韩宾和十三妹两个人凑一凑……
　　突然被嘲讽打击的陈浩南，坚定的认为乌鸦在吹牛，所以也吹牛说道：“只是零花钱拿出来玩玩而已，你乌鸦要是有真本事，我会再投入的。”
　　吴彦呵呵道：“好，那我就等几天，看看你铜锣湾陈浩南，不是零花钱的钱又有多少。”

050章 东星乌鸦是个正经人
　　陈浩南的‘零花钱’，吴彦虽然看不上，但还是收了，甚至为了让陈浩南放宽心，亲手签下了保本并保证年化收益不低于20%的合同。
　　“等我掌握了你的钱，你又拿什么来打败我呢？”
　　吴彦其实并不擅长布局，在上一个任务世界之中，他的布局就被陈国荣依靠外挂给戳破了，但布局却是完成任务必须要做的，无脑莽的下场，就是延续东星乌鸦原本的命运。
　　过来签合同的人是山鸡，普遍文化水平偏低的古惑仔们，对于看合同什么的也非常不专业，但陈浩南很聪明的安排了一个他信任的律师。
　　律师确定了合同没问题之后，就是一手交钱，一手交合同。
　　“山鸡，听说你手里也有一些钱，要不要投过来玩玩？”吴彦看着山鸡呵呵笑着说道：“毕竟你是陈浩南的头号小弟，总要跟紧你老大的脚步啊。”
　　这种程度的离间计，对于山鸡来说屁用都没有，因为他压根就没有听出来吴彦离间他和陈浩南的意思，撇嘴说道：“才20%而已，我山鸡会看得上？”
　　山鸡确实看不上，因为他比他大哥陈浩南还要有钱。
　　在已经结束的《古惑仔1》的剧情中，山鸡因为一些原因跑路到了宝岛省，找到他的表哥柯志华跟着混，柯志华是三联帮的一个堂主，相当于陈浩南在洪兴现在的级别。
　　山鸡很快就因为帮助竹联帮枪杀了一名敌对议员，而成为了竹联帮的毒蛇堂堂主。之后，也回到了香江，帮助陈浩南打败了靓坤，并让陈浩南成为了洪兴的铜锣湾堂主。
　　从某种角度上来说，山鸡更像是陈浩南的老大。
　　可山鸡在同样已经结束的《古惑仔2猛龙过江》之中，被人诬陷差点被弄死，虽然有陈浩南这个身负主角命格的好大哥帮忙，成功的反杀了对方，但也因此，暂时失去了毒蛇堂堂主的位置，留在了香江继续跟着陈浩南混迹。
　　不过，吴彦很清楚，山鸡在成为了洪兴在屯门的堂主之后，又借此重新成为了竹联帮毒蛇堂堂主，两个身份相加，让山鸡被竹联帮推荐和山口组联姻。
　　从这一点来看，山鸡其实更具备主角命格，香江、宝岛省、东瀛，三个地方的社团都和他有不浅的关系。而陈浩南呢，只能偏居一隅，到死都只是洪兴一个堂主级别的古惑仔。
　　吴彦继续呵呵笑道：“你看不上，是因为你想要继续走不正经的路子，可你为什么不用脑子好好的想一想，你大哥陈浩南明明也有不正经的路子，为什么却要选择跟着我走正经路子呢？”
　　山鸡呵呵两声，说道：“我山鸡就不是一个正经人，所以不可能走上正经路子，就算我想走正经路子，我这兄弟也不会同意的。”
　　说这句话的时候，山鸡贱兮兮的顶了顶胯部。
　　吴彦没有再劝，现在的山鸡对他来说还没什么用处，虽然有‘先交人、后办事’的说法，可吴彦很确定，只要他搞定了陈浩南，那山鸡就不会和他起冲突，也会成为他的助力。
　　“那你和你的兄弟，继续走不正经的路子吧。”
　　吴彦摆了摆手，示意山鸡滚蛋。
　　可山鸡却嘿嘿笑了两声，说道：“乌鸦，咱们之前不是说了要比长短嘛，择日不如撞日，就现在吧。”
　　吴彦嗤笑一声，说道：“你大哥都不敢和我比，你凭什么和我比？”
　　山鸡毫不犹豫的说出了他的名言：“凭我山鸡的鸡，就是鸡霸的鸡，鸡中之霸。”
　　吴彦看着山鸡有些得意的表情，呵呵道：“那正好，我约了李家栋去泡温泉，你也一起吧。”
　　山鸡好奇的问道：“李家栋是谁？”
　　吴彦回答道：“一个要让我带着他挣钱的富二代。”
　　不提山鸡满脑子疑惑，吴彦安排了一番之后，就带着山鸡去了约定的温泉。
　　到了地方，衣服一脱，山鸡瞬间就怂了。
　　不过山鸡却没有转身逃跑，他也很担心他大哥陈浩南的钱，被乌鸦给坑了，所以厚着脸皮跟在吴彦身边，准备搞一些消息回去。
　　已经在池子里泡着的李家栋，看到吴彦撤掉浴巾的瞬间，就做好了决定，在吴彦离开之前，他绝对不从池子里面起来。
　　“这个是山鸡。”吴彦介绍道：“铜锣湾陈浩南的头号马仔。”
　　山鸡面无表情，只是和李家栋点头示意，除了他不认识李家栋这个原因之外，也是因为他现在处于被打击的状态。
　　明明是要来帮老大报仇的，顺便找到取笑自己老大的契机，可结果却是搬起石头砸自己的脚，山鸡悔不该在吴彦面前脱衣服。
　　李家栋眼神变的更明亮了一些，他没想到吴彦再次给他带来了惊喜，传闻中没脑子的东星乌鸦，竟然知道串联洪兴了，而且是洪兴最出名的陈浩南。
　　果然，乌鸦之前的表现都是假象，他的真实身份，其实是那边的间谍、卧底。
　　这种猜测纯粹是污蔑了，吴彦也想有这个身份，可那边压根就不需要啊，但这种猜测，绝对是情有可原。
　　“直接说正事吧。”吴彦担心李家栋顾忌山鸡，主动问道：“那家工厂八百万我接了，但钱我三个月之后再给你。你答应的那两千万，什么时候到账？”
　　吴彦之前和李家栋建立的合作条件，除了吴彦所说的低价接手李家的一个运动鞋工厂之外，就是李家栋另外投资吴彦两千万，不过却不是合作，而是和陈浩南的钱差不多，吴彦只需要保证年化收益不低于15%就行了。
　　不过，吴彦想要拿到这两千万，是有一个条件的。
　　李家栋明白了吴彦的意思，知道可以在山鸡面前说这些，于是也不再有顾忌的反问道：“那个拳赛，你上报名了吗？”
　　吴彦呵呵笑道：“你也太小看我东星乌鸦了，虽然是香江国际拳王邀请赛，举办方很有势力，但既然想要在我们东星的地盘上办拳赛，那就不能不给我乌鸦一个面子。”
　　这样才像是东星乌鸦嘛。
　　李家栋满意的点头说道：“那最迟明天上午，我会安排给你转五百万，等到你进入决赛，我就再转一千万，最后五百万是你拿到冠军的时候转给你。”
　　“格局啊。”吴彦啧啧了几声，说道：“行吧，反正拳赛也就是半个月的时间。”
　　李家栋略微犹豫之后，还是说道：“我虽然很相信你的实力，可你决赛的对手，不仅仅是泰国拳王，还是真正的世界级拳王，你真的有把握吗？”
　　吴彦呵呵道：“我到时候，会把我所有的钱都提现，买我自己赢，你说我有没有把握？”
　　李家栋还是有些担心的说道：“问题不仅仅是这个，还有我大哥，他在这上面压了很重的宝，如果你不能直接KO那个人的话，裁判很有可能会在点数上判定你输。而如果你真的有KO那个人的实力，不可能不在进决赛的过程中表现出来，那我大哥也会想办法对你施压，甚至是……”
　　吴彦直接起身，强大之处让李家栋和山鸡同时避开了视线。
　　“风险和利益并存，你想要趁机搞定你大哥，就要承担这个风险。”吴彦看着李家栋说道：“我相信你也很清楚，错过了这一次机会，你就再也没有机会了，因为没有人能和我一样，帮你把握住这个机会。”
　　李家栋深吸了一口气，转过头，直视强大的吴彦说道：“好，那一切就按照我们的约定来。”
　　吴彦满意的点头，说道：“那你们接着泡，我去按个摩放松一下。”
　　眼看谈判结束拿到消息的山鸡，正要趁机离开，听到吴彦这句话就嘿嘿笑道：“乌鸦哥，这里的按摩，正经吗？”
　　这就叫哥了？
　　吴彦离开池子裹上浴巾回道：“我乌鸦是个正经人。”
　　山鸡一听这话就笑了起来，他很确定乌鸦不是正经人，于是急火火的跟了上去说道：“乌鸦哥，带我一个。”
　　但山鸡没能笑多久，因为乌鸦不是正经人，但吴彦是。？

051章 李家栋的目的
　　李家栋的信息，陈浩南很快就查到了，指着一张报纸上的照片，跟山鸡确认之后，陈浩南就有些看不懂了。
　　“一个私生子而已，而且这个李家也不是那个李家，有什么值得注意的？”山鸡说道：“说不定就是人傻钱多，被乌鸦给骗了。”
　　陈浩南却摇了摇头说道：“这个李家也不一般，这个李家栋也不一般，如果他不是私生子的身份，很有可能真正意义上的继承李家，这是上百亿的豪门啊。”
　　言下之意，这样的人很难被东星乌鸦这种层次的人骗到。
　　山鸡听到上百亿这个量级，也震惊了，略微有些后悔之前没有和李家栋多聊几句。就算是他比他大哥陈浩南还有钱，可也就是一千多万的身家而已，这已经是古惑仔的极致了，更有钱的不是没有，那得是洪兴老大蒋天生、东星老大骆驼、竹联帮已逝老大雷公那种级别的。
　　或者，是从事风险更大的毒品生意，但这种人叫毒贩，不叫古惑仔，两者之间还是有不少区别的。
　　陈浩南还是有些犹豫的问道：“你确定就是这个人？”
　　山鸡点头确认道：“我拿我的大兄弟确定，就是这个人。”
　　陈浩南想不明白了，准备去找韩宾、太子、十三妹，但因为山鸡这句话想到了另一件事情，笑着问道：“你赢了吗？”
　　山鸡下意识的想要说自己赢了，可一想到陈浩南和乌鸦现在是合作关系，很有可能也会一起泡温泉，那到时候就露馅了。
　　为了避免欺骗陈浩南，然后被陈浩南整，山鸡叹了一口气说道：“老大，你不和他比是明智的，答应我，永远不要在他面前脱光衣服，哪怕是泡温泉，你也要穿一条泳裤……”
　　陈浩南惊了，问道：“有那么夸张？”
　　山鸡表情严肃的说道：“我怀疑，他不是人，是妖怪，驴妖。”
　　陈浩南：“……”
　　韩宾、太子、十三妹，在收到陈浩南的消息之后，就安排了一个地方。
　　陈浩南到了之后，就把山鸡听到的情报，和他查到的一些情报详细说了说。
　　韩宾也已经查了一些情报，说道：“李家栋所在的李家，公认的继承人是李家栋的大哥，也就是李家的嫡长子，剩下的几个都没什么能力，李家给他们准备了信托基金，让他们衣食无忧。而在李家的私生子中，唯一能够进入李家那些产业并有很高位置的，就是这个李家栋了，由此也能够确定他很有能力。”
　　“我收到消息，李家正在脱手一些产业，想要在回归之前完成移民，山鸡说李家栋以800万的价格，卖给了东星乌鸦的那个工厂，市场价其实是1200万。”
　　十三妹皱眉问道：“你说这个李家栋很有能力，可他这样做不是傻子吗？1200万的东西800万卖出去，乌鸦能给他多少回扣？”
　　韩宾摇头道：“李家栋绝对不是傻子，乌鸦也不会给他回扣，中间的差额李家栋会想办法自己补齐，也就是说，这400万是李家栋白给乌鸦的，而另外两千万的投资，应该也是和浩南交给乌鸦的钱一样，有一定的收益比，乌鸦怎么用、赚了多少，李家栋都不管。”
　　陈浩南补充道：“乌鸦说他会把所有的钱，都用来买他自己赢，这也意味着，李家栋到时候肯定也会拿出很多钱，来买乌鸦赢。我觉得，李家栋的目的就在于此，他白给400万，以及利息肯定不高的这2000万，就是为了让乌鸦帮他打赢拳赛，让他挣一笔。”
　　韩宾点了点头，说道：“不错，乌鸦虽然能打，但没人相信他真的能够打赢世界级的拳王，到时候，乌鸦的赔率肯定很高，如果乌鸦能赢确实能够大挣一笔。但不止于此，李家栋的大哥，其实就是一家博彩公司的幕后老板，他一直抽调家里的资金来坐庄，这一次的比赛，最大的庄家就是李家栋的大哥，如果乌鸦真的赢了，那这么大一笔钱赔出来，李家栋的大哥就完了。”
　　这么一分析，李家栋和乌鸦合作的目的就很明确了，因为李家栋不仅能够从中挣到不少私房钱，还能够让他大哥失去继承的权力。就算是李家还要让李家栋大哥继承，但这一次的损失，也必然能够让李家栋从中获得更多的权力、好处。
　　但这个时候，太子却说道：“那个拳王叫察不猜，货真价实的世界级拳王，我学泰拳的师父就被他打败过，我反正不是他的对手，而乌鸦又不是我的对手，所以乌鸦肯定打不过他。我觉得吧，乌鸦其实是和李家栋的大哥在合作，目的是要把李家栋坑死，让李家栋的大哥，再也不需要担心李家栋的威胁。”
　　这话一说出来，陈浩南、韩宾、十三妹，都用震惊的眼神看着太子。
　　太子有些懵的问道：“怎么，我说错了？”
　　“不，你说的很有可能。”韩宾说道：“李家栋并不知道乌鸦到底有多能打，但如果李家栋的大哥和乌鸦合作演一场戏的话，那李家栋相信乌鸦能打的可能性就很大了。我只是没想到，你太子竟然也有动脑子的一天。”
　　陈浩南和十三妹也都笑了起来，都附和韩宾的最后一句话。
　　太子却一点都不生气，说道：“我平时只是懒得动脑子而已，男人嘛，还是要用拳头来解决问题。”
　　四个人又都笑了起来，但笑完之后，陈浩南却说道：“我觉得，乌鸦和李家栋大哥合作的可能性极低，而且李家栋这种人，不可能那么轻易的被骗。那2000万虽然相当于是借给乌鸦的，可乌鸦要全砸在拳赛上，这也就意味着，如果乌鸦输了，那李家栋就会损失2400万，就算是他家里有上百亿资产，他一个私生子，也不可能愿意亏这么多钱。”
　　韩宾也犹豫了起来，太子和陈浩南说的都很有道理。
　　十三妹见韩宾皱眉思考，心里莫名的有些心疼，出声道：“别想了，你的脑子省着点用吧。要我看啊，找人和乌鸦打一场，不就知道乌鸦的实力了吗？”
　　说完，十三妹又看着太子补充道：“太子，不是我不相信你，而是乌鸦万一在被你打败之后，又学了什么功夫呢？”
　　太子笑道：“真以为是拍电影呢，功夫确实存在，我手底下就有一个咏春高手，还有一个八极拳高手，比我还能打。可为什么我情愿学泰拳也不跟着他们学咏春和八极拳呢？就是因为功夫必须是从小开始练，没个二十年的功夫，甚至都不能出师，而泰拳不仅速成，也适合成年人练。要说乌鸦学会了什么功夫，还不如说他掉悬崖下面去了，练了什么乾坤大挪移呢。”
　　陈浩南纠正道：“掉悬崖那是九阳神功，乾坤大挪移是张无忌在光明顶学的。”
　　太子不服气的说道：“我就是个比喻，再说了，掉悬崖还有可能学会吸星大法呢，段誉不就是的。”
　　陈浩南再次纠正道：“段誉那叫北冥神功，吸星大法是令狐冲的。”
　　十三妹不满的打断说道：“别争了，咱们都是古惑仔，是坏人，要讨论也该讨论成昆、丁春秋这些……呸，说正事，怎么让乌鸦出手呢？”
　　太子说道：“我可以让我小弟找机会试试他，但乌鸦这人向来不讲规矩，很有可能会让他的小弟直接拿刀来砍。”
　　韩宾这个时候自信的说道：“交给我吧，我可以让笑面虎出手。”
　　……
　　ps：我去，为什么我还没上架就能收月票了啊，啥情况？我傻了？先谢谢投了月票的兄弟们，还有坚持投推荐票的兄弟们，爱你们。

052章 笑面虎的救兵
　　笑面虎最近是真的笑不出来，身为东星五虎之一，竟然在东星总部的大门口被人打了，这可以说是1995年香江社团界的十大年度笑话之一了。
　　可骆驼很明显更看重能打的乌鸦，对于他这个靠智商混社团的笑面虎有些看不上。
　　再加上私下和乌鸦之间的合作，让他只能选择忍气吞声。
　　“忍一时风平浪静，忍一时海阔天空，忍一时……”
　　笑不出来的笑面虎，不断的在心里自我安慰，但当他收到了一个消息之后，突然就爆发了。
　　“忍一时越想越气，老子忍你奶奶的罗圈腿。”
　　笑面虎决定不忍了，因为他才知道，乌鸦竟然在和洪兴陈浩南联手做生意，具体的细节他没能打听出来，可他却非常的确定，洪兴陈浩南直接甩给了乌鸦100万。
　　第一个想法是利用这个消息，让东星的老大来制裁乌鸦，勾结敌对社团的罪名可不小。
　　然而笑面虎还是忍住了。
　　有两个原因，第一个原因是骆驼和蒋天生关系非常好，至少表面上是这样，时常提倡东星和洪兴互通有无、互帮互助。第二个原因，就是乌鸦和陈浩南合伙做的生意是炒股票，这并不涉及到社团的具体利益。
　　社团利益的主要诉求点，在看场子、收保护费、泊车、帮人收账等等。
　　指望不上骆驼的情况下，笑面虎就只能自己出手了，东星五虎之中，他和另外三虎的关系都不怎么样，而现在，他要对付的是之前和他关系最好的乌鸦。
　　可他自己又打不过，他的小弟们也打不过，于是还得求助外援。
　　面试外援的地点，是笑面虎开的一个歌舞厅，大白天的这种地方没有生意。
　　坐在舞台的沙发上，看着下方舞池中央位置坐着的一个中年人，笑面虎忍不住打了个呵欠。
　　旁边有懂事的小弟就站了出来问道：“你就是李小龙的小师弟，叶问的关门弟子，江湖人称火云拳神的梁大龙？”
　　梁大龙呵呵笑道：“虚名，都是虚名而已啊。”
　　小弟也没什么废话，直入正题的说道：“梁大龙，今天请你过来，就是想要让你帮忙打个人，你开个价吧。”
　　“开什么价？”梁大龙呵呵笑道：“我确实打败了很多人，以前也经常到处踢馆，可我就是为了找到一个能够打败我的人，可惜的是，出师至今，未尝一败啊。如果你们知道有什么高手的话，那我免费帮你们打，有几个打几个。”
　　听到这话，全场都有些懵。
　　要说吹牛这项技能，古惑仔这个行业的人，也就比传销行业的人差了那么一点而已。
　　但今天他们碰到高手了。
　　笑面虎也忍不住皱起了眉头，叶问在香江的名气很大，特别是李小龙成名之后。
　　可正是因为名气大，所以冒充叶问徒弟、李小龙师兄弟什么的人，也是多如牛毛。
　　其中不乏手底下有真功夫的那种人，但再怎么有功夫，也不敢说自己未曾一败啊。
　　老大皱眉，小弟自然要帮老大舒展眉头，当即看着梁大龙说道：“我们保证给你找的是一个高手，五秒钟，解决了九……八个人，有一个是偷袭得手的所以不算，就是八个人。”
　　说完这句话，这个小弟心脏扑通作响，还好反应快啊，差点就把老大的面子给驳了。
　　梁大龙继续呵呵笑道：“如果你说的解决八个人，是你们这些人的话，那也算不了什么高手。”
　　围在一圈的小弟们当时就怒了，可却没有一个人出面，毕竟老大还没有说话呢。
　　和梁大龙沟通的小弟，回头看了一眼笑面虎，得到了一个眼神之后，就看着梁大龙说道：“既然你这么能打，那介不介意给我们展示一下呢？”
　　梁大龙呵呵道：“展示可以，但不好意思的是，你们这些废物，不值得我出手啊。”
　　“你说什么？”
　　“我套你猴子。”
　　“砂锅大的拳头你见过吗？”
　　小弟们纷纷不满的出声，甚至有动手的冲动，被人当面骂成废物，又是在他们的地盘上，他们当然不能忍了。
　　笑面虎冷着脸，看着一个小弟微微点头，那个小弟当即从旁边抽出了一把西瓜刀，快步跑向了还坐在椅子上的梁大龙，挥手就直接照着脑门砍了过去。
　　跑的速度其实不快，但砍这一刀的速度就非常快了。
　　正当所有人都认为要出现血流如注的画面时，却发现原本坐在椅子上的梁大龙，竟然出现在了那个拿刀小弟的身后，而他的手中，拿着那把原本是砍向他脑门的西瓜刀。
　　假的吧？
　　没人能看清楚梁大龙是如何夺刀的，如果不是砍梁大龙的这个小弟，是他们都非常熟悉的人，平时砍人也从不手软，堪称笑面虎手下最能砍的几个小弟之一，这会所有人都会怀疑梁大龙买通了这个小弟。
　　只是刀而已，笑面虎还没有感觉自己受到了威胁，所以制止了小弟们纷纷转身到处摸武器的行为，起身走向了梁大龙。
　　而梁大龙的表演却还没有结束，身体贴着那名被夺刀之后愣住的小弟，也看不清楚有什么动作，那个小弟直接就飞了三四米远，摔在了地上。
　　不等其他人有所反应，梁大龙左手握着手中的西瓜刀，将刀身放平，刀尖放在了他刚才坐着的椅子上，右手猛然抬起然后狠狠的劈了下去。
　　口中也暴喝了一声，仿佛是在运气，也仿佛是在给自己加油打气。
　　当啷一声，砍刀直接被这一掌劈成了两截，没被他握在手中的那一半坠落在了地上，弹跳间发出的声音，让在场所有的小弟都懵逼了。
　　假的吧？
　　惊叹声中，梁大龙转身看向了笑面虎，呵呵道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。速度、力量、准度三者的结合，就是功夫。”
　　哐当一声，梁大龙把手中的半截西瓜刀也给扔了。
　　笑面虎这是心服口服了，他很清楚他花钱安排人买的西瓜刀有多硬，这都能用手砍断，那要是这一掌砍在了乌鸦的身上……
　　“东星笑面虎，携东星小弟，给火云拳神鞠躬，请火云拳神助我笑面虎。”
　　说完，笑面虎率先鞠躬。
　　身为东星军师，他也确实擅长这种行为，而他的小弟们，自然也是上有所好，下必甚焉，纷纷鞠躬。
　　有的小弟想到了乌鸦被活活打死的画面，期待不已，也有的小弟想要趁机拜师学艺，准备在东星的年会上，也来一手空手入白刃、徒手断西瓜刀的绝活。
　　梁大龙很满意这些人的态度，开心的笑了起来。
　　他确实很开心，因为刚才的表演，其实有很大的风险，好在是成功了啊。
　　“说吧，人在哪？”
　　徒手砍断了西瓜刀，又被几十人鞠躬的梁大龙，此刻充满了自信。
　　……
　　“梁大龙？”
　　吴彦皱起了眉头。
　　在笑面虎找到梁大龙并确定了梁大龙是高手的时候，他就收到了消息。
　　古惑仔这个行业的保密工作其实很难，因为大多数古惑仔都不讲义气，再加上他和笑面虎都是东星的人，所以在第一时间，知道了那家歌舞厅里发生的一切。
　　这也是吴彦要亲自挑选十二天王的原因，乌鸦之前的小弟们，或多或少都和其他社团老大有关联，或明或暗。
　　至于梁大龙徒手劈断了西瓜刀这一点，吴彦却不怎么在意，虽然他做不到，可他有封于修的人物卡。
　　寻常练习铁砂掌的人，在掌握一定的技巧之后，都能够劈开生铁条，更何况是多门功夫大成的封于修呢。
　　吴彦真正在意的是，笑面虎是怎么找到梁大龙这种人的。
　　如果这种人那么容易找，怎么可能现在才找得到呢？
　　给李家栋打了个电话，借助有钱人的情报能力，吴彦很快就找到了就连笑面虎都不知道的，梁大龙的特定人际关系。
　　“洪兴太子手下咏春高手的师叔？”
　　吴彦突然就笑了起来，因为他懂了。

053章 东星五虎
　　“乌鸦，听说你参加了个什么拳赛，别给我们东星丢人啊。”
　　东星的社团会议上，笑面虎在正事说完之后，开始阴阳怪气。
　　其他人也都知道吴彦参加拳赛的消息，毕竟吴彦能够成功参赛，除了李家栋的帮助之外，也借助了东星的影响力。
　　“就是啊，你乌鸦好歹也是我们东星的金牌打手。”奔雷虎雷耀扬也阴阳怪气的说道：“这要是在拳赛里被人当场KO，我们东星岂不是会成为整个香江的笑柄？”
　　擒龙户司徒浩南也说道：“乌鸦，虽然我知道你很能打，但参赛的有世界级拳王，比赛擂台上又要带拳击手套，也不能拿砍刀，更不能踢对手的裆部，我觉得你这一次参赛，很有可能会让其它社团觉得我们东星的人不能打啊。”
　　东星五虎之中，辈分相对而言最小，一直跟着擒龙虎司徒浩南混的金毛虎沙蜢，也笑嘻嘻的说道：“乌鸦哥，拳赛这种东西还是我比较擅长，不如，我替你去打？好歹我也拿过两界香江拳王金腰带啊。”
　　在吴彦打了笑面虎的人之后，虽然有很多人不相信当时的情况，可他的风头还是在东星范围内，有一种一时无两的感觉。风头这种东西，在社团里从来都是此消彼长，乌鸦的风头起来了，那其他四只虎的风头就会稍微下降。
　　笑面虎今天突然发难，虽然没有和另外三只虎沟通，可另外三只虎也都不笨，自然是推波助澜的想要让笑面虎和乌鸦彻底翻脸。
　　而吴彦被理论上和自己同级别的另外四只老虎针对，却一点也不觉得自己做人失败，因为他很清楚，这四只老虎都是纸老虎。所谓的针对，也不过是木秀于林风必摧之，鹤立鸡群鸡必妒之。
　　“金毛。”吴彦不管和他矛盾最大的笑面虎，直接看向了金毛虎说道：“都说现在东星你最能打，我这个金牌打手的称号要让给你，不如，咱们两个先试试，让兄弟们出去跟人介绍咱们东星的时候，也都有个主心骨。”
　　金毛虎是真的很能打，两个金腰带都是实打实打出来的。
　　理论上来说，金毛虎应该比下山虎乌鸦更像是金牌打手，毕竟乌鸦没有任何荣誉。可古惑仔打架的时候，怎么可能讲擂台上的规矩呢？
　　真要是不讲规则的情况下，金毛虎可不敢和乌鸦打。
　　“是在擂台上打吗？”司徒浩南是金毛虎的大哥，这个时候自然要站出来给金毛虎出头，说道：“乌鸦，不是我看不起你，真要是在擂台上打的话，你可不是金毛虎的对手。”
　　奔雷虎雷耀扬看到这种局面，在心里笑开了花。
　　东星五虎之中，原本有三个阵营，笑面虎和乌鸦是一个，司徒浩南和金毛虎是一个，而他自己一个人一个。一直以来，在东星内部他都不占什么优势，可如今笑面虎和乌鸦翻脸，司徒浩南和金毛虎看起来又要打压风头正盛的乌鸦，他自然要有所选择了。
　　雷耀扬呵呵笑道：“我们是古惑仔，怎么能在擂台上比呢？再说了，东星金牌打手这个称号，是在抢地盘的时候，维护社团利益的时候，硬生生的打出来、砍出来的，擂台上赢的是金腰带，不是什么金牌打手的称号。”
　　笑面虎听到雷耀扬这句话，在心里直接骂了起来，刚才雷耀扬针对乌鸦的时候，他还以为他猜错了，可现在他更加确定雷耀扬和乌鸦搞在了一起，怪不得乌鸦现在不怎么搭理自己了呢。
　　但他却没有反对雷耀扬的话，说道：“是啊，真要比的话，那就要在擂台之下，规则自由的情况下比一比。不过大家都是兄弟，就不要动刀动枪了，赤手空拳试一试。”
　　原本有些惧意的金毛虎，听到这句话之后有些意动，只要是空手的话，那他还真不怕乌鸦。
　　正当金毛虎准备答应的时候，却感觉到了他大哥司徒浩南的目光，于是呵呵笑了两声没有说话。
　　司徒浩南看着得意的笑面虎，直接说道：“笑面虎，我们担心的是乌鸦在擂台上丢人，如果不上擂台试一试的话，又怎么能知道乌鸦的实力呢？”
　　金毛虎明白司徒浩南的意思了，是担心没有擂台的规则，乌鸦对他下黑手，于是跟着说道：“就是啊，擂台是擂台，擂台之下是擂台之下，笑面虎，你这么喜欢在擂台下面打，那你来啊。”
　　笑面虎心中更气了。
　　这金毛虎叫乌鸦的时候，喊的是乌鸦哥，到自己就直接是笑面虎了，哥都不带一个，很明显是上一次自己被乌鸦打了，让自己在东星内部的面子受到了很大的影响。
　　果然，古惑仔还是要看谁能打。
　　笑面虎自信的说道：“我确实喜欢在擂台下面打，不过咱们做大哥的，什么事情都要自己出面的话，那算什么大哥呢？总是要给兄弟们一些出头的机会，正好，我这有一个刚刚加入咱们东星的兄弟，比较能打。乌鸦，敢不敢试一试？”
　　吴彦呵呵笑了两声，说道：“你们的废话真多，管你是在擂台上还是在擂台下，管你是要赤手空拳还是要动刀动枪，给个时间地点，我乌鸦都接着。”
　　本来还想着用些什么手段，逼迫乌鸦答应下来的笑面虎，当即笑嘻嘻的说道：“择日不如撞日，正好那个兄弟我今天带来了，就在门口打怎么样？”
　　这话一说出来，都确定了笑面虎早有准备，正要促成这件事情的时候，就听到乌鸦直接起身说道：“那我到门口等你。”
　　笑面虎也直接起身，带着人就往门口走去。
　　一直坐在首位上，却全程没有发言的东星老大骆驼，看到自己手下的小弟们，完全没有给自己发言的机会，就已经把事情给定了下来，不由的在心里感叹一声岁月催人老啊。
　　但骆驼不想服老。
　　“干什么？”
　　骆驼的声音并不大，但却让所有人的动作都停了下来。
　　“你们眼里还有没有我这个老大？”骆驼渐渐提高音量，坐在那表情也愤怒了起来，说道：“要不要你们五个一块打，谁最后站在那谁就来接我的位置？”
　　老大还是有排面的，最重要的是，在东星总部里，骆驼的人是最多的。
　　东星五虎各自带了十几个小弟，加起来也不到一百个，而东星总部常驻的小弟数量就超过了一百人。
　　同样停下来的乌鸦，看着骆驼说道：“老大，你是知道我的，为了咱东星的名誉，我乌鸦对于挑战者向来是来者不拒的，笑面虎不知道从哪捡了个人，竟然要挑战咱们东星，那我肯定是要捍卫东星荣誉的。”
　　笑面虎直接驳斥道：“这人不是我捡来的，是刚加入咱们东星的兄弟，我们是为了不让你丢人，是……”
　　“够了。”骆驼起身，面无表情的说道：“笑面虎，你的意思是，只要加入了东星，就有资格直接对你们东星五虎发起挑战？”
　　这话一说出来，东星五虎都明白了骆驼的意思。
　　正如同雷耀扬在看到所有人都在针对乌鸦的时候，想要拉拢乌鸦一样，骆驼感觉到他身为老大的权威受到了挑战，于是也要拉拢乌鸦，目的是为了保证他东星老大的位置。
　　笑面虎不敢反驳骆驼这句话，他怕他反驳了，立马跳出来一个小弟要挑战他，谁让他是最不能打的五虎之一呢？
　　骆驼说道：“要挑战也可以，但乌鸦之前以一敌十，自己毫发无伤。笑面虎，你的人要是也能够做到的话，那才有资格挑战乌鸦。”
　　笑面虎忍不住看向了一直跟在他身后的梁大龙，注意到梁大龙点了点头，笑面虎才笑了起来说道：“老大说了算，我就让这个兄弟，先以一敌十。”
　　骆驼看向了司徒浩南，司徒浩南明白这是骆驼要敲打他，谁让他联手金毛虎，现在在东星的牌面最大呢？
　　也没法拒绝，司徒浩南当即说道：“金毛虎，你挑十个兄弟出来，好好挑。”
　　金毛虎看懂了司徒浩南的眼神，说是好好挑，其实就是随便啊。

054章 真能打的梁大龙
　　东星总部大门外，一百多人围成了一个圈。
　　最前排站着的，那肯定是东星的老大骆驼，以及东星五虎，而在中间站着的，就是梁大龙，以及金毛虎和司徒浩南手下随便挑选出来的十个兄弟。
　　虽然十个打一个却被打败了，会非常的丢人，可金毛虎却不能不随便挑啊，真要是挑最能打的十个，把梁大龙给打成狗了，又怎么能让梁大龙挑战乌鸦，让笑面虎和乌鸦彻底翻脸呢？
　　只能说，骆驼不愧是东星老大，几句话借势压人，就让东星五虎里面没有一个真正的赢家。
　　司徒浩南和金毛虎就不多说了，打赢了，他们得罪了笑面虎，打输了，他们得罪了乌鸦也丢了人。
　　雷耀扬空口白话，什么也捞不着。
　　笑面虎带来的梁大龙两场都打赢了，那就是得罪了司徒浩南和金毛虎，又和乌鸦彻底翻脸。打不赢，那就更丢人了。
　　而梁大龙打赢了十个古惑仔，然后再和吴彦打，吴彦就算是打赢了，也有些胜之不武，威望无法再次提升。
　　心中得意的骆驼，喊了一声打。
　　场中的梁大龙第一时间摆了个咏春的拳架子，这一动作让周围产生了哄笑声，那十个金毛虎和司徒浩南的小弟，也都笑了起来，仿佛街边闲逛的他们，注意到司徒浩南和金毛虎的眼神，才呼喊着一窝蜂的冲向了梁大龙。
　　这一幕，也让周围的笑声停息，呼喊声响起，一百多人也有些声震天地的感觉。
　　可只是很快，呼喊声就完全停滞了下来，仿佛周围的所有人都被人按下了静音键一样。
　　梁大龙面对十个人的冲锋，临危不惧，摆了个咏春的拳架子之后，脑海中就浮现出了他打了十几年的木人桩。
　　木人桩法是咏春拳的高级套路，说是套路，可在梁大龙这样的人手中，却能够锻炼出短兵相接的情况下，以一敌多的超强能力。
　　冲过来的古惑仔，仿佛变成了一个又一个的木人桩，无论是砸过来的拳头，还是踹过来的腿，都变成了木人桩上面的横木。
　　甚至在梁大龙还没有真正出手的时候，十个人就因为同时冲了过来，空间过于狭小而导致人挤人的情况出现。
　　左臂架住一个古惑仔的直拳，右臂下摆挡住另一个古惑仔的刺拳，左腿提膝抬起的瞬间出脚，直接踹在了第三个古惑仔踹过来的那条腿的腿弯，身体向前欺近，右肩直接撞在了第一个出拳的古惑仔胸口。
　　一声闷响，第一个古惑仔后退撞在了其他古惑仔身上时，梁大龙右手顺势抓住了那个刺拳过来的古惑仔，解放出来的左臂横摆，直接砸在了这个古惑仔的脖颈上。
　　又是一声闷响，这个古惑仔翻了个白眼，身躯直接倒下。
　　而在这个古惑仔还未真正倒下的时候，梁大龙就已经侧身扭转，让开了一条踹过来的腿时，躬身，腰马合一，一拳砸中了刚刚被他用左腿挡住踢击的那个古惑仔，砸的位置是胸腹之间的脆弱处。
　　也就是呼吸之间，梁大龙KO了三个古惑仔。
　　完全不恋战的梁大龙，面无表情连退两步，拉开了古惑仔的攻击距离之后，双腿猛然发力又冲了上去。
　　除了被第一个古惑仔被打的向后摔倒挡住的两个古惑仔之外，又有两个古惑仔已经在梁大龙的攻击范围之内，他们的攻击被梁大龙刚才的后退完全躲开，正要继续前扑的时候，就被梁大龙迅捷冲锋的速度给整懵了瞬间。
　　梁大龙这两步爆发，在咏春拳的步法里叫做‘追马’，速度之快完全超过了这两个古惑仔的反应，双手架起用出的套路，是以咏春初级套路‘小念头’进阶而来的高级套路‘沉桥’。
　　两声炸响，犹如挥动皮鞭时鞭尾极具收缩时一样，声音还未落下，两个古惑仔就已经倒向了地面。
　　十个打一个，两个呼吸的时间被放倒了五个，围观的古惑仔们甚至看不清楚梁大龙的动作，怎么可能不安静下来呢？
　　就在围观的古惑仔们，包括了骆驼、笑面虎等人都下意识的张大了嘴的时候，梁大龙已经转守为攻。
　　咏春的主要步型有四平马、三字马、追马、跪马等，全都是为了配合咏春的寸劲，这种距离之下，梁大龙的爆发，对于五个已经懵掉的古惑仔而言，真的是连反应的机会都没有，全都被击中要害直接倒地。
　　梁大龙打完之后，又摆了一个拳架子，结合倒在他身边的十个古惑仔，没人敢说梁大龙是花架子，也没人敢笑出来了。
　　“咏春，梁大龙。”
　　摆着拳架子的梁大龙，看向了吴彦，脸上是平静的笑容。
　　吴彦面无表情的走向了场中央，一边走一边脱下了他才买的阿玛尼衬衫，看着简单，可要八千多呢，要是打坏了吴彦也略微有些心疼。
　　谁让他现在只有两千多万呢，其中还有2100万是别人的钱。
　　如同雕塑一样拥有完美比例的肌肉线条显露，让周围被梁大龙震惊了的古惑仔们羡慕不已，也有些取向偏颇的小弟们，暗中吞了吞口水。
　　白衬衫被吴彦带来的大头接过了，只穿了一条西裤和软底皮鞋的吴彦，一边走一边活动脖子和身体。
　　“打死我。”
　　吴彦站定，微微咧嘴笑了起来，看着梁大龙说道：“打死我，或者，被我打死。”
　　梁大龙皱眉，并不是他怕了，而是对于古惑仔的不屑。
　　“我会打败你，但不会打死你。”梁大龙说道：“因为功夫不是打打杀杀，而是强身健体、保家卫国。”
　　“别跟我扯什么大义，我一个古惑仔也知道，在这个时代，保家卫国要用枪炮原子弹。”吴彦嘴角咧起的弧度就更大了，用有些疯狂的眼神看着梁大龙说道：“功夫，是杀人技，今日，我们即决高下，也分生死。”
　　梁大龙突然就紧张了，因为他看出来了，这个东星乌鸦说的话是认真的。
　　可打死人也是犯法的啊。
　　古惑仔不怕，他怕。
　　他要是真的在东星社团的门口，打死了东星乌鸦，那笑面虎能不能保住他不被乌鸦的小弟们砍死先不说，周围一百多个人证，警察也肯定要抓他坐牢的啊。
　　“我……”
　　梁大龙正要说些什么，却突然被人打断，不是使用了封于修人物卡之后迫不及待的吴彦，而是观战的司徒浩南。
　　“死了没？”司徒浩南吼了出来：“没死就给我爬起来滚到一边去，一群废物，十个打一个都打不赢，打都打不到人家，你们混什么社团，啊？”
　　十个被梁大龙打倒的古惑仔，这才纷纷起身，有两个实在是晕了过去起不来。
　　司徒浩南早就注意到了这一点，继续吼道：“死了就给我埋了，怎么，你们还想当人证指认是吧？有我司徒浩南在，江湖规矩就不能不讲，被人打死是技不如人，谁要是敢报警，别怪我不讲江湖规矩祸及家人。”
　　有一说一，司徒浩南这几句话说的有失水准，会影响他在小弟们心中的形象。
　　但凡事都要从目的来看过程，司徒浩南的目的，肯定不是自毁形象。
　　梁大龙被吴彦打击到的心理状态，瞬间恢复了大半。
　　突然有些得意忘形的笑面虎，这个时候也反应了过来，司徒浩南看出来了吴彦是在用‘攻心为上’的手段，于是也喊道：“拳脚不长眼，生死各安天命，谁要是追究的话，那也别怪我笑面虎讲一讲规矩。”
　　梁大龙笑了起来，不止是因为笑面虎的保证，还有他背后的洪兴。
　　吴彦也笑了起来，看了司徒浩南一眼，又看了笑面虎一眼，最后看向了东星的老大骆驼。
　　骆驼很想说话，可他很清楚，刚才他强势介入是有理由的，而现在梁大龙打赢了十个人，那他就没有再开口帮乌鸦的道理了。
　　而且，如果乌鸦不是东星最能打的，那他帮乌鸦又有什么意义呢？
　　“很好。”
　　吴彦原本想要趁这个机会，试一试自己的真实水平，可现在他觉得，这是另一个机会。
　　系统，使用封于修人物卡。
　　“开始。”

055章 霸气外露
　　梁大龙没有托大，在吴彦说出开始之后，直接欺身而上。
　　他虽然不是真正的叶问弟子，也不是李小龙的小师弟，但他练的咏春拳确实货真价实的。
　　咏春擅长方寸之间的寸劲，简而言之就是短打，所以在对敌的时候，都不会给对手用出长劲的机会。
　　方寸之间的发力，又怎么可能比得上大开大合的动作发出来的力道呢？
　　功夫，也是要讲究物理的。
　　双手占据中线，贯彻了咏春中线理论的梁大龙，抬手就打向了吴彦的咽下位置，寸劲不如长劲，但只要攻击人体薄弱部位，那寸劲造成的杀伤力，也非同小可。
　　吴彦没有和咏春高手对阵的经验，但封于修有。
　　当他使用了封于修人物卡之后，除了身体属性基于木桶理论被提升，并掌握了封于修勤学苦练近三十年的所有技巧之外，还自动获得了封于修所有的对阵经验。
　　结合源自于基因层面的氪星战斗天赋，吴彦一眼就看穿了梁大龙的攻势以及后手。
　　单臂猛然挥出，不招不架，径直打向了梁大龙的面门。
　　大劈手？
　　梁大龙霍然一惊，他知道乌鸦很能打，但基于得自洪兴太子的信息，一直认为乌鸦最多学习了很多常规的格斗技巧，然后凭借身体素质和天赋来战斗。
　　怎么可能会功夫？
　　心中虽然震惊，可梁大龙的反应也不慢，不愿意和吴彦以伤换伤的他，抽手以中线为基准，架住了吴彦这一招大劈手的同时，提膝就踹向了吴彦的小腿。
　　瞬息之间，吴彦脑海中就有了完美的对策，并且能够一招制敌。
　　可他却强行压制住了身体的本能动作、肌肉记忆，他要打赢，也要赢的漂亮，但却不能用这种方式来打。
　　一条腿后撤避开梁大龙的踢击，劈中了梁大龙双臂的右手，向后拉的同时手掌抓住了梁大龙的左手小臂。
　　擒拿？
　　梁大龙瞬间明白了吴彦的目的，在身体失去平衡之前收腿，腰马合一，用出了咏春的黐手。
　　咏春的黐手有单黐手、双黐手之分，最适合抢中线，
　　所谓中线，就是人体头顶至尾闾一线，这是敌我之间最短的攻击距离，同等的拳速之下，拳轨近的一方自然能够更快击中。
　　而且打中线的时候，对手也很难卸力，受到的力也更重。
　　梁大龙不仅仅是要抢中线，手肘也在寻找着自身的中线，中线对中线，两点之间直线最短。梁大龙用的又是最擅长寸劲的咏春，身体和手臂在同一条直线上的时候，腰部以及臀部的肌肉同时发力。
　　冲拳。
　　面对梁大龙的爆发，吴彦选择暂时放手，同样是占据中线以手肘挡向了梁大龙这一拳。
　　哪怕是常年习武者，拳头也不可能有人的手肘硬，更何况双方同时发力，吴彦的功夫又比梁大龙高呢？
　　梁大龙吃痛却一点也不怕痛，迅捷无比的再次出拳的同时，也再次出腿。
　　仅仅是这片刻的颤抖，梁大龙就已经发现了吴彦的‘弱点’。
　　吴彦的腿法不行，如果行的话，在自己第一次被吴彦拿住手臂的时候，就会被吴彦以腿攻击，虽然自己当时能够防得住，可却没法这么轻易的脱离吴彦的擒拿。
　　攻敌之弱这种道理，梁大龙自然也明白。
　　而且除了这个弱点之外，梁大龙还发现吴彦的力量并不强，这种不强是相对而言，比普通人强却只和他这个中年人相当。
　　信心倍增的梁大龙并不知道，此刻的吴彦在这种程度的战斗中，其实是没有弱点的。
　　不是掌握了高级自由格斗技能精通，又拥有氪星战斗天赋的吴彦，没有任何弱点，而是封于修没有任何弱点。
　　封于修这个人真的很强，多半可以说是自学成才的他，拳法打败了南拳王，腿法打败了北腿王，擒拿打败了擒拿王，兵器打败了兵器王。
　　《一个人的武林》之中，除了夏侯武之外最强的四个武林高手，全都被封于修以他们最擅长的领域给打败了，不，是打死了。
　　其中也有那四个高手没有杀人之心，而封于修却是即决高下、也分生死的原因。但更多的，还是封于修将他东学一点、西学一点的各种功夫，全都融为一炉，形成了独属于封于修的体系。
　　拳法之中也有腿法要诀，擒拿之术也是短兵相接，兵器拼杀更是有拳法的发力、腿法的走位等要素。
　　吴彦想要达到封于修的水平，还有一段的距离，所以为了能够干净利落的解决掉梁大龙，他没有任何犹豫的用出了封于修人物卡。
　　但解决归解决，扮猪归扮猪。
　　梁大龙的攻势完全在吴彦的意料之中，所有的先手、后招，也都被吴彦看了个明明白白。甚至可以说，此刻的梁大龙在吴彦的眼中，满是弱点。只要他想，完全可以在瞬息之间解决掉梁大龙。
　　除了因为封于修本来就比梁大龙强这个原因之外，还因为吴彦使用封于修人物卡的时候，又比封于修强。
　　封于修可没有氪星战斗天赋，天赋差的封于修能够有近乎于天下第一的成就，完全是疯狂的心态以及不要命的磨练自身。
　　可吴彦并没有选择秒杀梁大龙。
　　故意卖了个破绽让梁大龙踢中自己的腿，失去平衡之前，吴彦稳稳的抓住了梁大龙的双手手腕。
　　梁大龙故技重施，想要以黐手摊开，脚下动作也没有停，想要直接废了吴彦的腿。
　　可手上突然传来的剧痛，让梁大龙直接惨呼出声。
　　脑海中更是响起了四个大字——分筋错骨。
　　以拳撞肘的疼痛梁大龙可以承受，但双手手腕被分筋错骨的疼痛，却完全无法承受。
　　怎么可能？
　　刚刚踢伤吴彦一条腿而有些得意，并认为自己将要取胜的梁大龙，完全没想到吴彦的擒拿功夫竟然这么强，惊慌失措的想要挣脱退开，可吴彦又怎么可能让他如意呢？
　　就是要用擒拿。
　　这门功夫其实没什么知名的门派传承，一定要说出一个的话，那就是少林寺的大、小擒拿手，但这并不是少林寺的绝学，古往今来以擒拿出名的也有不少，就连官方也有专业的武警擒拿手。
　　吴彦松开了梁大龙一只手，抬腿挡住梁大龙的腿侧，全力抓着梁大龙的另一只手，拿字要诀发动，一只手抓着梁大龙的手腕，另一只手抓着梁大龙的手肘，以梁大龙的手肘关节为中心外旋，也就是擒拿中的‘外拿’。
　　慌乱之中的梁大龙再次出脚，可还没能踢中吴彦，身躯就已经不受控制的背了过去。
　　擒拿有十七个字的要诀，除了拿之外，也有踢，或者叫蹬。
　　吴彦被梁大龙踢中了腿，受了伤却不重，趁着梁大龙背过去的瞬间踢向了梁大龙的小腿，使其腿弯关节内翻，直接背对吴彦跪在了地上。
　　压和推两个要诀发动，吴彦扭着梁大龙的身体让其无法自控，更是保持跪地的姿势转动身躯，上半身面向了吴彦。
　　梁大龙表情痛苦和震惊之时，就看到了吴彦出拳打向了他的头顶。
　　打穴。
　　脑海中出现这个词的时候，梁大龙干净利落的晕死了过去。
　　他被打中了死穴之一的头顶百会穴。
　　也是吴彦不想当着这么多人面杀人，特别是其中还有自己的竞争对手，不然这一手打穴都不需要用出全力，梁大龙就死的不能再死了。
　　但其他人不知道梁大龙没死，眼看吴彦一拳之后梁大龙保持着怪异的姿势倒地，而后一动不动的时候，有人震惊，有人激动欢呼，还有人压根就没看懂双方怎么打的，什么都没看清，也没看过瘾，梁大龙已经倒下了。
　　吴彦看向了笑面虎，咧嘴笑着说道：“我说过了，不打十个我不过瘾，要么你再喊九个人过来和我打，要么，我连你一起自己挑九个人打。”
　　另外东星三虎眼看吴彦和笑面虎真的翻脸了，正想笑的时候，就听到吴彦又说道：“金毛虎，过来。”
　　金毛虎不敢过来，看向了他大哥司徒浩南。
　　司徒浩南不敢说话，因为他也怕挨打，而且是当着一百多人的面打。
　　于是看向了骆驼。
　　骆驼略微犹豫，说道：“先看看这人有没有被你打死，那个谁，谁让你拿摄像机拍了？给我交出来。”
　　全场无人敢正面回应吴彦，自今日起，东星乌鸦是整个东星最能打的人，再无争议。
　　而那些小弟们看向吴彦的眼神，也满是崇拜，包括了原本是金毛虎和司徒浩南的小弟，却被梁大龙打倒的那些。
　　骆驼也注意到了周围人的眼神，本来看好乌鸦甚至想要帮乌鸦的他，心中突然冷笑了一声：霸气外露，找死。

056章 都立于不败之地？
　　梁大龙没死这件事情，对于东星的古惑仔们而言，并不算是乌鸦出尔反尔。
　　说打死人，怎么就没打死呢？
　　“昨天晚上不该谈几十个亿的大生意的，有些虚了。”
　　吴彦离开东星社团门口时的最后一句话，有了一个完美的解释，即便有些古惑仔并不明白，谈几十个亿的大生意和虚不虚有什么关系，但古惑仔中也不乏老司机。
　　“老大就是老大啊，我们一晚上最多谈几个亿的大生意，老大一出手，就是几十个亿，怪不得会虚呢。我家有很多枸杞，要不要去拜乌鸦哥当老大的时候，顺便给乌鸦哥送过去呢？”
　　不提古惑仔们想要改换门庭，也不提今日一战通过一百多个东星古惑仔传播出去之后，乌鸦有了怎样的威望，那些都是题中应有之意。
　　只说梁大龙终究是被人送到了医院，社团并非法外之地，敢杀人不代表他们愿意随随便便的杀人，梁大龙虽然几招就被吴彦给KO了，可他毕竟展现出了以一敌十的轻松写意。
　　笑面虎不想错失这样一个打手，而且真要是对付吴彦的话，笑面虎认为梁大龙也能够起到非常好的作用，毕竟想要弄死吴彦的情况下，总不可能找人和吴彦单挑。
　　一个梁大龙，再加上几十个拿刀的小弟，怎么也能够弄死吴彦。
　　然而笑面虎想不到的是，梁大龙被他送到医院之后，很快就消失不见了。
　　笑面虎也没有多想，认为是梁大龙丢不起这个人，于是一边寻找更高的高手，一边寻找梁大龙。
　　当然了，笑面虎现在最需要解决的问题，是他的小弟们都想要去跟乌鸦，这对于他来说是生死攸关的大事。
　　所以梁大龙见太子、韩宾、陈浩南的事情，他一时半会也无从得知。
　　“也就是说，乌鸦真的很能打？”
　　太子表情有些奇怪，因为他曾经打赢过乌鸦，这也是他能够被称之为洪兴最强打手的原因。可这几年时间过去，他的实力并没有什么明显的进步，可能够打赢他的梁大龙，却被乌鸦轻而易举的打败，这让他有些不爽的同时，也有很多的不解。
　　韩宾和陈浩南对视了一眼，眼神之中交流的意思对于他们两个人来说也很明显：乌鸦确实是在和李家栋合作，而不是和李家栋的大哥合作。
　　可这两人刚刚产生这个念头的时候，坐在椅子上，双臂打着石膏的梁大龙就说道：“乌鸦是真的很能打，但问题是，乌鸦在擂台上并不能打，我是说正规的拳击擂台。”
　　陈浩南皱眉问道：“为什么这样说？”
　　梁大龙略微回想之前和吴彦的交手过程，组织了一下语言之后说道：“因为他的擒拿功夫，没有十年到十五年的时间，是练不出来的。”
　　太子很懂这些东西，皱眉问道：“擒拿？我和乌鸦交手的时候，他可不会什么擒拿。”
　　梁大龙叹了一口气说道：“那就说明那个时候的乌鸦，擒拿功夫还没有真正的大成，所以他不敢用，怕用出来了也无法取胜，反而会露出自身的弱点。”
　　陈浩南略微思索，说道：“乌鸦今年才24岁。”
　　梁大龙更加确定了心中的分析，说道：“众所周知，真正的功夫很难练成，除了从小就需要勤学苦练不缀之外，还需要一定的天赋，而在真正练成之前，功夫很难真正用于实战，这一点太子你应该很清楚。”
　　太子点了点头，说道：“是的，我以前没机会练，有机会的时候就练不成了。而我手下那两个学功夫的兄弟，一开始也不是我的对手，我一度认为他们练的都是花架子，可从前年和去年开始，我就不是他们两个的对手了。”
　　梁大龙又说道：“就是这样，所以乌鸦之前输给你，现在能够打赢我，就是这个道理。”
　　韩宾问道：“这和乌鸦在擂台上不能打，又有什么关系呢？”
　　梁大龙还没有回答，同样能打的陈浩南就说道：“梁师傅的意思是不是，乌鸦这个年纪，能把擒拿练到这种程度已经算是非常有天赋了，而擒拿在拳击擂台上是用不出来的，比如关节技什么的，在拳台上用就是犯规，还有这个……分筋错骨的功夫，带上了拳套之后，也全废了。”
　　梁大龙点头说道：“不错，乌鸦废了我双手的分筋错骨，至少有十年的功夫，不然我完全可以卸力摊开。而这也能说明，乌鸦没有时间练习拳击，不是说没有精通擒拿以及多种格斗技巧、功夫的高手，但乌鸦的年龄太小了，如果他这个年纪就已经大成，那之前就不会被太子打败，打我也不需要用几十招，还被我伤了腿。”
　　其实没有几十招，连十招都没有，但梁大龙也不怕他的谎言被戳穿，反正没有录像，洪兴的人也不在现场。
　　可他不知道的是，明面上洪兴的人确实不在场，但披着东星外衣的洪兴仔却在现场，还偷录了。
　　只是太子、韩宾、陈浩南都觉得没必要戳穿梁大龙的这个谎言。
　　梁大龙又说道：“他能被我伤了腿，就是因为他的腿法不好，拳击也我了解，腿法虽然不能用，但涉及到了步法和身体的协调性，也非常的重要。还有他的力量也不够强，他打我的最后一招，是少林大擒拿手中的打穴功夫，而且打的是我的死穴，也正是因为他的力量不够强，我又常年习武，抗击打能力强，所以没能打死我。”
　　听完这些，再加上看录像的分析，陈浩南、韩宾，太子三人就心里有数了，梁大龙说的话里面，除了和乌鸦过了几十招这一点有些夸大之外，其它的都是实话。
　　略微安抚，留下了一些钱之后，洪兴的三个堂主就离开了，转过头就在另一个地方商议了起来，之前没去的十三妹也到场了。
　　韩宾叹了一口气说道：“只凭这些信息来看，还是没法确定乌鸦到底是和李家栋合作，还是和李家栋的大哥合作。”
　　其他三人也思索了起来。
　　陈浩南突然笑了起来，说道：“其实很简单，李家栋的大哥不想输，不，应该说李家栋的大哥，不想让他的人输给乌鸦，因为李家栋必然会压乌鸦赢，那结果就显而易见了。”
　　韩宾也双眼一亮，说道：“是的，我打听到的消息是，李家栋的大哥，是想让察不猜这个世界拳王，输给他的另一个拳手，这样他就能够坐庄挣大钱。可乌鸦这个黑马，必然会影响李家栋大哥的计划，那么，李家栋的大哥，就只能让察不猜打赢乌鸦，不然就会输很多钱。”
　　十三妹疑惑的问道：“可如果乌鸦打不进决赛呢？按照你们的说法，乌鸦在擂台上是不行的啊。”
　　陈浩南笑道：“那和我们没有关系，我们只压决赛，如果乌鸦进不去，那什么都不用说。如果乌鸦能进去的话，那我们就压乌鸦输，这样就能够挣一大笔钱了。”
　　韩宾补充道：“不错，而且乌鸦把所有的钱都压他自己赢，他输了的话，必然会陷入债务危机，到时候，我们就可以把乌鸦争取过来，东星少了他这只老虎，就不可能是我们的对手了。而我们有了乌鸦，在洪兴内部也能够……”
　　话没说完，但其他人都明白。
　　十三妹还是有些疑惑的问道：“可如果乌鸦能赢呢？”
　　陈浩南自信的说道：“决赛之前有半决赛，还有八强赛，我们可以正大光明的观战，然后进行分析，如果乌鸦真的有实力的话，那我们就压他赢，如果没有实力，那我们就压他输。虽然其他人也能够看出来，可区别只是挣多挣少的问题，这和赔率有关系，不要太在意，因为我们的重点是乌鸦本身，就像韩宾说的那样。所以……无论如何，我们都立于不败之地。”
　　韩宾直接总结道：“那就提前准备一笔钱，有多少弄多少，到时候就算赔率低，也能仗着钱多多挣一些。”
　　“好。”
　　立于不败之地的三个人自然答应了下来。
　　而另一边，吴彦也见到了李家栋，面对同样得到消息，并也认为吴彦不适合擂台赛的李家栋，吴彦充满自信的说道：“我那是逗几个人玩呢，放心，无论是拳、脚、擒拿、兵器，只要对方不用枪，我都是天下第一，所以我们是立于不败之地的，你怕什么？”
　　李家栋还是有些担心的问道：“那如果人家用枪呢？”
　　“用枪？”吴彦笑了起来，问道：“你知道，什么叫《枪王之王》吗？”

057章 跳梁小丑
　　计划赶不上变化。
　　原本的计划里，吴彦是要做生意挣钱的，而挣大钱就需要尽可能多的积累第一桶金，可没等吴彦慢慢积累，就有一个李家栋送上门来了。
　　不止是带来了钱，还带来了一个机会。
　　“我夺冠的赔率是多少？”
　　吴彦暂时放下了其它计划，专心参加比赛，而且也顺利的进入了十六强之中。
　　“老大，是1赔2，KO夺冠的赔率是1赔10。”鲍鱼已经摸清楚了吴彦的大概脾气，知道在外面的时候要叫老大，在公司里或者是谈业务的时候要叫老板，说道：“他们也太看不起老大了。”
　　吴彦呵呵笑了起来，说道：“我就喜欢别人看不起我，不过，只有他们看不起我不行，那几个人要是也看不起我的话，就更好了。”
　　虽然暂时停止了其它计划，但并不代表吴彦就会忽视主线任务，事实上，参加拳赛已经成为了他图谋东星和洪兴的重要一环，除了能够挣一笔大钱之外，还可以帮他更好的掌控这两个社团。
　　鲍鱼问道：“老大，要不要现在压？”
　　吴彦能够调集的资金，都已经抽调了过来，一共有两千万，除了他原本的三百多万，以及李家栋提前支付的500万之外，剩下的都是他挣的。
　　只是半个月的时间，他就把800万变成了两千万，这种能力也加深了李家栋对他的信任，但陈浩南目前却不知道，哪怕他也是吴彦的‘投资人’。
　　正如同当初关友博投资失败，坑了道上大哥的钱道上大哥却不知道一样，别说不到算账的时候，就算是到了，也有的是办法让投资人的钱变成亏损、盈利、保本任何一种状态。
　　“不急。”吴彦充满了自信，说道：“什么时候李家栋的大哥来找我了，什么时候再压。”
　　鲍鱼已经成为了吴彦的忠实小弟，吴彦对他也有了很多的信任，所以鲍鱼直接问道：“老大，你的意思是，想要和李家栋的大哥联手做局？”
　　吴彦皱眉道：“出来混，要讲究一个义字，我们都是拜关公的，你把我乌鸦当成什么人了？”
　　鲍鱼心想，乌鸦哥以前从来不讲义字的啊。
　　但这种心里话肯定不敢说出来，直接认错之后吹捧道：“老大是整个东星，不，整个香江社团界最讲义气的，谁要敢说不是，我第一个让大头砍死他。”
　　吴彦呵呵笑道：“为什么你不砍？”
　　鲍鱼理所当然的说道：“老大，我没有大头能打啊，我第二个砍。”
　　没有继续这个话题，吴彦略微准备之后，直接从休息室里走了出去，等在门口的十几个小弟，也都穿上了正儿八经的衣服，仿佛正规拳手一样围在了吴彦身边。
　　有人开道，有人护住侧翼，也有人殿后，跟着吴彦就走向拳台现场。
　　一出通道，就有欢呼声响起，并不是因为比赛热度高，就算是热度再高的比赛，一个十六强的争夺而已，也没多少人会过于关注。
　　可问题在于乌鸦是东星目前最红的，甚至可以说风头压过了洪兴陈浩南，赶来现场观战的古惑仔，以及渴望成为古惑仔，渴望拜老大的那些年轻人，自然会过来观赛了。
　　赛事方也没想到会有这种变化，但也喜闻乐见的把票价卖的更贵了。
　　已经上台的另一名拳手面无表情，但内心却在颤抖，他是香江本地人，来参加比赛其实就是凑数的，真正的大拿只有四个人，不包括乌鸦。
　　本来就没想获得什么成绩，拿个通告费就行了，现在又碰上了东星乌鸦，他是真的怕。
　　不仅怕挨打，还怕自己一不小心还了手，那当场就会被东星的小弟们砍死。
　　吴彦脱下身上的袍子，对着现场的观众们挥手不断，也看到了他想看到的陈浩南、太子、韩宾等人，更看到了李家栋的大哥。
　　没多少人认识李家栋的大哥，但吴彦肯定认识对方，虽然对方暂时不认识他。
　　也不知道，你会不会给我开一个更高的价钱呢？
　　吴彦看到对方的时候，心里就产生了这种想法。
　　讲义气？
　　没钱给小弟们出场费、砍人费、医药费、保释金、安家费、跑路钱的手，你看小弟们给不给你讲义气。
　　乌鸦都知道不能讲义气，吴彦自然不可能真的讲义气了，所以他希望李家栋的大哥给他出一个让他无法拒绝的价钱，到时候就算是输了，也没什么损失。
　　古惑仔在拳台上打输了，不代表在拳台下就会输，名誉损失也很容易挽回，把什么察不猜喊过来当着全东星的面，私下打一场就完事了。
　　可吴彦却只感觉到李家栋大哥冰冷的目光。
　　是知道我和李家栋合作了？
　　吴彦并不意外这一点，也不担心这一点，上了拳台之后，就开始比赛了。
　　李家栋的大哥叫李家国，这是一个很普遍的名字，结合李家栋的名字，那就更普遍了。
　　按理来说，这种名字在那个年代很吃香，可李家的‘国家栋梁’，并不是真正的爱国，因为李家的根基在宝岛省，上一辈来到香江发展并抓住了一些契机起飞了。
　　所以，才想着赶紧移民。
　　“这就是我那个弟弟，看重的拳手？”李家国面无表情，眼神冷漠，他本来不会亲自来看拳赛的，毕竟是博彩公司幕后的大老板，可涉及到了他弟弟，他就不能不来了。
　　“是的。”旁边有人小声回道：“说是东星的金牌打手，很能打。小少爷也是因为乌鸦上一次强租我们公司的写字楼，所以才和他有了接触。”
　　自己的手下称呼李家栋是小少爷，李家国却一点也不生气，因为这是一个侮辱性质的称呼，李家栋并不是李家最小的少爷。
　　“古惑仔真的很能打？”李家国不是白痴，虽然他不如李家栋，可他很清楚一个道理：专业的事情交给专业的人。
　　上位者能够做到这一点，已经很不容易了，富二代能够做到这一点，只要有识人之明不被人坑，那不说开疆扩土，但守住家业绝对没问题。
　　手下人回答道：“如果不是在拳台上的话，确实很能打，我们找到了他最强的一个对手梁大龙，也拿到了他和梁大龙的录像，询问了一些专业人士，可以确定，他不适合在擂台上打。”
　　梁大龙表示，他真的不想当三姓家奴，可奈何笑面虎他没收钱，手废了之后就算能正常生活，也不能打了，这种情况下洪兴给的钱就不够用了啊。
　　李家国呵呵笑道：“可他自己觉得他很能打，这些古惑仔也觉得他很能打。”
　　手下回答道：“古惑仔的文化水平太低，乌鸦连中学都没能上完，再加上手下们的吹捧，以及自己确实能打，有这种盲目自信很正常。”
　　李家国略微沉吟，问道：“那你们觉得，我现在应该怎么做？”
　　手下早有预案，说道：“调整八进四的对阵名单，找个厉害的拳手试一试他，让察不猜好好看一看，如果察不猜能够保证赢他，那就改变策略，把乌鸦宣传成黑马，让更多的人压乌鸦赢。东星不仅有很多小弟，也有很大的影响力，更不仅能够影响到香江社团界，只要我们推动的好，那乌鸦甚至能够成为捍卫香江荣誉的拳手。到时候，压乌鸦赢的人肯定非常多。”
　　李家国问道：“为什么不让察不猜按照原计划输呢？毕竟是世界拳王，相信他的人会更多吧？”
　　手下回答道：“因为小少爷必然压乌鸦赢，我们也必须保证小少爷压乌鸦赢。”
　　李家国懂了，笑了起来问道：“要不要见一见乌鸦？保证万无一失？”
　　手下说道：“没必要，因为如果我们见了乌鸦，小少爷就很有可能得到消息。这场比赛就算是最后真的赔了一点钱也没关系，只要能把小少爷坑死，那就万事大吉了”
　　李家国又懂了，看着台上正在压着对手打，但却没有太多章法的乌鸦，呵呵笑道：“跳梁小丑。”
　　也不知道说的是乌鸦，还是说的李家栋。
　　但能够确定的是，这又是一个自认为立于不败之地的人。

058章 人心不足蛇吞象
　　香江除了赌马之外的博彩，都是不合法的，足彩的合法是在21世纪初。
　　但好在香江和澳门比较近，而澳门博彩完全合法。
　　李家国的博彩公司就是澳门的，他这种家庭出生的人，在没有必要的情况下不可能会愿意承担犯法的风险，而他之所以经常抽调资金，也是因为正规的博彩公司不可能空手套白狼。
　　开出的赔率不管有多高，你都得有足够的资金赔付，哪怕是你明知道你不需要赔，但无论是对客户来说，还是对承保的相关机构来说，你都必须要表现出自身的资金实力。
　　只有100万本金，开出了1赔2的赔率，别人又怎么可能压101万呢？
　　这也是吴彦决定和李家栋合作的前提，如果只是没有相关法律保证的‘外围’，他肯定是不会下注的，因为就算是赢了，也有可能出现别人直接跑路，连本金都拿不回来的可能性。
　　八进四的时候，吴彦也赢的没什么争议，但赢归赢，吴艳夺冠的赔率还是如同他预料的那样，有些逆反的提升了，从1赔2变成了1赔3。
　　原因很简单，他从参加比赛到进入四强，一共打了四场比赛，没有一场能够做到KO对手，而他需要面对的另外三个对手之中的任何一个，在这个比赛中都有直接KO对手的表现。
　　不止是这个赛事，在其它的赛事之中，也都有过不少KO对手的表现，特别是这个比赛夺冠的大热门察不猜，参加的正规拳赛其实只有32场，不仅保持了全胜记录，还有29场KO对手的超级记录。
　　察不猜夺冠的赔率，理所当然的只有1赔1.1。
　　“如果没有我的话，压察不猜赢的人应该非常多，资金量级也非常大，在很多人看来，这是稳赚不赔的投资，哪怕赔率低了一点，也愿意投入大量的资金。”
　　吴彦在休息室内等待比赛的开场，今天是半决赛，他是第二场，对手并不是察不猜。
　　“我这个对手，就是李家国原本要制造的黑马，这人夺冠的赔率虽然比察不猜高了一点，但因为压这个人夺冠的人数和资金量级都非常少，所以李家国必然能够从中挣到很多很多钱。”
　　吴彦之前并没有压自己赢，因为他不能保证自己在扮猪吃老虎的情况下，能够进入决赛。虽然KO对手可以稳进，但那样就暴露了实力，李家国也会相应的改变策略。
　　对于庄家来说，只要是能够预料的情况，他们就不会亏损，手段除了改变赔率之外，也有一些盘外招。
　　“而现在，李家国没有找我沟通，却安排我和这个拳手打比赛，也就意味着，他想要堂堂正正的赢钱，让察不猜打败我。”
　　吴彦很容易就猜出来了李家国的真正策略，因为李家国并不知道他的真实实力，这个世界上，也不会有人知道。
　　“也就是说，在这一场比赛之后，我的赔率就会下降。这样做，不仅不会导致没人压我赢，反而会让更多的人压我赢，因为赔率高意味着风险大，之前我的赔率上升，也是因为压我的人非常少，以及李家国在造势。”
　　没能等到李家国找自己的吴彦，决定赌一把。
　　“鲍鱼，把所有的钱都压我KO察不猜夺冠。”
　　先不说KO察不猜这一点，只说压自己夺冠这一点，就有很大的风险，因为这个时候投入大量的资金压自己夺冠，那庄家是有可能控制裁判，让自己直接止步于半决赛的，也就是直接吃掉自己的两千万。
　　可吴彦却很自信，因为他有KO半决赛对手的实力。
　　大不了，就直接展现实力，不坑洪兴的那几个堂主了，反而让他们趁此机会挣一笔了呗？
　　KO夺冠和夺冠的赔率完全不一样。
　　鲍鱼很听话的开始操作，在半决赛吴彦的场次开始之前，盘口暂时封死的时候，成功的以1赔12的赔率，买了吴彦KO察不猜夺冠。
　　如果吴彦能够进入决赛并成功KO察不猜，那他的两千万，就会变成2.4亿。反之，哪怕他进入了决赛，并打赢了察不猜，可只要他没能KO察不猜，那这两千万就没了。
　　“到底是赔我2.4亿，以及赔出更多的钱，还是要让我赢，吃掉压察不猜的那些资金呢？”
　　在理论上来说，到了此时，吴彦已经无法决定李家国的决策了，但他确定李家国不会让他赢，因为李家栋也会压他赢。
　　……
　　两千万的资金刚刚到账，李家国就收到了消息，这可是1995年的2000万，赔出来的更是1995年的2.4亿。
　　要知道，就算是13年之后的2008年，香江十大富豪的第十名，也只有150亿的身价而已。
　　虽然除了吴彦自己之外，没人压这么高的赔率，可压吴彦赢的人也有不少。
　　“按照封盘之前的赔率来算的话，以及目前下注的资金量级来看，无论他们谁赢，我们都能够挣钱。”专业分析人士说道：“所以我们不建议调整策略，还是以坑小少爷一次为主。”
　　因为压察不猜赢的人很多，资金量也更多，所以吴彦赢的话，哪怕赔出不少钱，李家国还能挣钱。反之，察不猜赢的话，哪怕需要赔吴彦很多钱，可因为能够吃掉压察不猜赢的那些资金，所以李家国还是能挣钱。
　　这就是坐庄的好处，赔率是他们定下的。
　　李家国略微沉吟之后，问道：“那如果我那个年少有为的便宜弟弟，也压乌鸦KO察不猜夺冠呢？？”
　　专业人士说道：“我们可以确定，小少爷最多能够调集1个亿的资金，不改变赔率的情况下，我们确实需要赔很多钱，可我们能够调整赔率不说，察不猜也能够打赢乌鸦，稳赚也能坑小少爷。而如果小少爷压察不猜赢的话，我们最多赔1000万就够了，乌鸦的钱，以及其它压乌鸦赢的钱被我们吃掉之后，我们依然可以赚钱。”
　　李家国很相信察不猜的实力，也相信专业人士的分析，说道：“还不够，要挣更多一些，乌鸦的赔率不要降的太厉害，但一定要想办法鼓吹乌鸦，让尽可能多的人相信乌鸦是一匹黑马。”
　　这一点无损大局，所以专业人士们立即开始制定策略，准备宣传东星乌鸦有很大几率拿到冠军这一点，也会用高赔率来吸引更多的人投注。
　　最直观的宣传，就是让刚刚开始的第二场半决赛，出乎所有人预料的结束。
　　吴彦半决赛的对手，在第二个回合刚刚开始没多久，扮猪吃老虎的吴彦都没能反应过来的情况下，被他一拳KO了。
　　吴彦当时就懵逼了，但懵逼之后却欣喜了过来，因为从这一点就可以确定，李家国要让察不猜赢他。
　　能看出来这一点的，还有洪兴的陈浩南、韩宾、十三妹、太子。
　　“五千万，全都砸进去，买察不猜赢，虽然赔率只有1.1，但挣个零花钱也不错。”
　　这笔钱，并没有影响李家国要让察不猜赢的决心，才赔一千万而已，相比于在这场比赛之后，盘口再次打开时，李家栋在1赔3的情况下，压了1个亿买吴彦KO察不猜夺冠，实在是太少了。
　　“我这个便宜弟弟，还真是破釜沉舟啊。”
　　很开心的李家国并不知道，这笔钱，并不是买吴彦KO察不猜夺冠的最后一笔钱。
　　成功进入决赛的吴彦，有两天的休息时间，他在第一时间见到了双眼满是红血丝的李家栋。
　　“如果你要坑我，这一次一定能够把我坑死。”李家栋红着眼说道：“但我坚信，我大哥不会给你2.4亿买通你，你也不会愿意背负数千万的巨债。”
　　吴彦看着压上了身家性命的李家栋，笑着说道：“当然了，所以，我已经开始找兄弟们集资了，还找人借了高利贷，我乌鸦的名誉，加上我半决赛KO对手，半个亿问题应该不大。所以，你准备好把那几家公司便宜卖给我了吗？”
　　这一点，其实也是李家栋敢压全部身家买吴彦KO察不猜的主要原因，因为吴彦找小弟们集资，也是为了买他自己KO察不猜。

059章 小丑竟是我自己
　　“如果你输了，你全家都得死。”
　　李家国面无表情的说出了这句话，面对的是世界级拳王察不猜。
　　正常情况下，他是不应该这样威胁自己的拳手，可他现在也是骑虎难下了。
　　吴彦的2.4亿，李家栋的3亿，加起来已经足够让他把压察不猜赢的那些钱，全都给赔出去，还要亏一点。
　　而在决赛开始前封盘之前，又有七千万压吴彦KO察不猜夺冠，算上那些压吴彦夺冠的资金以及赔率，如果察不猜输了，就算是有压察不猜赢的资金保底，他也要赔出去2.3亿。
　　这还是他们又调整了赔率，把压吴彦KO察不猜夺冠的赔率改成了1赔2，不然的话，他要赔出去近4个亿。
　　反之，如果察不猜赢了，他也只需要赔出去几千万而已，可有吴彦前后9000万本金，以及李家栋的一个亿本金，还有一些闲散的压吴彦赢的钱，他能挣近两个亿。
　　不是他们身为博彩公司不能把赔率调的更低，而是再低的话就没法吸引到更多的人。最重要的是，这样才能够坑死李家栋，解决继承李家财富的最大威胁。
　　察不猜也面无表情的说道：“那我要加钱，再加一千万。”
　　之所以说赢，而不是KO赢，是因为还有不少压察不猜KO乌鸦赢的资金，李家国很明显要把这笔钱吃下去。
　　李家国深吸了一口气，说道：“好，我给你。”
　　一切说定之后，李家国就离开了察不猜的休息室，去了外面的赛场观看席。
　　“老板。”手下有人说道：“其实你没必要威胁他的，无论怎么看，察不猜都肯定能赢。”
　　李家国却摇了摇头，说道：“我担心我那个便宜弟弟，还有乌鸦会威胁他。”
　　手下懂了，说道：“那是我们考虑不周了，不过最近半个月，我们一直看着他，他被威胁的可能性非常低，而且他的家人在哪我们也都知道。”
　　李家国没有说话了，他知道那7000万的资金是吴彦的，虽然是不同的人在不同的地方买的，也因此让他们没能及时把赔率修改到更低，可他却收到了东星乌鸦找所有人借高利贷的消息。
　　哪怕是高利贷的利息再高，也不过是九出十三归而已，而根据最终赔率，那7000万要赔出去1.8亿，哪怕他让博彩公司拖延时间，也没法拖延超过一周的时间，毕竟是正规博彩公司。
　　吴彦又需要支付多少利息呢？
　　“好一个东星乌鸦，胆子是真的大。”
　　李家国当然不会只给自己的拳手压力，于是带着人直接去了吴彦的休息室。
　　门口的东星小弟自然是第一时间拦下，通报之后，吴彦也没有拒绝见一见李家国。
　　他觉得，李家国要是给他一张几亿的支票，那他也不是不能输。
　　可李家国只是来威胁他的。
　　“听说，你最近和我的弟弟走的比较近？”李家国一点也不怕吴彦，因为他的保镖不少，也能打，更带有枪。
　　吴彦也在瞬间明白了李家国的意思，这是来敲打自己的，笑了笑说道：“你说什么，我听不懂。”
　　李家国左顾右盼，确定没有录音录像设备之后，靠近了吴彦低声说道：“裁判都是我的人，你告诉我，你拿什么跟我玩？”
　　吴彦表情瞬间有些慌乱，一脸震惊的说道：“你怎么能这样做？控制裁判是犯法的，我……”
　　李家国后退几步，站在了自己保镖身后笑了起来说道：“你说什么啊，我听不懂。”
　　以其人之道还治其人之身，李家国觉得自己这波很帅。
　　看到吴彦慌乱的表情，李家国大笑了几声之后转身就走，他的目的已经达到了。
　　离开了休息室，直接入场，当李家国坐在了贵宾席上的时候，正好看到了吴彦的率先出场。
　　“垃圾。”
　　虽然胜券在握，可李家国心中已经决定了，无论这一次比赛的结果是否符合他的意愿，他都要弄死乌鸦。
　　要不是决赛无法进行，他不仅没法挣钱也没法坑李家栋，那他绝对会先弄死乌鸦。
　　2.3亿赔出去，他就彻底凉凉了。
　　反之，如果把李家栋的一个亿吃掉了，那他不仅能大赚一笔，还能够把李家栋这个威胁彻底的解决掉，李家的钱也几乎都是他的了，那可是上百亿的财产。
　　这是李家国长这么大，做事风险最大的一次，当然了，收益也非常大。
　　“大哥，一起啊。”
　　李家国突然听到了一个声音，就看到了出现在自己面前的李家栋，注意到李家栋满眼红血丝，李家国笑了起来，说道：“好，一起。”
　　双方并没有做更多的交流。
　　李家栋没有说李家国抽调家里的资金捞偏门的事情，李家国同样没有说李家栋抽调资金想要坑他的事情，这就是约定俗成。
　　两个人的视线，都放在了擂台上。
　　除了他们两个以及现场欢呼不止的观众们之外，陈浩南、太子、韩宾、十三妹也都到了现场。
　　五千万是他们四个能够抽调的全部资金，其中还有不少借来的钱，在这种前提条件下，哪怕赢了也只能挣一千万，四个人分每个人也没多少，可相比于他们真正的身家而言，也是一笔不小的数目了。
　　最有钱，投入也是最多的十三妹看着拳台上的吴彦，笑了起来说道：“你们别说，乌鸦长的还真帅，身材也好，要不是我不喜欢男人的话，我都想和他谈一谈几十亿的生意了。”
　　听到这话，韩宾有些不满的说道：“和他谈，还不如和我谈，肥水别留外人田啊。”
　　十三妹嗤笑一声说道：“和你谈，还不如和陈浩南谈，至少他比你帅，身材比你好。”
　　陈浩南笑笑没说话，东星很多人都知道韩宾喜欢十三妹，十三妹也有些喜欢韩宾，自然不会在这种时候插嘴。
　　太子有些紧张，因为他用了原本要交给社团的钱，说道：“别废话了，你两直接开房去吧。”
　　其实不止是太子紧张，陈浩南和韩宾也都有些紧张，因为除了十三妹之外，韩宾和陈浩南也都用了要交给社团的那笔钱，利息钱到还好，真的输了他们也有之间周旋，可社团的那笔钱……
　　就在这时，察不猜也出场了。
　　作为世界拳王，他肯定是要比吴彦后出场的，可欢呼声却没有想象中那么大，因为现场多半都是古惑仔，都是冲着吴彦来的。
　　反而是嘘声很大。
　　察不猜当然不会被这种嘘声所影响，更不会害怕现场的古惑仔们，站在擂台上之后，就对吴彦笑了起来。
　　吴彦也笑了起来，因为他终于有机会用出全力了。
　　10秒左右KO察不猜，是不是有些不太人道了？
　　至于开场直接秒杀式KO，吴彦表示，就算是他用了封于修人物卡也不行，因为有拳套，也不能用腿、肘。
　　这也是李家国的专业人士，都认为吴彦赢不了的原因，除了裁判是他们自己人之外，有了这些规则束缚，会功夫的东星乌鸦又算什么呢？
　　真当世界级拳王是吃糠咽菜的啊。
　　主持人入场，一番吼叫之后退场，裁判示意双方碰拳，吴彦和察不猜都比较和气的照做，看起来就像是完全没有火药味一样。
　　“开始。”
　　裁判在双方之间挥手，然后直接退开。
　　吴彦也如同他之前参赛的时候一样，上来就是猛攻，这同样是一个太子、陈浩南等人，认为他赢不了的原因。
　　察不猜开始招架，他通过吴彦之前的对手，早就知道了吴彦的拳力一般，抗击打能力很强的他，自信可以承受，也自信能够闪避。
　　只要一个机会，自己就能够直接KO吴彦，因为吴彦并不能承受自己的拳力。
　　察不猜其实有些憋屈的，因为他不能KO吴彦，那样会让李家国赔出更多的钱，但也是非常开心的，因为哪怕他真的打不赢吴彦，只要保证自己不被KO，那裁判必然会判定他赢。
　　这样的比赛，他真想天天打啊。
　　一天5000万，一年就是……
　　些许走神，并不影响察不猜的肌肉记忆，他从来都没把吴彦放在眼里。
　　可一接触，察不猜就震惊了。
　　因为吴彦的拳力远超他所得到的那些信息，拳速也非常的快。
　　只避开了两拳，挡住了一拳，察不猜就中门大开。
　　而后视线一红一黑。
　　红是因为吴彦红色的拳套打在了他的眉心，黑是因为他晕了过去。
　　刚刚开始欢呼喧闹的现场，瞬间安静了下来，而后在察不猜身躯到底的瞬间，爆发出了更猛烈的欢呼声。
　　李家国猛然起身，惊愕的看着擂台上，裁判像是懵逼了一样愣住了，在吴彦几次提醒之后，才开始读秒。
　　十秒很快读完，哪怕裁判数的非常慢，但察不猜还是没能爬起来，甚至没能醒过来。
　　李家国的身体软倒在了椅子上，愣愣的看着台上。
　　脑海中浮现出了十六强比赛时，他在这个位置说乌鸦是跳梁小丑的画面。
　　“原来，小丑竟是我自己。”
　　旁边的李家栋忍不住欢呼了起来，一如看台上的那些古惑仔们一样。
　　而另一边，陈浩南忽视了身旁太子、韩宾、十三妹等人的骂声，因为他发现，擂台上的吴彦正在看着他微笑。
　　仿佛，知道了他压察不猜赢一样。
　　不，就像一切都是吴彦布局，只是为了引他上钩，而他又真的上钩了一样。

060章 今晚的消费，东星乌鸦买单
　　“我要杀了他们，我要杀了他们，他们联手坑我。”
　　李家国有些歇斯底里，现场观众有很多，还多是东星的人，他就算是想要让裁判宣布乌鸦KO察不猜是意外，不算数，甚至是有这个能力，也敢这么不要脸。
　　可之后呢？
　　东星闹事的时候，香江政府都得退让，因为东星的人这一次很有理。
　　“察不猜呢？”李家国双眼通红，和刚才的李家栋一样，甚至更严重，吼道：“让他来见我。”
　　手下低着头回答道：“察不猜醒了之后，直接让他的人打电话报警，申请了警方保护，也联系了泰国方面，我们暂时……”
　　砰的一声，李家国踢在了一旁的垃圾桶上。
　　“给我找人，杀了察不猜全家，还有察不猜。”
　　手下犹豫了一下，劝说道：“现在时机并不合适，因为很多人会怀疑是我们做的，需要再等一等。而且，察不猜是真的被KO了，而不是和乌鸦联手，乌鸦一直以来都隐藏了实力……”
　　李家国冷静了下来。
　　但看到另一边吴彦正在一群人围着欢呼的情况下出了场馆，还有挤在人堆里的李家栋，就又被愤怒冲昏了头脑。
　　“那就杀了乌鸦，他是古惑仔，江湖仇杀被人弄死很正常。”李家国说道：“只要乌鸦死了，那他的那些钱，就不用赔了。”
　　理论上来说，这是可行的。
　　而且，李家国真正需要赔出去的钱，也就是吴彦赢的那些钱，李家栋压的那些钱，还有其他人压的一些钱，他吃掉压察不猜赢的那些钱，完全足够赔。
　　手下说道：“可我们不知道那些票据掌握在谁的手里，虽然极有可能在乌鸦的手里，但如果乌鸦的小弟也有人知道的话，那到时候还要赔钱。”
　　李家国深吸了一口气，说道：“不管赔不赔，乌鸦今天晚上12点之前都得死。”
　　手下建议道：“其实，乌鸦身上有很多案子，就算是明面上都已经被解决了，但警方想抓他就能够抓他，只要警方把他抓起来的话，那我们就很好操作了。”
　　李家国虽然被愤怒冲昏了头脑，可他并不傻，说道：“如果没能在十二点之前杀死他，那就让警察抓他。”
　　手下点了点头，开始安排起来。
　　虽然李家国这一次输惨了，但以李家的财富而言，问题其实不算太大。只是这一次之后，李家国将会彻底失去和李家栋竞争的机会，没有什么意外的话，基本上就是一个指望家族信托基金和分红的富贵闲人了。
　　富贵闲人，也是有钱买凶杀一个古惑仔的，哪怕这人是东星五虎之一，更是有钱让警察抓一个古惑仔。
　　毕竟，警察抓古惑仔可太正常了，一点毛病都没有。
　　更何况那些钱暂时还没赔出去。
　　吴彦也看到了李家国，但没有上去嘲讽的意思，他现在最需要做的，就是保证自己的安全。
　　只要他活着，最多一周，那些钱都会到账。
　　而这么多钱，再加上他可以继续用钱生钱，还是开始图谋东星老大的位置，以及真正开始完成主线任务，都不需要再担心钱的问题。
　　“安静一下，都给我安静一下。”
　　大头得到了吴彦的命令之后，疯狂的吼了出来。
　　喧闹的古惑仔们慢慢安静了下来，大概有一百多人，这些人大多都是跟吴彦的古惑仔，也有二十多个是东星另外四虎的小弟。
　　原本有更多人的，可因为毕竟不是乌鸦的小弟，也知道自己的老大和乌鸦有些矛盾，所以在比赛结束之后，散去了绝大部分。
　　吴彦看到了一辆车，也不担心狙击手狙击他，直接跳了上去。
　　“道上的人都说我东星乌鸦小气，对手下抠门，那今天我就要让所有人都知道，我东星乌鸦到底是个什么样的人。”
　　吴彦的嗓门很大，为了让自己的声音被所有人都清楚的听到，他甚至不惜使用了封于修人物卡，以功夫的发力技巧来说话。
　　“拜过关公跟我乌鸦的兄弟，有108人，今天晚上每个人5万的消费额度，入了东星说跟我乌鸦的人，有320人，今天晚上，每个人3万的消费额度。其他兄弟，只要是正式拜了东星山门的，每个人一万的消费额度。”
　　吴彦的话让在场的所有古惑仔都兴奋了起来，要知道，当初洪兴的靓坤想要招揽陈浩南的时候，第一次出手也不过才20万而已。
　　而不说这些五万三万的，就有一千多万了，正式拜了东星山门的古惑仔，也有三千多人。
　　加起来就是四千多万近五千万砸出去了？
　　“今天晚上所有的消费，我东星乌鸦买单。”
　　吴彦也很享受这种大手花钱，不，应该是大手撒钱的感觉。
　　“但肥水不流外人田，所有的消费场地，必须是我们东星的场子，不管是笑面虎还是奔雷虎，还是擒龙虎、金毛虎，只要是我们东星的场子，今天晚上都能去消费。”
　　“不想消费的兄弟也不需要担心，如果之后我没收到账单，那今天我东星乌鸦说要给兄弟们的钱，全都给现金。”
　　这句话让现场的气氛达到了高潮，也让远处同样听到这些话的李家国，表情变的更加难看了。
　　“老板。”李家国的手下说道：“他这几千万不止是收买东星的人心，还是在给东星交保护费，哪怕东星的人都知道他现在没钱，也一定会认这笔账，更会成为帮他找我们要钱的助力……”
　　李家国不用手下提醒，也知道吴彦这番操作的原因是什么。
　　但他一点也不觉得吴彦这个古惑仔很大气，反而更生气了，因为他觉得，吴彦撒出去的都是他的钱。
　　手下犹豫了一下，又提醒道：“老板，这个时候找人杀乌鸦的话，或者是让警察抓乌鸦的话，都会引发很大的麻烦。”
　　李家国不想就这样忍下去，说道：“你觉得，乌鸦这样大张旗鼓的收买人心，最不爽的人是谁？”
　　手下直接说道：“骆驼，以及另外四虎，他们一方面想要这笔钱带来的收益，一方面会觉得乌鸦已经做大了，对他们的位置都产生了威胁。”
　　李家国说道：“那就让他们杀。还有，洪兴之前投了五千万买察不猜赢，你们应该知道怎么做了吧？”
　　手下们当然明白该怎么做了。
　　另一边，吴彦享受了一群古惑仔的欢呼和膜拜的眼神之后，也直接离开了现场。
　　虽然有很多人保护的效果更好，但人再多也没法挡住警察来抓他，乌鸦这种身份警察真的想抓的话，一抓一个准，吴彦完全没处说理去。
　　“律师团准备好了吗？”
　　车上，吴彦看向了兴奋不已的李家栋，李家栋这一次挣的没他多，可收获却非常的大，甚至远超于他。
　　“当然。”李家栋说道：“我不仅准备了律师团，还和一些相熟的警方高层打过招呼了，如果真的有针对你的行动，哪怕是抓住了你，最多半个小时，我就能让你出来。”
　　吴彦点了点头，但却不想被抓半个小时，谁也不知道被他坑惨了的李家国会有多疯狂，更何况他坑的不止是李家国，还有洪兴的人，以及收买了东星的骆驼、另外四虎的人心。
　　“那些东西就交给你了。”吴彦说道：“我会找个地方等着，搞定之后联系我。”
　　李家栋面对吴彦的信任，并没有什么意外，因为除了他之外，还真的没有谁能帮吴彦百分百的拿到那些赔出来的钱。
　　“真的不怕我坑你？”李家栋开玩笑的说道：“这可不是一笔小数目，加上我答应过你的那些，实话说，我真的很动心。”
　　吴彦笑了起来，说道：“我相信，你的目光一定会很长远。”
　　李家栋也笑了笑，然后问道：“你要躲到哪里去？万一被他们找到了，真找枪手打你的话……”
　　吴彦没有回答，而是在车上看向了一个方向。
　　李家栋霍然一惊，又觉得理所当然，因为吴彦看的是北方。

061章 大势和格局
　　吴彦其实就是想给李家栋上一道枷锁，虽然他有能力弄死李家栋，可如果李家栋真的要坑他的话，那就算是能够报复成功，也会影响他的主线任务。
　　这种不到一个月，就把300万变成4个亿的生意，真的是难得一遇。
　　没有李家栋的话，吴彦不仅没法有更多的本金，也难以解决他界高利贷的担保问题，以及顺利进入决赛之后，从小弟们那里集资的信任问题。
　　真当东星乌鸦的身份值7000万？
　　而且之后吴彦也需要和李家栋合作，他的主线任务还是混社团，并不是做生意。钱生钱的事情，吴彦准备交给李家栋，他只做一个幕后的收益人就行了。
　　在这种目标前提下，给李家栋再上一道枷锁、保险，也是非常必要的。
　　“香江这边有人不想我去那边。”吴彦用光明正大但其实是莫须有的理由，让李家栋又帮了他一个忙，说道：“我不太方便直接动用我的关系，帮我搞定过境手续。”
　　李家栋并没有怀疑这一点，因为吴彦的身份相对比较敏感，这个时候又得罪了他大哥李家国、东星骆驼、洪兴陈浩南等人。
　　所以，在李家栋的帮助之下，吴彦在比赛结束的第二天上午，就成功的进入了北方。
　　当天夜里无惊无险，也和吴彦出手大方，直接交给了东星近五千万的保护费有直接关系，那些有了吴彦买单的古惑仔，很少有人能够真的忍住消费的冲动，把钱存下来等到乌鸦给他们提现。
　　这其中有东星的老大们想挣这笔钱的原因，也有那些古惑仔担心乌鸦出尔反尔的原因。
　　而当吴彦准备在北方旅游，感受这个时代的不同人文风光时，却有些意外，又在他意料之中的被人堵住了。
　　地点是京城机场。
　　只带了两个小弟的吴彦，过境之后直接去了深城，然后直飞京城，这个行程路线其实是给李家栋设计的，吴彦也相信，以李家栋的能量，必然能够知道他直接去了京城。
　　到了京城之后，那李家栋就两眼一摸瞎，吴彦在京城干了什么，都需要靠他自己想象了。以吴彦对李家栋的了解，以及之前布局的心理影响，也完全可以确定，李家栋的想象一定是‘迪化状态’。
　　“陈天雄？”
　　来人面无表情，语气略带疑问，内容却非常肯定。
　　陈天雄是乌鸦的本名，吴彦也是看了乌鸦的身份证才知道。
　　“你们两个去给我买杯咖啡。”
　　吴彦没有直接回应，而是示意两个小弟暂时离开。
　　能够被吴彦带过来的，肯定是非常忠心也非常听话的，两人略有犹豫，但想到了他们的老大有多能打，也就直接去了一边。
　　“很自信啊。”
　　来人突然笑了起来，对着吴彦伸出了手，说道：“自我介绍一下，我叫韩立。”
　　我擦？
　　吴彦压制住内心吐槽的欲望，握住了对方的手说道：“我是陈天雄。”
　　韩立回头示意身后跟着的两个人也离开，又示意吴彦跟上他之后，就在机场找了个休息椅坐了下来。
　　吴彦注意到，在韩立坐下的时候，原本坐在这一个休息区域的八个人，也全都直接起身离开，但都没有走远，而是保持着包围这里的状态。
　　果然，自己能打的名号还是传出去了啊，三两个人都不敢来见自己。
　　“我这个人比较直接。”韩立脸上带着微笑，说道：“既然你有谈的意思，那我也就直说了。”
　　谈的意思，就是吴彦让他的两个小弟一边玩去，也有吴彦直接来到了京城的原因。
　　“先说收你的诉求吧。”
　　韩立果然直接。
　　吴彦略微沉吟，反问道：“我想先知道你们想要让我做什么？”
　　韩立笑的更灿烂了，盯着吴彦的双眼问道：“你觉得，我们需要你做些什么呢？”
　　说好的直接点呢？
　　吴彦也不喜欢这种弯弯道道，直接说道：“稳定局势，因为我的人最多。”
　　韩立微微皱眉，说道：“你的人不是最多的，据我们所知，陈浩南的人是最多的。”
　　吴彦笑了笑，说道：“那你的消息可能落后了。”
　　韩立又笑了起来，说道：“不，是你的格局小了，你知道什么叫做大势所趋吗？还是说，你真的以为，你们东星有十万人？”
　　十万人，确实有谈条件的机会。
　　可事实上，东星没有十万人，砍人的时候连五千个都喊不来，更何况是面对大势呢？
　　吴彦明白了韩立的意思，说道：“所以，你是来敲打我的？”
　　韩立说道：“我们没必要敲打你，也没必要让你们帮我们做什么。”
　　吴彦又问道：“那为什么问我的诉求呢？”
　　韩立笑道：“因为你的普通话说的很好，也因为，我们想要知道两年之后，应该怎么处理你。”
　　吴彦在心里叹了一口气，以他现在的能力而言，对于这种大势是真的螳臂当车，不，是蝼蚁想要直面太阳。
　　这也是他没有抽奖的原因，他很清楚，他不可能在现阶段直接抽出无敌的能力。另一个原因，就是吴彦也知道他不会有什么生命危险。
　　“如果我说，我能成为东星的老大，然后抢了洪兴所有的人，覆灭洪兴呢？”
　　韩立皱眉说道：“我想你应该很清楚，我们对某些事情，是零容忍的。”
　　吴彦笑了起来，说道：“最多三年，我做到我说的一切，然后，让东星完全合法化，让东星所有的古惑仔都走上正路。”
　　韩立沉吟了起来，再一次问道：“你的诉求。”
　　本以为韩立会怀疑自己不可能做到的吴彦，再一次感觉到了大势所趋，以及真正的格局和力量带来的自信，说道：“我没有任何诉求，因为我很清楚大势，如果我在两年之后不走上正路的话，我就无路可走了。”
　　韩立又沉吟片刻，然后掏出了一个名片，说道：“我会看着你的。”
　　吴彦接过名片，发现上面只有一个电话，除此之外什么都没有。
　　而韩立在给了名片之后，也直接离开了，让已经做好了某些准备的吴彦明白，他其实还是一个蝼蚁，没有见任何人的资格。
　　“这样也好，省了很多麻烦。”吴彦开心的笑了起来，但还是有些疑问：“这个韩立，到底是哪个部门的？”
　　没有问身份，是因为没有问的必要，该知道就会知道，而韩立不说，很明显是韩立觉得，吴彦也没必要知道。
　　“闲旗吗？”
　　吴彦起身时，他的两个小弟就跑了过来，三人直接乘车离开，而在他们离开之后，和他们做同一趟飞机来的一个人，也没能及时坐上车追过去。
　　不过他的任务已经完成了，找了个地方给李家栋打了个电话，把刚才看到的情况说明之后，就公费旅游了。
　　而接到电话的李家栋，也彻底的打消了心中的某些念头，开始帮吴彦和他自己要账。
　　“这小子是在扯虎皮啊。”
　　另一辆车上，韩立身旁的人说道：“真要是被他用我们的名义，搞出什么麻烦的话，影响也不太好。”
　　韩立笑了笑说道：“我不会给借用我们名义的机会，那个李家栋如果真的因此而留下来，也算是一件好事了。”
　　又有人说道：“他们去了灵光寺，京城最灵验的一个寺庙之一了，这个古惑仔，竟然还信这个。”
　　吴彦不知道他已经被盯上了，但大概猜的到，不过他并不在意，因为他就是来烧香拜佛的，还有道观什么的，他也要去拜一拜。
　　回香江的时候，就是他要开始完成主线任务的时候了，也是他该抽奖的时候了。

062章 五次抽奖
　　旭日东升，阳光洒向人间。
　　铜铸的鎏金大殿，将阳光完全反射成了金色，看起来不仅美轮美奂，也辉煌大气。
　　吴彦就站在视线最好的位置，看着他穿越前以及穿越后，都是第一次看到的武当金顶，深吸了一口新鲜的空气，意念微动。
　　“系统，抽奖。”
　　巨大的轮盘虚影出现在了吴彦的视线之中，和武当金顶近乎于完全重叠，以至于吴彦有些没法看清楚轮盘上的那些奖项。
　　不过看清楚与否也没什么影响，抽奖时生成的轮盘奖项是固定的，哪怕吴彦呼唤出了抽奖轮盘但并没有抽，下一次抽奖时还是这个轮盘。
　　只有抽奖完成之后，再一次呼唤出抽奖轮盘的情况下，轮盘上的奖项才会刷新。
　　因为先用的是不限定具体角色的随机抽奖机会，所以吴彦并没有选择四连抽，之前选择三连抽，也是因为限定佐德这个人物的抽奖机会，一个轮盘完全能够容纳佐德能够提供的所有奖项。
　　吃斋禁欲又一路各种拜，吴彦不再犹豫了。
　　“开始。”
　　一如既往的66秒，吴彦觉得，总有一天他能够抽出让他大喊666的奖项。
　　之所以没有等666秒，是因为时间太长了，会败人品。
　　“停！”
　　意念一动，吴彦就听到了系统提示声。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：技能——弧线射击。”
　　“《通缉令》斯隆：老子辛辛苦苦帮你这个破织布机杀人，你凭什么让我自杀？飞鸟尽良弓藏、走兔死走狗烹，你他妈有点良心？老子就不自杀，如果有机会，老子一定先砸了你。”
　　吴彦表情不变，心中尽可能的无悲无喜，哪怕《通缉令》中的反派角色斯隆是个外国人，心声却说出了成语，再次开始了抽奖。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：物品卡——御林军刀（刀柄长56厘米，刀刃长108厘米，全长164厘米，百炼精钢打造。）”
　　“《绣春刀》丁修：虽然我不觉得我是反派，可我的刀是。”
　　“恭喜宿主，抽中奖励：技能——宗师级形意拳。”
　　“《一代宗师》马三：如果他不压我十年，如果他传我八卦掌六十四手，如果宫二没有未婚夫，如果我不是生活在那个时代……可惜，没有如果。宫家的东西我还了，这是我自己的东西。”
　　“恭喜宿主，抽中奖励：体质——百毒不侵。”
　　“《新天龙八部之天山童姥》丁春秋：没什么好说的，星宿老仙、法力无边，神通广大、法驾诸天。”
　　原本想着连同限定佐德的那次抽奖，也一块给抽了的吴彦，终于没忍住停了下来。
　　丁春秋是什么鬼？
　　有这部电影吗？
　　不过有没有不重要，重要的是丁春秋必然是反派没毛病了，而百毒不侵这种体制，实在是太顶了，也太有用了。
　　相比之下，哪怕是非常不符合物理学定理，但却强行镇压了牛顿的棺材板的弧线射击技能，已经属于超凡范畴了，也算不了什么。
　　百毒不侵体质，本来就是真正的超凡范畴。
　　“我好像没什么变化，身体也没有自带毒素……”
　　这一点才是吴彦停止抽奖的真正原因，他担心他会像丁春秋一样，变成一个全身带毒的怪物，那他就有很多爱做的事情没法做了，还没开始进入正题人就死了、刚刚杀了个七进七出人就死了之类的情况下，真的能把他逼疯。
　　感悟着刚刚到手的奖励，吴彦心中有数了，丁春秋的百毒不侵虽然是用毒太多造就的，可在转化成了这种特殊体质之后，就不存在体液甚至是头皮屑都有毒的情况了。
　　就是纯粹的百毒不侵。
　　“想想也是，要是我有了这个体质之后，变成了毒人，那就算是牺牲了很多，可战斗力也提升到了超凡的层次，系统不可能这么好心的。”
　　吴彦已经确定了系统抽奖的机制，这一次的抽奖也验证了这一点。
　　在上一个任务世界结束的时候，他获得了四次随机抽奖机会，按照顺序抽奖，第一个抽中弧线射击技能，来自于上个世界的主线任务‘坑爹’。
　　因为他疯狂‘作践’自己，又抢银行、杀人，更是给了关刚希望之后，再亲手掐死这种希望，坑的不能再坑了。
　　所以，抽中这种好东西的原因，就是任务完成度高。
　　而第二个抽奖，是来自于‘改变周苏命运’这个主线任务，只抽中了一把御林军刀，百炼精钢在古代很厉害，可吴彦想要的话，很随意就能够买到能够砍断这把御林军刀的冷兵器。
　　“如果我当时用心点改变周苏的命运，而不是简简单单的和她分手，说不定就能够抽中丁修的武功啊。”
　　出自于《绣春刀》中的丁修，肯定能够轻易的打死封于修，封于修是正常范畴内功夫的极致，而丁修已经是武功的层级了。
　　“就是不知道，马三能不能打赢封于修呢？”
　　后两个抽奖，都是支线任务带来的，百毒不侵是司马念祖的命运被改变，完成度相对较高，奖励也更好一些。
　　而出自于《一代宗师》的马三，理论上来说，应该和封于修是差不多的水平，因为这两个人练的都是功夫。
　　可吴彦却觉得，马三应该比封于修强一些。
　　“功夫靠天赋、靠师父，也靠交流。封于修闭门造车，虽然经常和人切磋还打死了南拳王、兵器王之流的高手，但封于修是现代人，大环境之中已经极少有功夫高手。”
　　吴彦这样认为的理由也很简单。
　　“而马三却是活在那个时代，功夫高手众多，马三又是八卦掌宗师宫羽田的大徒弟，也是继承人，宫羽田将八卦掌和形意拳合而为一，是真正的宗师级存在，在当时的武林中声名显赫，继承了形意拳的马三，完全不缺高手对练。”
　　虽然马三最后被宫二，也就是宫羽田的女儿打死了，可并不能说马三的形意拳，就不如宫家的不传之秘——八卦掌六十四手。
　　功夫没有高低，人有。
　　而且，马三会的，宫二也会，马三不会的，宫二还会，宫二还有八极拳宗师一线天、咏春拳宗师叶问帮忙，马三会输也是理所当然。
　　“最重要的，封于修只是人物卡，用完就没了，可这宗师级形意拳却是永久技能。”
　　吴彦已经得到了这个技能。
　　结合他自身所学、氪星战斗天赋，以及多次使用封于修人物卡得到的感悟。
　　现在让吴彦去和马三打的话，吴彦也有绝对的自信打败马三，真要是把封于修人物卡用完了，尽可能多的感悟封于修的功夫，那吴彦就有百分百的把握打死马三了。
　　“恩，回去找个机会，把封于修人物卡的失效都给用了吧。”
　　封于修人物卡还剩下23个小时多的时间，但吴彦并不觉得浪费，融会贯通之后，他一定比封于修强。
　　些许身体素质上的差距，也不影响吴彦的战斗力，虽然有一力降十会的说法，可如果是二十会呢？
　　而且封于修的身体素质，也没有达到人类极限水平，之前KO察不猜的那一拳，真要是测试的话，也就400公斤而已，和拳王阿里同级别，和泰森这种800公斤的变态，也有不小的差距。
　　察不猜如果早就知道吴彦的拳头有那么重，拳速有那么快的话，其实也能够抗住，吴彦原本也做好了准备和察不猜多打一会的，可没想到察不猜太看不起吴彦了。
　　深吸一口气，吴彦的视线中又出现了一个抽奖轮盘。
　　“开始。”
　　这是限定佐德的抽奖，而且当时是真的抢了银行。
　　除了那一次用拍电影的方式抢银行，抽出了个垃圾氪星语言精通技能之外，前两次真的抢银行，也抽出了基因天赋这种很不错的奖项。
　　吴彦抱有很大期望。
　　“停。”
　　“恭喜宿主，抽中奖励：人物卡——佐德（时效5分钟）。”
　　吴彦懵了。
　　不是因为这个奖励不好，也不是因为这个奖励太好，而是因为他也不知道这个奖励到底好不好。
　　“哪个时候的佐德？和超人打的时候，还是没到太阳系的时候？”
　　因为时效太短，吴彦舍不得尝试。
　　“这张人物卡只能中午用啊，因为早晚太阳不好，容易出事。”

063章 乌鸦出街
　　吴彦回到了香江的时候，他就不止是东星乌鸦了，他还是一个非常年轻的亿万富翁。
　　还账以及利息钱，还有交给东星的‘保护费’，或者说是收买东星的人心等钱全都搞定之后，吴彦账户中的现金数量高达3.5亿。
　　这其中，有陈浩南的100万‘零花钱’，以及李家栋以极低的利息，借给吴彦的2000万。
　　“挣钱可太简单了啊，但我穿越之前，为什么是个穷逼呢？”
　　虽然成为了亿万富翁，可吴彦却没有因此而开心不已，因为在上个世界他就比现在还要有钱。
　　没有购置房产改变生活环境，吴彦虽然习惯了精致的生活，但钱必须要用在刀刃上，这个世界的钱对于他来说还是很重要的。所以，他找李家栋借了一栋别墅住。
　　“肯定要买奔驰和劳斯莱斯啊，古惑仔，就要开奔驰和劳斯莱斯，要是开马自达，不仅会堵车还会扑街的。”
　　吴彦对着鲍鱼等人又下达了一个买车的命令。
　　劳斯莱斯是他的座驾，十二天王，以及乌鸦之前的四个亲近小弟，清一色的配上了奔驰S600，也就是传说中的虎头奔，香江的车价相对还是很便宜的，一辆办齐也就六十多万而已，换成内地的话，这个时候至少也需要120多万一辆。
　　但这是1995年的六十多万。
　　不止是十二天王，还有那四个已经负责了乌鸦全部场子的小弟，被配上了如此高端的座驾，他们每个人还配备了三辆奔驰E级，为的就是给他们的小弟们坐。
　　这个时候的奔驰E级，有着非常经典的‘四眼灯’设计。
　　所有买车的钱，对于现在的吴彦来说都是小钱，而且这也不是胡乱浪费钱。
　　当他回到香江解决了所有的债务关系之后，车就全都到位了。
　　于是，大半个香江的人，都看到了乌鸦出街的画面。
　　前面八辆奔驰虎头奔开路，中间是他的劳斯莱斯，后面还有八辆虎头奔断后，更有几十辆奔驰四眼奔左右保驾护航。
　　这排面，就算是此时的香江总督也比不上，香江首富老李也不敢如此嚣张。
　　换成是其他人，绝对会被喷到生活不能自理，可当这个人是东星的乌鸦时，那就没人敢喷了。
　　“好劲啊。”
　　“好鬼劲。”
　　“真威风。”
　　洪兴仔们看到东星乌鸦的车队，如此大张旗鼓的冲到了洪兴的地盘转悠，竟然没有多少人觉得愤怒，反而纷纷羡慕了起来。
　　其中的主要原因，就是十天之前，东星乌鸦给东星所有的小弟都发了一笔钱，他们平时跟着老大撑场子、砍人，三百两百、一千两千的，也不知道需要多长时间才能够挣得到。
　　毕竟是有法制的，古惑仔也不可能天天去砍人，十天半个月又一次挣钱的机会就不错了。而平时老大们给小弟的生活费，也是层层盘剥之后，到了真正小弟手上的也没多少。
　　别说挣钱买房了，就算是保证一日三餐都非常的困难，这也是为什么东星和洪兴号称各有十万兄弟，可事实上却拉不来大几千人的真正原因。
　　义气不能当饭吃。
　　同样是混社团当古惑仔，如今人家东星的小弟都有奔驰开，吃香的喝辣的，他们却只能在街边站着，用羡慕的眼神看着人家，想喝瓶汽水兜里都摸不出来零钱。
　　不是他们兜里只有整张的大钞，而是空空如也。
　　“要不是拜了关公，老子真想去跟东星跟乌鸦。”
　　平时要是有人说这种话，那旁边的兄弟不说直接动手，那也是要直接开骂的。
　　可是现在，聚集在街边的十几个洪兴仔，却没有一个人为了洪兴而开口、出手。
　　因为他们几乎都是这种想法。
　　“你们说，就一场拳赛，奖金也就100万而已，他怎么就挣这么多钱呢？”有人不解的问道：“不是说东星乌鸦很穷的嘛。”
　　“听说是做生意挣了不少钱，而且是真的正经生意，不是打打杀杀。”
　　说这句话的古惑仔有些向往，真的有稳定的收入，正经的路子，谁愿意混古惑仔这个高风险的行当啊。
　　“那也没多少钱，毕竟乌鸦也才做没多久，听说之前东星乌鸦借他小弟们的钱，买他自己赢，当时赔率还很高，一次挣了好几个亿吧。”
　　这是大实话，但也引发了其它的疑问。
　　“为什么他的小弟自己不买乌鸦赢呢？那不是能够挣的更多。”
　　“呵呵……你之前敢信乌鸦真的能赢？而且是直接KO了察不猜夺冠？都知道东星乌鸦能打，可谁也没想到他这么能打，小弟们不敢压，肯定是担心乌鸦输了。而把钱借给乌鸦，一周时间就是百分之十五的利息，有担保的情况下，那是稳赚不赔啊。”
　　“唉，我当时怎么就没买乌鸦KO夺冠呢？赔率最高的时候，有1赔23了吧。”
　　这说的是比赛刚刚开始的时候，当时的乌鸦连十六强都没能进去，也正是因为这一点，吴彦才没有压这么高的赔率。不说他真的把钱全都压在这个赔率上李家国会不会接，就算是接了，也肯定想办法让他进不去决赛，风险太大了。
　　洪兴仔们羡慕嫉妒的讨论时，东星仔同样也非常羡慕。
　　因为没有正式拜过东星社团，所以有很多平时自称是东星仔的古惑仔，没能拿到吴彦发出来的福利，这肯定非常羡慕。
　　而拿到了福利的东星古惑仔，也羡慕起了那些拿更多福利的人，他们并非乌鸦的直系小弟，只有一万块钱而已。
　　相比于洪兴的人没法直接转投跟乌鸦，东星内部的改换门庭就容易多了。
　　除了东星骆驼和四虎的亲近小弟，加起来也就六七百人，其他的东星古惑仔在看到乌鸦出街的风光之后，更是直接找上了乌鸦手下十六个开虎头奔的手下，要直接拜关公跟吴彦。
　　反正跟谁都是在东星，也不算违背了道义，再说了，他们本来也没有固定的老大。
　　对此，吴彦也是来者不拒，他要出这个风头的真正原因，也在于此。
　　“老大，这些人良莠不齐的，很有可能会损坏您的声誉啊。”
　　鲍鱼有些担心，在吴彦开完公司发展会议之后，私下里找到了吴彦说道：“我觉得还是要适当的筛选一下，毕竟，我们现在也没那么多地盘养这么多人，指望着目前公司的盈利白养他们，也不是长久之计。”
　　吴彦很满意鲍鱼这种想法，但笑了笑之后却说道：“我东星乌鸦，真的有什么声誉吗？”
　　这句话把鲍鱼给问愣住了，之前的东星乌鸦肯定是没有的，但现在的东星乌鸦，那在整个香江都是大拇哥，甚至已经开始影响到宝岛省、东瀛这两个地方了。
　　所以，应该怎么回答呢？
　　吴彦说道：“筛选肯定是要筛选的，我乌鸦手下不养废物闲人，但现在不能晒，要晒，也应该等我们拿到了更多的地盘，以及……之后再筛。”
　　鲍鱼懂了，说道：“老大，您的意思是，我们要开始拿地盘了？可咱们才出了一个大风头，警方盯我们盯的很死啊。”
　　这也是常理。
　　吴彦却不在意的说道：“古惑仔拿地盘的方法，有的犯法，有的不犯法，你懂我的意思吗？”
　　鲍鱼真没听懂，一脸求知欲的看着吴彦。
　　吴彦笑了笑说道：“李家栋卖给我们的那个卖酒的公司，本身就有很多客户，我要你在一个月的时间内，尽可能多的拿下所有的酒吧、迪厅等，只要是从我们公司买酒的，就会受到我们的保护。你说，我们正常卖酒挣钱，却不收保护费，警察凭什么管我们？”
　　鲍鱼懂了，说道：“我知道了老大，那些新加入的小弟都可以去送酒，也可以去光明正大的看场子，还能通过这些事情，看清楚哪些小弟值得用，有人要是坑老大的钱，那就可以直接筛掉。”
　　吴彦点头说道：“不错。”
　　鲍鱼又问道：“那如果和笑面虎他们发生了冲突，甚至是和洪兴发生了冲突呢？这个生意他们也在做。”
　　吴彦说道：“真酒、薄利，甚至是不挣钱，贴钱，怎么可能抢不到客户？除了他们开的场子，出来做生意都是求财的，而如果他们威胁我们的客户……那就是他们的不对了，懂？”
　　鲍鱼又懂了，但还是好奇的问道：“老大，不挣钱贴钱，那我们做这生意有什么意思啊？”
　　吴彦微微摇头，没有过多的解释。
　　这是21世纪的互联网企业思维，看似一直赔钱，可垄断之后，还不是想怎么样就怎么样？
　　至于反垄断法什么的，和两年多之后就会离开这个世界的吴彦，又有什么关系呢？

064章 支线任务又来了
　　陈浩南最近的日子很不好过，因为穷，因为负债，更因为他坑了他的好兄弟山鸡。
　　“他还敢找我们见面？我今天去了肯定砍死他。”
　　山鸡这样说当然不只是因为乌鸦出街很风光，他看不顺眼，还因为他觉得是他坑了陈浩南。
　　两兄弟都觉得自己坑了对方，也是情有可原。
　　陈浩南之前压察不猜赢的那些钱，有一部分是山鸡借给他的，而现在他把钱都给输了，还欠了其他人的钱，以及挪用了要交给社团的钱，自然没法还山鸡这笔账了，所以他觉得是他坑了山鸡。
　　而山鸡之前没有自己压，而是把钱借给陈浩南压，就是想要帮陈浩南多挣一点钱，可让他怎么也没想到的是，他带回来的消息，竟然是乌鸦故意让他知道的。
　　也就是说，他就是乌鸦给陈浩南下的那个套，自然觉得是自己坑了陈浩南。
　　山鸡喜套，但他不想当一个套，特别是当乌鸦的套。
　　“我帮你。”
　　大天二、bao皮等人也都叫嚣了起来，他们其实也都亏了一些钱，毕竟当时都觉得察不猜赢定了，想要小挣一笔，可没想到乌鸦隐藏实力，把他们全都给坑了。
　　陈浩南也想砍死乌鸦，但他却拦住了山鸡等人说道：“不要冲动，见面了之后看情况再说，他现在人多钱多，我不想大家有事。”
　　山鸡等人也理解陈浩南的顾虑，原本的五兄弟已经死了一个，替补的巢皮毕竟还是替补。
　　一番准备之后，五兄弟就带着一些小弟去见乌鸦了，地点是在吴彦刚刚入手的一家公司。
　　让五兄弟觉得奇怪的是，这家公司里面并没有多少吴彦的小弟，除了文职办公人员之外，也就四个古惑仔而已。
　　“真是自信啊。”山鸡有些不爽的说道：“再能打，还能挡得住砍刀，枪子？”
　　陈浩南没有说话，示意巢皮带着其他小弟去公司外面等着，自己带着山鸡、大天二、bao皮进了吴彦的办公室。
　　而办公室里面，也只有吴彦一个人。
　　“你们是不是很想砍死我？”
　　吴彦完全没把陈浩南这四兄弟放在眼里，坐在老板椅上摊手笑道：“哦，你们今天没有带砍刀，那肯定是带了匕首或者改锥之类的，想要捅死我？”
　　陈浩南脸色不变，而山鸡等人却都皱起了眉头，因为他们身上真的藏了匕首和改锥。
　　不过他们也没有多想，毕竟身为一个古惑仔，身上有匕首或者改锥之类的，也很正常。
　　“乌鸦，你坑我。”山鸡有些冲动的抢先说道：“你利用我骗我老大。”
　　吴彦示意陈浩南坐下，同时笑着说道：“讲道理，泡温泉是不是你主动跟我去的？”
　　山鸡不服道：“那是你故意要和我老大比长短，激怒我来和你比。”
　　吴彦哈哈笑出了声音，然后说道：“讲道理，在更衣室里我脱衣服的时候你就输了，你完全可以滚蛋，为什么要跟着要和李家栋谈事情的我？”
　　山鸡再次辩驳道：“那是你故意用李家栋来吸引我，你明知道我肯定想要探听你怎么做生意，因为我老大投了你100万，那几乎是我老大的全部身家了。”
　　听到这句话，吴彦笑呵呵的看向了陈浩南。
　　陈浩南在心里叹了一口气，但什么也没说，因为有些话山鸡说出来还有回旋的余地，可如果是他说出来的话，那就是要真刀实枪的干了。
　　“讲道理。”吴彦继续讲道理的说道：“我和李家栋说拳赛的时候，说的是我包赢，说的是我会全押我自己，而事实上，我也确实压了9000万买我自己赢，李家栋也压了1个亿买我KO察不猜夺冠。那么请问，你们为什么买察不猜赢呢？”
　　9000万和1个亿这两个数字，让陈浩南等人的呼吸都急促了起来，虽然都知道东星乌鸦这一次赢了很多钱，可他们也没想到会有这么多钱。
　　山鸡甚至忘了质问吴彦，好奇的问道：“你压的赔率是多少？李家栋压的赔率是多少？”
　　吴彦毫不隐瞒的说道：“我是分几次压的，赔率不一样，但总的来说，也就挣了三个多亿吧。李家栋是1赔3，也就挣了两个亿而已。”
　　陈浩南等人的呼吸突然急促了起来，说起来铜锣湾扛把子陈浩南，在香江排面也很大，可亿这个单位放在钱上，和他的前半生没有任何关系，他也很确定和他的后半生也不可能有关系。
　　在宝岛省见过大钱的山鸡，也从来没有接触过亿这个单位，更不要说什么大天二、bao皮了。
　　山鸡想要直接掏出腰间藏着的匕首，架在吴彦的脖子上抢劫，但好歹是忍住了，因为他知道吴彦很能打。
　　“你帮李家栋挣了这么多钱……”山鸡处于忘了初心的状态，问道：“他给了你多少好处？”
　　吴彦再次摊手说道：“这家公司算是其中之一吧，刚刚被我改成了乌鸦酒业，有二十多个酒水品牌的香江代理权，也有不少客户。”
　　乌鸦酒业？
　　这名字真难听。
　　山鸡因为乌鸦这个名字，再次想起了他的初心，质问道：“你挣钱就挣钱，为什么要坑我们？”
　　吴彦又哈哈笑了几声，然后问道：“我讲了那么多道理，你却还认为是我坑你们，那意思就是，你们不准备我和讲道理了？”
　　气氛紧张起来时，山鸡却沉默了，因为他突然觉得，讲道理他确实讲不过吴彦。
　　陈浩南不得不开口了，问道：“你和梁大龙打的时候，为什么只用擒拿？”
　　吴彦很满意陈浩南还要和他讲道理，笑着回答道：“因为我当时认为，梁大龙是李家国的人，可后来才知道，原来他是你们的人。所以，不是我想坑你们，而是你们想坑我。”
　　这个道理是真的没法反驳了，如果继续追究的话，那就是真的不讲道理了。
　　之前完全不怕乌鸦的陈浩南，这个时候也是人穷志短，直接问道：“那你今天找我们来是什么意思？”
　　吴彦看着陈浩南说道：“当然是想要和你一起做生意啊，之前你那100万，被我用来买我自己赢了，如果你想要继续和我做生意的话，那100万就按照当时最高的赔率1赔12，变成1200万，投入到我们的新项目之中。如果你不想和我做生意的话，那100万就是20%的盈利，你可以拿回去120万。”
　　120万肯定没法解决陈浩南目前的债务危机，1200万肯定是够了，虽然没法直接套现，可有了这笔资产的话，债务危机就不是问题。
　　当年毫不犹豫拒绝了靓坤20万的陈浩南，这一刻面对东星乌鸦的诱惑，却犹豫了起来。
　　山鸡等人也沉默着等待他们老大的决定。
　　“你要做什么生意？”陈浩南沉吟许久，终于是问了出来。
　　而听到这个问题，吴彦就笑了起来，说道：“当然是正儿八经的酒水生意了，你不会以为，我会用这钱来威胁你陈浩南转投我东星乌鸦吧？”
　　陈浩南又问道：“具体怎么做？”
　　吴彦说道：“无论是我们东星的场子，还是你们洪兴的场子，都需要酒水，大家都是从代理商那里进货，那为什么不能从乌鸦酒业进货呢？我们保证是真酒，保证薄利只求多销，这样的话，即不会产生地盘冲突，也能够挣更多的钱。”
　　陈浩南再次沉吟，然后摇头说道：“还是算了吧，洪兴可以找代理商进货，但却不能从东星进货，哪怕你们更便宜。”
　　吴彦又笑了起来，然后说道：“乌鸦酒业，不是东星酒业，也不是东星乌鸦酒业。或者，你这个股东不喜欢的话，也可以叫浩南酒业。”
　　陈浩南突然间就懂了吴彦的意思，再次犹豫了起来。
　　也就是在这个时候，吴彦的脑海中响起了系统的提示声：“触发支线任务——改变陈浩南的命运。”
　　“支线任务奖励：随机抽奖机会X1。”
　　“陈浩南：曾经有一个退出江湖的机会摆在我面前，我却没有珍惜，义字当头我选择了给老大报仇。当铜锣湾陈浩南不止是我一个人的时候，我已经无路可退，只能一往无前最终死在江湖，并让不知道多少人走上了这条难以回头的路。如果上天再给我一次机会的话……”

065章 开始扫荡
　　吴彦之前还以为，这个世界之中不会出现支线任务，因为到目前为止，他都没有在这个世界发现其它电影中的角色。
　　可让他没想到的是，陈浩南这个角色，竟然也能够给他提供直线任务。
　　原本他没有直接弄死陈浩南，而是选择了想要掌控陈浩南，除了因为陈浩南在很长一段时间里，都是吴彦的偶像之外，还因为直接杀死陈浩南的效果并不好。
　　吴彦需要靠山鸡来搞定宝岛省的三联帮，那就需要暂时和陈浩南保持关系，这也是他之前和韩立沟通的时候，说搞定洪兴的时间是最多三年的原因。
　　“是因为陈浩南一直想要退出江湖，却因为种种原因而身不由己吗？”
　　吴彦想到了陈浩南的人生经历。
　　陈浩南因为在球场打球的时候，被后来的洪兴堂主靓坤欺负，于是跟了后来的洪兴堂主大B哥，之后也算是混了出来前途无量，可却因为一次洪兴的任务，导致他的兄弟巢皮被人砍死，他自己也和山鸡分道扬镳，于是心灰意冷的退出了江湖，开了一个小酒吧。
　　可因为大B哥被靓坤弄死了，所以陈浩南为了义气选择干掉靓坤报仇，之后成为了铜锣湾的扛把子，陈浩南不再只是陈浩南，还代表了很多兄弟的生计、未来，于是再也没有了退出江湖的机会。
　　要说陈浩南是好人，那肯定是瞎扯淡，靠砍人上位的古惑仔能是好人？
　　但要说陈浩南真的是个彻底的坏人，也不尽然，相比于靓坤、笑面虎、之前的乌鸦等古惑仔，陈浩南还是有一些底线坚持的。
　　“你到底想要干什么？”
　　陈浩南并不知道他的命运，又一次要发生改变了，本想要利用完了之后直接弄死他的吴彦，选择为了支线任务的奖励而有了新的决定，沉吟了好一会之后才问了出来：“如果你想要当东星的老大，现在应该不难做到，如果你想要利用我来吞掉洪兴，也根本不可能，洪兴不是只有我陈浩南。”
　　“格局啊。”吴彦叹了一口气，直接问道：“陈浩南，你觉得，古惑仔能当一辈子吗？”
　　陈浩南不知道该如何回答。
　　事实上，吴彦在接取到支线任务的时候，就已经确定了陈浩南的内心是不想当古惑仔的，所以话术也是有针对性的。
　　吴彦继续说道：“古惑仔之所以风光无限，就是因为香江对于英国来说，一直都是一个后娘养的。可两年之后，香江就要回归了，你觉得，亲生父母会允许自己的孩子变成古惑仔吗？”
　　陈浩南还是无言以对，山鸡却说道：“那边说了，五十年不动摇。”
　　吴彦笑了起来，说道：“这句话，有提到过古惑仔吗？你们不觉得，现在香江的反黑组越来越厉害了吗？”
　　陈浩南终于开口说道：“你觉得，我们这样的人，现在还有收手的机会吗？”
　　普通小弟可以转行，可身为老大级别的陈浩南、乌鸦，确实没有回头路了。
　　吴彦笑道：“不试试又怎么知道有没有机会呢？”
　　陈浩南突然想到了吴彦失踪的那一周时间，直接问道：“你去北边了？”
　　吴彦点头微笑，却什么都没说。
　　山鸡直接怼道：“你竟然想当鹰爪？”
　　吴彦呵呵道：“没有古惑仔生存的土壤时，要么去其它地方，要么就是转到正路上去。现在转还有机会，两年之后，只有死路一条。”
　　这句话让山鸡也沉默了，他想到了宝岛省的表哥和三联帮，以及他当过堂主的毒蛇堂。
　　话已至此，吴彦成功的占据了控制权，说道：“你不用今天答应我，我会给你一个月的时间，我也知道你的资金周转有些困难，如果你需要的话，我可以先借你一千万。”
　　一千万不多不少，正好能够解决陈浩南的债务危机，但也不会给陈浩南趁此起势的机会。
　　陈浩南其实很不解吴彦对他的态度，直接问道：“为什么？”
　　“因为你是唯一一个，真正想要退出江湖的洪兴堂主。”吴彦说道：“也因为整个香江都知道，你陈浩南最讲义气。”
　　陈浩南又沉吟了一会之后，才说道：“我先回去想想。”
　　做好了当场开打准备的吴彦，笑着起身送客。
　　等到陈浩南一行人离开之后，吴彦就觉得改变一下之前的计划，陈浩南这个支线任务是主要原因。
　　“鲍鱼，大头。”
　　十二天王之中，吴彦最看重的两个人到位之后，吴彦说道：“你们两个的任务，一个是给乌鸦酒业招人，除了东星的人，尽可能的给我招洪兴的人，暂时别要陈浩南的小弟，其他人的别管是谁，哪怕是洪兴蒋天生的小弟，也给我招过来。”
　　“另一个，就是做好准备，在他们的小弟变少的时候，或者是他们想要阻挡乌鸦酒业的时候，直接把他们的场子给我扫了，把他们的小弟甚至是他们，全都给我打进医院里去。”
　　“兄弟们的出场费全部翻一倍倍，医疗费、安家费全都给我翻两倍，准备好两千万当保释金，一个月之内，我要整个香江所有人都知道，我乌鸦的人最多、钱最多、对手下兄弟最够意思。”
　　鲍鱼和大头两个人一人一武，也算是领导了乌鸦手下十二天王另外十个人了。
　　此时听到吴彦的话，都兴奋了起来，不止是因为他们终于做一些符合古惑仔身份的事情，还因为吴彦刚才说的是‘我乌鸦’，而不是‘我东星乌鸦’。
　　这其中的差距可太大了。
　　吴彦又提醒道：“洪兴那些刚刚加入乌鸦酒业的人，可以不让他们去打洪兴，但一定要阻止他们回头帮洪兴。而场子打下来之后，要交给阿东他们四个人看，你们的路不在东星，也不是看场子，懂了吗？”
　　鲍鱼和大头都激动的点头，然后纷纷安排了起来。
　　只用了三天时间，第一个开始反抗的洪兴堂主就出现了，洪兴西环的堂主基哥。
　　并不是基哥看不出来乌鸦现在势大，只是因为他再不反抗的话，他手下的小弟就只剩下几十个了。现在打，还能喊两三百人，过几天再打的话，那就是几十人面对别人几百人了。
　　可无论是几十人，还是两三百人，面对吴彦这边的兵强马壮都没有任何意义。
　　除了人比吴彦少之外，气势也完全落了下风。
　　基哥的小弟出来砍人，一次也就两千块钱，可吴彦的小弟出来砍人，一次就是五千块钱。
　　同样是砍人，为啥不要五千反而要两千呢？
　　最重要的是，真把人砍坏了，吴彦这边又是顶额保释金的，又是金牌大律师的，基哥这边连保释金都拿不出来，更不要说律师费和医疗费什么的了。
　　砍着砍着，基哥就悲剧的发现，他的人要么跑了，要么转投乌鸦手下，要么就在医院里躺着。
　　“肥佬黎，你再不帮我，你也会没的。”
　　基哥找到了和他关系不错的另一个洪兴堂主，北角的老大肥佬黎，可肥佬黎哪敢帮他，说道：“我和乌鸦不起冲突，我主要是做色情杂志的，你和乌鸦的事情，只能找老大了。”
　　可话没说出来多久，肥佬黎就悲剧的发现，他手下快要连送杂志的人都没有了。
　　不止是他们两个，除了吴彦点名的那几个，其他的洪兴堂主都被挖穿了地下室，然后被打的毫无还手之力。
　　也就是在他们都找洪兴的老大蒋天生哭诉求帮忙的时候，他们突然发现，陈浩南的地盘和人手没有任何损失。
　　“叛徒。”
　　洪兴社团总部内，陈浩南被千夫所指了。

066章 东星老大乌鸦
　　陈浩南被千夫所指的时候，吴彦也在遭遇同样的处境。
　　“乌鸦，你到底想要干什么？你有没有把老大放在眼里，你有没有把我们放在眼里？”
　　笑面虎率先开炮，在东星社团总部里，他也不担心乌鸦直接动手，他甚至期待乌鸦直接对他动手，这种败坏江湖道义的事情，也会让乌鸦刚刚好转的口碑直接恢复到之前的状态。
　　“你抢洪兴的人和地盘没问题，那是你的本事。”雷耀扬也开怼道：“可你抢我的人又是什么意思？我手下的兄弟都跑去跟你了，那是不是你乌鸦准备直接当咱们东星的老大，让我也跟你？”
　　司徒浩南也不冷静了，吼着说道：“你那些酒水卖那么便宜，我看的那些场子都不愿意从我这买酒水了，没钱挣我拿什么养兄弟，拿什么交给社团？你乌鸦要是挣钱了，那也是你的本事，做生意我不如你我也无话可说，可你根本就不挣钱，甚至是赔钱抢市场，你这种损人不利己的做法，到底有没有为我们东星考虑？”
　　金毛虎说道：“就是就是，我看你乌鸦的思想很有问题。”
　　骆驼在另外东星四虎怼完了之后，也一副苦口婆心的样子劝说道：“乌鸦啊，我之前说过，有我骆驼在东星一天，那咱们东星就不会和蒋天生的洪兴起冲突，可你过去这半个月的时间里，把洪兴的人和地盘抢了一大半，蒋天生都找到我当面质问我骆驼是不是一点江湖道义都不讲了。你说，现在我这个老大应该怎么办嘛，要不，干脆你来做老大算了。”
　　听到骆驼这样说，东星四虎都暗自兴奋了起来，这说明骆驼也看乌鸦非常不顺眼，很想弄死乌鸦。
　　虽然现在乌鸦人多钱多，但骆驼联手四虎，再加上洪兴这股虽然被乌鸦打残了，可瘦死的骆驼比马大的力量，也能够和乌鸦势均力敌。
　　可让所有人都没有想到的是，吴彦面对群起而攻，竟然笑了起来，看了一眼众人之后更是直接说道：“老大，你要是觉得东星老大这个位置不好做的话，那我也就勉为其难的为你分忧解难了。”
　　此言一出，现场的气氛瞬间紧张了起来，骆驼身后的亲近小弟当时就斥责了起来，东星四虎和他们带过来的亲信小弟，也同样狂喷口水。
　　可因为距离的原因，没有一点口水喷到吴彦的身上。
　　“都他妈给老子闭嘴。”
　　吴彦猛然拍桌，大吼了一声震慑全场之后，冷着脸说道：“东星是所有东星兄弟的东星，不是你们的东星。我乌鸦怎么做事，也不用你们教，觉得我乌鸦做错了，那就去问问我乌鸦手下那5300个兄弟同不同意。”
　　5300这个数字，让包括了骆驼在内的所有人，都不敢当场反驳吴彦。因为他们都知道，吴彦是一点都没有夸张，甚至还抹去了几十个零头。
　　而这几十个的零头，又恰好是目前势力被削弱最大的金毛虎，手下能够调动的所有人数。
　　真要打起来，先不说吴彦能不能指挥这5300人都跟着他砍人，可就算是只有一半人愿意跟着吴彦，那他们这些人也全都得玩完。
　　吴彦看了一眼不敢声张的东星四虎，嗤笑一声之后，又看向了表情非常难看的骆驼。
　　“老大，咱们出来混，说话要算话啊。你既然说了把老大的位置让给我，那就从我的位置上起来吧。”吴彦看着坐在首位上的骆驼，毫不掩饰的说道：“如果老大你说话不算话的话，那就算是我乌鸦愿意，手下的兄弟们也不一定愿意啊。要是兄弟们不愿意，人心散了，那队伍可就不好带了啊。”
　　不是吴彦的队伍不好带了，是整个东星这个队伍不好带了。
　　很清楚吴彦有自立门户之能力的骆驼，完全没有想到吴彦竟然敢这么直接，而且抓住个话头就不放手了，一时之间有些骑虎难下。
　　笑面虎很清楚他和乌鸦没有回旋的余地，果断的站在骆驼身旁说道：“乌鸦，想要上位，那还得让咱们东星的长辈叔伯们同意，还得让我们四个同意。”
　　这句话让骆驼抓住了救命稻草，说道：“是啊是啊，乌鸦，这样吧，咱们召集一下长辈叔伯们，三天之后再开个会，公平表决怎么样？我骆驼虽然是东星的老大，可也不能搞一言堂嘛。”
　　吴彦呵呵笑了起来，早有准备的他直接说道：“不用等三天之后，我现在派人去接叔伯们，一个小时全都能到位。鲍鱼，安排公司财务，给我准备三千万现金，用十二个箱子装，送带过来。”
　　旁边的鲍鱼立马拿出大哥大吆喝了起来。
　　而骆驼等人的脸色就更难看了，因为十二个箱子，很明显是给十二个有说话权利的东星前辈。
　　很清楚那些所谓前辈是什么货色的骆驼和东星四虎，知道要是让那些叔伯们过来了，也肯定是站在吴彦这边，当即阻拦了起来。
　　雷耀扬说道：“乌鸦，我们的票，可要比那些叔伯们的重，没有我们四个和老大的首肯，就算是有了他们，你也当不成老大。”
　　吴彦听到这话笑了起来，说道：“哦，原来是这样啊，那我今天就不当老大了，明天当。鲍鱼，你不用准备了，让大头准备一下，今天晚上十二天零一分，我不想看到东星内部有投票权的人，在我当老大这件事情上投反对票。”
　　鲍鱼和大头的分工，在场的人都非常清楚，那5300个小弟，有一多半都在大头领导的另外几个十二天王的手下。
　　这是要直接开打了？
　　不说骆驼和东星四虎都慌乱了起来，跟着他们的亲信小弟们也都慌乱了起来，他们可不敢和吴彦的人打。古惑仔里，可真的没几个死脑筋讲义气的，真要是有，也早就死了。
　　司徒浩南突然说道：“我觉得，乌鸦当老大也不是不行啊，之前洪兴的蒋天生，不就把位置让给了靓坤嘛。”
　　这句话意有所指。
　　在《古惑仔1》的剧情中，靓坤势大，有些现在吴彦在东星的意思，然后逼的洪兴老大蒋天生直接退位，后来靓坤被陈浩南弄死了，蒋天生又回来当了洪兴的老大。
　　骆驼明白司徒浩南的意思，笑面虎、雷耀扬也都明白，于是直接附和司徒浩南的话，转过头来又支持吴彦当老大。
　　最后骆驼说道：“乌鸦的能力是有目共睹的，和洪兴的争端我也无能为力，所以从今天开始，乌鸦就是东星的老大了。”
　　说完，骆驼直接从主位上起身。
　　吴彦也毫不客气的直接做了上去，其实就算是没有今天这一出，吴彦坐上这个位置也用不了几天了，趁机发难也能够让骆驼等人少一些准备。
　　“既然老大看得起我，兄弟们也给面子，那我就却之不恭了。”吴彦坐上去之后就呵呵说道：“鲍鱼，跟大头说一声，不用去他们家拜访了。”
　　这纯粹是得了便宜还卖乖，可却让正在思考怎么弄死乌鸦的骆驼等人，吓了一大跳。
　　他们和乌鸦这个孤家寡人不一样，都是有家有口的，就连笑面虎也有藏起来的私生子。
　　但要让他们真的放弃弄死乌鸦，又有些不可能，因为今日之后，他们手下的兄弟，就可以光明正大的投奔乌鸦了，而他们的场子、收益，也必然会被乌鸦全部抢走。
　　吴彦也不想把祸患留到最后解决，说道：“鲍鱼，今天我很高兴，每个兄弟发一千块钱红包，让他们也都开心开心，放松放松。然后给我找一条船，我要出海请骆驼他们几个耍一耍。”
　　这是要赶尽杀绝？
　　骆驼当即拒绝道：“我就不去了，今天还有约，咱们改天。”
　　笑面虎等人肯定也不敢上吴彦的船。
　　但吴彦也没想着让他们这样上船，呵呵笑道：“你们不去，我自己去。”
　　这话说出来，骆驼等人突然感觉机会好像是来了。

067章 AWM加八倍镜
　　“你确定，乌鸦只带了六个人出海？”
　　“确定。”
　　“你确定，其中有一个是你的人，可以直接把那艘船的发动机给废了？”
　　“确定。”
　　“你确定，乌鸦的小弟们都拿钱去潇洒了？”
　　“确定。”
　　“你确定，能让警方封锁所有的码头？”
　　“不太确定，但如果加上我们的人，问题不大。”
　　夜半更深，就算香江号称不夜城，大多数人也早已入睡，可古惑仔却为了不夜城这个称号奋力拼搏在熬夜的第一线。
　　骆驼和东星四虎，以及洪兴的基哥、肥佬黎、太子、恐龙、韩宾等人，纠集了他们所有的亲信小弟。
　　史无前例的东星和洪兴两大社团的联手，目标也是史无前例强大的东星新老大乌鸦。
　　“陈浩南，如果你还讲江湖道义的话，那就安静的待在我和骆驼身边。”
　　一向非常自信，总是一副智珠在握样子的洪兴老大蒋天生，表情平静的看着陈浩南，以及山鸡等陈浩南的亲信小弟。在他的身边，坐着刚刚退去东星老大位置的骆驼。
　　陈浩南沉默以对。
　　他没有乌鸦的实力，所以在洪兴社团开会的时候，面对同样的千夫所指，没能直接掀桌子拿下洪兴老大的位置。但因为陈浩南的名气，以及陈浩南确实是目前洪兴内最有实力的堂主，所以有了如此局面。
　　骆驼也出声说道：“等搞定了乌鸦，我骆驼担保，乌鸦原本的场子全给你陈浩南。”
　　这是不是空头支票陈浩南也不确定，但他很清楚骆驼为什么这样说，因为如果陈浩南这个时候铁了心要站队乌鸦那边，以陈浩南的实力，不说搞定东星和洪兴的联手，但把消息告诉给乌鸦却是没问题的。
　　蒋天生也说道：“浩南，整个洪兴我最看好你，因为你很聪明，也不贪，对手下兄弟们也够意思，对长辈们也讲义气。所以，这些事情结束了之后，我会把位置让给你。”
　　陈浩南并没有心动，因为他压根就不想当什么洪兴老大，如果不是无法回头的话，他连洪兴的堂主都不想当。
　　听着蒋天生和骆驼的话，陈浩南也想到了乌鸦之前对他说的话，要说聪明的话，现在看来，整个香江的社团界，没有一个人比乌鸦聪明，能够看清楚真正的局势。
　　那么，这么聪明的乌鸦，真的会给骆驼和蒋天生这样的机会吗？
　　陈浩南有些不确定，他其实想要暗中知会乌鸦，可如果不直接动手的话，他就没机会知会乌鸦，因为他们周围全是蒋天生和骆驼的人。
　　“如果你们没能弄死乌鸦呢？”陈浩南突然问道：“乌鸦很能打的。”
　　骆驼呵呵笑道：“拦住了所有的船，他的船又跑不了，我们出动了300多人，有三十多支枪，他再能打，又能怎么样呢？真以为是在拍电影，他一个人能打三百个？”
　　蒋天生也说道：“乌鸦带了六个人，有一个是骆驼的人，那个人不仅可以毁了乌鸦那条船的发动机，还能想办法拿走几把乌鸦的枪，浩南，不要把乌鸦看的太厉害。年轻人，靠运气和实力有了一点成就之后就容易膨胀，如果他老老实实的待在陆地上，我们也不好怎么样，可他非要作死的出海，还给所有的小弟发红包……浩南你一定要记住，狂妄自有天收。”
　　是吗？
　　陈浩南开始沉默。
　　……
　　吴彦不用陈浩南提醒，也收到了消息。
　　人多嘴杂这个词，放在哪里都是适用的，三百多人的调动，又怎么可能真的瞒住现在手眼通天的吴彦呢？
　　更何况，李家栋在香江警方的关系，要比骆驼和蒋天生都要硬，警方就算是想要扫黑除恶，搞定乌鸦这个威胁最大的古惑仔头目，看一出狗咬狗的好戏，也架不住香江警方队伍其实良莠不齐。
　　“真的不用帮忙？”
　　卫星电话里传来了李家栋的声音，能够听出来李家栋有些紧张。
　　吴彦看着跪在他面前的那个小弟，呵呵笑着对电话说道：“当然要帮忙，我不是说了嘛，不要让警察和无关的人过来。”
　　李家栋还是很紧张的说道：“我的意思是，他们有三百多人，还有三十多支枪，到时候二十多条船一块冲到你旁边，你就算再能打又怎么样呢？我早就说了，先把他们搞定，你非要留着他们到现在……”
　　吴彦呵呵道：“你还是不知道我有多能打，你也不知道，在公海搞定他们，对我来说有多大的意义。行了，他们快到了，你帮我盯好骆驼和蒋天生，我一会回去和他们好好谈谈。”
　　挂了电话，吴彦看着跪地的叛徒，好奇的问道：“你到底是怎么想的，放着我这个能让你买车买房的好大哥不跟，却要跟那几个废物混？”
　　叛徒满脸是血，牙齿也掉了好几颗，这都是刚才大头打的。
　　“老大，你再给我一次机会吧，我真的错了，我现在给他们打电话说你走了，他们肯定就不来了，回去之后你想怎么弄他们都行。我也可以做老大你的卧底，把他们骗过来……”
　　吴彦没有听完，说道：“站好。”
　　叛徒挣扎着爬了起来，刚要继续求饶，就感觉到胸口传来一阵剧痛，整个人就倒飞向了甲板之外。
　　水花还未溅起时，他就已经死了。
　　吴彦亲自出手杀人，不止是因为这人背叛了他，还是为了给自己的五个小弟些许信心。
　　“太极十年不出门，一年形意打死人。”吴彦笑道：“你们想不想学我的形意拳啊？”
　　大头兴奋的说道：“当然想学啊，老大教我。”
　　另外四个小弟就有些惴惴不安了，他们没有大头莽撞，知道有三百多人带着枪过来了，他们老大又不愿意跑，当然怕了。
　　吴彦看向了远处若隐若现的船灯，说道：“你们要是能活下去，我就教你们。”
　　声音刚刚落下，就有一个小弟直接转身就跑，噗通一声就跳进了海里。
　　大头愣了一下反应过来，掏出腰间的手枪就要冲过去开枪，却被吴彦拦住了。
　　“你现在开枪，他们不就知道我们有所防备了吗？”吴彦笑道：“他如果能游回去，也算是他命大。”
　　这一句话就像是引发了连锁反应一样，又有两个人直接跳海。
　　吴彦同样没有阻拦，哪怕其中有一个是他亲自挑选的十二天王之一。
　　只剩下三个人的甲板有些空荡，但也更方便吴彦施展。
　　快艇和游艇的引擎轰鸣声已经越来越近，吴彦提起了旁边的包，走上了游艇的顶层甲板。
　　“大头，关灯。”
　　跟上来的大头恨恨的下去关灯，过程中始终盯着剩下的另外两个人，仿佛这两人有所动作他就要弄死这两个人一样。
　　当这艘小型游艇的灯灭了的时候，吴彦也架好了他的枪。
　　他确实很能打，也有足够的底气，但他确实不想用佐德人物卡，因为现在是晚上没有太阳。
　　封于修人物卡和才有的宗师级形意拳，面对三十多支枪的时候，也是力有不逮。
　　但吴彦不仅能打，还善射。
　　“《通缉令》里的弧线射击，好像都是用手枪打出来的，不知道我用狙击枪的话，能不能打出来呢？”
　　趴在游艇顶层甲板的吴彦，顶着AWM上加装的托腮板，看着八倍镜里，已经清晰可见的那些游艇、快艇，将准心从笑面虎的头上挪开了。
　　擒贼先擒王的道理，在这个时候并不适用，因为吴彦今天不想擒贼，他要杀贼。
　　这里是公海，他要杀的是古惑仔。
　　崩！
　　一声沉闷的枪响，打破了夜色的宁静。

068章 打碎曾经的梦
　　“给我下海，游过去砍死他。”
　　笑面虎躲进了船舱内叫嚣了起来，他其实不想亲自来的，可如果他不来的话，他真的怕他的小弟们冲到了乌鸦身前的时候，乌鸦甩出几千万现金把他的小弟们砸的调头回来砍他。
　　其他人，诸如雷耀扬、司徒浩南、基哥、韩宾、太子等人，也都是因为同样原因亲自来的。
　　“只要他死了，每个人十万，谁亲手砍死的他，我给一百万。”
　　笑面虎肆无忌惮的开出了大量空头支票，因为他很确定，今天就算是弄死了乌鸦，他手下也得死个大半。
　　谁知道乌鸦那艘船上有几个狙击手，除了狙击枪之外，还有什么枪？
　　但他不相信乌鸦能够逃出生天，因为乌鸦的那艘船确实没动了，他也非常确定乌鸦的船上就六个人能和他们打，剩下的一些野模，现在应该在船舱里面尖叫，进而影响乌鸦等人的战斗力。
　　只要能够冲到那艘船上，哪怕是没多少枪能用了，砍刀也不会受到影响。
　　老大发话了，小弟们虽然不情愿，但也只能硬着头皮上了。除了空头支票的奖励外，也因为他们很清楚，今天之后，乌鸦如果没死的话，肯定不会放过他们这些人。
　　还有一个原因，就是只要下了海，那狙击枪就废了。
　　躲进船舱里也是一个好办法，但他们租的游艇都非常小，船舱自然也非常小，挤不下这么多人啊。
　　同样的一幕也发生在其它船上，于是一个又一个古惑仔，不惧夜晚冰冷的海水，直接提着砍刀就跳了下去。
　　“那你们就没用了啊。”
　　吴彦在八倍镜上又加了个夜视仪。
　　躲在关了灯的船舱里，透过舷窗向外看却什么也看不清楚的笑面虎，突然感觉到眉心一凉，而后是滚烫的火热，瞬间交织在一起的两种感觉，就是他人生中的最后感觉了。
　　“老大。”
　　惊呼声中，有人想要直接掉转船头跑路，可刚刚站在扶住船舵，就步入了笑面虎的后尘，死的时候才听到了沉闷的枪响。
　　明知道有很多古惑仔已经游泳过来了，吴彦却一点都不着急。
　　距离他最近的快艇，也有一百米的距离，就被他直接甩狙打爆了尾部的引擎。
　　而这种距离，就算是国家2级运动员自由泳，也需要1分20秒的时间才能够游过来，还要考虑到运动员游泳的时候只穿小裤裤，没有任何负重，这些古惑仔不仅穿着衣服和鞋子，还要带着砍刀什么的。
　　甚至有些古惑仔还带着金链子之类的负重，当然，也有一些古惑仔的金链子莫名其妙的浮了起来，只是因为局势危急和夜色深重，这一幕并没有引发什么关注。
　　吴彦可以毫无压力的开枪。
　　“你们为什么不直接弄个RPG什么的呢？一炮轰过来，我也只能跳海逃生啊。”
　　吴彦一边开枪，一边站着说话不腰疼，他的子弹很多，这就是有钱的好处，但这么有钱的他，真想走私过来一个RPG，难度也非常非常的大。
　　更何况是笑面虎这些已经扑街的古惑仔呢？
　　之所以选择在海上，也是吴彦害怕笑面虎他们制造土质的炸弹，这种东西难度并不大，但杀伤力却极为惊人，如果笑面虎他们真的找一些人玩自杀式的袭击，吴彦也不确定佐德人物卡能不能扛得住。
　　万一是儿时的佐德呢？
　　氪星的重力就算是比地球大了很多，可说到底还是血肉之躯。
　　当然了，基于对封于修人物卡的使用效果来判定，吴彦还是很相信佐德人物卡的。
　　“佐德，你要是真的敢搞我，那我替代你的时候，必然对全宇宙表演铁锅炖自己。”
　　吴彦想着这些有的没的，并没有影响他开枪的速度，从狙击威慑杀伤，到现在狙击阻断这些古惑仔的后路，他的心中没有丝毫的怜悯。
　　都要来砍他了，他还手下留情，那就不是有底线了，而是有病。
　　得自于《通缉令》中反派角色斯隆的弧线射击技能，并不只是弧线射击技能而已，还有必要的相关前置射击技能精通。
　　结合吴彦自己练出来的高级射击技能精通，以及氪星射击天赋，在纯粹的枪法上，吴彦自认为不输给《通缉令》里面的那些变态。
　　当然了，前提是那些变态不用‘肾上腺素爆发’这种技能。
　　“要是能抽中那个技能就好了。”
　　吴彦更看重肾上腺素爆发这个技能，当初看《通缉令》的时候，有一幕他印象非常深刻中。
　　有一个杀手，使用了这一招之后，直接从一栋写字楼里撞碎了钢化玻璃，直接越过了六十多米距离，跳到了另一栋写字楼上。
　　助跑的时候都产生了气浪，更是在飞跃的过程中，连开数枪击毙了几个精锐枪手。
　　还有什么隔着好几公里的超远距离狙击……
　　“说起来，我抽中了斯隆的技能，会不会下个任务世界就是《通缉令》？”
　　“不要啊，我还是比较喜欢国产的，东瀛和韩国的也不错，欧美的不适合我啊。”
　　收起狙击枪，吴彦起身。
　　在刚才开枪的过程中，他使用了封于修人物卡，这也是为了提升身体素质，更重要的是，他发现在使用封于修人物卡的时候，他的体力是‘无限’的。
　　换而言之，封于修人物卡相当于固定了他的相关属性，类似于玩游戏的时候一样，失效没用完，他自身的体力就不会耗费。
　　看着已经冲上了游艇底层甲板的一个古惑仔被大头一枪打死，而大头也开始换弹夹的时候，吴彦直接跳了下去。
　　“你们两个去船舱，把门锁死。”
　　保持封于修人物卡的启动状态，吴彦站在了甲板上，连跨两步，一个炮拳就把一个刚刚爬上来的古惑仔打飞了，人在空中，胸骨已经凹陷了下去。
　　形意拳的主要拳法有三体式、五行拳（劈、崩、钻、炮、横）、十二形（龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、骀、鹰、熊）等，结合封于修的功夫心得，以及抽奖得到的完全版宗师级形意拳，吴彦站在甲板上的时候，犹如海浪中的礁石一般。
　　无论同时冲上来几个古惑仔，还是有聪明的古惑仔绕后，都无法靠近吴彦三步之内。
　　心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　面对古惑仔们的砍刀，吴彦不招不架，每人一下。
　　只是打了几十个古惑仔，宗师级的形意拳竟然有更进一步的意思，这就是氪星战斗天赋结合封于修融为一体的功夫带来的效果。
　　如果这几十个古惑仔都会功夫的话，吴彦说不定现在就已经突破了。
　　可惜了。
　　但也不算太可惜。
　　因为吴彦打爽了。
　　没有开灯，但带着夜视仪的吴彦，也能够做到眼观六路耳听八方，那些靠着月光分辨目标的古惑仔们，本身就是绝对的劣势。
　　好不容易有个人掏出了用塑料袋包裹的枪，还没来得及举起来，就被吴彦提前发现。
　　瞬间暴起、快若奔马，吴彦杀人夺枪一气呵成。
　　但他却没有用枪，而是直接把枪扔进了海里继续打。
　　“今日，只分生死，不许用枪。”
　　这算是封于修的怨念了，当年他输给了夏侯武但还有报仇的机会，可却在一声枪响之后，连说拜拜的机会都没有。
　　武夫者，三尺之内人尽敌国。
　　这句话用在这里并不合适，因为除了吴彦，全都是人渣一样的古惑仔。
　　曾经少年爱追梦，向往江湖人生。
　　吴彦今日拳脚不断，也是在打碎他自己的少年梦。
　　当无人再爬上甲板的时候，吴彦叹了一口气，因为他真的没打爽。
　　不过不着急，骆驼和蒋天生他们，还有一帮人在等着呢。

069章 主线任务1、2完成
　　“还没有消息吗？”
　　骆驼有些着急的起身度步，让旁边本来自信无比的蒋天生，也有些心烦意燥了起来。
　　“你能不能别晃了？”蒋天生说道：“三百多人，他乌鸦又不是超人，怎么可能活的下来？海上信号不算好，没消息也很正常。”
　　骆驼也知道是这个道理，但还是愁眉不展的说道：“可笑面虎拿了一个卫星电话啊，那玩意不是说在哪都有信号吗？”
　　这个时代手机的信号确实是个很严重的问题，除了卫星电话之外，到了公海那就成废物了。
　　这原本也是蒋天生和骆驼自信的原因，不担心乌鸦收到消息跑路，或者是摇人，可现在却成为了让他们焦急不已的点。
　　蒋天生又说道：“可能是乌鸦的位置不太好找吧，靠船上的雷达信号也确实不容易，浪费一些时间也是正常的。”
　　骆驼一想也是这个道理，但还是坐不下来。
　　正要说些什么，突然有人从外面冲了进来，一脸惊慌失措的说道：“老大，我们被包围了。”
　　骆驼下意识的惊呼道：“不是和警察打好招呼了吗？难道他们让我们黑吃黑之后，还要搞定我们？”
　　手下慌乱的说道：“不是警察啊，是乌鸦的人，乌鸦的人把我们包围了，有上千人啊老大。”
　　骆驼心中一凉，但还是强自镇定道：“放屁，乌鸦的人都去潇洒了，哪能聚集一千多人，乌鸦都死了，他们来了又干什么？”
　　这句话其实是有些前后矛盾的，一边不相信乌鸦有一千多人过来了，一边又觉得这些人没道理过来包围他。
　　蒋天生的反应要更快一些，直接起身说道：“浩南，带我出去。”
　　陈浩南下意识的起身，却是张口欲言，终究是什么也没说，但也什么都没做。
　　蒋天生懂了，吼道：“陈浩南，你真的背叛我，背叛洪兴。”
　　骆驼也反应了过来，如果乌鸦没有死，反而是能够及时纠集这么多人包围他们，那肯定是有内鬼了。在场的所有人里面，最不可能的，也是最可能的内鬼，就是陈浩南了。
　　“老大，我和我的人都被你们看住了，我怎么报信？”陈浩南终于开口了，说道：“你说我是最聪明的古惑仔，可我觉得乌鸦才是，所以我们已经输了，这个时候，只能和他谈谈了。”
　　蒋天生和骆驼都很清楚，他们已经没有和乌鸦谈谈的机会了，所以不想让陈浩南这个时候帮乌鸦做内应。
　　“浩南，既然不是你，那我们就只能打出去了。”蒋天生说道：“你放心，我手里有不少钱，今天之后，你损失多少我都能给你补回来。你要是觉得不够，我弟弟蒋天养在泰国做生意，很有实力，我可以让他帮我们。你知道金三角吧，我弟弟和那边也有关系，别说是枪手了，就算是雇佣兵都能够调过来。”
　　陈浩南也很清楚这一点，知道蒋天生说的话没有虚假，但他还是摇了摇头，说道：“找人砍乌鸦没问题，找人拿枪打乌鸦也没问题，但你想找国外的枪手和雇佣兵过来对付乌鸦……老大，没可能的。”
　　不知道陈浩南中了什么迷魂汤的蒋天生，听到这句话之后又坐了回去。
　　他很清楚，就算是有陈浩南的帮忙，今天也不一定能够活着出去，但没有陈浩南的帮忙，今天肯定是没法出去的，索性就不激动了。
　　“你觉得，应该怎么谈？”
　　旁边的骆驼听到蒋天生这句话，也期待的看着陈浩南，蒋天生有个好弟弟，他可没有。
　　这也是他之前总说要和洪兴和平共处的原因之一。
　　陈浩南说道：“我会尽一切可能，保住老大你。”
　　骆驼懵了：“我呢？”
　　陈浩南看了骆驼一眼，说道：“我是洪兴的，你是东星的，有什么关系？山鸡。”
　　山鸡和大天二等人，也非常懂陈浩南，名字刚刚被喊到，山鸡就直接掏枪指着骆驼的脑袋，大天二也上前抓住了骆驼的手臂，而bao皮和巢皮则挡在了陈浩南身边。
　　这一番动作，本应该激发群殴的，可人心散了，队伍不好带了，骆驼的亲信也很清楚现在的局势，没有一个人动弹。
　　“骆驼，让你的人都出去吧，bao皮，去帮我请乌鸦进来。”
　　陈浩南这句话，也是一个试探，但不是为了试探骆驼，而是为了试探吴彦。
　　骆驼的人听话的退了出去，如果不是跑的不合适，他们肯定会跑出去。
　　没一会，吴彦就带着十几个人进来了，剩下的小弟都留在了外面，控制了全场局势，也挡住了警察可能来的所有道路。
　　从人数上来说，吴彦带的人有些少，大厅里除了骆驼之外，都是洪兴的人，有四十多个，陈浩南和蒋天生一半对一半。
　　可陈浩南的人和蒋天生的人是对峙状态的，之前有骆驼的人帮蒋天生，陈浩南不敢动弹，而现在骆驼在陈浩南的手里。
　　“哟，挺热闹啊。”吴彦进来之后就笑了起来，说道：“陈浩南，你的人拿枪指着我老大是什么意思啊，当我东星没人吗？”
　　骆驼没有因为吴彦这句话而惊喜，因为他看到了吴彦冰冷的眼神。
　　陈浩南示意山鸡把枪放下，看着吴彦说道：“虽然我知道解释的意义不大，但我还是要解释一句，我和我的人被他们控制了。”
　　吴彦并不意外，他在回来的时候，就已经得到了几乎所有的消息，骆驼和蒋天生这边的人，看到乌鸦还活着，怎么敢不当叛徒？
　　“听说了。”吴彦呵呵笑道：“那你陈浩南，现在是什么意思呢？”
　　陈浩南直接问道：“乌鸦哥，你之前的提议，我现在答应还来得及吗？”
　　被陈浩南叫哥，吴彦略微有些喜悦，但今时今日的他，也看不上一个陈浩南了，如果没有支线任务和山鸡的话，陈浩南今天必死无疑。
　　“之前的提议是之前的提议。”吴彦笑着说道：“我现在有另一个提议，你要不要听听？”
　　陈浩南不怕死，但他不想他这帮兄弟也都死在今天，所以说道：“我帮你杀了骆驼，你可以录像，但我的兄弟们不能死，我老大也不能死。”
　　“啧啧啧……”吴彦呵呵道：“都说你陈浩南讲义气，没想到你这么讲义气，可你真的觉得，你一个陈浩南就那么有用？是谁给你的自信，谁给你的勇气？”
　　梁静茹的《勇气》这首歌还没发布，不然的话，吴彦就可以顽梗了。
　　陈浩南沉默了，如今乌鸦兵强马壮，又必然解决了东星四虎和洪兴的那些堂主，又真的需要他吗？
　　“所以呢，你说的还不够。”吴彦笑道：“我要你带着你的人加入东星，蒋天生可以不用死，但洪兴的旗，必须给我拔了。从今天起，香江不再有洪兴，谁想重建洪兴，你陈浩南就要弄死谁，无论是蒋天生，还是你陈浩南自己。”
　　陈浩南看向了蒋天生，蒋天生一副心灰意冷的样子，没有给陈浩南任何意见，他也没资格给陈浩南意见了。
　　沉吟片刻，陈浩南说道：“乌鸦哥，带摄像机了吗？”
　　这个还真没有，不过问题不大，这玩意很容易找。
　　山鸡这个时候站了出来，拦着陈浩南说道：“老大，我来，乌鸦哥，给我个机会，我也想上位啊。”
　　大天二和bao皮等人也要抢上镜的机会，演绎着兄弟情深。
　　没能打爽的吴彦，虽然心里不满意，但也知道这样是最合适的，笑了笑说道：“不着急，你们几个可以一起来，我先撤了，不过要提醒你们一句，如果录像我不满意的话，那一切作废。”
　　吴彦不会留在现场给人从另一个层面攻击他的机会，韩立那个家伙神神秘秘的，也没什么承诺，在完成主线任务之前，还是要保证自己。
　　佐德的5分钟，可不够吴彦杀到宝岛省，然后再杀到东瀛，就算是超人的也不行，因为三联帮和山口组的人太分散了。
　　也就是在吴彦离开现场一个小时之后，他听到了脑海中的一条提示：“恭喜宿主，完成主线任务1：成为东星的老大，获得随机抽奖机会一次。”
　　“恭喜宿主，完成主线任务2：覆灭洪兴，获得随机抽奖一次。”
　　所以，骆驼死透了，蒋天生拔旗了。

070章 古惑仔不可能这么强
　　“这些都是一枪毙命，考虑到当时海面上的环境，以及人数，乌鸦手下至少有5个的狙击手，飞虎队级别的。”
　　公海的一艘船上，两百多具尸体被放在了甲板上，没有盖上白布，除了因为还需要现场尸检之外，更因为他们并没有准备这么多白布。
　　收到消息的香江警方过来洗地的时候，并不相信乌鸦真的弄死了三百多个想要来弄死他的古惑仔，事实也和他们想的一样，三百多个古惑仔只死了232个。
　　有一部分趁乱开船逃跑了，吴彦的枪法再准，也奈何不了那些引擎、油箱都不在射击范围内的船，有的游艇引擎并不外露，而是藏在了船体下方。
　　就算是用传说中的巴雷特狙击枪，也不一定能够打穿多层防护，而且巴雷特子弹速度太快了，不好甩。
　　还有一部分，是真的从公海这里，游回了陆地，也算是生死关头的潜能爆发了。
　　香江警方在过来洗地的时候，也捡了三十多个还活着在海里扑腾的古惑仔。
　　“可是，他们都说乌鸦当时只带了六个手下，剩下的都是一些模特。”反黑组老大李修贤皱着眉头说道：“而且，我们找到了一个乌鸦的手下，据他所说，在乌鸦解决了叛徒，以及他跳海之后，乌鸦只剩下两个手下了，而那两个人的档案我们都有，除了能打之外，并没有会用枪的证据和可能，更不要说是狙击枪了。”
　　这时，李修贤的手下过来说道：“老大，找到了当时在船上的两个模特，她们确定了船上没有其他人。”
　　负责尸检的法医，还有飞虎队过来的专家都皱起了眉头。
　　“那就做一下弹道分析，有了专业的数据我才能确定。”飞虎队专家还是很不解的说道：“可我还是觉得，如果只有乌鸦这一个狙击手的话，是根本就不可能的事情，因为这意味着飞虎队里的所有人，枪法都不如吴彦一个人。先不说一个古惑仔怎么可能这么会用枪，乌鸦和察不猜的决赛我看过了，乌鸦是真的很能打，练拳也很需要时间，他怎么可能有时间再练枪呢？”
　　李修贤也看过乌鸦和察不猜的比赛，他甚至还看到了吴彦和梁大龙的‘打架斗殴’。
　　以他半专业的角度来看，乌鸦的一身功夫没个十年八年不可能成就，所以从心里上认可飞虎队专家的这些话。但事实又告诉他，他们的这些分析就是错的，当时船上只有一个狙击手——乌鸦。
　　法医也说道：“从这边的七十二具尸体来看，乌鸦能打是肯定的，这些人的死法，和我之前见过的那些有功夫的嫌疑犯，打死的人都差不多。但我也无法做出更多的判断，飞虎队不是有功夫专家吗？可以叫过来看看。”
　　今天来的飞虎队专家并不擅长功夫，只是枪械和战术方面的专家。
　　李修贤思考了起来。
　　他的手下说道：“老大，我们现在有人证，那些逃走的古惑仔，还有乌鸦自己的小弟，以及那两个模特，都可以当庭指证乌鸦杀人，而且是杀了两百多人，所以我们可以直接去抓他。”
　　李修贤微微摇头，说道：“抓不了，因为这里是公海。”
　　飞虎队的专家说道：“我们在公海没有管辖权是不错，但我们可以依照国籍管辖权，以及船只注册地法规来进行管辖，乌鸦是香江人、这些死的古惑仔也是香江人、那些船也是香江注册的船，所以我们可以直接抓他。当然了，我需要更多的准备，如果李SIR要行动的话，至少提前一周通知我，我不想我的兄弟们出事。”
　　李修贤还是摇头说道：“你说的没错，公海杀人也可以追究责任，但问题是，乌鸦真的是香江人吗？香江也不是一个国家，而是一个地区，我们现在的国籍是哪里呢？我们真要追责，又该找谁呢？”
　　飞虎队专家明白了李修贤的意思，说道：“你是怀疑，乌鸦一直以来都是那边派来的？还有，现在处于交接之际，这种重大罪案，无论是哪一边，甚至是香江政府，都不会希望公开？”
　　李修贤点头说道：“不错，如果这些人是在本土死的，谁也拦不住我去抓乌鸦，可问题是他们是在公海死的，又恰好是这个时候，再加上乌鸦完全不像是一个古惑仔……”
　　古惑仔能打很正常，可要是枪法冠绝整个香江飞虎队，那就太不正常了。
　　说话间，又有一个电话打了过来。
　　“李SIR，是港督。”
　　以李修贤香江反黑组老大的身份，接到这个电话其实是有些越级了，但他并不意外。
　　简单几句话之后，李修贤就表情难看的说道：“告诉所有人，今天的事情要签署保密协议，所有的记录都要封存，没有上面的命令，谁也不能调阅。”
　　手下有些不忿，虽然死了古惑仔他们很开心，可死了两百多人啊。
　　李修贤同样很不忿，又说道：“找到乌鸦的位置，回去之后我要去见一见他。”
　　……
　　“搞定了？”
　　吴彦笑着问向了李家栋。
　　李家栋看吴彦的眼神有些惧意，但更多的还是兴奋，也有一些担心的说道：“搞定了，但只能管两年之间，两年之后，他们说的就不算了。”
　　吴彦呵呵笑道：“就管两年，还要捞这么多钱，真是贪得无厌啊。”
　　李家栋说道：“就是因为只能管两年了，所以他们才会这么贪，可是……两年之后，真的没问题吗？”
　　肯定有问题，但吴彦也不是太在意。
　　他已经想好了，如果完成不了五个主线任务，那他就直接扛着物资装备飞到南极躲着。
　　虽然主线任务失败的话，会被乱刀砍伤而后被乱枪打死，但讲道理，真要是躲到了南极，谁来砍自己？谁来乱枪打死自己？
　　系统总不能开挂让陈国荣穿越过来，还带着一群拿着砍刀或枪的成龙吧？
　　当然了，这其中最大的问题在于，佐德人物卡到底能不能飞。
　　“放心吧，不会有任何问题。”吴彦说道：“因为有一个词叫既往不咎。”
　　李家栋似懂非懂，但也知道这个话题不好深入，于是又问道：“你这下真的成了香江的老大了，之后准备怎么做？”
　　吴彦说道：“当然是带他们走上正路了啊，你觉得，我乌鸦要是代言我自己的运动鞋品牌，然后让所有的古惑仔都穿这个牌子的鞋，有没有搞头？”
　　李家栋思索片刻之后才说道：“有搞头，至少可以上市。”
　　吴彦点头说道：“那就交给你来搞吧，我们合作，我只投入一间工厂，剩下的都是你的，但我要70%的股权。”
　　那家工厂是我的啊，你买工厂的钱还没给我啊？
　　这句话李家栋当然不敢说出来，因为他面对的是一个亲手杀了两百多人的暴徒。
　　“没问题。”
　　“还有乌鸦酒业，从今天开始，我要垄断整个香江的酒水生意。”吴彦说道：“把消息放出去，我看看有没有人不服气。”
　　李家栋下意识的问道：“那如果有人不服气呢？”
　　吴彦笑道：“当然是讲道理了，我乌鸦从今天开始要走上正路了，你不会以为我还要打打杀杀吧？”
　　李家栋松了一口气，正要说话，却听到吴彦又说道：“但我手下的兄弟们，好像脾气都不太好，唉，虽然我是老大，可我也不一定能管住所有的兄弟啊，毕竟人太多了。鲍鱼刚才跟我说，现在我有八千多个兄弟，我自己都吓了一跳呢。”
　　李家栋：“……”
　　……
　　ps：本周五（1月15号中午十二点）上架，好紧张，因为现在收藏才5763个……内心无限惶恐，上架首订能有500个吗？阅文改了，均定不到500么有全勤奖了啊，这让指望全勤奖的我可能没钱交电费了……

071章 山鸡的新名字
　　山鸡一直以为，他会跟陈浩南这个大哥一辈子。
　　哪怕当年他女朋友和他大哥陈浩南被人抓住，并且下了药，拍了一部他看起来又觉得津津有味，又觉得头顶一片草原的午夜电影，他也一直把陈浩南当成自己的大哥。
　　兄弟如手足，女人如衣服。
　　山鸡坚信这一点，并也因为这一句话，他选择在宝岛省三联帮混出头之后，回到香江去帮助他的老大陈浩南。
　　陈浩南也没有让山鸡失望，在山鸡被人诬陷杀了三联帮老大雷公，而被三联帮和洪兴联手追杀的时候，是陈浩南站了出来帮了他。
　　这些过往一一浮现在山鸡的眼前，可他站在他视线之中的陈浩南，却已经不再是他的老大了。
　　严格意义上来说，不是他真正的老大了。
　　“出来混，终究是要还的。”吴彦看着陈浩南和山鸡，说道：“骆驼换了，笑面虎还了，太子和韩宾他们两个命大，但如果他们想重新帮洪兴竖旗，或者是竖其它的什么旗来对抗我，那早晚也是要还的。”
　　山鸡有些不爽，问道：“为什么是早晚还，中午不能还吗？”
　　陈浩南有些紧张的看向了吴彦，可吴彦并没有生气，反而笑了起来说道：“因为中午人多，早晚人少，杀起来麻烦也要小一些。”
　　这句话给山鸡提了个醒，他面对的可是一个人干掉了两百多个古惑仔的屠夫。
　　吴彦继续说道：“不想还，那就要换一个混的方式，就像是我现在这样，让兄弟们都走上正路，什么也不会的就当保安，什么也不会还想要面子的就送酒水、会干活的去做运动鞋、会做生意的看店卖鞋、会开车的泊车、开小巴、开出租车，有野心的去当群演拍电影……陈浩南，你说，我让八千多个兄弟走上了正路，还让几千人没得混了也走上了正路，是不是功德无量？”
　　陈浩南面无表情的回答道：“是功德无量，但我觉得，你肯定有一天会让他们都拿起西瓜刀去砍人，因为整个香江不可能被你一个人只手遮天，还是有其它社团，还是有其他人想要出头、上位。”
　　吴彦呵呵笑了笑，说道：“我不会让他们去砍人，但是你会，太子和韩宾，是因为你的原因我才没让人追杀他们两个，可如果他们不老实的话，要么你杀了他们，要么我报警抓你之后再杀了他们。”
　　当时从公海上逃回来的人，吴彦并没有全部追杀，一些普通小弟没有追杀的意义，吴彦也需要他们传播一些自己的‘恶名’。
　　而那些大哥级的，吴彦只留下了韩宾和太子，原因也确实是为了陈浩南。
　　陈浩南也很清楚这一点，敢亲手杀两百多人的东星乌鸦，肯定不介意再杀几个。他更清楚的是，他亲手杀了骆驼的录像就在吴彦的手里，哪怕是他可以对警察说他是被威胁的，可杀人就是杀人，这种确凿的证据之下，他最少也是二十年有期徒刑。
　　最重要的是，当时不止是他一个人动手了，还有山鸡、大天二等人。
　　“我会搞定的。”陈浩南不是没有反抗的心思，他现在也有反抗的能力，因为他的背后还有蒋天生、韩宾、太子、十三妹、恐龙等人，集合起来的话，也能够直接斩首，斩乌鸦的首。
　　可他同样很清楚，乌鸦不会给他们这个机会，他们也没有十足的把握搞定乌鸦。
　　吴彦摇了摇头，说道：“不是你搞定，我说的很清楚，是你让人搞定。我会给你一批人，你分给大天二、bao皮他们，甚至可以分给太子、韩宾他们，你只需要分出一些心思管着他们就行了。你的主要工作，是乌鸦酒业的总经理。”
　　陈浩南明白吴彦的意思。
　　吴彦给了他一条走上正路的机会，但他也不是凭白承受了吴彦的好处，如果有问题，他要出面解决。
　　但无论怎么看，这种处境要比他之前好很多。
　　“为什么是我呢？”陈浩南又一次问出了这个问题。
　　吴彦回答道：“因为洪兴很大，真要是打起来，就算是我肯定会赢，也一定会制造出很多恶性事件。而有了你就不一样了，你可以稳住很多洪兴的人，让大家都不用打，让大家都有的选择，我毕竟是东星乌鸦。”
　　这是实话，东星乌鸦是东星的，洪兴陈浩南虽然不是洪兴的了，可那是因为洪兴的旗被蒋天生自己拔掉了，洪兴仔在失去了那些老大之后，真想继续走这条路，就不能不认陈浩南。
　　换成太子、韩宾、十三妹这些人，就没这么排面了，陈浩南不仅有这个排面，还能把这几个人纠集在一起。
　　不然的话，天天几百人在街上砍杀，砍到最后，吴彦也扛不住两年之后的追究，他毕竟还要在这个世界待上两年半的时间。
　　但主要原因还是支线任务。
　　陈浩南听到吴彦这句话，真正感受到了吴彦想要换条路的决心，可又不解的问道：“那为什么要让山鸡跟你，还要让山鸡去宝岛省？如果山鸡留给我的话，我更有信心让香江不再发生社团间的争斗。”
　　山鸡也不解，他刚才的不满，也是因为香江局势一片大好的情况下，吴彦竟然让他滚蛋。
　　滚蛋是他自己的理解。
　　吴彦说道：“因为香江以后不允许有古惑仔，不允许有社团，你觉得，八千多人里面，又有多少人每天不砍人不打架就活不下去的？你又觉得，我仗着人多势众和钱多，抢了这么多的生意的情况下，自废武功能撑住多久？这样下去一年之后，别说是你了，就算是我让他们砍人，他们又有多少人真的会砍？”
　　陈浩南明白吴彦的意思，当年他退出江湖开了个酒吧之后，是真的一点也不想砍人了，包括他的几个兄弟也都是，那才多长时间呢？
　　如果不是大B哥死了他要报仇，或许他现在都不知道该怎么拿砍刀了，却知道该怎么换尿片、冲奶粉了。
　　多数古惑仔都是生活所迫，吴彦给了他们安逸正常的生活之后，他们又怎么可能想要回到当年打打杀杀、朝不保夕的时候呢？
　　山鸡不解的说道：“可你有钱啊，你给他们钱，他们肯定会帮你砍人。而且，别人要是抢你的生意，他们也会有很大的损失，还是会帮你砍人。”
　　吴彦没有说话，看向了陈浩南。
　　陈浩南给自己的前小弟，现在只能喊兄弟的山鸡解释道：“乌鸦哥有钱是不错，可比乌鸦哥有钱的人太多了，别人也要砸钱抢人抢生意的情况下，多数人只会价高者得之，因为过惯了正常生活，就没几个人讲江湖义气了。乌鸦哥教会了他们认钱、挣钱，他们就不会认乌鸦哥这个大哥，只会认钱。而如果还有武力保证的话……无论是那些有钱人，还是那些人，他们都会有很大的顾忌。”
　　山鸡懂了，说道：“所以，乌鸦哥你是要把那些能打能杀的人，都交给我，然后让我带他们去宝岛省发展。有情况的话，我随时调人回来砍人？”
　　吴彦满意点头，不止是因为山鸡懂了，还因为陈浩南和山鸡这两声乌鸦哥叫的还算真心，说道：“不错，宝岛省的情况和香江不一样，他们允许社团的存在，甚至社团老大还能够竞选议员。虽然你带的人都是香江人，但你在三联帮已经有了名气地位，在宝岛省也是一样，以三联帮为基础，以我给你的人、钱作为后备力量……山鸡，我觉得你应该改个名字，不然的话，你怎么竞选议员？”
　　山鸡的呼吸急促了起来，但还没傻，说道：“我竞选不了啊，我是香江人。”
　　吴彦呵呵道：“那就变成宝岛省的人，反正都是华夏人，都是华夏的地方，只是从一个地区到另一个地区，也不算卖国，早晚都是要回来的。”
　　山鸡又调皮道：“乌鸦哥，中午能不能回来啊？”
　　吴彦确实都被逗笑了，说道：“能，所以从今天开始，你不叫山鸡了，你改名叫周朝先。”
　　山鸡不解的说道：“可是我不姓周啊。”
　　吴彦收起了脸上的笑容，说道：“我说你姓周，你就姓周，不想叫这个名字的话，我让你少的就不止是山鸡这个诨号了。”
　　山鸡好奇的问道：“还让我少点什么？”
　　吴彦又笑了起来，问道：“山鸡的鸡，是哪个鸡？”
　　山鸡当即夹紧双腿，说道：“老大你说了算，从今天起，我就是周朝先。”

072章 乌鸦的几句话
　　李修贤没能见到吴彦，因为他被来自于上面的命令给拦住了，这让他非常的不满，甚至想要直接以辞职来作为威胁。
　　反黑组老大不抓杀了两百多人的黑社会老大，那还有存在的意义吗？
　　可没等李修贤辞职，他就发现他这个反黑组的老大，甚至是他的反黑组，好像都没什么存在的必要了。
　　“这个乌鸦，到底想要干什么？”
　　看着手头上的情报，李修贤真的是百思不得其解。
　　在乌鸦成为了东星的老大，而洪兴又拔旗之后，可以说是香江地下世界无冕之王的乌鸦，竟然没有占据香江所有的地盘。
　　这也就算了，有句话叫树大招风，东星乌鸦选择等待风头过去之后再行动，也是情有可原的理智之举。
　　然而让李修贤怎么也想不到的是，兵强马壮的东星社团，竟然不再收取任何保护费了，甚至是帮助一些其它小社团控制区域内的经营场所，让他们也不需要再向社团缴纳保护费了。
　　古惑仔不收保护费，那肯定是要图谋更挣钱的生意了，比如毒品之类的。
　　反黑组的李修贤联系了扫毒组的同事，才不相信又不能不相信的发现，东星社团不止是没有主打毒品生意，甚至是连之前的毒品生意也完全掐断了。
　　除了原先的洪兴十三妹，现在的东星十三妹主持的‘语言学习’项目之外，整个东星竟然已经没有明面上违法犯罪的生意了。
　　之所以说是明面上，是因为李修贤坚信，东星乌鸦肯定有很多暗中的违法犯罪活动。
　　而事实也确实是如此。
　　“老大，东星的人和毒蛇帮的人打起来了。”
　　手下的一声呼喊，让李修贤立马带队行动了起来，路上也知道了事情的详细经过。
　　“起因是毒蛇帮不满东星的人抢了他们的酒水生意，砸了几个从东星那边进酒水的场子，然后东星的太子就带人直接打上了毒蛇帮的总部。”
　　“现在情况怎么样了？”
　　“毒蛇帮的人死了两个，其中一个是毒蛇帮的老大，剩下的五十多人全都在医院里躺着，重伤的有十二个。东星的人有五个进了医院，一个人重伤，剩下的四个都是轻伤。”
　　李修贤愣了愣，问道：“东星的太子，不就是以前洪兴的那个太子嘛，他和他的人，现在这么能打了？那之前怎么不敢和乌鸦打。”
　　手下回答道：“不是啊老大，东星出动了三百多人，毒蛇帮这边只有七十多人，当时就跑了二十个左右，剩下的也都没怎么敢动手。东星那边重伤的人，是没注意被毒蛇帮的老大捅了一刀。”
　　打七十多个人而已，就出动了三百多人，不愧是东星乌鸦啊。
　　李修贤想到了在这一起案件之中完全没有出场的乌鸦，又问道：“那些人呢？”
　　“同事们抓了一百二十个，现在都在油麻地呢。”
　　李修贤又愣住了，问道：“怎么可能抓到这么多？”
　　古惑仔社团之间的群架，李修贤也不知道见过多少次了，就算是警方提前准备好了，面对几百人的群架，也不可能抓到一百多人，因为古惑仔打架的地方环境都比较复杂，钻来钻去的警察也不好抓。
　　手下说道：“东星的人基本上就没多少跑，同事们去了之后，他们直接投降了，没能全抓住，就是因为当时去的同事太少，他们看到咱们人不够，才散了一大半。”
　　李修贤皱起了眉头，问道：“东星太子呢？”
　　手下说道：“同事说已经抓住了，他也没跑，但油麻地那边已经去了十二个金牌大律，都是东星的人。”
　　李修贤懂了，叹了一口气说道：“这是要当时的事情当时了啊，太子认账的情况下，我们还是动不了乌鸦。”
　　等李修贤赶到了油麻地，发现事实也确实如同他所预料的那样，太子和他带的人都认账，反正香江也没有死刑。
　　审讯室内，李修贤看了一眼太子身旁的律师，说道：“古惑仔不是很讲义气的吗？太子，你从洪兴到东星就算了，以前毒蛇帮和你们洪兴关系那么好，你说打就打，是不是有些不讲江湖道义了？”
　　律师不等太子开口，就直接说道：“李SIR，说话要讲证据，我的当事人并不是什么古惑仔，而是正经的生意人，乌鸦酒业的大客户经理。这一次的事端，也是因为同行的恶意竞争导致的。”
　　李修贤呵呵道：“不是古惑仔，能喊三百多人去砍人？”
　　律师说道：“李SIR，还是那句话，香江是一个要讲证据才能讲法律的地方，三百多人也好，五百多人也罢，都是乌鸦酒业的销售人员，他们听说同事被人打了心情不愤，齐心协力的行为虽然违法，但却符合道义。我们承认违法行为，所以该罚的罚、该判的判、该赔偿的赔偿，但绝对不会承认我们是黑社会性质的社团群体，我们是正儿八经的纳税企业和纳税人。”
　　李修贤说不过律师，也知道和律师说没有任何意义，盯着一脸无所谓的太子说道：“我看不起你。”
　　太子终于有反应了，甚至是笑了起来说道：“我不需要李SIR你看得起，也不需要那些食古不化的古惑仔们看得起，只要跟我太子的兄弟们看得起我，只要老板看得起我，大家都有钱花、有房住、有车开就行了。”
　　李修贤怒道：“你要走正路，那就走正路，为什么要砍人？”
　　太子还是一脸的笑容，摊手问道：“李SIR，要不要你去查一查，我们之前报警了啊，可你们警察不办事啊，证据齐全、人员位置确定，你们就是不抓人，我们也是没办法啊。或者，就是你们抓了人，三五天又把人放出来了，然后他们又砸了我们客户的场子，砸了我们的酒水……李SIR，我老板有几句话让我转告你。”
　　李修贤像是抓住了什么一样，问道：“东星乌鸦有什么指教呢？”
　　律师当即要提醒，太子却已经很聪明的开口了，说道：“我老板不是东星乌鸦，事实上，我的老板有很多，你要是这么较真的话，李SIR，咱们就没得谈了，你和我的律师谈吧。”
　　李修贤沉默了。
　　太子这才笑着说道：“我老板的话有点多，李SIR你要不要拿纸笔？”
　　李修贤盯着太子不说话。
　　“哦，我忘了有录音啊。”太子笑了笑之后说道：“警察不方便管的事，我们来管，警察不敢管的事，我们来管，警察管不了的事情，还是我们来管。”
　　“香江是一个法治地区，但因为历史原因和时局原因，香江的繁荣却不能只依靠法治。”
　　“八千多人想要走正路，不代表八千多人都愿意走正路，也不代表香江只有这八千多人。”
　　“有人满嘴仁义道德，暗地里却不知道有多少男盗女娼。有人满手鲜血，却不知道让香江少了多少男盗女娼……恩，现在的娼，都是自愿的。”
　　“这个世界有白天，就必然要存在黑夜，白天的事情你们说了算，天黑之后的香江，总是要有人说了算的。”
　　背了好几天台词的太子，说到这里终于松了一口气，最后说道：“李SIR，天黑路滑，这社会复杂，如果你的眼里只有黑白的话……三年之后再看。”
　　李修贤这一次，是真的沉默了。
　　……
　　“你知道我的电话，有些话，可以直接跟我说，不用绕这么多的圈子。”
　　吴彦听着电话里传来的陌生声音，想到了他之前在京城见过的韩立，来电显示的电话号码，也确实是韩立那张名片上留的。
　　“好啊。”吴彦笑了起来说道：“那我要娶东瀛山口组老大草刈一雄的女儿草刈菜菜子，你帮帮忙？”
　　嘟嘟，电话挂断了。

073章 主线任务3的完成方法
　　吴彦还是不知道韩立到底是什么人，但他通过太子的传话，确认了韩立的级别应该非常高。
　　不然的话，在这种时候，不可能拿到太子的审讯录音。
　　而韩立这个电话虽然只说了一句话，最后还直接挂了吴彦的电话，但表明的态度，却让吴彦高兴了起来。
　　真当杀了两百多人的暴行，那么容易了结？
　　而且还在其中动用了狙击枪。
　　不过现在看来，问题不大了，不必使用佐德人物卡躲到南极去等待任务时间结束了。
　　“什么时候，我才能真正的肆无忌惮呢？”
　　没有实力的肆无忌惮，并不能成为真正的法外狂徒，只能成为注定不得好死的狂徒。
　　吴彦稳定了香江的地下世界局势之后，就仗着不断增加的财富，开始扶持已经到达宝岛省的山鸡。
　　原本山鸡在三联帮就有了不小的名气，他也算是帮三联帮的前任帮助雷攻报了仇，而有了吴彦提供的资源之后，更是毫无疑问的再次成为了三联帮毒蛇堂的堂主，并在几个月的时间里，让毒蛇堂的实力堪比之前的整个三联帮。
　　因为这一点，本应该在两年之后回国的雷复轰，也就是三联帮已逝老大雷攻之子，《古惑仔6胜者为王》的大反派，提前两年结束了在美国的留学，回到了宝岛省并继承了三联帮老大之位。
　　“如果你的目的是抢夺三联帮的势力，并让山鸡……周朝先竞选宝岛省的议员的话。”陈浩南及时改口，然后说道：“那就不应该这样增强周朝先的实力，他现在毕竟是三联帮的毒蛇堂堂主，你提升他的实力也是在提升三联帮的实力，雷复轰这个人选择在这个时候回来继承三联帮老大的位置，很明显是对周朝先有想法了。”
　　吴彦对于陈浩南会动脑子并不奇怪，如果陈浩南不会动脑子的话，他之前也没法直接坑的陈浩南无力回天，同时还借助陈浩南坑了韩宾、太子等人，让他顺利的覆灭了洪兴。
　　“继续说。”
　　吴彦笑着看向了穿西装打领带的陈浩南，不止是服装有了改变，就连发型也有了改变，那一头不算飘逸但绝对潇洒的长发，也已经被陈浩南自己给剃掉了。
　　目前陈浩南的发型，和吴彦的发型一模一样，都是短发，完全是在学吴彦。
　　陈浩南继续说道：“雷复轰回来之后，就用大义名分来要求周朝先让出一些利益，这一点周朝先根本无法拒绝，再加上周朝先的名气带来的那些利益，雷复轰同样也能够获得好处，三联帮的实力会越来越大，几乎百分之百会成为宝岛省真正意义上的第一社团。”
　　“雷复轰有个好爹，虽然他爹已经死了，但宝岛省的人多数还是将就一些传统的。这也就意味着，雷复轰有机会利用这些力量来竞选议员，相比于周朝先这个初一辍学的学渣，美国留学归来，又是真正宝岛省人的雷复轰要更有优势。”
　　“而如果他要竞选议员，周朝先就没法参选，三联帮短时间内只能出一个议员，这是规矩，也是现实。也就是说，你给周朝先的一切，都将成为雷复轰的嫁衣，当他成为议员之后，就算是有我们的帮助，周朝先也不会是雷复轰的对手。总不能……真的刺杀议员吧？”
　　吴彦拍了拍手，勉强算是鼓掌了，说道：“不错，你分析的很有道理，看来你最近看了不少书啊。”
　　陈浩南回答道：“最近报了个夜校，每天都有去学习，我发现了，知识在很多时候看起来用不上，但却能够从根本上改变一个人的思维方式，以及考虑问题的全面程度。如果我早点知道学习知识的话，当初就能够看穿你的计划。”
　　时至今日，陈浩南已经确定吴彦不会对他下杀手了，只要他不背叛吴彦。
　　而他也真正的喜欢上了现在的生活，虽然东星陈浩南听起来有些不爽，他也没有彻底的脱离社团和古惑仔这个圈子，但他真的已经走上了正路。
　　不止是他，他的兄弟们也都走上了正路。
　　“我当时并没有什么计划，我只是确定三件事情：第一，古惑仔都是文盲。第二，古惑仔都很贪心。第三，你当时就是一个古惑仔，洪兴堂主级的古惑仔，也是古惑仔。”
　　吴彦算是回应了一句之后，说道：“你刚才分析的也很有道理，但你的格局还是太小了，我给你个提醒吧，一句话：欲要使人灭亡，必先使其疯狂。”
　　陈浩南皱眉思考了起来，半晌之后才问道：“你的意思是，你故意让雷复轰看到那些利益，就是为了像当初对我一样，激发他的贪欲，让他走上自我毁灭的道路？”
　　吴彦点头笑道：“不错，距离香江回归已经只剩下一年多点的时间了，这是大势，而大势会产生很多影响。比如，一直不愿意回归的宝岛省，想要裹挟民意的话，就需要让人民生活的更好一些。你觉得，宝岛省的人，真的喜欢所谓的黑金政治吗？”
　　陈浩南有些不解的问道：“既然是这样的话，那为什么还要让周朝先去呢？如果那边要结束黑金时代的话，周朝先的存在也没有任何意义啊。”
　　吴彦笑道：“你觉得，我们在香江做的这些，有多少人能看到呢？你觉得，周朝先是我小弟这件事情，又有多少人知道呢？你还记得，我之前让太子对李修贤说的那几句话吗？”
　　陈浩南终于明白了，说道：“你的意思是，让雷复轰被利益冲昏了头脑，然后带着三联帮走向灭亡。而后，基于周朝先是你的小弟，而你在香江又真正的改变了社团和古惑仔，让他们相信，周朝先能带领毒蛇堂打造宝岛省的东星集团？”
　　吴彦点头说道：“不错。”
　　五个主线任务，吴彦已经完成了两个，而第三个主线任务，对于吴彦而言也不难，因为按照剧情本身来看，任务时间结束之前，三联帮就会被雷复轰带上毁灭的道路。
　　吴彦只需要做幕后推手，就可以提前覆灭三联帮，完成第三个主线任务。
　　陈浩南还是不解的问道：“那为什么你不去，让山鸡去呢？你应该比山鸡更能让人相信。”
　　吴彦笑道：“因为他们很清楚，我这样的人，他们无法掌控，我也不会愿意被任何人掌控，而周朝先却可以被掌控。”
　　陈浩南真的懂了，但还是问道：“你不怕到时候周朝先不听你的话了？”
　　吴彦笑了笑没有回答，山鸡听话不听话没有任何影响，只要三联帮覆灭了他就完成了目的。
　　至于要不要弄死不听话的周朝先，那就看心情和看时间了。
　　陈浩南却想到了之前吴彦在公海上杀人的暴虐和实力，心中决定到时候一定要看好山鸡，让山鸡不要走上自我死亡的道路。
　　“我这几天要去一趟东瀛。”吴彦说完了正事之后，就拿起了旁边的一份文件又看了起来，一边说道：“你看好这边和周朝先那边，有事电话联系我。”
　　陈浩南好奇的问道：“去东瀛谈业务还是度假？”
　　吴彦看着文件上，关于草刈菜菜子的所有情报，笑道：“去给你找个大嫂。”
　　陈浩南愣住了，然后就听到吴彦继续说道：“对了，尽可能多的找一些人，帮他们办理旅游签证，地点是东瀛，有可能要用到。”
　　陈浩南有些懵的问道：“尽可能多，是多少？”
　　吴彦笑道：“东瀛山口组有多少人？”
　　陈浩南愣住了，震惊的看着吴彦。
　　在香江、宝岛省之后，东星乌鸦又要开始新的征程了吗？
　　可不说东瀛不止是有山口组，就算是只有山口组，也是目前东星的实力无法征服的。
　　真当组团跨国砍人那么容易？
　　陈浩南想说些什么却不知道该说什么好，因为他很清楚，在东星乌鸦面前，他没有提出意见的权力。
　　至于建议？
　　在东星乌鸦面前没有任何意义。

074章 东京攻略之A计划
　　吴彦有追女孩子的经验，但却没有成功追到女孩子的经验，而且那是在他穿越之前，距离现在已经有快六年的时间了。
　　“这个韩立，不会是坑我的吧？”
　　下飞机的时候，吴彦还在回想韩立给他发来的情报，以及非常详细的被称之为《东京攻略》的计划。
　　名字很取的大，其实不过是教他如何追草刈菜菜子。也正是基于这项计划，吴彦才有些不信任韩立。
　　但对于韩立提供的和草刈菜菜子有关的情报，吴彦也不得不相信。因为相比于他这个古惑仔，以及走上正路的东星社团所拥有的情报能力，韩立那边无疑要高出好几个层次。
　　无论如何，吴彦还是决定按照韩立提供的情报来行动，毕竟这六年时间里，他已经习惯了被别人追求，主动去追别人这件事情，他的颜值、身材、实力都不怎么允许。
　　“老大，就是这家店。”
　　吴彦看向了车窗外，下飞机之后，就有提前安排好的人和司机，带着他来到了东京某个并不繁华的区域。
　　视线中是一间看起来很简单的咖啡店，从靠街处干净透亮的窗户，可以看到内部的装修也是简约风，也没几个客人。
　　吴彦的视力水平还不错，再加上今天的天气也不是太好，街外并不算明亮，所以能够透过窗户看到吧台内站着，正在研磨咖啡的一个女孩。
　　长相和电影中的草刈菜菜子差不多，五官和身材也更加立体，相比于韩立发过来的情报中的照片，也要更好看一些。
　　还行。
　　吴彦虽然没有任何心动的感觉，但也觉得真要是能发生什么，自己的兄弟也不算委屈。
　　“也就是我准备执行韩立提供的《东京攻略》计划，不然的话，你得更累啊，毕竟我一直觉得日久生情。”
　　只是看了一会，吴彦就示意驱车离开。
　　一方面是基于计划，不适合过于直接的接触，另一方面也是因为就他们这辆车在这待了这一会，旁边已经有人注意了，如果再停在这的话，肯定会有人上来问询。
　　草刈菜菜子毕竟是草刈一雄的女儿，而草刈一雄身为东瀛山口组的老大，又怎么可能不派人保护自己的女儿呢？
　　到了酒店，吴彦并没有等到东瀛官方的来人，说明他的一些情报已经被封锁了，并没有登上东瀛官方的黑名单，或者是什么特别关注名单。
　　也能从侧面看出来，搭上韩立这条线的一些好处。
　　在房间里锻炼身体、揣摩拳架子、遥控指挥李家栋、陈浩南、周朝先三人，半天之后，吴彦收到了一条消息，于是换了一身衣服之后独自出门了。
　　他这一次来东瀛，并没有带什么小弟，本身实力足够强大的情况下，又有着可以碾压这个世界武力层级的底牌，个人安危问题他完全不需要担心。
　　原本惧怕别人下毒，所以来到这个世界之后，就一直很谨慎饮食的他，在抽到了丁春秋的体质卡之后也放宽了心，丁春秋的百毒不侵可不是说说而已，也绝对不止一百种毒。
　　至于什么狙击手，那他就更不怕了。
　　连同弧线射击技巧一起得到的相关射击经验，结合他原有的高级射击精通，以及氪星射击天赋，让他可以在任何时候任何位置，第一时间发现合适的狙击地点并进行观察。
　　隔着几公里远的狙击高手，在这个世界是不存在的，就算是500米到700米之间的距离，这个世界上也没几个狙击手能够保证百发百中，而这个距离完全在吴彦的观察范围之内。
　　“就算是有人用核弹来杀我，我也有时间激活佐德人物卡。”
　　吴彦放松的一个人游走在东京，这种经历在这六年时间里非常少有，上个世界就不需要多说了，因为啥也不是，所以一直恪守己身、磨练学习，完全没有旅游放松的时间。
　　仅有的一些放飞自我的经历，也不是真正的放飞自我，而是为了完成任务。
　　来到这个世界之后，也一直在想办法完成几个主线任务，到了现在才算是有了一些属于自己的时间。
　　“就这？”
　　吴彦逛了一会，就觉得没意思了，作为世界知名旅游城市之一的东京，在1996年年初，确实就这么回事。
　　本来让吴彦很有兴趣，现在也确实很发达的东瀛招牌项目，吴彦也没什么兴趣参与到其中，毕竟这个时候红火的那些知名女演员，他是真的一个都不认识，完全不是一个年代的。
　　“我知道的女演员里，最早的应该是***了，可她现在应该才16岁，距离出道还有好几年的时间。为人不识***，阅尽电影也枉然啊，可惜了……”
　　想着一些有的没的，吴彦如同普通的游客一样，来到了东京知名的一处旅游景点——涩谷。
　　涩谷是东京最知名的旅游天堂之一，几乎包含了全世界最齐全的高级品牌旗舰店，也有着平民能够消费的百货公司，更有音乐厅、剧场、美术馆、电影院、博物馆等等综合文化设施，还有世界各地的知名美食。
　　无论是什么年龄段，都能够在涩谷玩的流连忘返。
　　吴彦的目的地是一个剧场，在到达剧场门口的时候，有人直接来到了吴彦身前递过来了一张票，在吴彦接过去之后就直接离开。
　　这个人并不是吴彦的人，吴彦也不认识对方，更没有深究的必要，拿到门票就行了。
　　进了剧场内部的时候，观众席上已经坐了不少人，吴彦没有过多的打量，直接找到了自己的位置坐了下来。
　　他能够感觉到，在他坐下来的时候，有几十道视线集中在了他的身上，除了因为他的魅力而不自觉的把视线投过来的人之外，有几个从穿着气质上来看，很明显是社团成员或者是保镖。
　　最让吴彦觉得有些意外之喜的是，他感觉到了草刈菜菜子的目光。
　　只是因为剧场内部的灯光并不明亮，所以没法看清楚眼神之中的意味。
　　吴彦的作为和草刈菜菜子并不在一起，而是在草刈菜菜子的前一排，并且间隔了三个座位。
　　吴彦的的入场时间和位置都是有考究的，入场时间是在草刈菜菜子之后，找位置的时候能够让草刈菜菜子看到他的全身和全脸。而当吴彦坐下之后，草刈菜菜子更是能够看到吴彦最完美的左侧脸。
　　虽然吴彦的右侧脸也很完美，但相比之下还是有细微区别的，能够在颜值上打败吴彦的，也只有他自己了。
　　吴彦看着舞台目不斜视，没有搭讪的意思。
　　这是《东京攻略》里面的A计划：化被动为主动。
　　主动追人这件事情，从一开始就让自己陷入了被动的境地，而如果是让对方来主动追自己，那就是自己主动，对方被动了。
　　毕竟：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　“应该，没这么简单吧？”
　　吴彦一边看已经开始的演出，一边思考了起来。
　　“不过失败了也没关系，反正之后还有B计划、C计划、D计划……实在不行的话，我也可以执行我的终极计划。”
　　演出时长只有五十分钟，吴彦看的有些困，可还是强打精神让自己看起来很喜欢剧场演出。
　　当演出结束之后，吴彦就准备按照计划直接离开，可就在他刚刚起身的时候，身后响起了一个女声。
　　“こんにち度は（kon ni qi wa）”
　　吴彦回头，竟然真的是草刈菜菜子在跟他打招呼。
　　而且，草刈菜菜子看向他的眼神里，充斥着他非常熟悉的意味。
　　那是当年穿越之前，身为穷宅的他，看向电脑屏幕上IU李知恩、林允儿、lisa、安妮海瑟薇、斯嘉丽约翰逊、克里斯汀、新恒结衣、石原里美、周慧敏、王祖贤、林青霞、李嘉欣、张敏、高圆圆、刘亦菲、古力娜扎、迪丽热巴、佟丽娅……等等。
　　近乎一模一样，纯粹的欣赏意味。
　　对于世间美好事物的欣赏，是所有人乃至于所有生物都有的本能。
　　吴彦很高兴，他不再是欣赏者，而是美好本身。

075章 意外和意外
　　“恭喜宿主，完成主线任务——让草刈菜菜子爱上你。”
　　“获得随机反派角色抽奖机会1次。”
　　吴彦怎么也没有想到，幸福来的如此突然。
　　在剧场被草刈菜菜子主动搭讪之后，吴彦出于礼貌，和草刈菜菜子逛了会街，收到了草刈菜菜子给他买的总价值1亿东瀛元的各色礼物，又和草刈菜菜子吃了一顿非常美味、价格不菲，但同样是由草刈菜菜子买单的晚餐。
　　最后，在东京铁塔之上，两个人看了一会东京夜景。
　　中间完全没有任何肢体接触的情况下，吴彦就收到了系统提示，他完成了原本他认为最难完成的一个主线任务。
　　“所以，说到底还是草刈郎长的太丑？”
　　吴彦忍不住产生了这种想法，因为这个任务完成的太莫名其妙了，他都做好了按照《东京攻略》完成六项计划，甚至是完成他自己定制的终极计划的准备了。
　　“草刈郎虽然长的一般，但气质上一直拿捏的死死的，或者说乌鸦的气质一直拿捏的很死，被称之为古惑仔里面的八神庵……好吧，和我比肯定是要比碾压的。”
　　在吴彦百思不得其解的时候，草刈菜菜子收回了看向东京铁塔外的目光，看向了他，然后鞠躬。
　　“很抱歉，今天打扰了你，希望我今天所做的一切，不会对你的生活造成任何困扰。”
　　草刈菜菜子说的是英语，毕竟吴彦只会那么一点点东瀛语，所以今天两人的交流都是用英语。
　　“希望，你不会是我这一生最美好的回忆。”草刈菜菜子鞠完躬起身，目光直视吴彦，脸上带着一些迷茫和不舍，说道：“再见了，乌鸦君。”
　　说完这句话，草刈菜菜子略微犹豫之后，转身就要走，完全不准备给吴彦说话的机会。
　　咋了？
　　这是知道自己的婚姻和爱情自己没法做主，甚至是知道自己即将完成‘联姻’的使命，所以在剧场遇到了一个大帅比之后，就来了一次半夜情呗？
　　吴彦大概猜出了事情的真相，从他得到的关于草刈菜菜子的情报，以及草刈一雄和山口组的相关情报，结合草刈菜菜子今天这半夜的表现，很容易分析出来这种结果。
　　“换成任何一个男人，怎么可能不会被影响呢？长的这么漂亮，出手就是1500万，这也太容易让人不想努力了吧。”
　　吴彦没有拦下草刈菜菜子，看着她下了电梯，并在离开东京铁塔的时候，被保镖环绕着上了一个车队中的一辆车离开，可还有六辆车留在原地之后，就忍不住笑了起来。
　　除了因为完成任务的原因之外，也有草刈菜菜子太天真的原因。
　　东瀛钱相对而言不值钱，可也要看基数有多大，这1500万要是换成港币的话，那就是差不多一百万了。
　　“麻烦，不过没关系。”
　　吴彦拿出手机打了个电话，再回头，就看到了电梯已经再次上来了。
　　这个时候的东京铁塔，已经不提供游客登塔的服务了，更何况吴彦现在所在的位置，是一般情况下不开放的，位于249.9米处的特别瞭望台。
　　可草刈菜菜子想上来，那吴彦也就能够沾个光跟上来。
　　而现在草刈菜菜子离开了，能够上来的人只有两种可能，一种就是提醒吴彦下去的工作人员，另一种就是……
　　电梯门打开，四个穿着黑西装，在半夜十二点多还带着黑色墨镜的男人走了出来。
　　“请跟我们下去一趟，有人要见你。”
　　嘴上说着请，可表情以及动作上却没有半点请的意思。
　　吴彦也是艺高人胆大，提着手里价值不菲的购物袋，就跟着这四个黑西装坐电梯下去了。
　　铁塔下的游客已经绝迹，毕竟时间已经太晚了，少有行人的情况下，有些人做事就会更加嚣张。
　　比如，草刈郎。
　　吴彦见到了草刈郎，这是他见过的第二个和他任务相关的人，另一个是东星的雷耀扬，已经被他用狙击枪一枪爆头给打死了，相关的任务也同样提示完成了。
　　此时，草刈郎身后停着一排黑色轿车，每个车前都站着三个穿着黑西装的人，总计有十五人。
　　跟在草刈郎身后的有四个人，带吴彦下电梯四个人，此刻也围住了吴彦的后背和两侧。
　　“华夏人？”
　　草刈郎说出了标准的普通话，他本来就是华夏人，只是年少时来到了东瀛并被山口组的老大草刈一雄收养。
　　吴彦笑着点头，说道：“请问，有什么指教呢？”
　　草刈郎看着吴彦的脸，就觉得气不打一处来，因为这个逼实在是太帅了。
　　如果我也有这么帅的话……
　　草刈郎心中产生了这样的想法之后，就更加生气了，说道：“你的运气很好，但也很不好，因为我们小姐选中了你。”
　　吴彦好奇的问道：“所以，你们是要让我当赘婿吗？”
　　周围有几个能听懂华夏语的黑西装嗤笑了起来，草刈郎也笑了起来，但眼神却很冰冷，说道：“原本我的任务，只是提醒你一下，在今天之后不要有任何不该有的想法，就当做是你做了一个梦，捡了几个价值不菲的礼物。可是现在我觉得，你这个人应该是不会轻易善罢甘休的，所以，我要直接打断你不该有的想法。”
　　说完这句话，草刈郎就微微点头，给了吴彦身后一个眼神。
　　吴彦笑了起来，同时侧身，避开了从背后踢向他腿弯处的一只脚，同时快速出腿，一脚踹在了这个背后偷袭者的小腹。
　　没有踢飞，巧劲贯透，这人当场就跪了下来，捂着腹部以头撞地。
　　“你说的对，我确实是一个不会轻易善罢甘休的人。”
　　还提着购物袋的吴彦，趁着他这一招震惊了周围人和草刈郎的时候，笑着说道：“所以，我给你一个下跪道歉的机会。”
　　草刈郎确实被吴彦震惊了，他也是很能打的，所以一眼就看出来吴彦这简简单单的一避一踢，有多少功夫。
　　虽然是山口组老大的养子，但草刈郎也不是只知道打打杀杀的白痴，本来就是不太重要的小事情，真要是惹到了不该惹的人，也是完全没必要的事情。
　　正当草刈郎要再打听打听情况，然后再决定如何应对的时候，就听到了吴彦这句话。
　　毕竟是混社团的古惑仔，这如何能忍？
　　“打断他的两条腿先。”
　　说完这句话，草刈郎后退三步。
　　从这一点来看，草刈郎深得‘老大’的精髓，有事小弟上，有福老大享。
　　七个黑西装直接冲向了吴彦，因为距离较近的原因，也就是两三步的距离，他们就出腿的出腿，出拳的出拳，还有人已经做好了抱住吴彦的准备，想要以此来限制吴彦让兄弟们动手。
　　吴彦还是没有放下购物袋，看起来有些贪财，其实只是因为没必要放下而已。
　　当年他第一次用封于修人物卡的时候，就能够在六秒钟的时间里，放倒三个人，而且中间跨越的距离有二三十米远，让退役兵王司马念祖震惊不已，更何况是现在的他呢？
　　形意拳是拳法，但却不止是拳法。
　　封于修的人物卡还没用完，但封于修的功夫心得，吴彦已经得到了大半，其中也有腿法。
　　氪星战斗天赋已经深入本能，让吴彦能够在瞬间分析出对自己威胁最大的敌人。
　　但事实上，这种分析在这种情况下也不存在任何意义，因为总体而言，这七个黑西装没有一个能够给吴彦造成威胁。
　　不是说吴彦已经成为了超人，可以无视普通人的拳脚，而是因为这些人的攻击速度太慢了。
　　在他们能够击中吴彦之前，吴彦已经将他们全部踹翻在地。
　　看到情况不对的草刈郎，在他的七个手下都倒地的时候，已经退到了车旁。
　　“都给我上。”
　　十五个站在车边的黑西装直接冲了过来，车里还有司机也赶忙下车冲了够来。
　　而从东京铁塔上下来，就一直站在一个地方，几乎没有换位置的吴彦，依然提着几个购物袋。
　　真不是因为贪财，也不是因为从来没有女孩子送他这么贵的礼物，而是因为……可以扔，但没必要。

076章 东星乌鸦在东京
　　草刈郎有些后悔今天没有带枪，他觉得，如果他今天带了枪的话，现在就不会跪在地上，更不会跪在这个原本让他嫉妒和不屑，而现在却让他有些恐惧和仇恨的男人面前。
　　不过枪这个东西，虽然草刈郎可以带出来，但也不敢轻易在东京铁塔这种地方使用。
　　所以草刈郎决定，以后自己小弟们的车里面，一定要放上砍刀、棒球棍之类的武器。
　　“想好怎么解决今天的事情了吗？”
　　还提着购物袋的吴彦，站在草刈郎的身前，面带微笑问了出来。
　　而在两人的身边，是横七竖八躺着的、跪着的，反正就是彻底失去了战斗力的黑西装们。
　　这并不是草刈郎恐惧的真正原因，一个人打二十多个虽然罕见，但也不是没有，哪怕自己带来的这二十多人，也算是山口组的精锐了，可在都没有武器的情况下，真正的高手也有可能做到。
　　让草刈郎真正觉得恐惧的是，在整个战斗的过程中，吴彦展现出来的游刃有余，提着好几个购物袋就不说了，全程表情都没有任何的变化。
　　进退有据、只攻不守。
　　这种强大是他从未见过的，也是让他觉得难以置信的。
　　怎么可能在二十多人的围攻下，身上连个鞋印都没有呢？别说被扯破衣服了，甚至衣服上面都没有什么褶皱，打完之后也没有气喘吁吁的状态。
　　“现在的问题不是我要怎么解决今天的事情。”草刈郎虽然心中恐惧，更是跪在吴彦面前的状态，可却没有丝毫的怯场，说道：“而是你应该想一想，怎么解决今天的事情。”
　　吴彦笑了起来，问道：“你的意思是，虽然你跪下了，但你就是不服？”
　　草刈郎听着越来越近的警车警报声，知道是那些碰巧看到这边有人打架的路人报了警，强忍着腹部的疼痛，竟然也笑了起来，说道：“你能打又怎么样？能打的过拿枪的警察吗？我知道你可能有一定的关系，去了警局也能够出来，可你觉得，我只有二十多个人吗？”
　　基于吴彦这么能打，草刈郎认为吴彦应该是特种部队，甚至是保密级别更高的什么机构中出来的人，所以觉得警察来了也解决不了吴彦，哪怕他在东瀛警方之中也有关系。
　　吴彦也听到了警车的声音，但没有丝毫逃跑的意思，继续看着草刈郎问道：“所以你的意思是，等我从警局出来的时候，你就会带着更多的人来打我？”
　　草刈郎要站起来，他不想让警察看到他跪在吴彦面前的样子，可双手刚刚撑地，却被吴彦一脚给踹的趴在了地上，而后更是整个后背被吴彦的脚给踩着，巨大的力量让他无法挣脱。
　　“刚才我是想带更多的人打你的。”跪下了都不服的草刈郎，趴下的时候就更不服了，恨恨的说道：“现在，我可以很确定的告诉你，当你从警局出来的时候，就是你死的时候。或者，你可以现在杀了我，然后被警方击毙。”
　　吴彦确实不会这样杀了草刈郎，不是因为警车已经停在了路边，七八个警察拿着枪已经对准了他，而是因为这样杀了草刈郎的话，他肯定是要被通缉的，之后就不好完成覆灭山口组的任务了。
　　“那我等你。”
　　吴彦继续踩着草刈郎，然后微笑着举起双手。
　　警察这才冲了上来。
　　虽然吴彦看起来是人畜无害的样子，但不算周围聚集起来的围观者之外，毕竟是全场唯一站着的人，而且他脚下还踩着一个人。
　　所以东瀛警察肯定是要先控制住吴彦，然后给他戴上手铐的。
　　然而，比警察更快一步冲过来的，却是一个穿着西装，领带有些歪的中年男人。
　　“我不允许你们用任何方式，限制和伤害我的当事人。”中年人似乎很清楚警察不会听他的话，不顾警察手中的枪，冲到了吴彦身前张开了双臂，补充了一句话：“我是幸村-上杉律师事务所的甲斐正午。”
　　冲过来的警察，还有持枪威慑的警察，听到甲斐正午的自我介绍之后，几乎都愣在了当场。有不知道甲斐正午的警察，也注意到了同事们不寻常的举动，而选择暂停了动作。
　　这种画面在东瀛其实很正常，因为在东瀛有三种职业是高人一等的：教授、医生、律师。
　　而身为东京的警察，对于东瀛四大律所之一的幸村-上杉律师事务所也不会陌生，多数警察，对于这家律所之中最知名的律师甲斐正午，更是闻名已久。
　　所以在停下动作的时候，他们也非常的震惊，实在是想不明白被甲斐正午护在身后的那个男人到底是谁，能够让甲斐正午在这个时间点，不顾警察手中的枪械，不顾有可能出现的走火情况，也要和警察正面争锋相对。
　　其实他们不知道的是，甲斐正午也不认识吴彦。
　　他只是接到了一个电话，听到了一个金额和一个地点，然后就来到了这里保护电话中所说的那个，一定是全场最帅的那个男人。
　　事实上，甲斐正午在过来的路上，还很怀疑自己会不会认错当事人，可当他来到了现场，看到了被十几个路人和警察围住的中心区域中，唯一站着的那个男人时，他就知道他绝对不可能认错当事人。
　　这世上，竟然有如此帅气之人？
　　甲斐正午的这个感概其实有些许的偏颇，可考虑到那个电话中提到的金额数字，这个感慨就不存在任何争议了。
　　“您好，我是甲斐正午，您的代理律师。”
　　甲斐正午只用了两句话，就震慑了想要控制住吴彦的警察之后，转身就和吴彦打起了招呼。
　　吴彦有些意外，因为甲斐正午说的是华语。
　　“你好，我是陈天雄。”
　　吴彦回应了一句之后就好奇的问道：“你知不知道，我打的这些人是什么人？”
　　甲斐正午脸上出现了自信的笑容，说道：“您打的是什么人都不重要，重要的是，你是我的当事人。”
　　吴彦非常满意甲斐正午这样的律师，也笑了起来说道：“说的很好，可我刚才听他们说，他们是山口组的人，好像我脚下踩着的这个人，是什么草刈一雄的养子？”
　　甲斐正午愣住了，视线下移，看向了还是被吴彦踩在脚下的草刈郎。
　　原本在警察过来的时候，草刈郎想要趁机起身的，可吴彦踩他的脚稍微用力，他就起不来了。
　　在听到甲斐正午的声音时，草刈郎在吴彦的脚下挣扎着回头。
　　甲斐正午和草刈郎的眼神对视在了一起，两个人都有些发愣，因为他们两个是认识的。
　　“咳！”甲斐正午干咳了一声，然后说道：“陈先生，这其中是不是有什么误会啊。在下不才，最擅长的就是调解误会。”
　　草刈郎很满意甲斐正午的态度，于是再一次的要挣扎起身，可后背上那只脚也再一次用力，草刈郎有一种想要吐血的感觉，连话都说不出来了。
　　吴彦看着甲斐正午说道：“确实是个误会，我不认识他们，他们却要来打我，于是我只能正当防卫的将他们全都击倒。请问，甲律师，你觉得这件事情应该怎么调解呢？”
　　我不姓甲。
　　甲斐正午没有争辩这种无关痛痒的，他现在只感觉一阵头大。
　　律师的强大在于懂法、在于法治，可面对黑社会这种不喜欢讲法律的人，他也不是很想招惹。
　　然而刚才那个电话之中的金额，实在是太高了，再考虑到给自己打电话的人……
　　权衡利弊，甲斐正午问道：“陈先生，请问，您想要我怎么调解呢？”
　　吴彦笑道：“我觉得你没有能力调解，所以，我只需要你保证，我不会被东瀛警察限制人身自由，以及特殊对待。”
　　甲斐正午明白了过来，松了一口气之后说道：“请放心，这绝对在我的能力范围之内。”
　　趴在地上的草刈郎终于缓了一口气，可以开口了，呵呵笑了起来说道：“就这？”
　　甲斐正午听出了草刈郎的意思，有些担心的说道：“陈先生，山口组的人很多的，我建议在处理完今天的事情之后，您考虑一下离开东瀛。”
　　吴彦终于挪开了草刈郎后背的那只脚，笑着说道：“其实，我的人也很多。”
　　甲斐正午愣住了。
　　正在爬起来的草刈郎刚想哈哈大笑嘲讽吴彦，却突然感觉到不对劲。
　　这么能打就算了，还能够在这个时间点让甲斐正午这种级别的律师赶到现场，并且让甲斐正午不顾自己和山口组，坚持要帮助他……
　　“你到底是谁？”
　　吴彦看着爬起来的草刈郎笑了起来，说道：“东星乌鸦。”
　　甲斐正午有些愕然，他不知道东星乌鸦。
　　但他却看到了草刈郎突然后退了好几步，眼神惊愕的看着他的当事人。
　　什么情况？
　　山口组老大的养子，在东瀛地下世界最有权势的人之一，一个电话就能够喊来几千个打手的草刈郎，刚刚还不可一世的扬言要弄死对方，竟然会因为一个名字而害怕？
　　东星乌鸦，到底是什么人？

上架感言
　　萌新第一次写这个东西，实在是因为过于惶恐。
　　上本扑街的书，上架的时候还有一万六千个收藏，可这本书截止到现在，也只有7001个收藏。
　　编辑鹿鸣老大说我这本书有点扑，我知道这是老大委婉的说法，但老大也说了，这本可以写。
　　为什么扑了还可以写呢？
　　因为我不是大神，别人上架精品都看不上，说切就切，但我自己人知道自己事儿，水平一般甚至有些水准之下，能够有七千人收藏我的小说，也是侥幸之至。
　　所以啊，觉得还有那么点意思，想看又担心我这个扑街萌新自宫，大可不必。
　　上本书扑的拉裤里了，我还写到了200万字（195万字和200万字有区别？没有吧。），要知道，最后几十万字平均每章追定只有一百多个而已，也就是说我写一章只能挣几块钱，可我还是一直在写。
　　言至于此，毕竟是新书，要说新书的事。
　　今天中午十二点上架，我先来五更，24小时的首订，也就是明天中午12点的时候，第一章的订阅次数，每100一更。
　　100首订就是一更，200首订就是两更，既然有6998个收藏，我求个500首订应该不过分吧，毕竟还是要恰饭的。
　　兄弟们，老板们，衣食父母们，支持一下我这个可怜的扑街萌新吧，我明天还想五更啊，后天也想啊，天天都想五更，只要诸位衣食父母们给力，那我必然爆肝而死。
　　再说说书名和书的内容吧。
　　很多书评说我挂羊头卖狗肉，说反派的逆袭，结果是正派？
　　可也有的书评说我这主角毫无底线，三观不正。
　　我也不知道这两种评论差别为什么这么大。
　　其实就是一个正常人，只能穿越成反派的无限流故事而已，也没有正派反派那么较真，河蟹神兽之下，正常发育而已。
　　能看到这里的衣食父母们，应该不会有这种疑问了吧，所以我这解释也是苍白的很，咱们言归正传，还是求订阅啊。
　　老生常谈：成绩好，更新就顶。
　　任何一本书都是如此，任何作者也应该都是如此，所以恳请各位衣食父母们多多支持。
　　有钱的捧个钱场，开启自动订阅，放心吧衣食父母们，我不可能单日爆更百万字掏空你们的小钱包。
　　没钱的咱支持个首订，订阅首发的五章VIP章节更好了。
　　实在是觉得我写的就那么回事，可看可不看，不想花钱，那劳烦您们投点免费的推荐票，有无用的月票给点也好。
　　支持的方式有很多种，扑街的成长也需要各位大爷们的关爱。
　　最后，没啥好说的了，我提前给诸位大爷们拜个早年吧，求诸位大爷点个订阅，算是我给诸位大爷拜年时，诸位赏我一根烟抽。

077章 让兄弟们都来东瀛
　　如果现在是2020年，甚至是2008年，草刈郎都不可能直接和吴彦发生冲突。
　　因为2008年的照片门，已经证明了摄影设备的普及和网络时代的真正开启。
　　可现在只是1996年，吴彦使用的手机，已经是市面上能够购买的最先进、价格最贵的手机了，也只是拥有非常简单的短信功能，别说摄像头了，就连彩色显示的功能都没有。
　　所以也就造成了，东瀛山口组的高层，虽然知道香江东星乌鸦这个人，以及东星乌鸦做的一些事情，却没几个知道乌鸦到底长什么样子，草刈郎是不知道山口组高层。
　　这也和吴彦很注意保证自己不被偷拍到有直接关系。
　　山口组的实力和情报能力，相比于韩立差的也不是一星半点。
　　“确定了吗？”
　　山口组的总部里，草刈一雄看着站在自己身前的养子草刈郎，面无表情的问了出来。
　　草刈郎低着头没有说话，但旁边却有人说道：“已经确定了，确实是东星乌鸦。”
　　草刈一雄突然笑了起来，说道：“看来，我女儿的眼光真的很不错，我之前还想让她嫁给宝岛省的那个山鸡，哦，现在叫周朝先。”
　　旁边的山口组高层们，也都纷纷出言附和。
　　“是啊是啊，小姐自己选择的对象，很明显要比宝岛省的周朝先好很多，毕竟，周朝先现在虽然在宝岛省呼风唤雨，可却是东星乌鸦的小弟。”
　　“我们之前选择周朝先，除了因为周朝先在宝岛省的实力越来越大这个原因之外，也有很大一部分原因，是因为周朝先是东星乌鸦的小弟。而现在看来，我们的眼光和格局，都不如小姐啊。”
　　“说起来，草刈郎带着的都是组里的精英成员，东星乌鸦竟然这么轻易的放倒了他们，那传闻中他一个人杀死了两百多个围杀他的人，应该也是真的吧。”
　　“我还是有些不相信传闻，一个人再能打也是有极限的，哪有人能够一个人能杀两百多个人。”
　　“可传闻中东星乌鸦用了狙击枪啊。”
　　“他有枪，杀他的人也有枪，枪战和打架完全不一样。三岁小孩，永远都不可能在赤手空拳的情况下，打败一个成年人。可三岁小孩拿着枪，却也有可能杀死特种部队的高手。”
　　东星和东星乌鸦的名气，这一年多的时间里越来越大，实力也完全和名气相匹配，山口组自然是希望能够和东星有深层次的合作联系。
　　然而，在场的多数人都出言附和的情况下，却还是有人提出了不同的说法。
　　“你们在说什么啊，现在的问题明明是东星乌鸦无视我们山口组，打了我们的人，而且还是草刈郎这样的身份。我们要是没什么作为的话，那其它帮派会怎么看我们？”有山口组高层不满的打断了周围人的话，说道：“不止于此，我得到消息，有一部分东星社团的人已经到了东京，还有更多的人在申请入境，他这是要和我们直接开战吗？”
　　这句话让房间里安静了下来，所有人都看向了草刈一雄。
　　草刈一雄略微沉吟之后，问道：“乌鸦现在在哪里？”
　　有人回答道：“去了一趟警局之后，就回到了他居住的酒店，有甲斐正午在的情况下，我们没法让警方限制他的人身自由，正如草刈郎他们也只是走个过场就能回来一样。”
　　草刈一雄又问道：“警方怎么说？”
　　这里问的警方，肯定不是当时出警的那些东京警察。
　　专门负责和警方高层联系的山口组高层，出声回答道：“虽然草刈郎他们都没有被追究责任，但事情的经过很容易查清楚，是草刈郎主动带人袭击了东星乌鸦。警方基于乌鸦是外国人的原因，提醒我们不要做的太过分，让我们注意影响。毕竟，除了因为东星乌鸦很有实力之外，还有一个重要原因……香江要回归了。”
　　“不要做的太过分吗？”草刈一雄笑了起来，看向了草刈郎问道：“你觉得，他们这句话是什么意思？”
　　草刈郎终于抬头，说道：“他们不想看到香江的地下世界是现在这样稳定，也不想宝岛省的地下世界步入香江的后尘，所以，他们想要让我们弄死东星乌鸦。”
　　这句话让房间里更加安静了。
　　相比于香江的地下世界，无论是宝岛省还是东瀛的地下世界，和政界都有斩不断、理还乱的联系。
　　山口组说是东瀛第一社团肯定是有争议的，可在东瀛排名前三却没什么问题，这种量级的社团，也根本不可能摆脱这种联系独自存在。
　　草刈一雄略微沉吟之后，问道：“你之前，知道他是东星乌鸦吗？”
　　草刈郎直接跪了下来，双手按在地面上，脑门也贴在地面上说道：“如果我知道的话，一定会先询问父亲您的意见。”
　　草刈一雄没有让草刈郎起身，身为山口组的老大，风风雨雨这么多年的时间都活了过来，又怎么可能看不穿草刈郎的小心思呢？
　　草刈郎想要继承山口组，以及娶自己女儿这两点，草刈一雄不仅知道，更知道草刈郎付诸了不少行动。
　　不说想要打东星乌鸦结果被揍了这件事，就说刚才，自己都说了自己女儿的眼光很不错，意思就是想要和东星乌鸦联姻，可还是有人打岔说什么东星乌鸦落了山口组的面子，必须得报复。
　　很明显，刚才说话的这个山口组高层，就是草刈郎的人。
　　相比于东星乌鸦在东星的说一不二，山口组虽然因为东瀛比香江大了很多、人口也多了很多，实力要超过现在的东星，可山口组的老大草刈一雄，也正是因为这一点而没法做到说一不二。
　　“解决东星乌鸦，不如把东星乌鸦变成我们的人，这也应该会符合那些人的诉求。”草刈一雄说道：“可面子和里子缺一不可，我们也不能丢了山口组的面子。至于怎么找回被草刈郎丢掉的面子，那就要先看一看，东星乌鸦到底有多少实力了。”
　　草刈郎很不满，因为草刈一雄的意思，很明显是倾向于让草刈菜菜子嫁给东星乌鸦，可他却不敢当面反驳草刈一雄的话，所以问道：“父亲，要不要我来试一试他到底有多少实力？”
　　草刈一雄面无表情的看着草刈郎，问道：“东星乌鸦正在从香江调人来东京，那你知道，一张从香江到东京的机票，要多少钱吗？”
　　……
　　东京某高档酒店里。
　　“山口组能够调动的打手，超过一万五千人，而我们能够调过去的打手，最多只有3000人。如果您不介意影响您的那些生意，我可以想办法调过去12000人左右，这其中还要从宝岛省调过去一部分。”
　　电话里传来了陈浩南的声音，继续说道：“但有好几个问题需要解决。第一，东瀛方面肯定会插手这件事情，如果他们拒绝我们的人入境的话，我们能够调过去的人，甚至不足一千人。”
　　“第二，东瀛虽然有黑市，可在这种局势下，我们想要弄到足够的武器非常难，如果只是拿菜刀的话……兄弟们的战斗力很明显会下降好几个层次。”
　　“第三，如果我们真的在东京和山口组开战，那么，东瀛官方也必然会插手，我们的人会被抓，甚至是会因为一些原因，需要面对东瀛其它帮派的人手。一致对外这一点，在任何地方都是最可能发生的情况。”
　　“第四，假如他们没有拒绝我们的人入境，那么，一万两千人的往返机票就需要至少五千万，跨国砍人每个小弟至少也要给五千，那加起来就已经超过一个亿了。他们在东京的吃喝拉撒住行等，每个人也需要准备至少五千块钱的标准，时间还不能太长。有些没有资产证明的小弟，还需要我们帮他们存五万块钱才能拿到旅游签证，这才是最花钱的地方，初步预算，我们需要准备至少3个亿。”
　　开始上夜校的陈浩南，已经不是当初那个带着四个小弟，就直接冲到澳门砍人，结果被人算计的又是死了兄弟，又是绿了兄弟的莽夫古惑仔了。
　　分析的也很有道理。
　　吴彦笑了起来，看了一眼旁边端坐着听不懂粤语的甲斐正午，然后对着开启了扬声器的电话问道：“那么，我有三个亿吗？”
　　陈浩南听出了吴彦的决心，于是直接说道：“您不止有三个亿，仅仅是我这边替您管理的资产，价值已经超过了10个亿，而您和李家栋合作的生意到底能调动多少钱，我就不确定了。”
　　吴彦回答了陈浩南的问题，说道：“不多不多，也就15个亿，都是可以直接花掉的钱，所以，你觉得我在乎三个亿吗？”
　　陈浩南也非常果断的说道：“我立即安排，之前您去东京之前，让我调人过去，目前已经有532个到位了，需要立即安排他们去跟着您吗？”
　　“那就不用了。”吴彦笑道：“先让他们去山口组的酒店住着，没事就在山口组的地盘待着，无论是饭店、酒吧、居酒屋、公司……我要让他们知道，到底是他们的人多，还是我东星乌鸦的人多。”

078章 尝试佐德人物卡
　　“系统，主线任务我已经完成了三个，主线任务3问题也不大，所以，如果我最后一个主线任务覆灭山口组失败了的话，还会不会有惩罚呢？”
　　“或者，是惩罚会降低呢？”
　　吴彦站在一栋高楼的楼顶上，看着视线中的东京景观在脑海中问了出来。
　　可惜的是，系统并没有回应他。
　　“果然还是那个没有道德的任务发布机器，那个没有感情的抽奖机器。”
　　吴彦并不意外系统的反应，除了强制完成的主线任务之外，系统给了他非常高的自由度，这或许就是所谓反派穿越系统的意义吧。
　　什么是反派？
　　不是看见女人就要脱裤子，不是一言不合就杀人，也不是动辄就要毁灭全世界，而是追求最大限度的自由，以及一些存在争议，但其实很有道理的梦想。
　　真正的反派也是有梦想的，比如宇宙级环保事业维护者灭霸，打不打响指其实不重要，重要的是让所在宇宙更加环保，走上可持续发展的道路。
　　再比如拜月教的那个光头大树，只是说了一句地球是圆的，然后就被人群起而攻之，可太无辜了。
　　再说了，吴彦并不认为自己是反派，他只是穿越成了反派而已。
　　“那就按照我的心意来吧。”
　　此时的吴彦还有回头的机会，他目前准备要做的，和他之前准备要做的覆灭山口组的计划，有了很大的差别。
　　在双方还有缓和余地的情况下，他完全可以借助草刈菜菜子对他的‘爱’，谋取到山口组老大的位置。而距离任务世界的结束还有近两年的时间，他可以相对平稳的让山口组解散，或者是自己坑自己，坑到山口组解散。
　　对于坑自己这件事情，曾不惜拍午夜电影来败坏自己名誉的吴彦表示，他毫无压力且非常拿手。
　　相比之下，目前要做的事情风险要更大一些，可他还是决定改变计划。
　　不仅仅是因为想要知道主线任务的惩罚细则，还因为他想要试一试，他能不能用更直接的方式来解决问题、完成任务。
　　之所以有这种想法，就是因为他有了一张在这个世界，可以当成是绝对王炸的底牌。
　　而现在，他就要看清楚自己的这张底牌。
　　“系统，使用佐德人物卡。”
　　心念一动，吴彦就感觉到了不可思议的力量出现在了他的身体之中，每一颗细胞都像是拥有一颗核弹的能量，举手投足就能够毁灭整个地球，甚至是整个宇宙。
　　这百分之百是错觉，吴彦自己也很清楚。
　　但他更清楚的是，佐德的人物卡赋予他的力量和能力，是佐德和超人正面硬钢时所拥有的程度，甚至是更强。
　　感官时间被拉长。
　　吴彦看向了晴朗的天空时，视线透过了100公里厚的大气层，看到了宇宙真空，看到了飘浮在距离地表两万公里的高空卫星。
　　他能够感觉到自己身体之中汹涌的能量，双目泛红，隐约间将有两道光束从中射出。
　　从上面射出什么的体验，吴彦也是第一次感受到。
　　而更清楚的感受是，吴彦可以确定，他视线之中的一切物质，都无法抵挡他双眼之中射出来的热视力光线，这是一种几乎可以穿透地球上一切物质的能量攻击手段。
　　压抑着体内的能量不从双眼之中溢出。
　　视线下移，那些钢筋混泥土构造的建筑，瞬间变成了透明玻璃一样的存在，吴彦能够看到所有建筑、车辆之中的所有人和物，他甚至看到了对面一栋楼里，有七十个穿着黑西装，手持着砍刀、武士刀或枪械人，不用想也知道这些人都是山口组的成员。
　　而在正常人视线之外的另一栋楼顶上，还站着草刈郎，和五个他并不认识的陌生人，此时，这六个人正人手一个望远镜在看着自己。
　　这些人在他的视线之中，仿佛静止了一样。
　　并非佐德拥有静止时间的能力，而是佐德拥有远超常人的感官和思维速度，类似于子弹时间，类似于闪电侠高速狂奔时，周围一切的相对静止。
　　没有直接用热视线弄死草刈郎，也没有弄死那些打手和枪手，只要没有狙击手，这个距离之下，这些人都无法对吴彦造成任何威胁。
　　也没有贪恋那些突然之间，就坦诚相见的数万个异性，多数姣好的身体，吴彦的心思被另一种感觉吸引。
　　今天的天气很好，天朗气清、阳光和煦。
　　吴彦能够感觉到，那些阳光照射在了他的皮肤上之后，就被直接转化成了一种特殊的能量。而摄入的阳光量级，和转化的能量量级相比，完全不符合能量守恒定律。
　　就像是核聚变反应一样。
　　核聚变利用的燃料是氘和氚，1升海水中所含的氘完全聚变所释放的聚变能相当于300升汽油燃料的能量。仅仅从1升海水和300升汽油的体积来看，也有些不符合能量守恒定律，更不要说海水本身是不能直接产生能量的。
　　但这却是另一种意义上的能量守恒。
　　吴彦现在不想讲科学，佐德所在的氪星虽然科技非常发达，但其实也不讲科学，或者说，是不讲21世纪初期正常发展状态下的人类，认知之中的科学。
　　吴彦现在的脑海中，充斥着吸收阳光时他身体的感受。
　　一丁点的阳光，就能够让吴彦体内的一个细胞，仿佛是化身为了可以进行核聚变的存在一样，爆发出远超本身的能量值。
　　这让吴彦有一种赶紧把衣服全都脱了的冲动，甚至是直接飞到太空之中，在没有大气层阻隔的情况下，更直接的照射阳光的冲动。
　　他很确定他能够飞到大气层之外，也能够确定宇宙真空无法伤害到这种状态下的他，但他还是强行忍住了。
　　“系统，结束。”
　　两个念头之间的间隔只有一秒钟，吴彦舍不得用佐德人物卡，哪怕只是用了一秒钟，因为对于佐德这种级别的强者来说，一秒钟足以做很多事情。
　　但吴彦需要知道自己的极限在哪。
　　而现在他知道了。
　　“佐德有这么强的吗？”
　　刚才那一秒钟时间里感受到的强大，在吴彦的脑海中不断的回想，并非打碎地球、打碎宇宙的错觉，而是真实感受到的，可以确定的那些。
　　所以吴彦也产生了疑问。
　　至少从电影《超人钢铁之躯》中的打斗动作场面来看，佐德很明显没有他刚才强大，似乎也没有能够看到太空中的高空卫星，以及看透多层实体建筑的超级视力。
　　但稍微一想也就能够明白原因何在。
　　电影能够设定出超人，但绝对无法真正的表现出超人的实力，不仅仅是因为特效太贵了，还因为特效也是有极限的，而有些设定是远远超过特效的极限。
　　基于使用人物卡的时候，吴彦能够拥有人物相关的全部能力，所以哪怕只有1秒钟的时间，他也能够确定自己的实力上限。
　　而更让他惊喜的是，哪怕只有1秒钟的使用时间，他也得到了使用人物卡的额外好处。
　　如同当初使用封于修人物卡的时候，他能够自行领悟一些功夫，提升一部分身体素质上限一样，在他使用了佐德人物卡之后，他所拥有的两种氪星基因天赋得到了一定程度的增强，身体素质的上限也有了不小的提升。
　　已经接近了正常人类身体素质极限的吴彦，有了这一部分的提升之后，只需要努力锻炼，就拥有了打破极限值的机会。
　　“这要是把佐德人物卡用完，提升身体素质的上限值，然后锻炼个几年时间，岂不是分分钟吊打美国队长？”
　　用美国队长来衡量战斗力标准其实并不合适，因为美国队长号称人均五五开。
　　面对弱小的红骷髅打了个五五开，面对强者雷神、灭霸，还是打了个五五开。
　　“那和琦玉打呢？”
　　纯粹是想多了的吴彦，仔细的感受自己的身体，又发现了意外之喜。
　　他能够感觉到，他的身体之中，似乎多出了一点能量，那是刚才使用佐德人物卡时，晒了1秒钟时间的太阳，而且是穿了衣服的情况下，还能遗留下来的一点能量。
　　很少，但很重要。
　　现在，原本要融入他身体之中，给他的身体带来强化的一丁点的能量，似乎因为他的身体突然没有了氪星人的基因，而不知道该何去何从了。
　　喜悦至极的吴彦突然有些心慌，因为他知道，这点能量很快就会直接消散。
　　但转瞬间，他的双眼就明亮了起来。
　　因为他宗师级的形意拳技能，是国术三大内家拳之一，而且，他也会三大内家拳之中的另外两种，八卦掌和太极拳。
　　后两者是来自于所学驳杂的封于修，达不到宗师级，可有一个词叫做一通百通。
　　内家拳不是内功，是一种集武术、养生为一体的拳法，但有了体内突然多出来的这点能量，吴彦觉得，他可以把内家拳变成内功。
　　站在天台上，吴彦闭上了双眼，摆开了拳架子。
　　形意、八卦、太极三种内家拳法不分彼此，只为了留下那一点能量。
　　或者，是借助那一点能量，催生出吴彦期待的东西，也是国术流派无数先辈一直期待的东西。

079章 都是垃圾
　　“他在干什么？”
　　草刈郎看着望远镜里面的吴彦，觉得有些莫名其妙。
　　旁边还有五个人也在用望远镜观看对面酒店的天台，听到草刈郎的话之后，一个中年白人说道：“好像是在练拳，但又不像是在练拳。”
　　“你一个练拳击的知道什么？”一个穿着跆拳道服装，腰间缠着黑带的东瀛人说道：“他这就是在练拳，但却不是拳击，而是华夏的武术、功夫。”
　　另有一个穿着柔道服装的长发东瀛人说道：“我对华夏的功夫也有一些了解，但我看不出来他练的是哪一门功夫，情报上说他的擒拿功夫很好，也非常精通拳击，但这练的都不是。”
　　还有一个穿着东瀛武士服，腰间挎着一把东瀛木剑的人说道：“我对这个不了解，不过从他的动作速度来看，如果是用剑的话，我三剑必能取他性命。”
　　草刈郎没有搭理这四个人，虽然这四个人是山口组的拳击、跆拳道、柔道、剑道的四大高手，不仅负责培训山口组的打手们，也是山口组和人开战的时候，不使用枪械的情况下的绝对主力。
　　因为他很清楚，山口组最能打的人不是他们四个，而是另一个没有回应自己，穿着复古的黑色中山装的人。
　　“大师兄，你怎么看？”
　　草刈郎不得不直接点名问了出来，因为对方完全可以不搭理他，今天能够陪他一起来，除了因为草刈一雄的命令之外，还因为东星乌鸦很能打，引发了这个人的兴趣。
　　被称之为大师兄的林国斌，确实是草刈郎的大师兄，而且林国斌和草刈郎一样是个华夏人，也都是从小就来到了东瀛生活，但林国斌却一直看不起草刈郎。
　　并不是因为林国斌自己一直用华夏名字，而草刈郎却一直用东瀛名字。真正的原因其实很简单，草刈郎是个弱鸡，拜师学武也只是要一个名分而已。
　　“我怎么看，空手道都是这个世界上最强大的武术，而我们断水流，就是最强的空手道流派。”林国斌放下望远镜说完之后，又嗤笑了一声，说道：“如果不是你父亲有要求，我现在就可以过去打死他。”
　　草刈郎有些不满林国斌的自大，但也知道林国斌有自大的实力。
　　他亲眼见证的东星乌鸦表现出来的战斗力，也不过是一个打二十多个而已。相比之下，他曾经亲眼见过的，林国斌以一敌三十五，而且那三十五个人都是东瀛武术界人士，自然是林国斌更强一些。
　　虽然很想让林国斌直接打死东星乌鸦，但草刈郎也知道林国斌不会听他的话，于是说道：“我父亲确实不想杀了他，因为还要让他和菜菜子……联姻，但父亲也说过，要看一看他的实力。除了他所领导的东星拥有的实力之外，也有看一看他个人实力的意思。”
　　这纯粹是草刈郎借题发挥了，因为在草刈一雄的角度来看，东星乌鸦能不能打一点都不重要，重要的是东星现在很有实力，而东星是属于东星乌鸦的。
　　林国斌没搭理草刈郎，但柔道高手黑熊却是草刈郎的人，当即说道：“我去试一试他的实力。”
　　拳击高手也说道：“他打赢了察不猜，我看过那场比赛的录像，是因为察不猜轻敌了，而且察不猜是中量级选手，而我是重量级选手，我一拳有878磅的力量，打赢他也很容易。”
　　一磅是0.9斤，换算之后大概就是400公斤，在重量级的拳击选手中，绝对算得上是顶级拳力了。
　　跆拳道高手也出声附和草刈郎，剑道高手却说道：“如果他不愿意用武器的话，我不会对他出手。”
　　有了这四个高手的支持，草刈郎更加自信了，因为除了这几个人之外，他还准备了70个打手，其中还有人带着枪。
　　和东星乌鸦联姻，要比杀了东星乌鸦更好？
　　那是对于草刈一雄而言。
　　对于草刈郎来说，死了的乌鸦才是好乌鸦，特别是这只乌鸦的名字前面，有东星这两个字的时候。
　　“大师兄。”草刈郎用最直白粗暴的激将法说道：“你不会是怕了他吧，毕竟他打倒的那些人里，也有你的徒弟。”
　　林国斌面无表情的看着草刈郎说道：“不止是有我的废物徒弟，还有我的废物师弟，我会把他打个半死，但如果你想杀他的话，最好等到我走了之后，不然的话……”
　　草刈郎被威胁了，却笑了起来，意气风发的带着山口组最能打的五个人下楼。
　　与此同时，之前准备好的70个手下，也都在得到命令之后行动了起来。
　　这群人鱼贯进入吴彦所住的酒店时，有人想要报警却被拦住了，山口组在东京的实力确实雄厚，威慑力也很大。
　　在这些人冲向酒店的天台时，一直留在酒店里的甲斐正午，也带着他的人先一步赶到了天台上。
　　“陈天雄先生，草刈郎带人来找你的麻烦了。”甲斐正午看着在打拳的吴彦说道：“请立即跟我离开，我带的人有记者，有我的助手，他的哥哥是检察官，我会立即和我认识的议员先生打电话，他们不会拦着我们的。”
　　保护当事人的安全，也是律师的责任之一，甲斐正午没有报警，是因为他很清楚报警没用。
　　为了不菲的报酬，他也有些竭尽全力的感觉。
　　“终于留下来了啊。”
　　吴彦在甲斐正午说完之后，就停止了练拳，但却说出了一句让甲斐正午觉得莫名其妙的话。
　　“什么留下来了？”甲斐正午表情紧张的问道：“陈先生，你不会是想要留下来吧，他们是黑道，是山口组，我真的不能确定他们会做些什么。”
　　吴彦笑了笑，没有跟甲斐正午解释太多，也没有把这个世界，以及诸多同类世界不曾拥有的奇迹，分享给甲斐正午这个门外汉。
　　“他们不敢这样光明正大的杀我。”吴彦说道：“而我，也需要更多的借口，所以我确实不会走。”
　　借口？
　　甲斐正午有些不解，正要说话的时候，刚才被他们关上的天台铁门就被打开了，一群人从楼梯上鱼贯而入。
　　虽然这家酒店很大，天台也很大，可这75个人上来，加上甲斐正午带来的七个人，83个人也让天台有些人满为患的意思。
　　主要原因，还是那些穿着黑西装的山口组成员，在上来之后就分散了开来，除了主要看守的离开天台的唯一铁门之外，其他人把吴彦和甲斐正午一行人完全合围了起来。
　　“草刈郎。”甲斐正午挺身而出，直视满脸笑容的草刈郎说道：“你想要干什么？”
　　草刈郎看都没看甲斐正午一眼，直视着吴彦笑道：“到底是谁给你的勇气，不让你的小弟们保护你，反而让他们全都去我的地盘捣乱？”
　　吴彦笑着回道：“他们捣乱了吗？我记得，我是让他们去静坐，而且，我的兄弟们都很听我的话。”
　　静坐也是捣乱。
　　营业场所突然有了一群一看就不是好人的人，自然会影响生意，而他们外国人的身份、东星的背景，更是让山口组的人以及警方也不好在他们没有犯罪行为的情况下出手。
　　而且，来的人也越来越多，想要看一看东星实力的草刈一雄，用他的人脉关系，让相关部门的人没有拒绝来自于香江、宝岛省的入境申请。
　　这也是草刈郎更不满的原因之一。
　　“希望一会你还能笑的出来。”草刈郎继续笑着说道：“你说过你不是一个轻易善罢甘休的人，正好，我也是，而我的人也都是。”
　　林国斌已经等不及了，他也不想让其他人消耗吴彦的体力之后，在把吴彦打个半死，所以直接站了出来说道：“空手道断水流大师兄林国斌，请指教。”
　　这么有礼貌？
　　吴彦很意外，但却直接拒绝了，说道：“我一般情况下，是不会和什么乱七八糟这道那道的垃圾打。”
　　林国斌面有怒容，但转瞬却笑了起来，问道：“你是在侮辱我，侮辱空手道断水流吗？”
　　吴彦啧啧两声，说道：“不好意思，我不是在针对你，我是说，在场的各位都是垃圾。”
　　可惜的是，因为语言不通的问题，也只有草刈郎、林国斌等有限的几个人能够听得懂吴彦这句话。
　　装逼失败的吴彦有些不甘心，于是对甲斐正午说道：“把我这句话翻译一遍，我说在场的各位都是垃圾。”
　　甲斐正午：“……”
　　我也在场啊，让我自己骂自己？
　　就算你给了我1.5亿东瀛币的酬劳，那我也不可能骂自己。
　　这样想着，甲斐正午用标准的东瀛语，意思分毫不差的把吴彦的话完整的翻译了出来，并且声音很大。
　　刚才还有的紧张，在这一刻也消失无踪，甲斐正午要破罐子破摔了。
　　果然，山口组的人都愤怒了起来，而林国斌更是开始活动身体。
　　吴彦很满意这种状况，无论是草刈郎上一次带人要打他，还是这一次，都是他的借口，用平推的方式覆灭山口组的借口。
　　“甲律师。”吴彦不需要活动身体，他刚才已经活动的很开了，说道：“你要证明，我今天是在正当防卫。”

080章 天台猛虎
　　林国斌毫无顾忌的活动好了身体，他不担心吴彦会趁机对他发起攻击，因为他这边有七十多个人，而吴彦这边理论上来说，只有一个人。
　　甲斐正午这种律师，和他带来的人，肯定是不会帮吴彦打架的，他们也不会打架。
　　“其实我之前是准备把你打个半死的。”
　　准备好了的林国斌，看着吴彦咧嘴笑道：“但是现在，我决定打死你，活生生的打死你。”
　　说完，也不给吴彦回话的机会，一个箭步就冲到了吴彦身前三步的位置。
　　完美的身体扭转，将全身的力气融于一体，腾空的瞬间，林国斌的腿就踢向了吴彦的脑袋。
　　“有了。”
　　林国斌心中畅快无比，不仅仅是因为他这一腿非常完美，将他处于巅峰期的实力完全发挥了出来，还因为他完成了前置的攻击动作，强有力的右腿踢向吴彦的脑袋时，吴彦依然是呆立不动的状态。
　　“看起来镇定无比，胜券在握，其实已经被吓傻了，只是强撑着而已。”
　　心中的念头闪过，林国斌似乎已经看到吴彦在他的这一脚之下，直接是中度脑震荡，甚至是颅内出血不治身亡的下场。
　　因为他这一脚，踢断过货真价实，直径是4厘米的生铁棍。
　　这是在整个东瀛武术界，被称之为人间凶器，无人能挡的一脚。
　　然而，就在这一脚距离吴彦的脑袋，只有大概4厘米的时候，林国斌甚至已经感觉到自己脚上传来的真实的触感，那是空气被挤压贴在了吴彦的脑袋上而产生的。
　　就像是很多人把手伸到车窗外，因为车速的原因，掌心会有真实的触感一样。
　　吴彦终于动了。
　　不是因为林国斌的攻击速度太快他反应不过来，而是因为在他的眼中，林国斌的攻击速度实在是太慢了，而且漏洞也太多了。
　　没有避让，吴彦原本正常放置身侧的左手，后发先至的挡在了自己脸侧。
　　看似不经意的动作，却在瞬息之间做到了形意拳的核心要诀，心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　形意拳又叫心意六合拳，讲究的就是这六合。
　　哪怕是简简单单的一个抬手，同样也能够做到将全身的力量，甚至是意和气也融为一体释放出来。
　　相比之下，林国斌所用的空手道，不仅需要更多的准备时间，也只能做到基础的纠集全身力量。
　　最重要的是，吴彦的气，已经不是形意拳常规意义上的气了。
　　之前留下来的那一点能量，在吴彦抬手的瞬间，从他脐下三寸的位置窜出，沿着简单粗暴的未知路线，出现在了他的手上。
　　正是因为有了这一点能量的加持，吴彦才能够做到在瞬息之间，完成真正意义上的心意六合。
　　砰的一声闷响。
　　林国斌只感觉自己的腿踢在了真正的钢柱上，剧痛传来不仅让他知道他的小腿骨在瞬间断裂，有可能是粉碎性骨折，更是让他的身体彻底失衡。
　　之前准备好的变招动作无以为继，正在震惊痛苦之时，林国斌就看到了吴彦脸上的笑容。
　　来不及又任何反应，林国斌就看到吴彦用了一个非常简单的弓步冲拳。
　　又是一声闷响。
　　林国斌感觉到自己正在向后飞去，胸部传来的剧痛，也让他知道，他的肋骨步入了他小腿骨的后尘，区别在于右腿的小腿骨只有一根，而他的肋骨却在瞬间断裂了至少六根。
　　而造成这一切的，只是吴彦看起来普普通通的一拳。
　　“噗……”
　　来不及痛呼，倒飞在空中的身体甚至还没有落地，一口老血就直接喷了出来。
　　而草刈郎看着飞过了近十米的距离，摔在了自己脚前吐血的林国斌，也没有丝毫得意的情绪，哪怕他和林国斌一直都不对付。
　　他现在只有震惊的情绪。
　　怎么可能？
　　我山口组最能打的人，就这样被一招放倒了？
　　甚至是可以说废了？
　　有一秒钟没有？
　　好像林国斌刚才还在说要活生生的打死东星乌鸦，下一秒就突然倒在了自己脚前的位置，吐完血就哀嚎了起来。
　　草刈郎震惊的看向了站在原地，看着就像是什么都没做的东星乌鸦，突然觉得对方根本就不是乌鸦，而是下山猛虎。
　　事实上，东星乌鸦在东星的真正称号，就是下山虎。
　　“花里胡哨。”
　　用嘲讽语气说话的吴彦，脸上是开心的笑容，并不是因为他秒杀了山口组的第一高手，而是因为他能够清楚的感觉到，刚才他挡住林国斌那一腿时的力量冲撞，似乎是让他体内的那一点能量，壮大了一些？
　　或者说，是更具活性？更坚韧？有了更快的响应速度？
　　因为林国斌相对而言实在是太弱了，所以吴彦感受到的力量冲撞其实并不强，提升也是似有似无。
　　吴彦并不能完全确定，但却有了更多的期待。
　　唯一让他不满的是，他不会说东瀛语，也不想学，所以周围的山口组成员们，并不能听懂他说的话。
　　“甲律师。”吴彦不想错过嘲讽的机会，说道：“把我说的这个词，翻译一下。”
　　已经铁了心要挣钱的甲斐正午，这一次是一点犹豫都没有，想要翻译一下吴彦的话。
　　可没等他出声，回过神来的草刈郎就暴喝了一声：“都给我上。”
　　上一次带人围殴吴彦，却被吴彦全数放倒，对于草刈郎也是极大的耻辱。
　　而这一次，吴彦虽然展现出来了让他震惊的实力，轻而易举的打败了他之前认为比吴彦强的林国斌，可他依然相信人多力量大的道理。
　　更何况，这一次他带来的人，都带了真正的家伙。
　　山口组的另外四大高手并没有上，除了因为他们知道他们不是林国斌的对手，更不是吴彦的对手之外，还因为他们不想被人误伤。
　　装作护在草刈郎身前的样子，和草刈郎一起退到后面的四大高手，看到了几十个山口组的成员，拿着砍刀、武士刀、匕首等武器，直接冲向了站在天台中间的吴彦。
　　更看到了外围有七个枪手，已经掏出了他们带来的枪，只是因为同事们已经冲到了吴彦身前，所以只是瞄来瞄去没有开枪。
　　事实上，他们也不敢轻易的开枪。
　　柔道高手黑熊有些蠢蠢欲动，他想要找一个吴彦受伤的机会，然后冲过去了解了吴彦。
　　那样的话，他就能够成为山口组的第一高手。
　　或者，是趁机弄死在地上躺尸却还没死的林国斌，直接成为山口组真正意义上的第一高手？
　　可没等黑熊做出决定，他就突然愣住了，双眼瞪大，嘴也下意识的张开，有些傻傻的看向了天台中央的位置。
　　带着自己人退到一边的甲斐正午，又是遗憾又是庆幸。
　　庆幸是因为山口组的人果然顾忌他，没有对他和他的人出手，遗憾是因为他的至尊级客户东星乌鸦，今天就要死在这里了。
　　“不知道，陈天雄死了之后，还有1.5亿的尾款我能不能收到呢？”
　　“唉，下一次遇到陈天雄这样出手大方的至尊级客户，也不知道是什么时候了。”
　　脑海中产生了这两个念头之后，甲斐正午突然瞪大了双眼，张大了嘴，有些呆立的感觉。
　　而甲斐正午身边，一直用微型摄像机取证的助手，也在震惊之后有些无所顾忌的调整微型摄像机的镜头方向，甚至是爬到了旁边的水塔扶梯上，以更高更好的视角来拍摄。
　　没人有心情管他，除了因为离开天台的唯一通道被山口组的人看着之外，还因为几乎所有的人，都被他们看到的画面震惊了。
　　天台中央，被一群人冲击的吴彦，不仅没有在瞬间被乱刀砍死，反而是在一群人合围之前冲了出来，顺便还放倒了八个人。
　　依然是赤手空拳的他，并没有选择冲向草刈郎，而是绕着圈的且战且退。
　　但凡有人冲到了吴彦身前，无论是一个两个还是三个四个，无论手里拿着什么样的近战武器，距离三步之内，都是来不及砍中吴彦，就已经被全数放倒。
　　看起来简简单单的拳、脚、肘、膝，却像是有着无穷的威力一样，让一个又一个的山口组成员，和吴彦触之即分后，倒地哀嚎不起。
　　更让所有人震惊的是，那七个举着枪的枪手，在犹豫间全都失去了开枪的机会。
　　吴彦裹挟着其他山口组的人，且战且走，让那七个枪手都不敢轻易的开枪，担心误伤了自己人，而当吴彦冲到了他们身边的时候，瞬间就爆发了自身的全部力量。
　　正常人的速度不可能有子弹快，但宗师级形意拳高手的攻击动作，却要比正常人开枪的速度要快，在他们或犹豫或瞄准的时候，被吴彦冲到了他们身边全数放倒。
　　而他们掉在地上的枪，也没人捡。
　　山口组的人，除了在草刈郎身边的，都已经倒在了地上，没法去捡被吴彦踢在了甲斐正午等人身前的枪。
　　吴彦是不需要捡，也不屑于捡。
　　相比于用枪更为干净利落的杀死敌人，他更喜欢这种拳拳到肉的快感。
　　只是几分钟的时间，四十多个刀手和七个枪手全军覆没，其他人如何能不震惊？
　　剩下的山口组成员，又怎么敢上？
　　草刈郎看到吴彦走向了他，梦想着吴彦身后有倒地的小弟，能够趁机捡枪打吴彦一个背身。
　　可他却不知道，他的小弟们正在承受怎样的痛苦。
　　吴彦不杀人，不止是因为用这种方式杀人不合适，还因为受伤的山口组成员，更能够让山口组走向覆灭。
　　死一千个带来的损失，远不如重伤一千个带来的损失，因为人活着才有诉求。
　　“我会打死你的，我一定会打死你的。”
　　草刈郎慌乱的掏出了腰间的手枪，对准了和他只有十步距离的吴彦，可哪怕他是双手持枪，也没法保持稳定。
　　这是因为紧张和恐惧带来的颤抖。
　　他想杀死吴彦，但不敢亲手杀死吴彦，特别是在人证这么多的情况下。
　　“你会用枪吗？”吴彦被抢指着，却没有丝毫的恐惧，笑着说道：“如果你会的话，就应该知道，开枪之前，需要先关掉保险。”
　　草刈郎下意识的就看向了手上手枪保险开关的位置，果然没关掉。
　　这也正常，谁把枪别在腰间的时候，都会把保险打开，防止枪械走火。
　　那些从裤裆上面掏枪，然后直接射击的影视剧画面，都是骗人的。女的还好，毕竟就算是走火了也没什么可打的，可男的嘛……那是真的和自己兄弟有仇。
　　草刈郎果断的关掉了保险，不管杀不杀吴彦，至少要保证自己的安全。
　　可也就是关掉保险的这瞬间，吴彦已经跨过了十步的距离，一只手抓住了草刈郎的手腕，分筋错骨之痛让草刈郎直接丢掉了手枪。
　　另一只手直接掐住草刈郎的脖子，推着草刈郎的身体向后，撞在了天台楼梯间的墙壁上，更是将草刈郎的身体提了起来按在墙上。
　　“不得不说，你是真的有点烦人。”
　　吴彦看着难以呼吸，用双手握住自己右手臂，却怎么也挣脱不了分毫的草刈郎，说道：“不过，也幸好有你，不然的话……”
　　我还真不好对菜菜子家里的事业下手，毕竟是第一个经过系统检测鉴定，真的爱我的女人。
　　吴彦没有说出心里话，说道：“我不会杀你，但我可以非常确定的告诉你，你以后会死的很难看。”
　　而旁边的山口组四大高手，无一人敢动。

081章 乌鸦桑（五更完成求订阅）
　　新晋天台战神吴彦，还是进了警察局。
　　但因为有甲斐正午这个东瀛金牌大律师，以及原本注定会被山口组毁掉，却因为吴彦的战胜而保留下来的实质性证据，所以屁事没有的又出来了。
　　“但凡你当时拿了他们的刀、枪，那我就没法保证让你不被驱逐出境了。”
　　甲斐正午也松了一口气，虽然刚才在警察局那一波，也算是他人生之中的高光时刻，更是调动了不少人脉资源，付出了一些实质性的代价，可他却一点都不想提。
　　因为他才见过真正的高光时刻。
　　“你怎么可以那么能打？”
　　甲斐正午问出了他心中的疑惑，用激动无比的语气说道：“我觉得你比李小龙和成龙都要厉害，因为那个被你秒杀的林国斌，不仅仅是山口组第一高手，更是东京第一高手，甚至是东瀛第一高手，他真的蝉联了三界东瀛空手道冠军。”
　　李小龙不知道，但确实比成龙厉害。
　　听到甲斐正午的话，吴彦略微有些惋惜，因为在上个任务世界里，他只被成龙打过，却没有打过成龙。
　　当时有了封于修人物卡之后，就该去揍成龙一顿出气的。
　　虽然那个世界的成龙叫陈国荣，肯定比真正的成龙能打很多，毕竟陈国荣是香江警队的搏击教练，也可以说是香江三万警员的总教头。
　　但面对封于修人物卡肯定是不够看的，面对现在的吴彦就更不够看了。
　　不过想想也就释然了，吴彦和陈国荣也没有什么深仇大恨的，反而一直在利用陈国荣，陈国荣也确实教过吴彦搏击技巧、用枪组枪技巧。
　　“一群垃圾而已，证明不了什么的。”
　　吴彦半敷衍半真实的回了一句。
　　不提封于修人物卡、马三的宗师级形意拳，只说他自己练出来的格斗技巧，加上氪星的战斗天赋，也能够在这种没有超凡力量的世界，打遍天下无敌手。
　　所以确实证明不了什么。
　　可甲斐正午却难以接受吴彦的说法，如果东瀛最能打的人之一是垃圾，那他这种不会打架的普通人又算什么呢？
　　如果当时在天台上，是我把他们全都打倒的话……
　　甲斐正午把吴彦的日常，幻想成了他人生中最高光的时刻，开始走神了起来。
　　吴彦也没有在意甲斐正午此刻的状态，他需要的只是甲斐正午保证他不被东瀛官方针对，真要是被通缉、被驱逐出境，那想要搞定山口组的难度就大了很多。
　　敢于承受五个主线任务只完成了四个的惩罚，不代表吴彦真的想要承受。
　　而且一个主线任务，也代表了一次抽奖机会，万一就此错过了永久佐德人物卡、灭霸满无限宝石的无限手套等等好东西呢？
　　坐在车里，吴彦看着车窗外的车流、行人等，不断的分析着威胁程度，以及谨慎着随时可能出现的袭击，时刻做好了启动佐德人物卡的准备。
　　还有4分59秒的佐德人物卡，可以保证他在任何情况下安全离开。
　　哪怕真的有炸弹袭击，或者是被人打了黑枪，吴彦也很确定他能够在死亡之前，成功启动佐德人物卡。
　　只需要一个念头的时间而已，而思维的速度甚至可以快过光速。
　　“佐德的自愈能力也是超人级别的啊。”
　　超人虽然几乎不会受伤，可真的受伤了，也能够很快自愈，自愈速度和阳光浓度有直接关系。
　　哪怕是死而复生也能够做到，所以吴彦并不担心自己的安全。
　　在接到陈浩南的电话之后，依然交代不需要派小弟过来保护自己，更是要求陈浩南暂时不要来。
　　陈浩南代为掌管的东星，还有山鸡掌管的毒蛇堂，也是吴彦敢一个人在东京乱晃的原因之一。
　　陈浩南和山鸡这样的古惑仔，还是很讲义气的，吴彦真的死在东京山口组的手中，那他们于情于理都要来报仇。
　　这也是当初吴彦留了洪兴蒋天生、韩宾、太子等人一命的原因之一，同样也是草刈一雄不想杀死吴彦的原因之一。
　　很快，吴彦重新到达了酒店。
　　依然是之前住的那个酒店，虽然酒店方面很想拒绝吴彦这个客户，但他们没有拒绝的权力，就像是他们没法挡住山口组的人一样。
　　进入酒店大堂的时候，吴彦看到了一个让他有些意外，但出现在这里，又是情理之中的人。
　　“乌鸦桑。”草刈菜菜子表情复杂的看着吴彦，略微犹豫之后有些期待的问道：“我故乡的樱花开了，乌鸦桑要不要和我一起去看看呢？”
　　吴彦没有回应，而是微笑看着草刈菜菜子。
　　这女人，说约他就约他，说爱他就爱他，说送礼物就送礼物，说逛街就逛街，该办的前奏都办完了，却连屁股都不给拍的直接就跑了。
　　把我东星乌鸦当什么人了？
　　正人君子嘛。
　　草刈菜菜子目光闪躲，不敢直视吴彦犹如星辰般的双目，低下了头，用温柔的声音说道：“乌鸦桑，粉红色的花瓣，很好看的。”
　　或许是因为自己正在想一些有的没的，所以吴彦感觉草刈菜菜子是在开车，可惜他没有证据，不然就直接带上楼去总统套房里铐着。
　　“我不想看樱花。”吴彦终于开口了，在草刈菜菜子抬头露出失望的表情时，说道：“但我可以满足你一个愿望。”
　　草刈菜菜子失望的表情瞬间变成了错愕，然后变成了喜悦和期待。
　　她想到了一个小时之前，她父亲草刈一雄对她说的那些话。
　　“你挑中的男人叫陈天雄，绰号乌鸦，别看这个绰号不怎么样，但他却是香江地下世界的无冕之王，东星的老大。”
　　“不止是香江，他的一个小弟在他的支持下，已经成为了宝岛省地下世界实力最强的人，很快就可以称霸宝岛省的地下世界。”
　　“你挑中他的时候，只看重了他的颜值，但你不知道的是，除了长的非常帅非常有气质之外，他还很有钱。不止是来自于帮派社团的财富，他还投资了很多生意，我才得到消息，他的身家已经超过了30亿，是港币，不是东瀛币。”
　　“最重要的是，他还很聪明，在香江即将回归之前，他带领他的东星走上了通往合法挣钱的道路，成功的从黑变成了灰，并且即将变成白。”
　　草刈菜菜子当时都傻了，她哪知道她这一生之中遇到过最帅的男人，竟然还有这么多的优点。
　　“那么，父亲的意思是……”草刈菜菜子大概猜出来了草刈一雄的意思，她选择吴彦也是因为她当时已经知道了，草刈一雄要用让她帮助山口组联姻，她也同意的，毕竟她享受了因为山口组才有的优越生活。
　　草刈一雄叹了一口气，说道：“我很想让你遵循你自己的心意挑选丈夫，但之前是因为没有这种能够两全其美的人，而现在虽然有了……却快要被草刈郎给破坏了。”
　　草刈菜菜子：“？”
　　草刈一雄说道：“你和他分开的那天，草刈郎因为狂妄惯了，所以就要教训教训东星乌鸦，不用担心，东星乌鸦没事，反而把草刈郎和他带过去的二十多个人都打伤了。也不用担心草刈郎，他……”
　　“父亲，我不担心草刈郎。”
　　“好吧。”草刈一雄继续说道：“你知道的，像我这样的人，必须要讲究面子，不能打不还手骂不还口。而东星乌鸦和我是一样的人，所以虽然他当时打赢了，但却觉得丢了面子，于是就开始喊人。这三天的时间里，已经有八千多个东星的人来到东京，乌鸦在这一项上的花费，已经超过了3个亿，可他还在调人……”
　　草刈菜菜子惊慌的问道：“父亲，你是要和乌鸦桑开战吗？”
　　这是听不懂我说的话，还是胳膊肘已经开始拐了？
　　明明是他要跟我开战啊，还是在我的地盘上，讲点道理好不好？
　　草刈一雄有些无奈的说道：“不是我要和他开战，而是他要和我开战啊，带了八千多个人过来，这都可以称得上是真正的战争了。虽然现在还没有开始打，但我觉得，也快了，因为今天草刈郎又带人去找乌鸦的麻烦，甚至还动了枪。”
　　草刈菜菜子再次惊慌的问道：“乌鸦桑怎么样了？”
　　草刈一雄更无奈的说道：“你的乌鸦桑没事，但这件事情，却会让我有事，也会让你的乌鸦桑，不再是你的乌鸦桑。所以，我希望你去见乌鸦一面，争取让他成为你的乌鸦桑……”
　　酒店大厅内。
　　草刈菜菜子回想完了之后，耳边还在回响吴彦的话：“但我可以满足你一个愿望。”
　　略微沉吟，草刈菜菜子就看着吴彦说道：“可以娶我吗？”
　　已经完成了这项主线任务的吴彦，自然是毫不犹豫的拒绝了，说道：“换一个。”
　　草刈菜菜子瞬间满脸失望，虽然来的时候，她就已经预见了这种结果，毕竟草刈郎名义上是她的哥哥，而她的哥哥今天还带人要杀吴彦，吴彦又怎么可能会愿意娶她呢？
　　可真的被拒绝了，草刈菜菜子还是很伤心，但还是强撑着说道：“可以不和我父亲的山口组开战吗？”
　　吴彦略微沉吟，说道：“我们还是说说你的第一个愿望吧。”
　　草刈菜菜子愣住了，下意识的问道：“可如果你娶了我，不就不用和我父亲的山口组开战了吗？”
　　吴彦笑了起来，说道：“谁说我娶了你，就不能和山口组开战了？我娶的是你草刈菜菜子，而不是草刈一雄。”
　　草刈菜菜子说道：“但你娶了我，山口组就是你的了啊，我父亲说，山口组是我的嫁妆。”
　　真是大气啊，东瀛排名前三的大帮派，就是一个嫁妆？
　　草刈菜菜子补充道：“还有5000万美元的瑞士银行现金支票，以及本田、丰田、三菱、佳能等企业的股票，总价值是在5000万美元以上，我父亲还说，他不要任何彩礼。”
　　啧啧啧，莫名有些心动呢。
　　可吴彦却是铁了心的要覆灭山口组，于是说道：“可惜我看不上山口组，我娶你的前提，就是你父亲解散山口组。”
　　草刈菜菜子楞道：“那我嫁给你还有什么意义呢？”
　　吴彦笑道：“当然有了啊，你父亲就不用死，你也可以暂时得到我的身体。”
　　莫名的，草刈菜菜子也有些心动了。
　　可暂时得到是什么意思？

成绩汇报
　　24小时了，首订368个，均定319个……
　　怎么说呢？基于现在正好7222个的收藏，这个成绩还是扑街的很啊，全勤奖都没法拿到，但还是要写下去的，不用担心太监。
　　四舍五入一下，今天四更，之后是日常三更保底。
　　加更的话……舵主打赏加一更，盟主十一更，虽然我这个扑街萌新写第二本书了，还没见过盟主长啥样……但逼格得提升上去。
　　感谢各位衣食父母的订阅支持，也希望没有订阅但还在看的兄弟们，能够拿出几毛钱点击一下订阅，成绩越好肯定是更有动力的。
　　日常更新时间暂定每天中午12点、下午3点、晚上6点，如果码不出来的话会延迟，但应该不会少更。
　　最后感谢一下这半个月的打赏：龍宝宝0o0肉（200币）、曲终s（400币）、爱看书小艾（800币）、汤恒宇（201币）、魔心剑（100币），感谢各位老板，么么哒。

082章 一个人开战？
　　“他到底想怎么样？”
　　一直非常淡定的草刈一雄，现在有些歇斯底里的感觉，看着近乎于无功而返的女儿草刈菜菜子，质问道：“我赔上了整个山口组作为嫁妆，还不够让他娶你吗？”
　　草刈菜菜子低头说道：“乌鸦桑说……他看不上你的山口组，而且，他也说了可以娶我。”
　　“但代价是我解散山口组？哈哈哈……”草刈一雄实在是没忍住，哈哈大笑了起来。
　　这肯定不是开心的笑，而是压力太大导致的崩溃前兆。
　　因为他想要看一看东星乌鸦的实力，所以东星的人，以及基于吴彦的命令而被山鸡从宝岛省调动而来的人，在没有被拒绝入境申请的情况下，总数量已经超过了8000人，这还是他们可以确定属于吴彦的人手。
　　而有些看起来和东星、宝岛省毒蛇堂无关的人，却选择了在这种时候来东瀛，自身也没有来东瀛工作、旅游的需求，就存在着会帮吴彦砍人的可能性。
　　粗略一估算就超过了一万人。
　　这是什么概念？
　　一万人站在一起，完全可以用人山人海这个词来形容，而如果这一万人都是古惑仔的话，能够造成的破坏效果，甚至超过了一万名正规军能够带来的破坏效果。
　　因为既然是正规军，那肯定是要讲规矩的，而古惑仔向来不喜欢讲规矩。
　　打砸、劫掠等等肆无忌惮的行为，造成的恐慌更是能够让整个东京，乃至于周边城市彻底的陷入混乱。
　　草刈一雄其实很清楚，东星乌鸦根本不敢让这一万多人和自己的山口组开战，因为一旦开战，事件的定性就会直接从帮派斗殴，升级到恐怖袭击的范畴，甚至是更为严重。
　　别说东星乌鸦只是香江地下世界的王者了，就算东星乌鸦是香江之王，也不可能承受这种事件定性带来的后果。
　　可知道归知道，该怕的还是要怕。
　　东星乌鸦不敢，不代表东星乌鸦的手下不敢。
　　都是古惑仔，都是不喜欢讲规矩的人，万一有一波人发神经搞出了乱子，就像是点燃了汽油桶的火星一样，肯定会引发草刈一雄根本无法承受的严重后果。
　　或者，是有第三方插手，推波助澜而后渔翁得利。
　　“他怎么敢？他凭什么敢？”
　　草刈一雄再一次质问了出来，但不是质问他面前的草刈菜菜子，而是自说自话。
　　“他就那么有把握，他的小弟们都会听他的话？他就那么有把握，真的搞出了大乱子，他还能够收场？”
　　草刈一雄实在是太不解了，他不明白东星乌鸦到底有什么用的底牌，可以如此的肆无忌惮。
　　草刈菜菜子深吸了一口气，抬头看向了她的父亲，问道：“为什么，你不直接和他谈一谈呢？或许，他并不相信我说的话，并不认为娶了我之后，就真的能够得到山口组。”
　　这句话让快要崩溃的草刈一雄，像是发现了什么盲点一样，说道：“是的，我应该和他当面谈一谈，之前我认为王不见王，可是现在看来，已经到了不得不见的时候了。”
　　在草刈一雄要见吴彦的时候，同样感觉到压力山大的东瀛官方，也正式派人找到了吴彦。
　　原本他们也不相信东星乌鸦真的那么有实力，可以调动一万多人来东瀛，毕竟走私渠道已经被他们卡死，只有正规的入境渠道，而通过这种方式入境，需要的花费实在是太大了。
　　在他们看来，东星乌鸦最多也就调动个几百人，撑撑场子就顶天了，真要有事，几百人而已，他们随时都能够彻底控制。
　　可事情的发展远远超过了他们的预料，不仅让他们非常的后悔，当初没有拒绝东星乌鸦的人入境，还让他们把非常多的压力施加给了山口组的草刈一雄。
　　最让他们不解的是，东星乌鸦怎么敢这样做？
　　自然而然，也就产生了另一种性质的猜测，东星乌鸦这样做，和香江即将回归是不是有关系？甚至是……
　　“我代表东瀛警视总监，正式要求陈天雄先生，即刻离开东瀛，并带走所有陈天雄先生带来的人。”
　　来人不算多，虽然已经知道了东星乌鸦很能打，但身上毕竟穿着东瀛的警服，带的有配枪，完全不相信东星乌鸦敢对他们出手，所以为首者说话也非常的硬气。
　　而东瀛警视总监，则是东京警视厅的最高长官，也是整个东瀛警界的最高警衔，可以直接说是东瀛警方的一哥。
　　吴彦坐在总统套房的客厅主位沙发上，看着站在自己面前的七个东瀛警察，完全没有起身的意思，甚至没有回应的意思。
　　旁边的甲斐正午此刻非常为难，这几天他一直跟在吴彦身边，帮着吴彦处理来自于官面上的麻烦。
　　原本做的还挺开心的，可没想到需要面对的人级别越来越高，如今来的警察，不仅仅是东京警视厅组织犯罪对策部的老大，还直接宣称代表了警视总监。
　　“你们没有理由要求我的当事人即刻出境。”甲斐正午想到自己收的律师费，还是硬着头皮说道：“作为陈天雄先生的律师，我需要你们提供切实有效的证据，来证明我的当事人必须要即刻离境，并需要出具相关部门的有效文件。”
　　为首的警察看向了甲斐正午，眼神之中的意味，就像是在看一个汉奸和一个沙雕。
　　“甲斐正午律师。”为首的警察直接说道：“你需要的一切手续和文件，我们都有，而且都合法。”
　　甲斐正午瞬间怂了，看向了吴彦说道：“不好意思，我可能没用了。”
　　牌面再大的律师，面对真正行动起来的国家机器时，也是无能为力。
　　正如同甲斐正午所说的那些要求，东京都警视厅轻而易举都可以做到一样，哪怕吴彦没有触犯任何法律，他们也有的是办法用合法的方式让吴彦离境。
　　因为法律不止是律师的武器，更是他们的武器。
　　吴彦也知道，他是指望不上甲斐正午了，但他对于现在的情况也早有预料，这也是他觉得，新计划可能会失败的原因。
　　你刚上桌，底牌王炸还没拿出来，别人就把桌子掀了，还怎么玩？
　　“其实，我才是最擅长掀桌子的人。”
　　坐在沙发上的吴彦终于出声了，可惜的是，在场的人并不相信他有掀桌子的实力，也不知道东星乌鸦在香江的社团界，确实有喜欢掀桌子的口碑。
　　“甲律师，你可以留下来当我的翻译。”吴彦看了甲斐正午一眼，然后看向了警视厅的人说道：“我可以按照你们的要求离开，但很抱歉，我来的时候只带了几个人而已，所以，在我走的时候，也只能带走他们。”
　　“陈天雄先生，你是在威胁东京警视厅吗？”
　　“我只是实话实说而已。”吴彦笑着说道：“你觉得有些人是我的人，那就拿出证据，拿不出来的话，你们就自己想办法让他们离开。”
　　“我们会这样做的，你的人，一个都留不下来。”
　　“哈哈哈……”吴彦笑了起来，说道：“我相信你们会这样做，但我不相信你们能做到，因为就连我也不知道，哪些人是我的人，哪些人不是我的人，而那些不是我的人的人，又会不会听我的话帮我做一些我想做，而且绝对不会留下任何证据的事情。我更不知道，他们今天离开了，明天会不会再回来，或者是下个月、明年？而下一次他们来的时候，又会不会像这几天一样什么都不做，但其实什么都可以做。”
　　这种直接的威胁，东京警视厅来的七个人都面有怒容，他们从来没有被黑社会分子这样威胁过。
　　“陈天雄先生，我们有理由有证据怀疑，你和一起杀人案件有直接关系。”为首的警察突然笑了起来，说道：“现在，你确实不用离境了，但你需要跟我们走一趟。”
　　吴彦不为所动的笑着看向了甲斐正午。
　　甲斐正午突然间又有了自信，说道：“警官先生，你要是这样说，那我可能又有用了。”
　　虽然很想掏枪，先打死甲斐正午，然后再打死吴彦，可警视厅的人终究是没这样做，他们也不敢。
　　因为他们今天来让吴彦离境的原因，也有担心吴彦真的出了事，那一万多人就没人束缚了，指不定闹出什么大乱子。
　　“你到底想要怎么样？”
　　“山口组的人一次想要打我，一次想要杀我，你觉得，我该怎么样？”
　　“可你两次都没有吃亏。”
　　“我有没有吃亏，和我会不会做点什么没有任何关系。出来混，要的就是一个面子，他们不给我面子，那就别怪我把他们的面子和里子一起摘了。”
　　“你应该很清楚开战的后果，以及，你没有可能赢。”为首的东瀛警察说道：“这里是东京，这里是东瀛。”
　　“呵呵……”吴彦笑了两声，然后问道：“但你们阻止不了我开战，如果我离开了东瀛，可能会打的更狠。”
　　“你到底想要怎么样？”
　　又是这个问题，但问出这句话的时候，更多的还是无奈。
　　他们对付吴彦的方法有很多，可在吴彦已经调动了一万多人来东京的情况下，那些方法都不能用。
　　该死的草刈一雄，为什么要试东星乌鸦的实力呢？
　　那些白痴的出入境处管理人员，又为什么要帮草刈一雄呢？
　　一会出去之后，就要把那些人全都抓起来，还要把东星的人也全都抓起来，管他们有没有犯法，全都给驱逐出境了。
　　然后，就弄死东星乌鸦。
　　吴彦也知道他掐住了对方的七寸，但掐的其实并不稳，面对一个国家的力量，很容易会被挣脱反噬。
　　所以也不再逼迫了，稍微缓和了语气说道：“我可以让很多人离开东京，但我一定要和山口组开战。”
　　正要不管不顾，强行控制吴彦带走的东瀛警方，听到这句话之后，就认为一直强硬的东星乌鸦其实是个样子货，这时候开始服软了，于是嘲讽道：“如果你一个人敢和山口组开战的话，那我就答应你。”
　　吴彦又笑了起来，然后说道：“好！”
　　这一声之后，整个套房都陷入了诡异的安静之中，所有人都觉得自己听错了。
　　可吴彦却又开口说道：“那就我一个人和山口组开战，我赢，山口组解散，我输……就娶了草刈菜菜子。”
　　“？”
　　意思是你东星乌鸦就是不能吃亏呗？

083章 谁是你贤婿？
　　别说吴彦手下只是一万多个普通的古惑仔，就算是一万多个退役的兵王，他也不会真正的开战。
　　因为他不想让这个世界陷入战争之中。
　　毕竟是华夏人的身份，真要是不顾一切的乱弹琴，吴彦倒是有把握保证自身安全的情况下，在任务时间结束的时候离开这个世界，可留给这个世界的，又是什么呢？
　　“损人不利已的事情，没什么意思，损世界也不利己的事情，同样没什么意思。”
　　吴彦不会承认，他不愿意开启真正团战的原因，是没有什么他渴求的利益，他坚信他只是一个好人。
　　哪怕他抽烟喝酒烫头、吃喝嫖赌、砍人杀人，甚至是混成了社团老大，他也是一个好人。
　　“我的面子，比你的山口组更重要。”
　　好人吴彦看着身前端坐的草刈一雄，以及旁边傻傻的看着他，充当了草刈一雄‘保护伞’的草刈菜菜子，说道：“所以，要么带着你的山口组和我一个人开战，要么，带着你的山口组和我带来的一万多人开战。”
　　这个选择题其实没有任何可犹豫的，草刈一雄看了一眼旁边的警视厅代表，这也是敢于来见吴彦的另一层保护伞，感受到对方眼神之中传来的逼迫意味，草刈一雄确认道：“乌鸦君，你确定，只要我的人打倒了你，那就是你输了吗？”
　　吴彦点头。
　　草刈一雄又确认道：“乌鸦君，你确定，空手的情况下，一次可以上一百个人？”
　　吴彦继续点头。
　　草刈一雄还需要确认，问道：“乌鸦君，你确定你要在一周时间内，挑战我山口组总计一万八千个组员吗？”
　　山口组能够调动一万五千个打手，但实际人员超过了一万八千人，这样的大型帮派之中，并非所有人都是打手。
　　吴彦这一次没有点头，纠正道：“不是挑战，而是单挑，我一个人，单挑你们一万八千人。”
　　草刈一雄最后确认道：“乌鸦君，你确定，只要你输了，就会正式娶了菜菜子，而且也不再要求我解散山口组，并承诺不会再和山口组开战了吗？”
　　吴彦又点头说道：“是的。”
　　草刈一雄感激的看向了旁边的警视厅代表，他觉得，是对方利用东瀛的国家力量，逼迫东星乌鸦做出了这样的选择。
　　然后就听到他女儿草刈菜菜子出声说道：“谢谢你，乌鸦桑。”
　　草刈一雄瞬间了然，看来自己的女儿还是很有魅力的，之前的东星乌鸦碍于面子不得不做出高姿态，可终究是无法拒绝自己的女儿，还有自己准备的丰厚嫁妆。
　　所以补充道：“乌鸦君，请放心，之前草刈菜菜子所说的嫁妆，我会准备好的。”
　　吴彦觉得莫名其妙。
　　怎么就谢谢我了？
　　准备什么嫁妆？
　　“你们是不是误会了什么？”吴彦提醒道：“只要是被我打倒的人，都要退出山口组，而一周之内，如果山口组之中没有能够打倒我的人，也没有从外面找到能够打倒我的人，那山口组就要解散了。”
　　听到吴彦这句话，草刈菜菜子笑了起来，看向吴彦的眼神依然充满感激和期待。
　　而草刈一雄也是一副我懂你的表情，说道：“放心吧，贤婿，我明白你的意思。”
　　吴彦呵呵笑了起来，说道：“既然你明白，那一周时间内，我要打的时候，你们就不能拒绝，如果你们没人了……那也是你们输了，要解散山口组。”
　　草刈一雄还是一副我懂你的表情，说道：“放心吧，贤婿，你的面子我一定照顾到位。”
　　我需要你照顾吗？
　　谁是你贤婿了？
　　我还没上你女儿好吧？
　　吴彦也不争辩，因为没有什么意义，无论是他真正的诉求，还是他的面子，终究是要自己打出来的。
　　一想到自己可以‘合法’的打一万八千人，甚至是更多山口组从外界调来的人，吴彦就感觉到兴奋无比。
　　因为他即将用一己之力，打到山口组解散。
　　“很好。”警视厅的代表说道：“那就这样说定了，但有几点我要提醒你们。第一，不能有人死，至少，不能当场把人打死。”
　　说这句话的时候，警视厅的代表盯着吴彦，因为所有人都知道吴彦真的很能打，天台一战的录像，已经在某个层级之上流传了开来。所以，就算吴彦要以一当百，而且不止一次，相关方面也担心吴彦出手过重会打死很多人。
　　吴彦耸肩算是回应了。
　　而草刈一雄则说道：“请放心，我不会让我的人打死我的贤婿。”
　　吴彦听到这句话笑了起来，他觉得，草刈一雄肯定会后悔说这句话。
　　“第二，一周之后，我不想在东京再看到东星的人，你的人，到时候必须要离开东瀛。”
　　吴彦微笑点头，一万多人的作用其实就是撑场子，真要是让他们在东京砍人，估计也有一多半不敢吧。
　　“第三，举办婚礼的时候，你最多只能带三十人。”
　　听到这句话，吴彦略微错愕，然后哈哈哈的笑了起来，然后说道：“如果我输了的话，婚礼也不是在东京举办，所以，我想带多少人就带多少人，我堂堂东星乌鸦结婚，却只有三十个小弟到场，你们是看不起我？”
　　这个拒绝，却让草刈一雄和草刈菜菜子都笑了起来，警视厅的代表也想笑，因为他觉得他解决了一个大问题，升迁指日可待。
　　“那就这样吧，什么时候开始？”
　　“三天之后，地点是东京巨蛋体育馆。”吴彦笑着说道：“我包场了一周的时间。”
　　草刈一雄皱起了眉头，说道：“贤婿，没必要吧，巨蛋体育馆有55000个座位，我们不需要那么大的地方。”
　　吴彦笑道：“当然需要，我的人要看我打，你的人也要全都到场看我打，听说，还有很多人也要兴趣要看我打，那就让他们一起来看。”
　　草刈一雄略微沉吟，又是一副我懂你的表情，说道：“贤婿，我知道了，我会安排好的。”
　　你知道个啥？
　　旁边的警视厅代表下意识的就想要否决，因为让三万多个不良人聚集在一起，很容易会爆发直接的冲突。
　　可一想到让这些人在外面四散分开，可能带来的麻烦更大，还不如把他们聚集在一起，有事直接全数控制了，警视厅的代表就说道：“提醒你们的人，不要给我乱来。”
　　吴彦笑着说道：“我的人，都是奉公守法的良人。”
　　草刈一雄也说道：“请放心，只要你们不把草刈郎放出来，我的人就不会乱来。”
　　草刈郎在天台动了枪，当时又有四十多人重伤，自然不可能这么轻易的被放出来，这其中也有草刈一雄不想再有什么变故的原因。而没了草刈郎，山口组还是他说的算。
　　一切说定，草刈一雄就要起身离开，但却没有带着草刈菜菜子一起离开的意思。
　　草刈菜菜子也没有要离开的意思，可吴彦也没有留下她的意思。
　　“不好意思，这三天我要养精蓄锐。”
　　色是刮骨钢刀，吴彦虽然有能够锁定身体数据的封于修人物卡，但也不想让自己在关键时刻变成软脚虾。
　　而且，这三天时间里，他还有一些事情要做。
　　除了要把事情宣传出去，让山口组无法反悔之外，也需要开始抽奖了。
　　让三万多个古惑仔聚集在一起，可以预见还有其它帮派的人到场，而吴彦在这个世界上已经有了一些想要置他于死地的仇敌，比如洪兴的蒋天生、李家国、宝岛省三联帮的雷复轰等人。
　　真要是控制不住场面了，吴彦也不想直接使用佐德人物卡。
　　“三次抽奖机会，不知道能够抽到什么好东西呢？”
　　为了能够抽中好东西，吴彦决定在这三天时间里做一件事情，那就是去神社搞点事情。
　　“反派中应该有很多华夏籍的吧，就算是反派，也应该有不少爱国的吧，我这样做，应该会让他们把好东西给我吧？”
　　虽然反派角色里，也不乏东瀛籍贯的强者，但吴彦毕竟是华夏人，有所取舍的情况下，他当然要捧华夏反派们的臭脚了。
　　其实砸了更好，可吴彦很清楚他是处于被监视的状态，要砸，也要等到他一个人打的山口组覆灭之后再砸。
　　所以，吴彦决定随便搞一搞，比如，去多撒几泡尿。
　　当然不可能是在厕所撒尿。
　　再比如……

084章 抽奖——三张人物卡
　　“不要让我觉得，我浪费了三秒的佐德人物卡啊。”
　　一栋位于东京郊区的别墅内，刚刚回来的吴彦，开始了沐浴更衣等行为。
　　虽然此刻还是白天，可无论是之前吴彦飞了出去，还是刚才又飞了回来，都没有被人发现，这也是他选择离开酒店住到这栋别墅式酒店的原因。
　　佐德的巅峰速度，要超过人类双眼捕捉的极限，而别墅这种建筑构造，又有很多监视的死角。
　　以正常人的认知水平，也不可能相信有人会飞，所以不仅没能发现吴彦离开了，那些监视的人，更是成为了吴彦完美的不在场证明。
　　“说起来，留下名字的话，或者是让别人知道是我做的话，抽到的东西会不会更好？”
　　吴彦压制了内心中产生的这个想法，因为这个世界他能够得到的抽奖机会并不多，五个主线任务已经完成了三个，所以有了三次抽奖机会，而另外两个主线任务和一个支线任务的抽奖加起来，也不过是三次而已。
　　相比于在上个世界获得的抽奖机会，不仅变少了，也没有了限定反派角色的特殊抽奖机会。
　　在这种情况下，吴彦决定还是先以完成主线任务为主要目的。
　　“如果这次抽奖抽到的东西不错的话，那么，剩下的三次抽奖机会就留着，等到任务时间快要结束的时候，直接去神社搞一波大的。”
　　想到刚才自己潜入了那个地方之后，本想撒了那些渣滓的骨灰，可却发现里面并没有，只有一些画像、牌位、雕像什么的，于是只能用黑狗血之类的污秽涂抹一番跑路，吴彦就觉得自己做的很一般，还不如棒子的人。
　　有个28岁的棒子人，曾在那个地方制造了爆炸，虽然最后被判了四年，但至少算是付诸了真正的行动。
　　具体的细节吴彦也不想回忆，他怕河蟹。
　　反正就是做了一些他自己觉得出气，但有的人会觉得是愤青的事情。
　　一切准备就绪之后，吴彦就开始了抽奖。
　　老规矩，确定开始之后等了66秒之后暂停。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：人物卡——鳌拜（时效10分钟）。”
　　“《鹿鼎记》鳌拜：如果当年我十三太保横练金钟罩的最高境界缩阳入腹，没有被韦小宝那个贱种给破掉的话，大清怎么可能会亡？康熙那个废物，生出来的也都是废物。”
　　“以上言论只代表鳌拜个人。”
　　吴彦懵逼了。
　　他怎么也没想到会抽中鳌拜的人物卡，先不说为什么鳌拜这种级别的人物卡，也只有十分钟的时效，人家飞天遁地的佐德都有5分钟呢。
　　只说他第一次见到的，系统最后一句补充的话，就让他感觉到了满满的求生欲。
　　啧啧啧……
　　好像有点亏了。
　　吴彦决定继续抽奖，又是66秒之后，系统提示声再次响起。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：人物卡——赵无极（时效11分钟。）”
　　“《武状元苏乞儿》赵无极：醒醒吧鳌拜，大清早就亡了，可惜的是，并不是亡于我手。如果当年我造反的时候，也喊出反清复明的口号，那是不是结局就会不一样了？丐帮真贱。”
　　吴彦已经无言以对了。
　　这些反派之间还带交流的？
　　那鳌拜和赵无极这两个人，是不是已经狗咬狗，咬的都死了几千上万遍？
　　不过，赵无极和鳌拜两个相比，只讲这两部电影里的表现，谁更强呢？
　　吴彦觉得赵无极更强，因为赵无极给了他11分钟的时效，而鳌拜只给了他十分钟。
　　“怎么抽中的都是想当皇帝的，还都是清朝的，难道就没有其它朝代的，或者是不想当皇帝的反派角色吗？”
　　吴彦再次开启抽奖，66秒之后，听到系统提示声的吴彦终于高呼出了他抽奖之后的第一个666。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：人物卡——叶孤城（时效5分钟）。”
　　“《决战紫禁之巅》叶孤城：小小倭寇，可笑可笑。区区鞑虏，不值一提。你们都应该感谢西门吹雪，他吹的不是雪，是大明武夫最后的倔强，更是寡人的寂寞啊。”
　　“666……”
　　吴彦喊6，不是因为这奖励有多厉害，而是因为叶孤城说话果然霸气，叶孤城是明朝的人，喊鳌拜和赵无极鞑虏也非常正常。
　　而大明武夫最后的倔强这句话，也算是说明了一个时代的大势了。
　　万般皆下品惟有读书高，这句话虽然是出自宋朝，宋朝武夫的地位，也因为宋太祖的原因而非常低下，可至少狄青、岳飞之流，也能够因为战功而升任‘枢密副使’这样宰执一级的高级职务。
　　岳飞、韩世忠、张俊等武将，也都能封国公。
　　而明代武将的地位，特别是明朝后期，那真的算是历代最低了。
　　二品武将遇到了七品文官经常要下跪，太子少保戚继光写信给同品级的文官张居正，要自称‘门下走狗’……
　　“但问题是，你叶孤城是武夫吗？你的天外飞仙都不是武侠了，是玄幻了好吗？武夫要是都有你这么能打，或者是真的像《决战紫禁之巅》里的那么能打，那还有文臣屁事啊。”
　　吴彦有些心烦意乱。
　　因为这一次的抽奖很不合他的心意，虽然鳌拜是十三太保横练金钟罩的巅峰境界，可以做到刀枪不入、水火不侵，在《鹿鼎记》中被顶级高手海大富用青龙偃月刀当头砍下，却几乎是毫发无损，反而是青龙偃月刀当场碎裂。
　　但却只有10分钟的时效而已，也不可能挡得住现代枪械。
　　而赵无极虽然要比鳌拜强一些，被《降龙十八掌》的前十七掌打了，也几乎没事照样能打，相比之下，鳌拜就需要避开海大富的绝招《化骨绵掌》。
　　可有11分钟的情况下，对于吴彦来说也是用处不大。
　　在这个世界，除了别人用现代武器会对他产生威胁之外，别的威胁他也不需要借助外力了，而真的用了现代武器，这两张人物卡又不顶用。
　　“叶孤城倒是不怕现代枪械，就算天外飞仙不是真的会飞，但轻功也是能够凌空虚渡的级别，扛不住也能跑的掉，但还是太短了啊，只有五分钟够干什么？”
　　“还有啊，为什么只能抽到人物卡，没有技能卡、物品卡什么的啊？丁春秋那种百毒不侵的体质，也可以再来点啊，比如什么万中无一的练武奇才的天赋，好像这个不是反派角色有的……”
　　之前抽中佐德人物卡的时候，虽然也是只有五分钟，可吴彦还是很高兴，因为佐德够强啊。
　　都用不了五分钟，就可以绕着赤道飞一圈，鳌拜、赵无极、叶孤城的人物卡，十分钟、五分钟的能干什么？
　　最重要的是，人家佐德人物卡，还能够给他带来其他好处，比如提升身体素质上限……
　　“等等？”
　　想到佐德人物卡带来的其它好处，吴彦的双眼就明亮了起来。
　　“我使用人物卡的时候，能够获得人物所有技能相关的全部记忆，虽然用了之后，能够记住多少是我自己的问题，但是……好记性不如一根烂笔头啊，更何况我还会敲键盘。”
　　“那么，我是不是能够直接得到鳌拜的《十三太保横练金钟罩》、赵无极的《移形换影》、叶孤城的《天外飞仙》功法秘籍？甚至，是他们修炼这些武功时的所有感悟？”
　　吴彦的心跳开始加速。
　　深呼吸几次，平复了心情之后，吴彦开始准备了。
　　“赵无极也是一身横练金刚不坏，还有什么先天罡气、移形换影的，还扬言普天之下除了降龙十八掌，什么武功都不放在眼里，比鳌拜强了很多，也比鳌拜大方了那么一丢丢，所以，先用鳌拜的人物卡。”
　　做实验的话，肯定是要用最垃圾的一个。
　　准备好了键盘和纸笔之后。
　　“系统，使用鳌拜人物卡。”
　　一个念头之后，吴彦键盘敲的飞起，这一刻，他觉得自己变成了键盘侠。
　　用键盘记录武侠世界之中的功法。

085章 换上了中山装的乌鸦
　　东京巨蛋体育馆。
　　很多游客和民众都非常的好奇，因为他们并没有听说今天有什么大型的比赛、演唱会之类的活动，可体育馆却有些人满为患的感觉，门口更是有数百个警察，以及看起来就不是普通保安的保安在维护治安。
　　想看热闹的，却找不到卖票的地方，也溜不进去。
　　“听说是两个帮派要在里面火拼，其中有一个好像还是国外的帮派。”
　　总有一些人，能够从侧面打听点什么消息出来，然后跟周围好奇的人展示自己的消息灵通。
　　“哈哈哈……你以为是拍电影吗？不，拍电影的编剧也不敢这样写啊，两个帮派火拼很常见，可在巨蛋体育馆这样的地方火拼，而且是在里面火拼，你是在开玩笑吗？”
　　“就是啊，外面还有警察维护治安，就算是有些帮派和警察穿一条裤子，可也不至于让警察来保护他们火拼啊。别说是现实世界不可能发生这种事情了，就算是电影小说里面有人敢这样拍、这样写，也会被骂成沙雕吧。”
　　哄笑声中，说出这种消息的人，也觉得自己刚才在说梦话，怎么想这都是不现实的啊。
　　可因为吴彦提前准备，放出了消息，而两边出动的人手数量又实在是太多了，所以就算聚集在体育馆外的普通人，几乎都没有和山口组这样的帮派，或者是其它帮派有打交道的机会，也有人知道真相。
　　真正的消息灵通人士站了出来，说道：“他说的是真的，但并不够准确，今天体育馆确实是被帮派人士包场了，可却不是火拼而是比武。”
　　“比武？”
　　这种说法引发了更大的兴趣，听到的人也下意识的会觉得可信。
　　毕竟比武是合法的，而东瀛的各种格斗流派又非常的多，还崇尚武士道精神，帮派人士如果是在正规途径比武的话，有警察来现场维护治安，或者说是看住这些帮派人士，也是极有可能的。
　　“是的，比武。”
　　消息灵通人士也很想进去看看，但却没有机会，巨蛋体育馆虽然有55000个座位，但东星的人和山口组的人就占了三万多个位置，而场内随时准备控制双方人手的相关机构人员，也有数千人之多。
　　再加上东瀛其它帮派的一些人，以及东瀛武术界的一些人，基本上就把位置给占全了。
　　而且，无论是其中哪一方，也不希望普通人进入其中。
　　虽然大家都知道，这种地方这种局势之下，没人敢在其中搞什么乱子，但万一呢？
　　如果不是吴彦的人够多，胆子又大，草刈一雄的山口组也确实很有实力，这种解决双方矛盾的方式，也是大多数人喜闻乐见的，今天的‘比武’也不可能如期进行。
　　哪怕是以比武的名义。
　　“香江有一个叫做东星的超级大帮派，老大叫做乌鸦，他来东京旅游的时候，山口组的头目之一，也是山口组老大草刈一雄的养子草刈郎带人去找他的麻烦。当时草刈郎的人没打赢，之后草刈郎又带了上百人想要杀了东星乌鸦，又没打赢，但却因此而激怒了东星乌鸦。”
　　“于是，东星乌鸦立即打电话摇人，一周时间，就从香江和宝岛省调来了一万多人，准备和山口组直接开战。可山口组唯一的大小姐草刈菜菜子，却和东星乌鸦产生了情愫，双方就没法真正的开打了。”
　　“然而那么多人调过来了，东星乌鸦也是要面子的人，于是，双方就拟定了比武解决矛盾的决定。如果东星乌鸦赢了，那山口组解散。如果东星乌鸦输了，那就山口组就不用解散，草刈菜菜子就直接嫁给东星乌鸦，双方联姻。”
　　消息灵通人士的一番话说完，周围的听众们就都懵逼了。
　　“你这说的故事，比三流小说里面的剧情还要垃圾啊。”
　　“哈哈哈，什么东星乌鸦，能调来一万多人，当出入境管理处的那些人都是沙雕吗？知道他们都是古惑仔，知道他们是来火拼的，又怎么可能会那么容易的放他们入境呢？就算是一时不慎放进来了，也会在第一时间把他们全都抓住赶出去。”
　　“就算你说的是真的，可为什么是东星乌鸦血赚啊，无论输赢都能娶山口组的大小姐，山口组吃饱了撑的吗，答应这种条件？还是说，那个什么山口组的大小姐，不仅三百多斤，还长了喉结？”
　　围观听众们纷纷有理有据的辩驳了起来。
　　消息灵通人士被嘲讽，却也不生气，一副众人皆醉我独醒的样子说道：“那是因为你们不知道东星乌鸦到底有多强，不仅人多、钱多，他自己还非常非常能打。这一次的比武，就是东星乌鸦一个人打山口组的人，随便山口组的人上，哪怕一次上一百个人，东星乌鸦也是一个人打……”
　　“闭嘴吧你，扯蛋也要讲事实啊，哪有人能一个打一百个，再说了，山口组我知道，人家有两万多人呢，就算是两万多人站着不动让一个人打，不，让一个人拿枪杀，那得杀到什么时候？”
　　“我不是在扯蛋……”
　　“恩，你不是扯蛋，你是在瞎扯蛋。”
　　……
　　警视厅的代表，坐在体育馆内的包间里，看着场中喧哗的几万人，也觉得自己有些扯蛋。
　　为什么就促成了这种局面呢？
　　万一双方真的爆发了冲突……
　　“其实，就算我们不帮他们促成这种局面，他们也会找其它地方，用类似的方式来解决问题。”旁边有人说道：“巨蛋体育馆虽然并不合适做这种事情，但至少是在我们的控制范围内，出了什么事情，大门一关，他们也跑不掉。”
　　还有人说道：“催泪瓦斯、烟雾弹、麻醉枪等武器都已经准备好了，有任何异动，我们都能够在十分钟之内，让体育馆内除了我们的人之外，全部被控制起来。”
　　封闭性很好的巨蛋体育馆，在使用某些武器的时候也特别方便，互联网时代没有开启，很多事情也能够压制下来不被公众获知。
　　警视厅的代表这才算是松了一口气，看向了场内。
　　场馆的座位几乎是座无虚席，全副武装带着防毒面具的相关人员是分界线，东星的人和山口组的人对立而坐。
　　场中央半个足球场大的空旷区域，并没有搭建什么擂台，而是全都铺上了木地板，俨然正规武道场的地面一样，只是面积要大了很多。
　　此时，已经有一百人站了上去，他们穿着衣服都是跆拳道的道服，这玩意在东瀛不说人手一套吧，但拿出上千套对于山口组来说，还是很轻松随意的。
　　坐在现场观战的草刈一雄，对着身边的人问道：“这些人都不能打吧？”
　　草刈菜菜子听到了草刈一雄的话，也担心的看向了旁边的人。
　　旁边的山口组高层说道：“请放心，我们挑选出来的最先上场的一千人，都是不能打的。虽然因为山口组的威望，没有交代他们一定要输给东星乌鸦，但以东星乌鸦的实力，应该能够打倒他们，毕竟东星乌鸦在面对我们有武器的精锐打手时，也做到过以一敌五十。”
　　草刈一雄满意的点了点头，草刈菜菜子却还是有些担心，但也没说什么，山口组也是要面子的，总不能直接让小弟们上场就认输吧，那山口组还不如直接解散了。
　　“很好。”草刈一雄说道：“就算是他一天能打两百个，一千人也差不多够他打一周时间了，能够以一当千，东星乌鸦的面子我们是给到了，到时候……”
　　旁边的人说道：“请放心，我会安排好的，只打倒东星乌鸦，不会让他受伤的，一点皮外伤、肌肉挫伤之类的，也不会有什么影响。”
　　草刈一雄再次满意的点头，说道：“等到菜菜子嫁给了东星乌鸦，我们和东星好好的合作，那我们山口组，也能够成为真正意义上的东瀛第一大帮派。”
　　旁边的山口组高层也都非常认同这一点，东星乌鸦的实力已经摆了出来，双方的合作，绝对能够给山口组带来很大的助力。
　　说话间，他们口中的东星乌鸦出场了。
　　于是都安静了下来。
　　吴彦最后出场并不是耍大牌，虽然他有耍大牌的权力，主要原因还是为了防止有人趁机打黑枪。
　　真要是站在场中央等待，总不能一直晃来晃去的吧？
　　万一被人一枪打中了脑袋，吴彦使用佐德人物卡起死回生之后，难道还能把所有人都杀了灭口？
　　不杀人灭口的话……那就太麻烦了。
　　而现在出场，他就不需要晃来晃去的了，因为这场比武没有真正意义上的裁判，以一敌多的他，在对方每一次出战的人手，被检查了身上没有携带武器的情况下都入场之后，就可以直接发起进攻。
　　从入场通道中出来的时候，换上了一身中山装的吴彦，就直接奔跑了起来。
　　速度并不算快，但气势却非常惊人，因为他一个人，冲向了一百个山口组的打手。
　　而在看到吴彦冲过来的时候，那一百个并不能打的‘打手’，甚至有不少人下意识的后退了几步，因为他们都知道东星乌鸦有多么能打。
　　草刈郎带了七十多人，有刀有枪有山口组最强高手的情况下，都被东星乌鸦一个人打的有四十多人重伤，现在都没能从医院里出来，他们这些赤手空拳的人，哪怕人数上稍微多了三十个，可又怎么可能威胁到东星乌鸦呢？
　　然而身为炮灰，他们没有任何选择的权力。
　　毕竟是混帮派的，也有一些鼓起了勇气，大喝了一声，冲向了已经踩在了木地板区域的吴彦。
　　更有想要一战成名的山口组成员，看似冲的很猛，实则是在畏缩的避战，然后准备猥琐的偷袭。
　　而场边观战原本很担心吴彦的草刈菜菜子，此刻却忘了担心，因为在她看来，她的乌鸦桑，此刻看起来比去年在东瀛录像带首映的电影，《精武英雄》中的陈真还要帅。
　　虽然一个东瀛人，喜欢看《精武英雄》有些不太合适，但……真的好看啊。
　　很快，草刈菜菜子就发现，她的乌鸦桑不仅好看，而且真的像其他人说的那样能打。
　　身穿黑色中山装的吴彦，在一百个身穿白色跆拳道服装的山口组打手中，特别的显眼。
　　更显眼的是，冲入人群之中的吴彦，完全没有被人围殴的感觉，在最开始场中观众都看不清楚的混乱之后，除了有十几个人倒地不起之外，依然完好无损的吴彦，竟然给人一种在追着其他人打的感觉。
　　观战的草刈一雄突然产生了他觉得不可能的担心。
　　“不可能的，就算是他能以一敌百，也不可能在一周时间里打一万多人，他是人，不是机器人，他会累的。而且就算是机器人，我这么多人车轮战的情况下，也能够打倒他，哪怕五个人才能打中他一拳，十个人才能够踢中他一脚，一万多人也是几千拳，上千脚，没有人能够扛得住，没有人。”
　　确实没有人能够扛得住，现在的吴彦也不行。
　　但他除了有能够固定身体属性的人物卡之外，还有另一个底牌。
　　“废物们，能不能多打我几拳，多踢我几脚？”
　　光明正大追打山口组打手的吴彦非常的兴奋，因为这些人在他的眼中已经不是敌人了，而是帮他修炼武功的陪练。
　　武功的名字叫《十三太保横练金钟罩》。

086章 我的贤婿真不错
　　“我不需要休息，再来一百个，立刻，马上。”
　　东京巨单体育馆内，欢呼和沉默形成了鲜明的对比，而当吴彦拿过了旁边的麦克风，对着全场说话的时候，全场也在瞬间安静了下来。
　　可安静和安静也是不同的。
　　之前欢呼不断的东星仔们，此刻的安静是强行压制了自身的激动，他们看向场中唯一站立的男人时，目光之中充满了近乎于想要膜拜的冲动。
　　而之前沉默的山口组成员们，以及现场的官方人员，还有那些东瀛其它帮派的成员，此刻的安静却是因为震惊，理由同样是场中唯一站立的那个男人。
　　最重要的是，那个男人周围的地面上，躺着、趴着、爬着、滚着……就是没有一个人能够站着的一百名山口组打手。
　　真的有人能够以一敌百？
　　真的有人能够在毫发无伤的情况下，打完一百个帮派打手之后，还叫嚣着要再打一百个？
　　这种几乎不符合现实的画面，却真实无比的出现在了他们的眼前，让他们有一种自己在做梦的感觉。
　　严格意义上来说，吴彦并非场中唯一站立的人，但确实是唯一完好无损站立在场中的男人。
　　负责过来递话筒的，自然是类似于搏击比赛中场时举牌的比基尼美女，之所以说是类似，是因为她穿的并不是比基尼，这一点其实和草刈菜菜子有直接关系。
　　但现在都不重要了，重要的是，山口组真的会再上一百个吗？
　　很多人的目光集中在了现场看台最好的位置之一，端坐着的草刈一雄。
　　因为距离的原因，很多人虽然知道那是山口组的老大，却无法看清楚草刈一雄的表情，但很多人都觉得，草刈一雄现在的表情肯定非常难看。
　　然而事实上，草刈一雄脸上的笑容却非常的灿烂。
　　“针不戳，我的贤婿针不戳。”
　　草刈一雄说的是华语，因为才学没几天，所以说起来有些怪怪的，但这很明显不符合他现在应该有的表现。
　　自己的人被打了，怎么还能高兴呢？
　　可草刈一雄是真的高兴，在他看来，东星乌鸦越能打，对于山口组的帮助就越大，至于东星乌鸦真的能够把所有的山口组成员都打倒，哪怕他内心之中产生了某种不明所以的担忧，可他依然不会相信。
　　因为他的准备也很充分。
　　“再上一百个。”草刈一雄说道：“把那些受伤的人带走的时候，记得慢一点，让我的好贤婿能多休息一会。”
　　旁边的人当即安排了起来，然后问道：“要不要按照约定，让他们退出山口组？”
　　草刈一雄点了点头，说道：“当然要按照约定来做了，反正我们山口组的人很多，少一千多个也没什么关系。再说了，等个半年一年的，菜菜子怀孕之后，让这些人回来也完全没问题。”
　　旁边的人懂了，草刈菜菜子的脸红了。
　　场中被吴彦打倒的一百个山口组打手，有的被人搀扶着离开，他们的伤相对而言并不重，虽然也是断手断脚，可只是骨头断了的情况下，并不会直接致死，有人帮助的情况下，也完全可以行动。
　　也有不少是被担架直接抬着走的，相比于断手断脚的山口组打手，他们多是肋骨断裂，或者是断了两条腿，更有很多脑震荡直接昏迷不醒的。
　　山口组负责带这些人离开的成员，还有医院的工作人员，都觉得吴彦出手有些太重了。
　　可事实上，吴彦真的留手了，不然的话，这一百个人都得死。
　　杀人这件事情，吴彦并不排斥，但也不能肆意乱杀，特别是在这种公众场合。
　　可以杀，但没必要。
　　吴彦还是不会给别人打自己黑枪的机会，说完之后就直接退场了，休息室有他真正的心腹手下护卫，从香江赶来的陈浩南、李家栋，从宝岛省赶来的山鸡，也都一直留在入场通道附近观战，在吴彦回到休息室的时候，他们也赶到了。
　　“我带来的专家，没有发现狙击手。”李家栋说道：“之后我会让他们一直注意，如果有意外的话，会有人直接给你打信号。”
　　吴彦点了点头没说什么，直接趴在了休息室的床上。
　　两个专业的理疗师，也同时开始帮助吴彦放松身体，虽然吴彦并不需要放松，可总是有一些效果的。
　　闭着双眼趴着的吴彦，正在感受自己的身体变化。
　　《十三太保横练金钟罩》，以及相关的感悟，是他使用了鳌拜人物卡之后，用了两分钟时间才记下来的，属于他的第一份武功秘籍。
　　熟记之后，相关的记录已经被他删掉了，些许难以在一时半会记住的信息，也被他用氪星语言记录成了纸质的文件，就算是被人拿到了也没有关系。
　　这个世界的地球上，不存在破译氪星语言的可能性。
　　“可惜了，人物卡失效之后，我没能领悟到的那些技能相关的记忆，全都会消失不见。而相比于使用封于修人物卡时，我能够在很短的时间里，领悟不少功夫相关的知识要点，鳌拜这种程度的武功，以我目前的脑子来看，还是很难领悟的。”
　　在吴彦的认知中，武功是高于功夫的，而鳌拜的《十三太保横练金钟罩》，很明显是武功的范畴。
　　别的不说，仅仅是内气需求这一点，就让只会功夫的人摸不着头脑，别说入门了，连门槛都没法摸到。
　　“幸好有佐德的人物卡，给我带来的一点能量，不然的话……”
　　武功和功夫一样，也都是需要从小学习，到了吴彦这种二十多岁的年纪，也几乎不可能练出内力。
　　纵观金系小说，天资愚钝的郭靖也是从小就修炼全真派的内功，突然雄起的张无忌，同样是从小就有武当派的真传。说是什么武功都不会的段誉，能够练成北冥神功，除了北冥神功本身足够神奇，段誉天赋高绝有直接关系之外，也有一部分原因，是段誉的家学渊源。
　　如果拿到秘籍就能够练成绝世神功的话，那就意味着，拿到五年高考，三年模拟，甚至是十年真题，就一定能够考上清华北大，可事实并不是如此。
　　就算是有鳌拜的部分修炼感悟也不行，毕竟十年真题的答案也是轻而易举就能够拿到，可该考不上还是考不上。
　　同样的解题思路，换了一道题目，很多人就会直接懵掉。
　　人和人是不一样的，就如同那些题目一样，鳌拜的感悟经验，并不一定适合吴彦。
　　但终究是能够让吴彦顺利入门。
　　体内那丁点的能量，在《十三太保横练金钟罩》的口诀之下，变的更加适合吴彦的体质，也在吴彦修炼和刚才不断抗击打的过程中，壮大了那么一丁点。
　　本就是为了提升氪星人身体素质的能量，加上同样是为了提升身体素质、防御力的《十三太保横练金钟罩》，吴彦终于可以脱离撸铁这项运动，用更有效率的方式提升自身。
　　“怪不得鳌拜、赵无极、叶孤城，虽然比佐德要弱了很多很多，可他们的人物卡，时效却和佐德的差不多，因为相比于只是让我暂时能打的佐德，他们却相当于给了我永久性强大的机会。”
　　佐德那些关于自身能力的感悟，没了氪星人的体质之后，屁用都没有。
　　可鳌拜、赵无极、叶孤城的功法，却是可以修炼的技能。
　　“我之前的猜测并没有错，去那个地方搞事情的话，却是能够提升抽奖中到好东西的几率。那么，等我离开这个世界的时候，去搞一波大的……会不会直接抽中完整的武功技能，类似于宗师级的形意拳那种，根本不需要自己修炼就是最强的水平？”
　　满心期待的吴彦，听到了陈浩南的声音：“老大，山口组那边准备好了，看起来，这一百人比刚才那一百人能打。”
　　吴彦笑了起来，说道：“没什么区别，山口组真正的底牌不是这些人，而在他们放出他们真正的底牌之前，问题都不大。”
　　旁边的山鸡看着吴彦的眼神满是崇敬，他跟陈浩南那么多年，也没用这种眼神看过陈浩南，实在是因为吴彦太能打了。
　　“老大。”山鸡问道：“要不要我破坏一下他们的准备？我听说，他们准备了一些很特殊的人，非常不要脸，简直是不讲武德。”
　　吴彦呵呵了两声，说道：“山鸡，我们打个赌怎么样？”
　　山鸡下意识的摇头，说道：“老大，我和你赌你怎么都是赢啊。”
　　吴彦说道：“如果我真的能够把山口组的一万多人全都打倒，包括他们请来的人也全都打倒，那你就答应我一件事情。如果我做不到的话，我给你一个亿。”
　　山鸡愣住了，下意识的问道：“老大，你要让我做什么事情？”
　　别说山鸡了，旁边的陈浩南、李家栋，甚至是知道这件事情的所有人，都不相信吴彦最后能赢。
　　那可是一万八千人的山口组啊，加上外援，两万多人站在那不动让一个人打，一周时间不睡觉也不可能全部打倒。到最后没力气了，山口组的人一人一口吐沫，也能够淹死他们的老大东星乌鸦。
　　所有人都和草刈一雄一样，认为东星乌鸦只是要个面子而已，打个几百上千的，这件事就算了，然后和草刈菜菜子结婚，一切皆大欢喜。
　　吴彦笑着回答道：“带着你的毒蛇堂从三联帮脱离出来，然后，灭了三联帮，你也可以用吞并的方式，但最多给你半年的时间，我不想看到宝岛省还有三联帮。”
　　山鸡楞道：“为什么？”
　　吴彦笑道：“因为我觉得，周朝先在宝岛省地下世界，应该是说一不二的，无论说了什么，都只有人赞成，没人敢反对。”
　　说完这句话之后，吴彦拍了拍山鸡的肩膀，走出了休息室。
　　在到达出口的时候，吴彦再次开始了奔跑，而有了更多心里准备的100个山口组成员，也分出了十几个人直接扑向了吴彦，他们决定，不管吴彦怎么打他们，他们都要控制住吴彦的身体。
　　就像是《鹿鼎记》里面，康熙培养的那些打手，要缠住鳌拜一样。

087章 第二层境界
　　正常世界中，一个人不可能同时打到一百个人，而一百个人在赤手空拳的情况下，也不可能同时打到一个人。
　　以一敌百看起来不可思议，可事实上，同时出现在吴彦身前，并能够对吴彦发动攻击的山口组打手，最多也只有五个人而已。
　　面对五个人，无论是他们要打中自己，还是要缠住自己，吴彦都能够近乎于无视对方。
　　已经超过了宗师级境界的形意拳，在已经达到了正常人极限的身体素质加持下，以及氪星战斗天赋带来的敏锐战斗嗅觉，吴彦甚至没有摆什么拳架子。
　　但形意拳最核心的三体式，却已经融入了吴彦的骨子里，这种站桩，能够求得六合浑圆整劲，手与足合、肘与膝合、肩与胯合的外三合，心与意合、意与气合、气与力合的内三合，而后内外合一就是六合式。
　　万法出自三体式。
　　吴彦没有用万法，而是用了形意拳最基本的五行拳，劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳，不是不会更复杂的攻击套路，而是宗师级国术高手才能够做到的化繁为简。
　　不招不架，就是一下。
　　打定主意，无论东星乌鸦怎么打自己，自己又有多痛的情况下，都要抱住东星乌鸦来限制东星乌鸦自由，好让自己的兄弟们能够更好的攻击东星乌鸦的那些人。
　　着实高估了自身承受痛苦的能力，也高估了他们对于人体的了解。
　　肋骨瞬间断裂的情况下，呼吸都难以为继，又如何能够发力？
　　抓向东星乌鸦身体的双臂，被东星乌鸦一拳砸的双臂骨骼同时断裂的情况下，就算是抓住了东星乌鸦，又能有什么效果？
　　后面的人并不能看清楚前面发生了什么，耳边传来了冲在前面的兄弟们哀嚎的声音，让他们的内心产生了惊惧。
　　强忍着恐惧硬着头皮往上冲，却被那些身受重伤所以身不由己的兄弟们，挡住了他们最佳的攻击路线。
　　有人下意识的去扶住那些哀嚎着倒地的兄弟，可换来的结果，却是解决了第一波攻势之后，更加自由的东星乌鸦主动冲过来的一拳。
　　人类最坚硬的骨骼之一头骨，虽然能够抗住吴彦一拳而不至于碎裂，但带来的震荡，让却中拳者大脑一片空白，视线一片模糊之后陷入了黑暗之中。
　　如同上一场一样，从一百人包围吴彦围殴，再到场中倒了太多人而难有立足之地。
　　以形意拳十二形套路中的身法、步法为核心，吴彦的动作已经超出了套路的范畴，灵活的有些不像话。
　　在山口组的人顾忌倒在地上的那些兄弟时，甚至是直接被那些兄弟们影响的时候，吴彦时而猴形、时而燕形、时而鹞形……全然不受影响不说，还能够借助那些人的身体，以更快的速度来靠近山口组还站着的打手。
　　不被合围的情况下，吴彦的攻击方式要更加流畅。
　　形意拳有八字功，斩、截、裹、胯、挑、顶、云、领，每一个字都有独特的动作，不同的练法、功法和用法。
　　而那些复杂的练法、功法，在吴彦的手中也同样化繁为简，只讲用法。
　　场中的画面，再一次变成了吴彦追着山口组的人打。
　　从吴彦的动作来看，场边的观众们除了震惊于吴彦的能打之外，更震惊于吴彦的体力为什么这么强？
　　就算是他们已经看出来了，场中的东星乌鸦不管是打谁都只是一下，可两百个人也得两百下。
　　正常人对着空气挥拳两百下，手臂也会暂时酸痛，更何况是实打实的打中了人，并且还要一下就打到呢？
　　东星乌鸦，真的是人吗？
　　“东星和山口组的这场比武，有体检吗？”
　　东瀛另一大帮派的头目，也来到了现场观战，看到场中的东星乌鸦，再一次占据了绝对的优势，即将结束第二场以一敌百的战斗时，忍不住对旁边的人问了出来。
　　“没有体检，只会在入场的时候检查身上有没有携带武器，而且这种检查，只检查山口组的人，不会检查东星乌鸦。”
　　这种不公平的检查也很正常，毕竟东星乌鸦要以一敌百，山口组的草刈一雄，也是把东星乌鸦当成女婿看的。
　　“那就是说……东星乌鸦很有可能嗑药了？”
　　“额……现在还看不出来，因为山口组上来的并非真正的精锐打手。这种级别的打手，我手下有好几个专业打手，都能够做到一个打二三十个，在大家都赤手空拳的情况下。”
　　“也是，东星乌鸦本身就很能打，确实不需要嗑药。”头目问道：“我们的人，有能够打赢他的吗？”
　　“没有，因为他秒杀了山口组的林国斌，也就是说，整个东瀛都没有人能够比他能打。”
　　“唉……看来山口组要超越我们了。”
　　“老大，要不要我们……”
　　“你疯了吗？敢在这个时候搞手段，等待我们的就会是官方的全力打压。你以为，他们为什么同意要把比武地点，选在巨蛋体育馆？”
　　“对不起，是我想的太简单了。”
　　也就是在这个时候，吴彦再一次成为场中唯一站立的男人，在东星仔的欢呼声，以及山口组成员的沉默中，吴彦再一次拿到了话筒，然后说出了一句他才说过的话。
　　“再来一百个。”
　　说完之后，吴彦直接扔掉了话筒，直接走向了休息室。
　　一周的时间并不短，但山口组的人可太多了，所以吴彦并不准备怎么休息。
　　倒不是他不敢一个打两百个，可真要是那样要求山口组的话，也太不当人了。以一敌百只会让所有人震惊，但以一敌两百，而且是连续多次的以一敌两百……妖怪吧？
　　说是不休息，其实吴彦也有休息时间，一百个伤者要被带走的情况下，加上山口组的人入场的时间，至少间隔半个小时，而他打倒一百个人，也需要十分钟左右的时间。
　　这样算的话，一周时间，能打两万五千人。
　　可那是不吃饭不睡觉的情况下，而且吴彦的封于修人物卡只剩下23个小时的时间，无法让他一周时间处于巅峰体力。
　　再说了，就算是封于修人物卡真的有一周的时效，吴彦也不可能连续打一周的时间，那就真成妖怪了。
　　所以算起来，时间是不够用的。
　　“那就下手再狠一点，让那些山口组的人更加恐惧，不敢和我打，甚至是直接退出山口组。”
　　在休息室休息，以及感受自身《十三太保横练金钟罩》进度的吴彦，惊喜的发现，这种以一敌多的修炼方法，确实能够更有效的提升修炼的进度。
　　鳌拜的这门功法，算是一种炼体功法，一共有十三层境界。
　　但并不是只有最高境界才能够做到刀枪不入、水火不侵，哪怕只是第一层境界，也可以说是刀枪不入，区别只在于面对的是什么样的刀枪，什么人用的刀枪。
　　童孺、束发、弱冠、克壮为前四层境界，意为普通的儿童、青少年、20岁左右、30岁的壮年，持古代普通的利器时，可以无视。
　　凡铁、精造、百炼、宝器为中四层境界，指的是古代冶炼水平之下能够锻造出来的刀枪，在被普通的30岁壮年拿着的时候，可以无视。
　　所谓宝器，也就是《鹿鼎记》中，海大富用来砍鳌拜的那柄清朝皇室珍藏的青龙偃月刀，珍稀程度要超过百炼精钢锻造的武器，但相比于什么玄铁神兵之流，又有一定的差距。
　　能够达到第八层宝器境界的时候，就算是成年壮汉拿着宝器全力砍来，也完全不需要抵挡。
　　暴徒、武夫、藏气、宗师为后四层境界，暴徒是一些天生力大的寻常人，诸如《水浒传》中的镇关西之流，而武夫就是类似于鲁智深之流，也和之前的吴彦差不多，有一身功夫，懂得特殊的发力技巧。
　　藏气就是有内功在身，宗师则是在《鹿鼎记》电影世界观之中的高手，比如海大富，内功不俗又有一手独门绝学化骨绵掌。
　　达到第十二层宗师境界之后，在海大富这种级别的高手，不用独门绝技的情况下，哪怕是拿着宝器用内力加持砍过来，也可以做到真正意义上的不招不架。
　　而第十三层境界，也就是《十三太保横练金钟罩》的最高境界，就是传说中的缩阳入腹，全身上下再无一处罩门。
　　至于所谓的水火不侵，也只是寻常火焰而已，火焰燃烧的范围还不能太大，真要是陷入山火之中，那也不可能跑的出来，更不要说是架着炉子持续灼烧了。
　　吴彦凭借之前侥幸得到的一点内力，结合自身宗师级形意拳，对于身体的掌控，还有鳌拜的一些感悟，轻而易举的就达到了第二层束发境。
　　虽然现代好一点的菜刀，也堪比古代百炼精钢锻造的武器，十二三岁的孩子拿着，依然能够轻易的破开他的金钟罩，但这一次和山口组的‘比武’，说好了是不能使用武器的。
　　成年人的普通拳脚打在他的身上，虽然也会疼，可疼痛也能够刺激吴彦的身体，再结合《十三太保横练金钟罩》的法门，以及体内还是一丁点的特殊内力，就能够在提升身体素质的基础上，提升抗击打能力和内力。
　　“可惜了，《十三太保横练金钟罩》的内力不能外放，只能用来防御，也就是金钟罩的意思，而我不是童子之身，也几乎不可能达到最高境界缩阳入腹。”
　　吴彦有使用赵无极、叶孤城的人物卡，好获取更好功法的想法，但却强行压制住了。
　　“等我把这门功法修炼到一定的境界，再去修炼更好功法的话，肯定事半功倍，贪多嚼不烂啊。毕竟，越厉害的功法，修炼的难度也肯定越高。”
　　半个小时的时间一晃而过，又是恢复到了近乎完美状态的吴彦，再次冲入了场中，面对山口组的一百个打手发起了冲锋。
　　看台上的观众已经少了有好六百多人，全都是山口组的，除了被吴彦打伤的两百个山口组打手之外，还有三百多人是送那两百人去医院的。
　　可以预见的是，现在在场中的这一百个山口组的打手，一会也会需要其他山口组的人送他们去医院。
　　“草刈一雄，你到底能忍到什么时候，才和我翻脸呢？”

088章 山口组的王炸
　　草刈一雄原本以为，自己可以在看台上开开心心的看一周的时间，然后在东星乌鸦赚够了面子的时候，用一定会被人说是不要脸的方法，打败东星乌鸦。
　　他年龄大了，也不在乎面皮了，只要能够得到东星乌鸦这个‘贤婿’，那丢人又算的了什么呢？
　　可他怎么也没想到，比武只进行到了第二天，一共打了20场，中间还休息了一个晚上，他就没法在看台上笑出来了。
　　因为整个场馆之中，原本能够和东星的人在人数上势均力敌，占据了整个场馆看台三分之一的座位，是他草刈一雄在东瀛地下世界，无人敢于不给面子的雄厚本钱，一万八千多名山口组的人员。
　　此刻只剩下不足一万人了。
　　离开的那些人多数是在医院之中，其中有两千人是被东星乌鸦，他的好贤婿打伤的，虽然按照约定，这两千人已经不再是山口组的人，但他们都是因为山口组而受的伤，所以山口组不仅要出医药费，还要安排人治疗。
　　因为这些人的伤太重了，短时间内几乎失去了生活自理的能力，比如那些双手全被打断了的，就算是去了医院，也需要人喂饭、帮忙上厕所什么的。
　　所以在一家医院都放不下，分散到好几家医院之后，山口组也分出了三千多人照顾他们，以及安抚他们的亲人、朋友。
　　如果只是这样的话，山口组能够来现场的人，也不可能连一万个都没有了。
　　最让草刈一雄愤怒的是，有两千多人直接宣布退出山口组，有的是趁机直接退出江湖，准备过正常人的普通生活，也有的是不满于山口组的表现，以及草刈一雄的表现，所以直接加入了其它帮派。
　　山口组的根基，已经彻底的动摇了。
　　“他们难道就不会动脑子想一想，东星乌鸦输了，就会成为我的女婿，到时候，他就是我们山口组的人，有了他的带领，整个东瀛的地下世界都是我们山口组的。”
　　草刈一雄觉得，那些在这个时候退出山口组的人，都是没有格局的人。
　　可他不知道的是，香江有一个叫李家国的人，也曾经认为自己有百分之百的把握赢东星乌鸦，可结果却赔的被家里直接禁足，更是切断了大量的资金来源，想要报复东星乌鸦都没机会了。
　　“老大，该赢了。”山口组的高层说道：“再输下去的话，我们山口组的精神就会被他彻底打败，到时候，就算是他加入了我们山口组成为了您的女婿……那山口组和我们还有关系吗？”
　　高层们也都不满了，觉得草刈一雄‘放水’的太明显了，这让他们以后在山口组哪还有说话的权力？
　　草刈一雄深吸了一口气，看着正在退场的东星乌鸦，以及躺在地上的一百个精锐打手，这是山口组真正的精锐打手，而不是之前刻意挑选出来的不能打的‘打手’。
　　可还是被东星乌鸦打败了，而东星乌鸦除了衣服破烂了一些之外，甚至连头发都没掉。
　　你们这群废物薅头发都不会，还说是精锐打手？
　　我连这群人都让上场了，还说我放水？
　　草刈一雄面无表情，内心的歇斯底里没有丝毫的外泄，说道：“让那群人上，加上三十个柔道部的，剩下的都挑最能打的。”
　　旁边的山口组高层们都开心的笑了起来，在他们安排的时候，草刈菜菜子有些担心的看向了草刈一雄。
　　草刈一雄一想到自己的女儿就要嫁给东星乌鸦了，对自己女儿的态度就更好了，说道：“放心吧菜菜子，你的男人很厉害，他不会受伤的。”
　　草刈菜菜子当然知道她的男人很厉害，相当于在24个小时之后，打到了2000个帮派打手的男人，怎么可能不厉害？
　　世界最强也绝对没有争议。
　　简直是非人类的存在。
　　那边看台上一群穿着白大褂，拿着一些不知名设备的官方人士，就是最好的证明。
　　可即便如此，真的不会在接下来的战斗中受伤吗？
　　不止是草刈菜菜子不相信吴彦能够赢下第21场，当山口组安排的一百人登场的时候，现场的东星仔们直接骂了出来，而东瀛的人则都在错愕之后，兴奋的吼叫了起来。
　　负责看管现场防止发生暴乱的相关人员，虽然对于全场的喧闹声非常紧张，可他们也都是东瀛人，在看到一个华夏人打的山口组抬不起头时，自然也会倾向于山口组。
　　所以他们的表情也同样兴奋，当然，其中也有很多鄙夷和嘲讽的眼神。
　　山口组的人，已经从他们的通道之中走了出来，站在了被擦干了血渍的木地板场地上。最先出来的人身穿柔道道服，数量有三十个，每个人都是面无表情，和之前上场的山口组成员相比，少了面对东星乌鸦时的恐惧，一看就是真正的精锐高手。
　　这些人还不足以让现场喧闹起来。
　　在他们之后入场的60个同样面无表情，身穿空手道道服，更是有东瀛最强空手道流派‘断水流’标识的人，虽然很明显是山口组请来的外援，可同样不足以让现场喧哗起来。
　　之前上场的也有想要一战成名的东瀛武术界人士，还是很多东瀛人认识的‘高手’，然而在人群之中，也是被东星乌鸦一下打倒，掀不起半点浪花。
　　真正让所有人喧哗的，是最后上场的十个人。
　　这些人并没有穿衣服，只有堪称粗鄙的兜裆布，不是他们不穿衣服，而是他们的体型实在是太庞大了，正常情况下都买不到合身的衣服。
　　现场的东瀛人，没有一个觉得这十个人衣着粗鄙不堪，因为这些人代表了东瀛的国技——相扑。
　　10个人，没有一个体重低于三百斤，个个身高都在180公分以上，有三个看起来，体重甚至不低于400斤。
　　要知道，就算是东瀛的相扑没有体重分级制度，多数选手的体重也只有220斤到300斤之间，超过300斤的，无一例外都是真正的高手。
　　而东瀛相扑有史以来选手体重的记录，也只有516斤。
　　能够请来三个体重在400斤以上的相扑选手，山口组也算是颇用心思了。
　　场中的山口组成员，无人理会看台上的喧哗声、叫骂声，入场之后，十个相扑选手就走到了最前方，正对着吴彦出场的通道。
　　而三十个柔道高手，更是夹杂在十个相扑选手之间，其后是60个空手道断水流高手虎视眈眈。
　　这样的阵容，就算是泰森来了……不，就算是十个泰森过来，也会吓的腿软。
　　怎么打？
　　哪怕泰森的拳力真的有传说中的800公斤又如何？
　　打在这些体重在三百斤以上的相扑选手身上，还能一拳给人打穿了？
　　相扑选手的身上的肉可不是肥宅身上的那种脂肪，他们就像是野猪一样，真正的皮糙肉厚。
　　一击无功之后会遭遇什么，就是看台上的东星仔们叫骂，东瀛人兴奋不已的画面了。
　　“安静。”
　　换了一身全新的中山装的吴彦，从通道口走了出来，他准备了很多套备用。
　　手里拿着话筒的他一出声，全场就安静了下来。
　　东星仔们是听话，东瀛人虽然听不懂东星乌鸦说的粤语，但他们知道是东星乌鸦在说话。
　　“如果连这点小场面都搞不定，我怎么当你们的老大？”
　　吴彦对着看台上目光狂热的东星仔们笑了起来，然后说道：“老大的事情，老大自己解决，你们只需要知道，从今天起，你们将因为是我东星乌鸦的小弟而自豪。”
　　放下话筒，吴彦第一次在走出通道后，在全场观众的面前活动身体。
　　“系统，启动封于修人物卡。”
　　还剩下21个小时时效的封于修人物卡被启动，吴彦的身体素质再次被固定到了近乎于极限的状态。
　　这让他可以保证，他的每一拳、每一脚，都是他最强的一拳一脚，完全不需要担心爆发之后会脱力。
　　而总计使用了三个小时的封于修人物卡之后，吴彦也借助他的‘天赋’、宗师级形意拳等，吸收了非常多封于修关于功夫的技能知识、修炼的感悟。
　　当吴彦开始狂奔冲向那10个相扑选手、30个柔道高手、60个空手道高手的时候，状若癫狂，终于契合了封于修真正的心境——疯狂。
　　就像是打破了最后一点瓶颈一样，真正意义上彻底的领悟了封于修的一切，他听到了脑海中传来的系统声音。
　　“恭喜宿主，获得永久技能类称号——一代宗师（国术）。”
　　“一代宗师：技近乎道。”

089章 打完收工
　　十个体重加起来有近四千斤的相扑选手，双手扶在腰间，两腿岔开，虎视眈眈的盯着正在向他们冲过来的东星乌鸦。
　　这一幕在现场的观众们看来，真的就像是一只乌鸦，冲向了一座无法越过的肉山一样。
　　仿佛下一秒，就是那只嚣张到不可一世的乌鸦，撞在了肉山之上化成了肉泥的画面。
　　很多观众都忍不住屏住了呼吸，瞪大了双眼看向场中央。
　　无论是来自于官方还是来自于东星、山口组，或者是其它组织的专业摄影师，也不再看他们已经调整过很多遍的镜头画面，而是想要用肉眼来捕捉东星乌鸦最后的疯狂和失败。
　　没有人认为东星乌鸦能够成功，因为专业的搏击比赛都是有量级之分的，就算这并非专业的搏击比赛，可之前强大到让东瀛某些机构的科学家，都忍不住在得到消息之后跑来现场观战的东星乌鸦，却依然处于绝对的劣势之中。
　　一对一，甚至是一对二、一对三，现场绝大多数人都会坚信，就算东星乌鸦面对的是超量级的相扑选手，也依然能够获得最终的胜利。
　　因为在他们的眼中，东星乌鸦已然非人哉。
　　可一对十，而且有着灵活并拥有专业格斗技能，山口组不惜花费巨大代价引来的90个外援，就算是非人哉的东星乌鸦，也不可能继续获得胜利了。
　　非人哉不等于神。
　　“20世纪最后的传奇诞生了，但也会在同时落幕。”东瀛警视厅的代表，有些遗憾的看着场中即将撞在一起的双方，叹气道：“山口组……还真是不要脸呢。”
　　无论是从哪个角度而言，他都没有可能站在东星乌鸦这边，山口组的胜利，也是挽回东瀛尊严的必然需求。
　　可崇拜强者是人类的天性，东瀛在这方面又更加明显。
　　哪怕是那些山口组的人，甚至是被东星乌鸦打的重伤住院的一批人，也不乏对东星乌鸦产生了极度崇拜的情绪。
　　“是啊，哪怕这一次输了，东星乌鸦依然是真正意义上的传奇，可输了的传奇，和未尝一败的传奇，完全是两个概念，山口组确实不要脸……”
　　旁边的人也都纷纷赞同的表达观点，可并没有来得及多说几句，所有人就突兀的因为震惊而沉默了。
　　一脚踩在木地板上的吴彦，完全忽略了脑海中传来的提示声，他不需要什么一代宗师的称号，也不需要去深究什么叫做技近乎道。
　　他只需要打倒出现在他视线中的所有敌人。
　　第二层境界的《十三太保横练金钟罩》，对于吴彦的身体素质提升其实很浅，能够无视‘束发’年龄的持有的古代普通利器，也需要调动内力进行防御。
　　但吴彦的身体素质经过了上个世界五年时间，近乎于不间断的高强度科学锻炼，以及多次上限的提升之后，本就已经达到了正常范畴内非常高的水准。
　　再加上功夫的特殊发力技巧，和些许内力的催化，让他可以轻而易举的用看似普通的拳脚，打的别人骨骼断裂、脏腑震荡。
　　可即便如此，吴彦也很清楚，真要是打这些相扑选手的话，还是力有不逮。
　　“就是现在。”
　　吴彦的视线之中，十个相扑选手已经同时伸出了双手，他们的动作虽然相对很慢，可却因为体型的原因，有一种密不透风的感觉。
　　无法正面突破。
　　这个判定出现在吴彦的脑海中时，他的身体就有了最有效的应对方式。
　　奔跑的动作流畅至极，双足猛然顿在木地板上，碎裂的声音传开之时，吴彦已经踩着裂开的木地板腾空而起。
　　整个人如同鱼跃龙门一样，在他的对手和现场观众都不可置信的眼神中，越过了他身前身高达到了193公分的相扑选手头顶。
　　下意识伸手要抓住吴彦的相扑选手，动作其实并不慢，作为东瀛最知名的相扑选手之一，他其实并不想参与到这样的‘比武’之中，可山口组确实很凶猛，哪怕被来自于香江的东星乌鸦打的没脾气，可对于东瀛人来说也依然是不敢招惹的存在。
　　再加上山口组出手大方，这个明星级的相扑选手，才决定参与进来。
　　既然参与了，那就要出全力，要是自己带着99人还输了，那以后的职业生涯也完蛋了，山口组的报复也是他难以承受的。
　　可他的全力，在此刻却毫无用处。
　　一跃而过的吴彦，本就是出乎所有人预料的动作，速度奇快的他更是在空中一个挺腹，强横到让他在上个世界多次以一敌多的腰力，在这个世界又有了增强。
　　鱼跃空中，一个完美的360度转体侧翻，吴彦趁着能够让这个世界的‘神’，拿到了三连冠之后退役又宣布复出，并在今年也就是1996年拿到了复出之后的第一个冠军，人生中第四个NBA冠军的乔丹都足以汗颜的滞空，找到了人群之中的空隙。
　　在周围人惊愕的表情中落地之后，吴彦就是一个小孩子都能够用出来的招数‘双龙出海’。
　　普普通通的双拳同出，却给人一种轰出来的感觉。
　　骨骼断裂的声音瞬间响起，吴彦身前的两人来不及捂住胸口，身体就已经被轰的倒退撞在了其他人的身上。
　　收拳后撤半步的同时，两肘同时向后砸去。
　　吴彦仿佛是后脑勺也长了眼睛一样，精准无比的砸在了他身后两个空手道断水流高手的胸口。
　　本来极小只足以容纳吴彦的空隙，在这之后变大了些许。
　　周围的人刚刚反应过来，却因为四个伤者的后退而无法做出最有效的攻击手段。
　　这也算是以一敌多的好处了。
　　吴彦没有给周围人扑在自己身上的机会，形意拳的猴形，在吴彦用出来之后，就仿佛真的变成了一个猴子，灵活无比的钻进了正前方人群的缝隙。
　　拳、脚、肩、肘、膝，整个人仿佛化身成了人间凶器一样的吴彦，在人群中一路淌过，留下了一个个倒地的身体，和痛苦至极的哀嚎之声。
　　那些想要缠住吴彦的柔道高手，好不容易抓住了吴彦的身体，却感觉自己像是抓住了一条鲶鱼一样，根本无法发力。
　　正要纠正抓住吴彦身体的手形，想要扯住吴彦的衣服时，却感觉到诡异的力量袭来，仿佛手中突然空无一物一样。
　　一羽不能加，蝇虫不能落。
　　封于修所学的太极拳，在形意拳宗师的理解之中，以一通百通之法，达到了极为高深的境界。
　　刚刚获得‘一代宗师’称号的吴彦，甚至能够让鸟落在他手中的时候，都无法飞起来。
　　更何况是这些所谓的柔道高手呢？
　　反手抓住抓在自己身上的手臂，分筋错骨以至于山口组请来的柔道高手疼痛难以自制，大擒拿手一个拉扯甩动，就把整个人给提了起来摔向了人群。
　　吴彦扩开了更大的战斗空间之后，就注意到那10个相扑选手，正不顾一切的冲向自己，甚至于一把拍开了挡在他们身前的‘帮手’。
　　“还不是时候。”
　　吴彦继续游走，保持着让相扑选手们觉得马上就能够抓到吴彦，但却一直无法靠近十步的距离，将那些已经开始想要避开他的对手，一个接一个的放翻在地。
　　当10个相扑选手开始气喘吁吁的时候，场中已经只剩下二十多人能够站立了。
　　这些人全都聚集在了一起，紧张无比的看着反客为主的吴彦，近乎于毫发无伤的吴彦。
　　衣服虽然因为撕扯而有些破烂，但却无损吴彦的帅气，当吴彦索性扯掉了烂了很多的上衣，只留下裤子和鞋，露出了精壮无比的上半身时。
　　场中的欢呼声再也压制不住了。
　　在战斗开始不久就开始欢呼的东星仔们，狂热至极的状态，比之世界杯现场的东道主观众还要夸张。
　　这本就无可厚非。
　　最让人意外，就在情理之中的是，包括了山口组的人在内，场中的东瀛人们也有大部分开始为吴彦欢呼，他们是真的压制不住自己内心的激动，因为他们看到了不可思议的奇迹。
　　而那些还有着阵营观念、国籍观念的东瀛人，也沉默的愈发沉默，但他们依然抱有希望，因为那10个相扑选手依然在场。
　　可这种希望并没有持续多久。
　　脱了上衣的吴彦，看着草刈一雄的方向笑了笑之后，再次发起了冲锋。
　　体型庞大但体力确实相对一般的相扑选手们，此刻已经不是巅峰状态了，他们的反应不仅慢了不少，内心也都因为亲眼见证了东星乌鸦的强大，而有些被震慑到了。
　　没能组织起有效的防御姿态，吴彦已经冲到了现场体型最大的相扑选手身前。
　　双手甚至是打出了残影，一招简简单单的‘双峰贯耳’，吴彦的身体就已经退开。
　　旁边扑上来的相扑选手，和那些刚才一直避开吴彦的高手，还来不及追击吴彦，就听到了一声轰然巨响。
　　那是四百多斤的身躯，砸在了地板上的声音。
　　愣神的片刻，吴彦已经绕在了另一个相扑选手的身后。
　　其实最有效的攻击方式就是撩阴腿，毕竟是不讲规则的‘比武’，可身为老大就要有老大的样子，吴彦要赢的堂堂正正。
　　面对蠢笨的相扑选手，以及那些被吓破了胆子的所谓高手，吴彦灵活游走不断出击，防御力强悍的相扑选手，面对吴彦全力出手的劈拳、炮拳打在了脑袋上，也是一下就倒。
　　轰然声中，三个相扑选手和十几个山口组请来的高手，转身逃走了。
　　而来不及逃走的，或者是不敢逃走的，都已经倒在了地上。
　　现场的欢呼声和沉默形成了更为强烈的对比，吴彦示意看傻了的工作人员递来了话筒，看向了草刈一雄。
　　如果一定要评选出一个全场表情最难看，心情最为复杂的人，那除了草刈一雄之外也不作他想，草刈菜菜子虽然心情也很复杂，但她的表情并不难看，毕竟人长的还是很好看的。
　　女神拉屎的时候，难道就不是舔狗的女神了？
　　“现在，你应该真的懂了吧？”吴彦笑着说道：“如果你还有人的话，请快一点安排，因为我还能打。”
　　草刈一雄的表情更难看了，他确实还有人，但他知道已经没有任何用处了，因为他真正懂了吴彦的意思。
　　不是要让他配合演戏挣个面子，就是要打的山口组解散。

090章 主线任务3完成
　　东京巨蛋体育馆，终究是没能爆发很多人担心，也有很多人期待的冲突。
　　实在是因为山口组的人，相比于现场东星的人，已经少了非常多的原因之外，还因为山口组已经士气全无。
　　面对非人哉的东星乌鸦，现场大几千个山口组的成员甚至觉得，他们就算是一起上，也不可能打得过。
　　一千个人去打一个人，和一百个人去打一个人，在前中期的时候其实是没有任何区别的，因为能够打到东星乌鸦的永远是那么几个人而已。
　　而出现在东星乌鸦身前的时候，又会是什么样的下场，他们已经看了二十多场。
　　两千人在医院的哀嚎声，让他们彻底失去了和东星开战的想法。
　　“我会让我的人都离开东瀛，两天之内。”吴彦对着警视厅的人说道：“从头到尾我都是受害者，包括比武也是我处于绝对的劣势之中，所以，面子我已经给足了你们。如果在我的人都离开了之后，我却没有听到山口组正式解散的消息……我觉得，他们会回来的。”
　　何止是会回来啊。
　　警视厅的人很清楚，如果是在这两天之前，东星乌鸦让东星的人跨国来东瀛砍人，那肯定有很多人敢，可如果是跨国来和山口组开战，那估计一多半不敢来，就算是来了也是出工不出力。
　　原因不需要多说，因为双方的人都太多了，事件的定性很明显会非常严重。
　　可是现在，别说东星乌鸦让这些疯狂的东星仔，来东瀛和山口组开战了，就算是东星乌鸦让这些东星仔冲击东瀛警视厅，也有一多半会毫不犹豫的听命。
　　就连自己手下那些警视厅的人，现在都有些崇拜东星乌鸦了，更何况是东星仔们呢？
　　这要是在古代，或者是在那个时代……
　　“你和你的人，在没有允许的情况下，不得入境东瀛。”警视厅的代表说道：“只要你做到了这一点，我保证山口组解散。”
　　虽然之前三方有过约定，但吴彦也清楚约定这种东西，在巨大的利益面前就是个屁。
　　出尔反尔这种情况，吴彦都早有预料，更何况只是多加了一个要求呢？
　　于是笑着说道：“只要山口组真正的解散，那我和我的人，就不会在没有允许的情况下进入东瀛。”
　　换了一个看似一样的说法，但意义却完全不同。
　　主动和被动的关系，威胁和被威胁的关系，态度和态度的展现。
　　警视厅的代表没再说什么，转身离开。
　　而吴彦也开始交代陈浩南等人，安排东星的人全数离开东瀛。
　　“就当是让兄弟们来度了个假吧。”吴彦强调道：“这两天不要给我惹事，我们能够这么嚣张的在东京晒马，就是因为我们其实没有触犯任何法律，不要给他们借口。”
　　陈浩南很懂吴彦的意思，当即答应保证。
　　山鸡却有些不服气的说道：“那如果他们就不解散怎么办？老大，还是留一点人吧。”
　　这两天看的热血沸腾的山鸡，现在只想找个人好好的打一场，或者是带着兄弟们砍杀一番，不愿意就这样虎头蛇尾。
　　吴彦叹了一口气，说道：“古惑仔不仅要讲义气、能打，还要学会用脑子，你应该和浩南好好学学。之前的那个赌你还记得吧，现在带人回宝岛省，把事情给我搞定。”
　　山鸡略微有些尴尬。
　　虽然他知道和吴彦打赌没什么好下场，他的前大哥陈浩南，虽然没有和吴彦直接打赌过，可也是因为吴彦和被人的对赌而彻底被吴彦征服。
　　可当时还是贪心了，又觉得吴彦不可能做得到。
　　“老大，我毕竟还是三联帮的人。”山鸡有些担心的说道：“自立门户没什么问题，我现在的实力很强，可灭了三联帮……宝岛省那边很多人会有意见的。”
　　吴彦当然也清楚这一点，正如他刚才所说，出来混是要讲义气的。
　　山鸡虽然是在他的支持下，才有了如今的风光，可毕竟是借着三联帮上位的，反手就灭了三联帮确实是不讲道义的行为。
　　“山口组为了对付我，都不讲武德的用了相扑选手，你觉得，雷复轰会跟你讲什么道义吗？”吴彦微微皱眉，盯着山鸡说道：“我一句话不会跟你说两遍，你觉得搞不定，那就回香江退休吧。”
　　气氛瞬间紧张了起来，但紧张的只有陈浩南和山鸡这几个人。
　　下意识的想要打个圆场的李家栋，终究是什么都没敢说。
　　“老大你放心好了，我知道该怎么做的。”山鸡终于做出了保证，说道：“半年之内，宝岛省不会再有三联帮。”
　　陈浩南终于松了一口气，说道：“老大，我们得帮山鸡啊。”
　　吴彦没所谓的说道：“你看着来吧，我只要宝岛省的地下世界，只有周朝先的声音，其它的无所谓。”
　　虽然事关第三个主线任务，也是吴彦要完成的最后一个主线任务，但他不想投入太多的精力了，小小三联帮，以他现在的实力和影响力，根本不需要亲自出手。
　　真要是亲自出手的话，不仅会跌份，反而会激发更多的反应，毕竟宝岛省的环境很复杂，他没法像搞定山口组一样搞定三联帮。三联并那边只需要很小的代价，就能够让他和他的人无法登岛，甚至能把山鸡也赶出来。
　　相反，如果他留在香江，以他的威望，宝岛省那边甚至会帮着他搞定三联帮，并扶持山鸡上位。
　　陈浩南和山鸡都先一步离开了，他们没有留下来保护吴彦的意思，因为他们知道没有保护的必要，留下来的话，还不知道谁保护谁呢。
　　在两人离开之后，只剩下吴彦和李家栋，以及一些专业保镖之后，李家栋略微犹豫之后问道：“你不担心，山鸡脱离你的掌控吗？”
　　吴彦明白李家栋的意思，山鸡拿到了大量的资源，又搞定了三联帮之后，必然是宝岛省地下世界的无冕之王，到时候，又怎么可能愿意头顶上有人压着？
　　“有陈浩南在，不会的。”吴彦还是无所谓的态度说道：“而且，他毕竟不是宝岛省的人。”
　　李家栋没再说话。
　　事实上，山鸡会不会背叛自己，吴彦一点都不在乎，只要搞定了三联帮就行了。
　　真要是背叛了，临走之前弄死了就是了。
　　“对了。”吴彦说道：“帮我找一批专业人士，等山口组解散之后，如果草刈郎能够出来，那就把他带到香江去见我。如果他出不来的话……那就让他死在监狱里，记住，一定要是惨死。”
　　出来混，说话要算话，吴彦记得自己说过的话。
　　李家栋没有问原因，在他看来，吴彦这是要斩草除根，而通过自己来找人，也是不想让东星参与过多。虽然都知道自己和吴彦的关系，也知道草刈郎之死必然是和吴彦有关系，但没有证据的事情就不会有影响。
　　顺势就问道：“那草刈一雄呢？”
　　吴彦笑道：“如果他愿意做个退休的富家翁，那就相安无事，如果他不愿意，那就去死吧。”
　　李家栋其实还想问问草刈菜菜子的，可吴彦不提，他也不敢问。
　　一切说定之后，东星的人手就开始陆续撤场，包了好多架飞机之后，东瀛警视厅的人也终于松了一大口气。
　　没有彻底松完，是因为最让他们忌惮的东星乌鸦，还没有离开东瀛。
　　于是，山口组的草刈一雄承受了更大的压力，本就已经无力回天的他，也没有了最后的挣扎，直接宣布解散了山口组。
　　“恭喜宿主，完成主线任务——覆灭山口组。”
　　“获得随机抽奖机会一次。”
　　听到了系统提示声，吴彦这才离开了东瀛，但他绝对不会按照所谓的约定，在没有得到允许的情况下永远不来东瀛。
　　离开这个世界之前，他必然是要来搞一波事情的。
　　而仿佛做了一场梦的草刈菜菜子，也终于过上了她一直期待的正常生活。
　　虽然草刈一雄有很多仇人想要落井下石，但也因为吴彦的原因，短时间内是不敢轻易对草刈一雄父女出手的，万一传说中的神话东星乌鸦，还对草刈菜菜子留了那么点念想呢？
　　而回到了香江的吴彦，也见到了匆匆赶来的韩立。
　　相比于两人第一次见面时双方的态度，这一次有了很明显的变化。
　　“我知道你很好奇，所以已经给你准备好了。”吴彦拿出了一叠打印出来的纸质文件，说道：“这是保证走上正道的东星，能够不被追究以往的条件。”
　　吴彦终究是要走的，而掌管东星的陈浩南，又涉及到了他在这个世界唯一的支线任务，所以必须要做好准备。
　　改变命运这种事情，可不止是截止到吴彦结束任务离开任务世界的时候，系统也会进行分析推演，来确定命运的改变程度。
　　吴彦一离开，陈浩南就被追究以往砍人的犯罪行为被抓，那任务的完成度肯定不会高。
　　这也是在上个世界，吴彦给关友博和司马念祖安排好了‘后事’的原因。
　　“这就是你非人一般强大的秘密？”
　　韩立接过了文件看了起来，第一眼就直接愣住了，因为标题是印刷体的《十三太保横练金钟罩》。
　　武功秘籍这种东西，韩立不是没想过，毕竟国内现在还有一些高手，只是没有吴彦这么能打这么变态罢了。
　　可打印出来的武功秘籍，而且通篇白话，没有一点武功秘籍的玄而又玄，就让他有一种吴彦在逗他玩的感觉。
　　“试试你就知道了。”吴彦笑着说道：“不过你是练不成了，因为你不是童子，而想要有所成就，必然需要以童子之身来修炼，不是童子，甚至难以入门。”
　　这是实话。
　　《十三太保横练金钟罩》这门武功，不仅修炼到最高境界需要保持童子之身，入门的时候同样需要是童子，不然的话也练不出内力，即便是能够以童子之身修炼，在这个时代，也是需要万中无一的资质。
　　吴彦能够轻松入门，和他体内本身就有了一丁点内力，他又是国术宗师有直接关系。
　　而留下这门功法，对于这个世界的影响其实也不大，万中无一的资质本来就极为难求，更何况这种东西又不可能搞大规模的普查，功法的保密级别必然很高。
　　十几亿华夏人，估计也就几万人入门，几百个能够达到十层以上的境界吧。
　　能够提升战斗力，但面对现代的枪械，其实也就那么回事，因为就算是练到了最高境界，别说是冒蓝火的加特林哒哒哒了，就算是普通的手枪打中了也会受伤。
　　韩立不想练武，因为他更相信枪，可还是遗憾和不服气的问道：“你难道是童子？”
　　吴彦眼神深邃的说道：“以前是。”

【古惑仔之东星乌鸦】-分卷-结束
【古惑仔之东星乌鸦】-分卷-结束

【武皇帝赵无极】-分卷-开始
【武皇帝赵无极】-分卷-开始

091章 世界任务出现
　　“恭喜宿主，完成主线任务3——覆灭三联帮，获得随机抽奖机会一次。”
　　“恭喜宿主，完成支线任务——改变陈浩南的命运，获得随机抽奖机会一次。”
　　这两个任务的完成，预示着吴彦即将离开这个任务世界。
　　主线任务3的完成没什么好说的，在香江已经是只手遮天的吴彦，完全不需要亲自出手，他的小弟山鸡就已经搞定了三联帮。
　　支线任务的完成提示，也是在陈浩南从夜校毕业，取得香江大学函售学士学位，并成为东星集团总经理之后，走上正道的东星集团，让他的命运已经彻底的改变。
　　但在离开之前，吴彦还有一件很重要的事情要做，那就是为了现有的三次抽奖机会能够抽到好东西，也为了心中关于某些事情的愤慨，他要炸了一个地方。
　　以他如今在这个世界所拥有的能量而言，想要做到这件事情实在是太容易了，所以过程不需要也不能细说，反正就是炸了，甚至还留下了东星乌鸦的字样。
　　（ps：好怀念那个什么都能写的年代啊。）
　　后果其实很严重，可东瀛方面并没有实质性的证据，一直待在香江的吴彦也没有正式的回应这件事情，只是有小道消息流传，说是东星乌鸦的仇家诬陷，也有小道消息说就是东星乌鸦做的，原因是距离山口组的覆灭已经过去了一年时间，东瀛方面还是不允许东星乌鸦入境。
　　真真假假、假假真真，愿意相信的人哪怕东星乌鸦不承认，也相信是东星乌鸦做的，不愿意相信的人，就算是东星乌鸦亲口公开说是他做的，也不会相信。
　　东瀛方面，也不是没有想过直接报复，可东星乌鸦能打的名号，早已随着当时东京巨蛋体育馆的‘比武’录像流传开来，而享誉全世界，被称之为全世界最能打的人——人间凶器。
　　不是‘一代宗师’这个称号，让吴彦略微有些不满，但也不是太在意。
　　再加上香江又是东星乌鸦的地盘，东星集团如今的员工数量已经高达三万人，几乎都是青壮，年龄稍微大一点的，也曾是古惑仔转到了正路上。
　　怎么可能动的了东星乌鸦呢？
　　“我准备退休了，东星的事情就交给你们了。”吴彦对于亲信小弟们，诸如陈浩南和没有背叛他的山鸡等人，说了实话：“那个地方确实是我炸的，所以如果我继续留在东星的话，所有兄弟都会受到牵连，但如果我退休找个地方隐居的话，他们就会满世界的寻找我。”
　　“老大，你才28岁就要退休？”陈浩南等人非常不解，虽然吴彦说的很有道理，可吴彦也太年轻了。
　　“我28岁有100个亿美元，为什么不能退休？”吴彦说道：“钱这个东西，生不带来死不带去的，挣再多也没有意义，所以我准备只留下一点零花钱，剩下的全都捐了，东星的股份我也会分给你们几个。”
　　100亿还是委婉的说法，本就掌握了大量资金的吴彦，在1997年的时候，跟着量子基金的索罗斯狙击了泰铢，而后又在香江反手狙击了索罗斯，挣了个盆满钵满。
　　以他掌握的资产，哪怕不再动弹、不再增持，10年之后也是一个世界首富。
　　可他确实带不走，所以非常的大方。
　　一切说定之后，吴彦就秘密离开了香江，除了他之外，也没人知道他到底去了哪。
　　想要报复的东瀛方面，为此花费了二十年的时间，投入了不知道多少人力和物力，却始终找不到吴彦的踪影。
　　他们怎么也想不到，吴彦其实是离开了这个世界，只是给这个世界留下了一个不可思议的传说。
　　……
　　“任务世界：《武状元苏乞儿》。任务时间：三年。”
　　“替代人物：赵无极。”
　　“主线任务：1、打死苏察哈尔灿。2、覆灭丐帮。3、反清复明、登基为帝。”
　　“主线任务失败惩罚：五雷轰顶。”
　　“赵无极：好话不说二遍，老子就是死于话多。”
　　你确实死于话多。
　　非要叫嚣着天下武功除了降龙十八掌，你啥都不怕，而后又说除了降龙十八掌的第十八掌之外，你还是啥都不怕，逼着主角苏察哈尔灿当场学会了降龙十八掌的第十八掌把你打死了。
　　吴彦心中吐槽欲望暴涨，这一次的任务世界和主线任务都让他很想吐槽。
　　替代赵无极这个反派角色他并不意外，毕竟已经抽中过赵无极的人物卡了，可这三个主线任务一个比一个奇葩。
　　打死苏察哈尔灿这个主角，是吴彦接到的第一个要杀特定之人的任务，这也就算了，吴彦也不是什么圣母白莲花，涉及到自己的利益，那肯定是会毫不手软的弄死。
　　可‘覆灭丐帮’这个任务……怎么可能完成？
　　有乞丐的地方就有丐帮，把全天下的乞丐给杀完了，也是不现实的事情，因为这是古代环境的世界，又是中华大地风雨飘摇的时代，交通不便信息流通难度大，也随时会产生新的乞丐、新的丐帮。
　　“只给我三年时间完成任务，还要反清复明登基为帝，你以为我是佐德啊。”
　　吴彦吐槽的真正原因，就是这个任务世界实在是太难了，第三个主线任务到还好，实在不行就直接杀入紫禁城，砍了皇帝的脑袋坐在龙椅上胁迫着怕死的大臣当场登基称帝。
　　至于有不怕死的大臣，那就让他们死。
　　反正死道友不死贫道。
　　可第二个主线任务确实太难了，最让吴彦不满的是，三个主线任务竟然没有任何奖励，还会激活新的任务。
　　系统要白嫖我？
　　“系统，五雷轰顶的时候，我可以不可以造几百根避雷针放身边？还有啊，我奖励呢？主线任务不给奖励的吗？”
　　吴彦在再一次穿越之后，甚至来不及打量周围的环境，只是确定自己暂时是安全的，就直接在脑子里问了出来。
　　这要是不能装避雷针，他就得用佐德人物卡硬抗五道天雷了，佐德肯定能够扛得住，但问题是，五雷轰顶真的就是五道天雷吗？
　　或者，是正常天象的那种雷霆吗？
　　万一是‘金、木、水、火、土’这种五行雷，涉及到了法术的层面，那魔抗相对很低的氪星人，不一定能的住不说，真的只劈5分钟？
　　系统并没有直接回应吴彦的问题，但系统的声音却再次响起。
　　“主线任务全部完成，可选择激活世界任务：大明帝国。”
　　“大明者，大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。时有越南不奉，明军入境如履平地。时有世界霸主葡萄牙，屯门、西草湾之战，连败于明。时有东瀛入朝鲜，明军援而胜，胜而定后三百年东亚和平。时有‘海上马车夫’荷兰与海盗联军，大明以战舰150余艘豪胜。时有自称日不落之英国，败后赔款大明。”
　　“大明帝国：天子守国门，君王死社稷，国势之尊，超迈前古，其驭北虏西番南岛西洋诸夷，无汉之和亲，无唐之结盟，无宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼。”
　　“世界任务要求：八国之耻，唯有血偿。”
　　“世界任务时间无限制。”
　　“世界任务奖励：世界之门。”
　　“《决战紫禁之巅》叶孤城：我其实就是个代表，毕竟不想当皇帝的反派都不是一个合格的反派，我们是不行了，你来。”
　　吴彦懵逼了。
　　不是因为第一次出现的世界任务，之前他就知道系统的任务里有这个说法。
　　世界之门也没什么好说的，顾名思义，那就是可以随时来到这个世界。简单来说，吴彦有了一个大本营，再也不用逼都没装完就得走了，或者是觉得有些事情做了也没什么意思，索性就不做了。
　　让吴彦懵逼的有两个原因。
　　第一个是大明有这么强？
　　打赢葡萄牙、荷兰这种当时的海上霸主就算了，连英国都得赔款？
　　第二个是世界任务竟然是奖励，而且是可选择激活，换而言之就是可做可不做。
　　“能不能，完成主线任务之后，该给我抽奖机会就给我，该发布世界任务就发布世界任务，别掺和到一起行吗？”
　　吴彦这句话纯粹是得了便宜还卖乖，系统也没再搭理他。
　　“要不，完成主线任务并激活了世界任务之后，就在这个世界当个皇帝养老算了，反正这个任务没有时间限制，当一辈子的皇帝不爽吗？”
　　这个想法产生的瞬间，就被吴彦给抛在脑后了，因为正常人的一辈子太短了。
　　如果说有什么比当皇帝更让人心动，那肯定是当一个长生不老、永生不死的皇帝。
　　“等等，世界任务没有时间限制，而且，需要很长时间才能够完成，那如果我选择激活了世界任务，下一次穿越的时候，我岂不是老了？”
　　吴彦突然有些心慌慌，然后又产生了另一个疑问：“系统，不会是因为我下个任务世界要替代的反派角色，年龄比较大吧？”
　　系统还是没有任何回应，于是吴彦也只能收摄心神专注于眼前。
　　这是一个古代样式的卧室，吴彦依然是没有穿衣服的状态，在旁边找到衣服，因为不会穿古代的衣服，所以穿的时候有些别扭，而在穿衣服的过程中，吴彦又发现了一个让他震惊的事情。
　　“我头发呢？”
　　吴彦看到铜镜的时候，才发现自己的脑袋上光秃秃的，只有后脑勺有一根细长的鞭子。
　　除此之外，相貌上没其它什么变化，还是25岁的他，看起来和电影里的赵无极完全是两个概念，他虽然没了头发，可还是帅气逼人。
　　“不会是因为我穿越到了清代，所以系统你就自作主张的把我头发给弄成这样了吧？”
　　吴彦怒了。
　　“就冲这一点，老子必然反清复明。”

092章 武状元赵无极？
　　发型的事情之后再说，吴彦继续着眼于当前。
　　他所处的房间，是在一个古代的庭院建筑之内，外面有一些佣人丫鬟和护院、打手之流，只从环境来看，吴彦没法判定目前所处的位置也剧情节点。
　　主要原因，还是他的外貌并没有发生变化，发型除外。
　　“电影里的赵无极是个中年人，而我才25岁，这样替代不会出事吗？”
　　吴彦略微有些担心。
　　电影《武状元苏乞儿》是一部无厘头的搞笑武侠电影，主角是周星驰饰演的苏察哈尔灿，其父是广州将军，父子两人都是超级败家子，仗着祖辈是清朝的开国元勋，以功臣之后的身份行事肆无忌惮，吃喝玩乐无所不通，终日挥霍无度。
　　在一次逛青楼的时候，苏灿遇到了他一见钟情的如霜姑娘，并和同样逛青楼的****僧格林沁、赵无极产生了冲突，最后逼走了僧格林沁、赵无极。
　　可如霜姑娘去青楼当清倌人的目的，只想找赵无极为父报仇，所以拒绝了财大气粗的苏灿，理由是自己必须要嫁给状元。
　　于是苏灿就进京赶考，想要拿到武状元的称号。
　　结果在考试的过程中，遭遇了同样参加武举的僧格林沁的侄子，虽然侥幸在面对黑幕的时候获胜，但却因为连自己的名字都不会写，被皇帝确定是舞弊，抄家之后判罚父子两人一辈子做乞丐。
　　苏灿的武功也被赵无极直接废了，可主角命格发挥了作用，因为一场奇遇，不会恢复了武功，更是学会了《睡梦罗汉拳》、《降龙十八掌》，吃了大还丹之后功力暴增，当上丐帮帮主之后，率领丐帮大军成功的打败了想要造反的赵无极。
　　只从剧情来看，属实无法确定具体是清朝的哪一年，毕竟是无厘头搞笑的武侠电影，并没有真正的遵照历史。
　　比如僧格林沁，在历史上就确有其人，不仅因为战功而被封为亲王，更是被称之为‘国之柱石’，更有痛击英法联军，重伤英军海军司令何伯的丰功伟绩，也是自鸦片战争之后，清军的第一次大胜。
　　这一事件，还被马克思亲自撰文赞扬。
　　而在电影中，僧格林沁的下场，却是被皇帝判罚一辈子当乞丐……
　　“真是……”
　　吴彦有些无言以对，看这部电影的时候觉得很搞笑，可穿越进来之后，却因为这些不遵照历史的改编而苦恼。
　　“好像，当时那个皇帝是咸丰帝？赵无极跟着僧格林沁去广州，是因为要平定长毛之乱，而当时被称之为长毛的，应该是太平天国起义，因为想要留头发而被称之为长毛。”
　　吴彦仔细回想，综合自己的浅薄历史知识，大概确定武状元苏乞儿的时间节点，是在1850年之后。
　　但具体的就不清楚了。
　　“我哪知道穿越到古代电影世界之中，还要掺和到历史里，简简单单的打打杀杀不好吗？”
　　吴彦的穿越准备工作做了不少，比如在上个世界挣钱的知识，就是在上上个世界学习的，可他真的没有重新研读历史，因为之前觉得没必要。
　　在房间里翻找起来，吴彦想要找写书信之流的看一看，以获取更多的信息。
　　繁体字他是认识的，这还得力于鳌拜的功劳。
　　之前使用鳌拜人物卡的时候，吴彦获得的功法，虽然是他自己用简体字写出来的，可鳌拜的人物卡的相关记忆里，却是繁体字。
　　为了避免自己修炼有误，吴彦也抄录了繁体版本，也为了之后学习功法的时候出现错误，他又在上个世界精研了一番繁体字、文言文，包括书法也稍微练了练。
　　毕竟上个任务世界的最后一年时间，他几乎都是闲暇的，除了指导一下韩立的人修炼武功之外，基本无事。
　　可这个房间很明显是个客房，没有书信，赵无极也没有随身携带什么武功秘籍的习惯。
　　正当吴彦惆怅的时候，有人敲门。
　　“赵先生，王爷有请。”
　　王爷？
　　吴彦略微调整一下自己的衣服，就跟着出去了。
　　从来人的称呼上判断，这个人并不是自己的人。
　　在电影中，赵无极是天理教的教主，手底下也有一帮邪派人士，最后更是聚集了不少人马。
　　吴彦现在最惆怅的，就是自己应该如何面对那些人。
　　之前他就产生过类似的担忧，但船到桥头自然直，吴彦也不会过多的烦恼惧怕，实在不行那就放弃赵无极这个身份所拥有的一切，开局一个人，再找一条狗，打出一个大明帝国就是了。
　　庭院很深，但吴彦所在的房间，距离王爷的房间并不远，很快就到了。
　　“无极，睡的怎么样啊？”
　　被称为王爷的人，就是电影中的僧格林沁，年龄并没有什么变化，也是中年人的样子。
　　吴彦顺着话风回答道：“睡的很好，谢王爷。”
　　僧格林沁也没有过多的客套，坐在房间的餐桌前，示意吴彦也坐下用餐，说道：“是我应该谢谢你啊，这一次陛下命我来平叛，压力实在太大了，因为那长毛贼之中的高手着实太多，又有丐帮的高手相助。可现在，我不仅开开心的在这吃早餐，甚至还想去青楼逛一逛呢，不正是因为你赵无极保着我，又刺杀了多个长毛将领，还有帮着他们的丐帮帮主吗？”
　　原来我和电影里的赵无极一样，都是这个王爷的打手兼保镖啊。
　　吴彦拱手说道：“都是我该做的。”
　　王爷微微皱眉，但转瞬就笑了起来，说道：“无极啊，这一次你虽然有功，但我也不好直接举荐你做官，因为这样的话，你没有个正经出身，以后发展也不大。正好今年有武举，咱们两个吃完饭，你陪我办完事情，晚上逛完青楼，明天咱们就回京城，我举荐你参加武考，以你的武功，拿个武状元应该没问题吧？”
　　剧情被系统修正了？
　　吴彦没有吐槽僧格林沁只想逛青楼，心里松了一口气，本着言多必失的理念，说道：“全凭王爷做主。”
　　王爷继续笑道：“有些事情得跟你说清楚，比如，见了陛下之后，你因为是汉人，又必然是武将，所以一定要自称奴才。只有汉人的文臣，还有我们满人的文臣因公见陛下的时候，才有资格在陛下面前称臣。”
　　老子砍的你们连奴才都当不成你信不信？
　　以上言论只代表赵无极个人，和吴彦以及本书作者无关。
　　赵无极也就是心里这么一说，毕竟民族融合嘛，到了这个时代，一致对外才是正理。
　　“好的王爷，谢王爷指教。”
　　“哈哈哈……”王爷说道：“我就喜欢你少说话，多做事的性格，放心吧，有我照拂，武状元你拿定了，之后只要你听话，我保证你前途无量。”
　　在还没有真正了解这个时代之前，吴彦还是决定暂时留在这个王爷身边。
　　主线任务1和3都好说，关键是主线任务2覆灭丐帮，没有兵马和朝廷的支持根本不可能完成。
　　如果只是真正的丐帮倒还好，但如果是普遍意义上的‘丐帮’，吴彦觉得还是要研究避雷针。
　　一顿饭作罢，吴彦就化身沉默寡言赵无极，跟在僧格林沁身边做一个保镖。
　　僧格林沁其实也没什么正经事情要办，不过是平定了一次小规模的叛乱之后，以一些莫须有的证据，搜刮一些财富罢了，也要出手一些从叛军那里得到的财富，换成易于携带的珍宝和银票。
　　再加上收受一些贿赂，一天的时间很快就过去了。
　　在这一过程中，吴彦也了解到，此时是咸丰元年，也就是1851年，咸丰帝登基的第二年。
　　此时，距离1840年的鸦片战争已经过去了11年的时间，清朝已经非常衰至将亡的程度。
　　也正是因为如此，僧格林沁才敢说直接举荐吴彦参加武举，正常的规矩下，武举需要先参加童试成为武秀才，然后再参加乡试成为武举人，之后是会试成为武进士，最后才是参加殿试。
　　没有提前考过的吴彦，根本就没有参加殿试成为状元的机会，从头开始考的话，也需要很长时间。清朝的武举，通常是每三年举行一次。
　　可现在已经没太多规矩可讲了，再过几十年，武举就要被废除了，大清也要亡了。
　　不，在吴彦来到了这个世界之后，大清又怎么可能苟延残喘到1912年呢？
　　吴彦可不想下一次穿越的时候，自己已经成了一个八十多岁的老头。
　　“如果主线任务完成之后，感觉比较有把握在十年左右完成世界任务的话，那就直接激活，然后把世界任务给搞定了。说不定，以后有机会带着我的大明帝国铁骑，甚至是大明星际舰队，远征诸天呢。”
　　一天时间很快过去，即将成为武状元的吴彦，带着大清的王爷就直奔青楼。
　　“大爷，等会再摸吧，您吃点啥吧。”
　　耳边响起这个声音的时候，吴彦就看到了这个世界的原主角，苏察哈尔灿，正在众人的拥簇下，走着六亲不认的步伐，肆意的大笑着。
　　这句话当然不是陪坐的小姐姐们对吴彦说的，吃惯了山珍海味的吴彦，又怎么可能对这些庸脂俗粉下手呢？
　　说的肯定是僧格林沁，而说给吴彦听的话，则全然不同。
　　“大爷，你摸几下吧，不然这钱我感觉拿的心慌慌啊。”
　　吴彦没摸，也没搭理，他在看苏灿一行人。
　　对于苏灿，吴彦其实并不怎么关注，哪怕是杀他主线任务之一。
　　说起来，没有浪子回头的苏灿，真是杀了也不委屈。虽然贪赃枉法他一介白身不配，可肆意挥霍的都是家里贪赃枉法的钱，平日行事也是嚣张无度，更是用舞弊的方式参加武举。
　　吴彦真正关注的，是一个乞丐，一个因为苏灿心情好，所以赏赐了大额银票，并承诺让其在青楼潇洒一个月的乞丐。
　　这个乞丐就是苏灿的奇遇，洪七公第七代传人，丐帮辈分最长的长老洪日庆，未来不仅帮助苏灿恢复了武功，还传授了苏灿《睡梦罗汉拳》。
　　最重要的是，这个乞丐和另一个乞丐长的一模一样。
　　“会不会，真的是《功夫》里面的那个乞丐呢？手里还有如来神掌、九阳神功、独孤九剑等等神功秘籍？从1850年活到20世纪初期，好像问题也不大啊？虽然他现在看起来，已经六七十岁了……”

093章 内力外放
　　“几位客官，这位就是我们楼里的头牌如霜姑娘，她可是清倌人啊。”
　　刚刚伺候着苏灿一行人上楼的老鸨，带着两个姑娘来到了吴彦所在的桌子前。
　　吴彦仔细打量了起来，不得不说，就算是他习惯了山珍海味，看到这个化名为如霜姑娘清倌人，也觉得有些许的惊艳。
　　但也只是如此而已，吴彦可没想要和这个如霜有什么发展，因为从目前的情况来看，自己替代的赵无极，已经杀了她的亲生父亲，而这个如霜姑娘来到青楼当清倌人的目的，就是为了勾引自己然后趁机刺杀。
　　“清倌人有什么意思？”僧格林沁坐在主位上不满的说道：“我今天是犒赏功……手下的兄弟，你让他们只能看不能玩？”
　　老鸨呵呵笑道：“客官这就有所不知了，有钱可不仅仅能使鬼推磨，还能让金鱼变成木鱼呢。”
　　僧格林沁愣了一下，问道：“此言何解？”
　　老鸨正要解释，坐在僧格林沁旁边的吴彦，就出声说道：“大哥，金鱼只能看，木鱼却能敲啊。”
　　来青楼之前，僧格林沁为了避免麻烦，提前交代了称呼，所以吴彦这样称呼也没什么问题。
　　“哈哈哈……原来如此，真不愧是我看重的人啊。”僧格林沁听到了吴彦的解释，哈哈大笑了几声之后说道：“无极，那你想不想敲这两个女人呢？只要你开口，我就拿银票，然后随便你怎么敲，用哪里敲，又敲她们哪里。”
　　原来这样就是你看重的人？
　　吴彦虽然并不想敲，可还是笑道：“那就多谢大哥了。”
　　僧格林沁也不是客套，虽然他也觉得这个被老鸨带来的清倌人，包括这个清倌人的丫鬟也都是难得一见的珍品，可以他的权势，什么样的女人没见过？
　　赵无极这样的高手却世所罕见。
　　孰轻孰重他自然分的清楚，而且他也很希望赵无极这样的人有一些缺点，以便于他控制。
　　“好。”僧格林沁大手一挥，说道：“老鸨，你开个价吧。”
　　老鸨捂嘴笑了两声，正要开价，却被一叠大额的银票给镇住了。
　　“银票500两。”
　　之前跟着苏灿的跟班，举着十张银票冲到了老鸨身前，直接说道：“不好意思各位，今天如霜姑娘是我们家少爷的了。”
　　老鸨喜不自胜，当即接过了银票查验真假，虽然苏灿一向出手大方，可这毕竟是500两啊。
　　要知道，在清朝的文武官员，正常情况下的一品大员一年的俸银也只有180两，二品是155两。虽然他们合法的正规收入远不止于此，还有各种补助，但也能够说明白银的购买力有多强了。
　　在电影里，苏灿出手就是一张10万两的银票，很明显不可能真的出现。
　　因为在清朝合法的买官，也就是捐官这件事情上，‘捐纳道员’这种正四品的级别且掌握实权的官职，也只需16400两银子而已。
　　而咸丰帝继位后发行的官方银票，最大的面值也只有50两而已，此时银票还比较有价值，再过几年，银票就会因为官方大量发行而出现通货膨胀的情况，从实际价值腰斩，到最后没人愿意要，直至取缔。
　　（ps；真正的发行时间是咸丰三年。）
　　一个清倌人的第一夜，能卖到500两的高价，老鸨觉得自己赚大了。
　　因为有了第一夜就有第二夜，第一千零一夜。
　　老鸨心里还在算账的时候，就听到了另一个让她高兴不已的声音。
　　“500两，很多吗？”
　　僧格林沁嗤笑了一声，然后说道：“我出1000两。”
　　虽然清朝文武官员的俸银很少，可亲王级别的每年俸银却高达一万两，比一品大员高出五十多倍。
　　再加上贪赃枉法、收受贿赂，僧格林沁是真的有钱人，而且这在他看来，也是千金买马骨的行为。
　　吴彦也符合赵无极心意的拱手致谢，并说道：“大哥，还是算了吧，一千两买排骨吃不香吗？”
　　僧格林沁哈哈大笑两声说道：“跟着我，排骨我让你吃个够，木鱼我也让你敲个够。”
　　“诶呀呀，京城来的人出手就是大方啊。”
　　老鸨刚刚夸赞了一声，就又听到了让她心跳加速的声音。
　　“1000两，很多吗？”苏灿从后面走了过来，挥舞着手中的折扇，一副我很潇洒的样子说道：“我出两千两。”
　　这句话说出来，周围看热闹的客人和小姐姐们，都忍不住的惊叹出声。
　　2000两是什么概念？
　　清朝相对富庶的京城，普通人家月入也不过两三两银子而已，按照这个时代的平均寿命，2000两需要不吃不喝攒两三辈子。
　　老鸨突然就不满足了，带起了节奏说道：“诶呀呀，原来还是我们广东的豪客出手更大方啊，京城来的，也不过如此嘛。”
　　这句话让周围的人纷纷附和了起来，毕竟是广东的青楼，虽然广东商业发达，北边来的豪客不少，但还是本地人居多。
　　僧格林沁皱起了眉头，虽然他觉得苏灿可能是个托，但为了真正的得到赵无极，还是起身说道：“我这里有御赐珍珠一颗，价值五千两，明珠赠美人，美人赠英雄，也不算是辱没了它。”
　　说着，就从怀里掏出了一颗比龙眼还要大的雪白珍珠，交给了身边的护卫。
　　护卫也非常识趣的高举着珍珠，让所有人都能够看到它反射的明亮烛光，慢悠悠的走到了老鸨身前，然后示威性的递了过去，并说道：“小心点，要是弄坏了，那就是抄家灭祖的大罪。”
　　这话一说出来，懂的都懂。
　　能够拿到御赐的宝物，必然是官场之中的人物，而且级别绝对不低。
　　再加上这颗珍珠确实值钱，虽然肯定到不了5000两白银的程度，但绝对比2000两多。
　　老鸨双手颤抖的接过了珍珠，想要查验真假。
　　可旁边却突然伸出来了一只手。
　　苏灿有功夫在身，自然轻而易举的夺走了珍珠，然后不等老鸨尖叫就直接说道：“5000两真金白银，总好过这不知道真假的珍珠吧。”
　　老鸨看着苏灿将珍珠抛了起来，然后接住，之后又抛了起来，就感觉到尿意上涌。
　　刚刚接手的瞬间，她大概就确定了这玩意是真的，珍珠虽然没那么脆弱，可真要是磕出了什么坑洼，她也得赔不起啊。
　　僧格林沁被气笑了，呵呵道：“我从未见过如此嚣张之人。”
　　纨绔大少苏灿，也毫不示弱回怼道：“诶，不好意思，今天你就见到了。”
　　吴彦看到这一幕有些想笑。
　　这也正常，毕竟是星爷嘛，曾经带给吴彦非常多的欢乐时光，和出自于东瀛的一些老师带来的欢乐时光相比，也不遑多让。
　　当然了，两种欢乐虽然都是欢乐，可过程和结果却完全不一样。
　　然而现在不是笑的时候。
　　按照剧情，这个时候僧格林沁就要亲自对苏灿出手了，可现实里，王爷怎么可能在有手下在场的情况下，亲自和人动手打架呢？
　　还是在青楼这种地方。
　　有跟着僧格林沁的护卫，当即要去抢夺珍珠，可刚刚伸手，就被苏灿干净利落的一脚踢飞。
　　吴彦略微皱眉，因为这一脚让他看到了宗师级国术高手的味道，甚至不止如此，可能还有内功在身。
　　这也正常，苏察哈尔灿的原形人物就是广东十虎之一的苏灿，是清末年间广东省十位武功极高、受人尊敬的武林人士，其中还有黄飞鸿的父亲黄麒英。
　　吴彦的宗师级形意拳，就是来自于更晚一些时候的马三，这个时候的苏灿能有宗师级的国术功夫，并不奇怪。而这个世界又存在内功，所以从严格意义上来说，吴彦现在并不是苏灿的对手。
　　“好胆。”
　　另外几个护卫当即冲了上去，周围的人见势不对，也让出了一些距离兴奋的围观。
　　苏灿将珍珠握在手中，微微一笑，很有高人风范的只用脚来对敌，传闻中创造出‘醉拳’的苏灿，腿上的功夫也不弱，三下五除二的就打败了僧格林沁的几个有功夫在身的护卫。
　　甚至连头上戴的帽子都没掉。
　　这让僧格林沁的表情更难看了，他这些手下其实很能打，放在军旅之中也是以一敌十甚至以一敌百的存在，可面对习惯单挑的武林人士，却是力有不逮。
　　这也是他看重赵无极的原因。
　　吴彦感受到了僧格林沁的视线，在心里叹了一口气。
　　虽然他必然要杀死苏灿，但现在他却不想和苏灿起冲突，因为那个乞丐洪日庆就在青楼，此刻更是在楼上扶手旁一副看热闹的样子。
　　以洪日庆的实力而言，吴彦除非使用叶孤城人物卡或者是佐德人物卡，不然的话，鳌拜人物卡和赵无极人物卡都不顶用。
　　可毕竟还要依靠僧格林沁。
　　“年轻人，不知道天高地厚。”
　　吴彦完全没有他也是年轻人的自觉，说玩这句话吸引了所有人的注意之后，心里也完成了默念：系统，启动赵无极人物卡。
　　人物卡启动成功的瞬间，吴彦就拥有了赵无极所有的技能，体内更是多出了雄厚的内力。
　　如果说赵无极的内力量级是大江大河的话，那他原本拥有的《十三太保横练金钟罩》内力，就是连脚面都淹不住的路面水洼。
　　够强。
　　那叶孤城又该有多强？
　　吴彦尝试了一下以赵无极的内力来催动《十三太保横练金钟罩》，想要趁机做个试验，同时也不耽误的用出了赵无极的绝招之一。
　　原本站在僧格林沁身旁的他，身体在瞬间化为一道残影，转瞬之间就跨越了六米的距离，出现在了苏灿身前五步的位置。
　　“移形换位？”
　　苏灿嬉笑的表情瞬间消失，表情严肃的看着吴彦。
　　吴彦沉着运气，内力瞬间外放。
　　不见他有任何动作，一股劲风突然飚出。
　　哆！
　　一声闷响，苏灿脑门上的帽子，被吴彦以内力推动撞在了后面的柱子上，帽檐如同刀刃一样刺入了木制的柱子之中。
　　头发翻飞的苏灿连退三步，表情震惊。
　　“内力外放？”
　　苏灿知道今天遇到了硬茬，但却丝毫不惧，因为这里是广东，而他爹是广东将军。
　　欺软怕硬不是他苏灿的风格，越硬的越想欺负才是他苏灿。
　　而他不知道的是，吴彦发现，他好像越来越硬了。

094章 千万丐帮子弟？
　　封于修的人物卡，能够固定吴彦的身体素质数据，让他在使用人物卡的过程中，始终保持封于修的最强状态。
　　基于这一点，吴彦产生了一种猜测。
　　之前使用鳌拜人物卡的时候，因为吴彦需要全力以赴的记载功法秘籍，以及鳌拜的修行感悟，所以没能来得及实验。
　　而现在，当他使用了赵无极的人物卡之后，终于确定了他之前的猜测。
　　赵无极人物卡带来的内力，无论他怎么用，都不会有丝毫的损耗，仿佛无穷无尽一般随时能够得到补充。
　　“原来，这才是人物卡时效这么短的原因啊。”
　　吴彦产生了明悟。
　　正常情况下，赵无极使用绝招耗费内力，真的不管不顾的时候，可能连11分钟都坚持不了，更有可能放一个大招就把体内的内力全数耗尽。
　　想要完全恢复，也不是十分钟八分钟就能够做到的。
　　可现在，吴彦借助于赵无极的强横内力，在威慑苏灿的同时，也一直在修炼他的《十三太保横练金钟罩》。
　　再结合赵无极所拥有的武功技能、修行感悟，以高屋建瓴的姿态，轻而易举的就突破到了这门功法的第四层境界。
　　原本只有第二层境界的他，在上个世界的最后一年时间里，刻苦修炼，也只是提升到了第三层的境界而已。
　　而现在，只用了二十秒的时间，他就直接突破到了第四层。
　　这也是他身体越来越硬的原因。
　　“系统，停止使用赵无极人物卡。”
　　二十秒一晃而过，在确定苏灿已经没有继续动手的意思时，吴彦果断的停止了使用人物卡。
　　因为他能够感觉到，即便是赵无极人物卡的内力量级恒定不变，短时间内也不可能借助其进行更高的突破，能够突破到第四层已经是非常不错了。
　　简而言之，那就是赵无极拿到了《十三太保横练金钟罩》的功法，分分钟就能够修炼到第四层境界，可想要继续提升，就需要更长的时间了，只有11分钟的人物卡很明显不够用。
　　人物卡状态消失之后，吴彦能够清楚的感觉到，他刚刚提升的境界并没有突然下降，只是那种内力雄浑的感觉已经消失不见，体内依然是水洼一般的内力量级。
　　脑海中也多出来了一些新的武功知识、修行感悟，但因为时间太短，赵无极所学又相对复杂高深了很多，所以并不能产生太直接的帮助。
　　但聊有胜于无。
　　“广州将军到。”
　　一声呼喊之后，围观的人群被一群清军给撞开了，苏灿的父亲非常及时的带着手下士兵赶到，速度之快简直有些不可想象。
　　吴彦看着苏灿笑了笑之后，退到了僧格林沁的身侧。
　　毕竟也是做过东星老大的人，知道这种场面身为打手护卫应该处于什么位置。
　　“谁敢欺负我儿子？”苏父满脸怒容的冲了进来，高喊了一声之后，表情就变成了关切模样，凑到苏灿身边问道：“儿子，你没事吧？”
　　苏灿盯着吴彦，笑着回道：“没有人欺负我，是我在欺负别人。”
　　苏父松了一口气，然后嚣张的说道：“谁在被我儿子欺负啊，站出来让我看看够不够资格。”
　　果然，纨绔无虎父。
　　僧格林沁给旁边的护卫一个眼神，护卫就心领会神的掏出了他的令牌，站了出来举着令牌说道：“睁大你的狗眼看看。”
　　苏父和电影里的表现不一样，毕竟是广州将军，所以一眼就认出了令牌上的字。
　　“****僧格林沁？”
　　苏父脸色大变。
　　真正的历史之中，僧格林沁并不是清朝正式的十二个****之一，但因为权势极高，又被认为是清朝最后一个能打的将军，所以有第十三个****的称号。
　　相比于类似于一省军区司令的苏父，僧格林沁就相当于中央军委级别，两者完全不是一个量级。
　　“真的假的啊？”
　　苏父有些不相信，犹豫着接过了令牌就递给了身旁的师爷。
　　师爷也表情严肃的查验了一番之后，双手发抖的又替给了苏父，低声道：“真的。”
　　这一下，苏父是真的怕了。
　　“诶呀呀，原来是自己人啊，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，都是误会，都是误会啊。”
　　苏父的态度转变，让围观群众们都错愕不已，身为本地人的他们，很清楚苏父和苏灿这两父子的嚣张程度，可以说在广州境内无人敢于招惹。
　　毕竟现在已经有了乱世的兆头，而掌握了兵权的广州将军，社会地位自然更高。
　　僧格林沁呵呵笑了起来，质问道：“自己人？你配吗？”
　　苏家也是满人，可满人也有高低贵贱之分，僧格林沁父亲是晚清名将，更是庄敬和硕公主之子，外公就是嘉庆皇帝。
　　这种出身，让本是清朝开国功勋之后的苏家，也只能低头赔罪。
　　吴彦没参与苏父和僧格林沁之间的交锋，而是看向了苏家的师爷。
　　如果说苏灿有什么值得吴彦在意的，除了苏灿的机缘洪日庆之外，那就是苏家的这个师爷了。
　　不识字，连自己名字都不会写的苏灿，能够考上武状元，自然是徇私舞弊的原因，因为武状元不仅要求能打，还要懂得兵事。
　　在电影剧情中，苏父贿赂考官拿到了试题，就是让这个师爷代笔做的，之后让考官替换了试卷，成功的让苏灿成为了‘文武全才’。
　　简而言之，这个师爷有真正的状元之才。
　　师爷没注意到吴彦的目光，他现在正在帮着苏父和僧格林沁讲道理。
　　得罪了****，下场肯定非常惨，依附于苏家的他又不想让苏家倒台，于是抓住了僧格林沁身为朝廷大员，不应该逛青楼这一点把柄。
　　双方争锋相对之后，也只能不了了之。
　　“走。”
　　僧格林沁虽然得到了赔礼道歉，可毕竟没能真正的发飙，所以觉得自己被落了面子，于是就直接离开了。
　　身份已经暴露的情况下，他留在青楼也不合适。
　　吴彦自然是跟了上去。
　　而旁边并没有如同剧情一样提前上楼的如霜，看到她眼中的杀父仇人赵无极离开，也是焦急不已，可又无可奈何。
　　“如霜姑娘请上楼稍等片刻。”苏灿挥舞折扇，一副谦谦君子模样说道：“我马上就上去上。”
　　不提之后如霜上楼，如同剧情一样，用自己要嫁给状元的借口，暂退了苏灿。
　　只说另一边跟着僧格林沁离开的吴彦，也拿到了他出手的佣金。
　　“这一万两你拿去花。”僧格林沁出手大方的说道：“广州是个小地方，水平也就这样，等你跟着我回到了京城，我让你敲木鱼敲的你想当和尚，哈哈哈……”
　　银票这东西，吴彦现在肯定是多多益善的态度，前两个世界他都不怎么在乎钱，挣钱的目的也是为了完成任务。
　　而这个世界可以激活世界任务，那就意味着他得到的钱，一直都能够属于他。
　　“谢过王爷。”
　　银票并非最大面值只有50两的官票，而是私人钱庄的大额银票，一千两一张。
　　十张银票塞到怀里，吴彦感觉他的造反大业，已经有了基础的第一桶金。
　　“王爷……”
　　旁边有护卫凑过来，低声说道：“我们刚刚得到消息，丐帮因为他们帮助被赵先生所杀，所以想要报仇，纠集了一批高手，准备伏击我们。”
　　僧格林沁冷笑了一声，说道：“丐帮这群贱种，好好的人不当，非要去当乞丐，还要参与到造反的事情里，等回到京城，我一定起奏陛下，杀尽全天下的乞丐。”
　　你要是这样说，那我就得谢谢你了。
　　吴彦虽然也很想让僧格林沁帮他完成覆灭丐帮的主线任务，可他也知道僧格林沁的提议不可能被皇帝同意，更是不可能做到。
　　“王爷，丐帮这种存在，就像是九头蛇相柳一样，砍掉了一个头，还有八个头。”吴彦提议道：“我觉得，不如制定计划，引得丐帮九个头都漏出来，然后全数砍掉，丐帮自然就是群蛇无首自然瓦解。”
　　僧格林沁略微沉吟，说道：“有道理，传闻说丐帮的人有上千万之多，真的要杀起来也确实不容易。”
　　上千万丐帮子弟听起来很夸张，可其实也不只是传闻，因为清朝人口也非常的多。
　　官方数据显示，也就是吴彦所处的这个年份1851年，清朝的人口总量已经高达4.36亿，占据了此时世界总人口的三分之一。以这个时代的社会环境而言，有上千万乞丐也在情理之中。
　　相比之下，明末的人口总量也只有7000多万而已，也有说大量人口没被统计出来，其实明末人口总量已经过亿了。
　　不提为什么会有这么大的人口增量，只说占据了全世界三分之一人口的清朝，却被人打成了筛子，就可以证明清朝的腐朽。
　　吴彦被上千万丐帮子弟给镇住了，但很快就松了一口气，因为从这个数量来看，系统的主线任务覆灭丐帮，肯定不是杀光。
　　应该是和上个世界覆灭那几个社团的任务差不多，只需要主体解散就行了，但难度依然很大，因为如果不把丐帮的主要弟子全部弄死，或者收编的话，必然会有更多的丐帮出现。
　　“王爷，我愿意作为诱饵。”吴彦决定先砍掉丐帮的一个头，说道：“毕竟是我杀了丐帮帮主，所以他们应该更仇视我，只要泄露我的行踪，我又故意不带帮手，那他们必然会倾尽全力来杀我，到时候……”
　　僧格林沁很满意赵无极的态度，但还是收买人心为目的，关切说道：“可这样岂不是陷你于险地？”
　　吴彦自信说道：“王爷请放心，除了战阵之上，或是有人用火枪之外，普天之下，我无敌手。”
　　这是假话，因为就算是在战阵上，就算是敌人用火枪甚至大炮，吴彦也是无敌的，但只有9分56秒的时间而已。
　　叶孤城的5分钟，佐德的4分56秒。
　　但真要是说实话并展示出来的话，那僧格林沁必然会有其它想法。
　　果然，在吴彦这样说之后，僧格林沁非常满意的点头说道：“好，无论是战阵还是火枪，丐帮肯定是没有的，但我有，就按你说的办。”
　　言下之意，我有搞死你的能力。
　　吴彦听了出来也笑了起来，他在想，是收服这个僧格林沁帮他打仗呢，还是用完之后直接弄死呢？

095章 不要跑
　　夜色深沉，吴彦独自一人走在荒郊野外。
　　他已经确定，他所替代的赵无极虽然也是出自天理教，但天理教却早已覆灭，赵无极是天理教最后的传人。
　　这一点和电影剧情不同，在电影里，身为天理教教主的赵无极，把天理教发展成了非常强大的势力。
　　“也就是说，我是年轻版本的赵无极，还没来得及发展天理教，但时间线被拉到了中年版赵无极所在的位置。”
　　吴彦并没有丝毫的失望，哪怕赵无极的天理教能够给他提供很大的帮助，他也完全不稀罕。甚至可以说，如果这个世界还有天理教的话，吴彦也会选择亲手覆灭，哪怕没有主线任务。
　　因为电影中的天理教是真正意义上的邪恶，用婴儿的血来誓师，简直是不当人子的行为。
　　吴彦就算是已经下定了决定要杀苏灿，坐实‘反派’的身份和行为，也不会坐视这样的邪恶存在。
　　耳边传来了虫鸣声，吴彦凝神静气继续往前走。
　　“虽然不知道他们是怎么传消息给丐帮的，但想来丐帮里面有曾格林沁，或者是官府的卧底，也是非常正常的事情。”
　　独自一人出现在这样的地方，目的自然是为了以自身为诱饵，原本僧格林沁是想要准备一些支援的，但却被吴彦给拒绝了。
　　吴彦需要利用僧格林沁的权势，那肯定要表现出足以让僧格林沁更加重视的实力，所以选择了自己独自面对丐帮的袭击。
　　“不知道，封于修人物卡还够不够打。”
　　吴彦的封于修人物卡还是没有用完，在获得了‘一代宗师’的称号之后，在国术一道上，他已经达到了真正意义上的极致。
　　只要没有会内功的敌人，那他就是以一敌百甚至更多的无敌存在。
　　“实在不够打的话，那就用鳌拜人物卡吧，鳌拜也是很厉害的。”
　　赵无极的人物卡，吴彦暂时舍不得用，他准备留着用来对付将来的苏灿。
　　现在的苏灿，赵无极人物卡用来对付，肯定是绰绰有余的。
　　原本想着找个机会，等苏灿和洪日庆分开之后，就直接弄死苏灿的吴彦，在斟酌之后还是决定留苏灿一命，并准备在武举之后废掉苏灿的武功，让苏灿成功学会《睡梦罗汉拳》，拿到《降龙十八掌》的秘籍。
　　这是苏灿原本的命运，也只有这样，吴彦才能有更多的把握，拿到《降龙十八掌》的秘籍。
　　到时候再打死苏灿也不迟。
　　至于苏灿会不会在关键时刻暴走，用主角光环来提升实力，吴彦也丝毫不担心，因为他还有叶孤城人物卡。就算是不用佐德人物卡，以叶孤城的实力而言，在这个世界也应该是无敌的存在。
　　“赵无极的记忆力，关于这个时代的武功水平划分，相比于明朝要低了一个层级。几乎没多少人能够练出来真正的内力，极少数练出了内力的高手，也很难有大的成就，因为枪炮早已诞生，练武十年二十年，结果被一枪放倒，那练的还有什么意义呢？”
　　武功的没落是有多重原因的，除了枪炮这一点之外，还有官方的打压，特别是清朝官府的打压尤其严重。
　　清政府连枪炮都不愿意研究，几百年的时间过去了，还是明代的水准，自然敌不过迅猛发展的西方列强了。怕造反或者侠以武乱禁的清政府，对于武功的打压也是不遗余力，这也导致了武功慢慢转变成了功夫，也就是清末民初的国术。
　　“能够内力外放的赵无极，已经算是这个世界的绝顶高手了，可即便是他的水平，也没有完全打通体内的十二正经。”
　　吴彦用了赵无极的人物卡之后，对于内功的修炼也有了更深的了解，加上鳌拜人物卡带来的相关知识，综合分析之后得出了一些认知。
　　“鳌拜的硬气功不算是真正的内功，主要作用是增强体魄防御，赵无极能够内力外放攻击，才算是真正的内功，而真正的内功有几个大的境界划分。”
　　“十二正经、任督二脉、奇经六脉、全身玄关，打破了全身全关就是由后天晋升为先天境界，而在金系的小说之中，能够达到先天境界且没什么争议的，应该只有张三丰和扫地僧这两人了。”
　　任督二脉是奇经八脉中的两脉，所以任督二脉之后是奇经六脉。
　　在吴彦看来，虽然每个世界都有每个世界的武力设定，不可能以偏概全，把所有世界的设定都融为一炉，但至少从表现上来看，叶孤城应该达到了先天水平。
　　即便叶孤城的内力达不到，但战斗力也绝对是先天水平。
　　毕竟古龙系列的武力值，普遍来看要比金庸系列的高一些，而叶孤城又是古龙系列小说中的绝顶高手。
　　“说起来，我以后肯定是要修仙的，或者是抢无限宝石、无限手套什么的，为什么要这么在意什么武功境界呢？”
　　吴彦并不是在走神，而是在分析利弊。
　　“好高骛远要不得，着眼于眼前才是王道，十鸟在林不如一鸟在手，只有武功修炼的情况下，那就只修炼武功。不然的话，真的拿了无限手套，结果打个响指把自己打死了，那可太丢人了。”
　　“目前还是要主修《十三太保横练金钟罩》，这门功法虽然是来自于低武级的鳌拜，可这门功法的上限其实很高，就算是放在张三丰那个时代，甚至是乔峰那个时代，也是能够拿得出手的功法。”
　　“鳌拜就算是修炼到了缩阳入腹的境界，也会被韦小宝把‘阳’给顶出来，那是因为他只会这门功法，而我如果能够有合适的功法相互促进的话，比如《九阳神功》什么的，那说不定就会变成什么《不灭金身》那样的顶级炼体功法。”
　　“赵无极的内功不能修炼，因为太邪恶了，需要童男童女的血，还有一些其它差不多的辅助修行方法，这也是赵无极能够在这个时代，修炼出强横内功的原因。”
　　吴彦用了赵无极的人物卡之后，就对赵无极的功法有了大概的了解，所以选择拒绝。
　　原因不止是因为功法邪恶，还因为这样的功法虽然可以速成，但上限很低，后期隐患也很大。就像是赵无极的内功明显高于吃了大还丹的苏灿，可还是被至刚至阳的《降龙十八掌》给灭了。
　　“赵无极的功法里面，真正有意思的，只有《移形换影》这门身法，还有以内力驱动的《先天罡气》，这门能够让内力外放，集合护体和攻敌两种功能的功法。”
　　先天罡气并不是成就了先天境界产生的护体罡气，而是一门功法，不然的话，成就了先天境界的赵无极，怎么可能打不过苏灿呢？
　　“等等，如果我只练《十三太保横练金钟罩》和《先天罡气》的话，会不会变成真正的光头？”
　　吴彦心中霍然一惊，虽然他光头也很帅，也有越秃越强的说法，但他依然希望自己是叶孤城那样，白衣胜雪、一剑飞仙，而不是出场之后，围观群众们惊叹于他脑门真亮。
　　下意识的，吴彦就想要再次使用鳌拜人物卡和赵无极人物卡，好借助这两个人的武学理解能力，研究研究头发的问题。
　　可敌人也在这个时候到了。
　　“好臭……”
　　这是吴彦的第一反应。
　　漆黑的夜色下，数百只火把突然从道路两旁亮起，几百个穿着破破烂烂不修边幅的乞丐，也提着刀枪剑戟、斧钺钩叉各种武器，呼喊着的同时，带着一身的臭气就把吴彦给包围了。
　　捂住鼻子的吴彦，并不担心这群丐帮人士们下毒，得自于丁春秋的百毒不侵体质，让他可以在很多时候都肆无忌惮。
　　“我说……”吴彦调动体内《十三太保横练金钟罩》的内功，用如同洪钟大吕一样的声音说道：“你们出门的时候，就不能洗个澡吗？”
　　乞丐们当即怒骂了起来，这让吴彦有些害怕。
　　他倒不是怕这些乞丐要杀他，而是怕这些乞丐们用‘吐痰’之类的方式来攻击他，那可太恶心了，也太令人作呕了。
　　“赵无极，你这个朝廷走狗，竟然帮助僧格林沁杀我丐帮帮主。”为首的身上有七个破袋子的乞丐，举着看起来和乞丐身份不符的兵刃，叫嚣道：“今日我们就要给帮助报仇。”
　　吴彦叹了一口气，既然这么不满朝廷，那为什么在苏灿成为丐帮帮主之后，要去帮皇帝打赵无极呢？
　　如果只是报仇的话，完全可以等赵无极杀了皇帝之后，再坐收渔翁之利啊。
　　没有争论的意思，吴彦也不想收服这些丐帮人士，就算真的要收服，比如如霜姑娘之流的，那也要展现出绝对的武力之后再说。
　　恩，只是打个比方而已。
　　吴彦心里这样想着的时候，右手向身后背去，手臂平伸，手掌在空气中合握。
　　这个动作让包围吴彦的乞丐们有些错愕，他们看不出来吴彦这是什么招式动作。
　　可下一秒，他们眼神之中的错愕，就变成了震惊。
　　吴彦缓慢收手拉向身前，而他的手中突然多出了一截刀柄，随着吴彦的动作，更是有一截极长的刀身缓缓从空气之中浮现了出来。
　　“系统，使用物品卡——御林军刀。”
　　内心略微挣扎，吴彦还是决定不能用拳脚打这一仗，除了因为这些乞丐不少都有武功在身，更有利器在手之外，还因为这些乞丐真的是太臭了。
　　恰好，无论是封于修，还是形意拳宗师马三，对于兵器也都非常精通。
　　一个打死了兵器王，一个的形意拳套路中，有连环刀、三合刀、连环剑、六合枪等器械专精。
　　来自于《绣春刀》中反派角色丁修的御林军刀，完全展现在了吴彦的手中时，在周围数百个火把的照耀下闪烁着冰冷的寒芒。
　　这寒芒不仅让包围吴彦的乞丐觉得其无坚不摧，更是因为出现方式的诡异神奇，让他们心神全都被震慑到了。
　　“系统，启动封于修人物卡。”
　　身体素质数据被锁定，第四层境界的《十三太保横练金钟罩》也被激活。
　　吴彦提着刀，看着周围的数百个乞丐笑了起来。
　　“不要跑，决战到天亮。”
　　……
　　ps：更新时间调整一下，中午十二点三连更，虽然这样更要辛苦一点，但各位老板看的也爽利一些，订阅成绩太惨淡了，想哭。

096章 抽奖
　　“我们来晚了。”
　　如霜和丐帮莫长老一行人，赶到丐帮埋伏吴彦的地方时，只能够看到满地的尸体。
　　莫长老叹了一口气，满脸悲容的说道：“赵无极的武功实在是太恐怖了，除了《降龙十八掌》外，无人能敌啊，可惜了这些兄弟们。”
　　如霜同样是满脸的悲容，问道：“莫长老，如果能够找到洪日庆洪长老的话，不知道是不是赵无极的对手呢？”
　　莫长老摇头说道：“不一定，洪长老虽然是洪七公的七代弟子，但降龙十八掌只有历代帮主才能够修炼，而洪长老却从未当过我们丐帮的帮主。你父亲虽然学过降龙十八掌，但他的天资有限……所以死在了赵无极的手中。”
　　如霜的丫鬟小翠恨恨的说道：“都怪那个苏灿，如果不是他在青楼缠着我们的话，我们早来一点，联手大家肯定能够打死赵无极。就算是打不死，也不至于死这么多的兄弟。”
　　如霜却摇头说道：“那也怪不了他，只能怪我们自己没有计划周详就直接出手了。”
　　莫长老也点头说道：“不错，我之前分明说过让他们等着我们，可他们一方面确实是为帮助报仇心切，另一方面，也未尝没有想要拿到斩杀赵无极的功劳，然后成为我们丐帮新的帮助的想法。如果他们愿意等一等的话……”
　　丐帮可以说是所有帮派之中，人心最为复杂的一个帮派了，没有之一。
　　当乞丐的人，有很多也算是情有可原，比如时代原因，比如天灾人祸等等，可能够进入丐帮的乞丐，多数却是好吃懒做且不要脸。
　　不然的话，有手有脚甚至有功夫在身，做什么不能正大光明的养活自己？
　　靠乞讨为生，和依靠化缘的和尚有的一比了。
　　“长老，有官兵靠近。”
　　有探哨跑过来汇报了一声，如霜和莫长老一行人也只能潜伏在了一旁，发现那些官兵是来给这些被杀了的两百多个丐帮子弟‘收尸’的，也只能赶紧离开。
　　“应该有一部分兄弟逃脱了赵无极的魔爪，我们去找一找，问一问详细的消息。”
　　在他们走后，刚刚杀了个真七进七出，杀的一百多个丐帮弟子夺路而逃的吴彦，也带着僧格林沁重新回到了这里。
　　当僧格林沁看到两百多具被堆叠在一起的尸体时，也是表情震惊。
　　他虽然经常贪赃枉法，可其实是真正能打的武将，多次指挥战斗的他，见过的尸体比这多太多了。
　　然而那都是在战场之上出现的，成千上万的兵马撞在了一起，分分钟就是几百上千的伤亡。
　　一个人单挑三百多人，而且多是有武功的丐帮弟子，竟然杀了其中的两百多个，这还是人吗？
　　“请王爷赐罪。”吴彦已经换了一身干净的衣服，刚才的衣服已经被血染透了，说道：“我没能全歼来犯的丐帮弟子，让他们逃了一百多个。”
　　这一点僧格林沁已经知道了，他的人一直在外围观察，已经把所有的情况都汇报给了他。
　　“何罪之有？明明是大功一件啊。”僧格林沁说道：“无极，你的武功在我见过的人里面，实属第一啊。”
　　吴彦说了声惭愧，他其实就是仗着自己‘刀枪不入’，虽然丐帮弟子中也有一些武夫级别的，甚至有几个还有内功在身，哪怕使用凡铁兵刃也能够威胁到他，但这些人全都被他以快打慢先一步弄死。
　　剩下的那些，也只能在他身上砍出白印而已。
　　这也让吴彦明白了一件事情，那就是有内功并不一定能够打得过国术宗师，战斗技巧也格外重要。
　　内功作用其实就是增幅，有的增幅力量，有的可以在功法的帮助下增幅速度，比如赵无极的《移形换影》身法。可力量强大并不代表就一定能够打赢力量弱小的人，这就相当于吴彦的力量不如相扑选手，却能够轻而易举的打倒相扑选手一样。
　　被称之为‘技近乎道’的国术宗师，在战斗技巧上，也只弱于那些有名的外功，寻常的武功完全不被吴彦放在眼里。
　　“不过……”僧格林沁惊叹过后，话锋一转的说道：“你是要考武状元的，以后也是要上战场的，而到了战场上，可没有今天这么简单。就算是普通的兵卒所穿甲胄相对简陋，也比这些衣衫破烂的乞丐们能抗很多。而且，战场之上兵卒之间有战阵配合，就算是你武功盖世，也不可能无敌，明白了吗？”
　　这是在敲打我？
　　吴彦心中一笑，表情不变继续保持严肃的说道：“请王爷放心，我一定在王爷手下效力，有王爷的指挥，我甘愿做一个小兵。”
　　拍马屁这件事情，吴彦其实也很熟悉，在上个世界身为东星的老大，多的是人拍他的马屁，被拍的多了，自然也就学会了。
　　僧格林沁很满意吴彦的表现，说道：“此间事了，等他们把这些乞丐的人头割了，咱们就回京城，走水路的话，只需要半个月的时间。”
　　这个时代的交通很不便利，正常从广州到京城，坐马车就需要两个多月的时间，这还需要走官道，一路天气好。走水路半个月已经算是快的了，而最快的就是八百里加急，一路换乘快马不断加鞭，一般五到七天能跨越这近2500公里的距离。
　　古代可没有几乎是直线的高速公路，所以距离要比地图上的直线距离更远一些。
　　这也让吴彦略微有些犹豫，三年之后要不要激活世界任务。
　　从‘大明帝国’这个任务的介绍来看，肯定是要搞一搞八国的，不管搞到什么程度，在双方距离都非常远的情况下，耗费的时间肯定也非常长。
　　真要是搞的二三十年，吴彦也觉得会浪费太多时间。
　　不过之后的事情之后再说，现在要着眼于眼前。
　　等到那些僧格林沁带来的官兵，把丐帮弟子的首级，当成了他们口中的长毛叛贼准备获取军功之后，吴彦就跟着僧格林沁前往京城。
　　丐帮弟子都很穷，没钱经常给自己剃头，所以多数并不是大半个光头，只有后脑勺留着一根鞭子的发型，被当成长毛叛军也很容易被承认。
　　僧格林沁昧下了吴彦斩杀的这两百多个人头，但也给了吴彦一万两白银作为补偿，吴彦对此也没有什么疑义，因为他要这所谓的军功也没有任何意义。
　　时间一晃而过，经历了半个月的海上航程，吴彦终于到达了这个时代的京城。
　　虽然清朝已经是日暮西山，可京城的繁华却依然能够堪称世界之最，毕竟清朝的人口总量占据了全世界的三分之一。但在吴彦看来，这种繁华之中充满了腐朽，更有着哪怕在这个时代的有识之士看来，都能够感觉到的落后。
　　西方列强已经研究出了蒸汽火车，更有铁甲钢船，枪炮技术也领先于清朝。
　　真的打起来，也只能用人命去填，而清兵对于大清的忠诚度也下降到了历史冰点，自然不会愿意送死。
　　这也就导致了，真的打起来之后，清兵很容易发生战阵混乱，自己人搞自己人的情况，更有可能发生哗变，每一战的逃兵也是数不胜数。
　　“任重而道远啊。”
　　吴彦感觉到这一次任务世界的艰难，在真正的战场之中，别说他现在只有《十三太保横练金钟罩》的第五层了，就算他有无时效限制的叶孤城人物卡，在这个时代的战争中作用也是不大。
　　斩首战术没那么好用。
　　原本只有第四层境界的《十三太保横练金钟罩》，在过去的半个月时间里，也成功的修行破境，这得力于使用赵无极人物卡那20秒的感悟。
　　高屋建瓴的情况下，进境肯定非常快，可即便是高屋建瓴也有极限。
　　吴彦感觉，再给他三年的时间，把赵无极人物卡和鳌拜人物卡的时间全部用完，他至少能够修炼到这门第九层。
　　“要不，还是抽奖吧。”
　　吴彦觉得，这一次来到京城要参加的武举考试，可能会出现一些变数。
　　为了稳妥起见，他决定多搞出来一些底牌。
　　还有三次抽奖机会的吴彦，这一次抽奖并没有搞什么花里胡哨的前奏，因为上个世界的最后，他完成了一项能够提升中好奖机会的事情，至少在他看来是这样。
　　而且他也觉得，这一次的世界任务，必然和他在上个世界最后所做的事情有关。
　　“诸位华夏的反派大佬们，肯定是你们的意志影响了系统，让我来到了这个风雨飘摇的时代，既然如此的话，就应该给我一些好东西，让我有绝对的把握完成世界任务，不然的话，主线任务完成之后老子就直接离开，绝对不激活世界任务。”
　　这绝对是说说而已，因为吴彦非常想做这个世界任务，不止是为了世界之门的奖励，还因为他是华夏人。
　　而且吴彦也知道那些反派是听不到的，无法和他进行实时对话，但说说又没什么损失？
　　“系统，三连抽。”

097章 千古一帝
　　“恭喜宿主，抽中奖励：永久人物卡——阿尼姆-佐拉。”
　　“《美国队长》红骷髅手下首席科学家阿尼姆-佐拉：别打我了，求求你们，别打我了，我都给你们。”
　　吴彦听到这条提示的时候惊喜了起来。
　　阿尼姆-佐拉他知道，就是《美国队长》里的那个反派科学家，帮助红骷髅控制宇宙立方的能量，最后被美国队长抓了，但因为其掌握了很多科技知识，神盾局也被九头蛇渗透，所以没有被杀反而是被收编了，之后更是把自己的意识传入了一台电脑之中，获得了另一种形式的永生。
　　这个人本来就是生于19世纪末，又活到了21世纪，掌握的科技知识也完全可以建成适用于这个时代科技基础的科技树。
　　虽然在战斗力上直接拉闸，可科技的力量在很多时候是战斗力无法媲美的，就算是强如佐德，也无法让这个世界的人过上幸福的生活。氪星科技本来就不一定适用于19世纪中期的人类世界不说，佐德这个氪星最高军事统帅，懂不懂得民用科技也是个大问题。
　　最重要的是，佐拉的人物卡是永久性的，不仅是吴彦的第一张永久人物卡，更是雪中送炭啊。
　　但问题是，到底是谁在打你？
　　吴彦没有深究这个问题，第二声系统提示响起。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：三尸脑神丹配方。”
　　“《笑傲江湖之东方不败》任我行：其实东方不败是想要给你《葵花宝典》的，但我觉得，你应该不会练。”
　　吴彦：“……”
　　《葵花宝典》有多强就不需要多说了，关键是这门功法极易速成啊，只需要简简单单的一刀，就能够在短时间内成为天下有数的绝顶高手。
　　“你说我不练，我就不练了？”
　　吴彦吐槽了起来，因为他对于三尸脑神丹这个奖励并不是很在意。
　　“老子要建立的大明帝国，是堂堂正正的大明帝国，竟然想要让我用三尸脑神丹这玩意来控制其他人，反派就是反派啊。”
　　三尸脑神丹是《笑傲江湖》之中日月神教的教主才有资格掌握的丹药，专门用来控制下属，吃下去之后，每年都需要吃一次解药，不然的话，在每年端午的时候，就会尸虫破脑而出，忍受无尽痛苦之后惨死。
　　不过也算是聊有胜于无了。
　　突然间，吴彦就明白了到底是谁在打佐拉，想到那一幕，吴彦莫名的还有些心疼佐拉，以及九头蛇的那些反派，只是因为掌握了科技知识就被暴打。
　　“别怪他们，要怪的话，就怪华夏没有科幻电影吧，打开了华夏科幻大门的《流浪地球》里面没有反派。而且，行星发动机那玩意我也没用啊，我最需要的还是适合这个时代，或者说这个时代能够搞出来的科技知识，佐拉正好。”
　　吐槽被第三声抽奖提示打断。
　　“恭喜宿主，抽中奖励：技能——千古一帝。”
　　“《木乃伊3——龙帝之墓》嬴政：想不想要寡人的化龙之术？想的话，帮我杀四个人，罗伯-科恩、艾尔弗雷德-高福、斯蒂芬-索莫斯、John L. Baldersto。”
　　吴彦懵逼了。
　　这四个人是谁？
　　第一个好像是《木乃伊3》的导演，基于这一点来推测的话，另外三个人，难道是《木乃伊3》的编剧？
　　“大哥，你早点说啊，我在第一个任务世界的时候，或者是第二个任务世界的时候说，我也能找到他们全都杀了啊。可现在是1851年，他们都没出生，甚至他们的爷爷辈的都没出生，我就算是想杀他们祖宗八辈，也不知道他们祖宗是谁啊。”
　　技能千古一帝什么的，吴彦也不怎么在意，他觉得后两个抽奖的奖励好像就那么回事。
　　关键是嬴政所说的‘化龙之术’，那真的是变成一条龙，妥妥的玄幻、神话的层级了。
　　而且按照嬴政的这种说话语气，很明显不是变成《木乃伊3》中大蜥蜴一样的三头西方龙，必然更为强大的东方龙，甚至应该是代表了皇帝的五爪金龙。
　　在电影《哪吒》之中，就算是所谓的龙王，也只有四根爪子而已。
　　瞬间，吴彦就感觉自己错过了1个亿，不，是错过了一亿个亿。
　　但无论吴彦的心情如何，抽奖都已经结束了。
　　和之前吴彦梦想的，能够抽到什么不用练就是大成境界的神功绝学，甚至是修真道法，着实有很大的差距。
　　但从另一个角度来看，这一次的三连抽质量也普遍偏高，不仅有永久人物卡，还有三尸脑神丹这种看似是武侠，其实已经涉及到了玄幻层级的‘灵丹妙药’。
　　而嬴政的技能千古一帝……
　　原本认为只是如何管理国家、制衡朝臣的吴彦，正想要吐槽秦始皇因为时代的局限性，到底能不能在这个时代发挥出技能效果，就感受到了自己突然多出来的技能，双眼就在瞬间明亮了起来。
　　因为千古一帝虽然是一个技能，可却有两个技能效果。
　　“千古一帝——横扫六合：士气提升50%。”
　　“千古一帝——并吞八方：统御力提升50%。”
　　横扫六合的技能效果，在发动战争的时候可以激活使用，能够提升军兵的士气。
　　并吞八方的技能效果，则是常态24小时激活的状态，只要是吴彦手下的人，都会受到吴彦统御力的影响。
　　这要是放在上个世界，吴彦有了这两项技能，那东星可就更猛了。因为这两项技能是提升50%的比例，本就士气达到极致的东星，有了这50%的提升，甚至可以超过正常士气的极限值，让所有人都达到悍不畏死的程度。
　　换而言之，如果吴彦领导的士兵士气为0的话，那提升50%的程度还是0，屁用都没有。
　　士气越高，提升的效果就越好。
　　统御力的提升效果也同样是如此。
　　“果然，没有一个能够让我白嫖的奖项，还是得靠我自己努力啊。”
　　吴彦在心里感慨了一声，还是老规矩：得了便宜还卖乖。
　　因为正常情况下，士气不可能为0，假定士气的数值最高是100的话，那就算是现在腐朽的清兵，那肯定也有个50左右的士气，加上50%的提升，那就有了75的士气。
　　相比之下，哪有那么容易就能够有100士气的军队？
　　如果吴彦操作得当的话，士气很容易就能够提升到70的程度，再加上‘横扫六合’的技能效果，那就都是悍不畏死。
　　而敌人的士气，也会因此而受到影响而下降，此消彼长，怪不得被称之为横扫六合呢。
　　同理，和统御力相关的‘并吞八方’也是一样，忠诚度为0的手下，那必然是卧底了，只要不是卧底，忠诚度就不可能是0，而基于统御力提升的影响，与之相关的忠诚度，也会因此而不断提升，并促进‘并吞八方’的提升效果。
　　“那就……准备激活世界任务吧。”
　　原本只想先做三个主线任务，然后根据情况来决定是否激活世界任务的吴彦，在这一刻真正的确定了在这个世界一定要激活世界任务。
　　系统给出的三个抽奖结果，很明显是为了让他成为‘千古一帝’，完成大明帝国的丰功伟业。
　　如果能够完成的话，那之后的穿越和抽奖，肯定也会更加的顺利。
　　而统治一个世界能够带来的好处，并且是可以随时回来的被自己统治的世界，那也是相当的大啊。
　　心中有了定计，吴彦的行动就稍微有了一些变化。
　　“赵大哥。”
　　京城的一处宅子里，被僧格林沁派来照顾吴彦的几个护卫，本着刺探情报的目的，趁着闲暇时间好奇的询问了起来：“听说您当时变出了一把造型奇怪的刀，还是剑什么的，您不止是会武功，还会法术吗？”
　　吴彦原本就没有隐瞒这一点的意思，不然也不会在明知道杀不完所有丐帮弟子的情况下，还用虚空抽刀的方式使用御林军刀的物品卡。
　　在这个时代，神怪志异还是很有市场的。
　　“只是一些障眼法而已。”吴彦以退为进的说道：“不值一提。”
　　这反而让几个护卫更加好奇了，于是纷纷提议让吴彦指教一番。
　　换成是抽奖之前的吴彦，肯定是不搭理这几个护卫的，但是现在嘛……
　　“好，那我就给你们展示一下。”
　　吴彦站在庭院之中，赤手空拳的他又对几个护卫进行示意，表示自己身上没有带任何东西，之后左手扶着腰，右手做出了在左腰处拔刀的姿势。
　　几个护卫都全神贯注的盯着吴彦，他们非常确定，吴彦身体左侧空无一物，无论是他们站在吴彦的身前还是身侧，亦或是站在身后，都什么也看不到。
　　“看好了。”
　　吴彦微笑出声之后，脑海中默念激活御林军刀物品卡。
　　空无一物的手中，突然多出了一截很长的刀柄，而吴彦也开始做缓慢拔刀的姿势。
　　刀刃一点一点的从吴彦左手虎口处显现，而吴彦的左手之后，依然空无一物。
　　当长达一米六的长刀完整的出现时，几个护卫都是目瞪口呆的状态。
　　他们之前听说了这个情报的时候，还嗤之以鼻，觉得是当时火把的光线为题，加上那些乞丐们的夸大和以讹传讹。
　　可现在不仅仅是视线极好的白天，他们更是亲眼所见。
　　这怎么可能是障眼法？
　　明明是法术好吧。
　　震惊之后是兴奋，有护卫一脸惊叹和崇拜的表情说道：“赵大哥，能不能教教我们？”
　　吴彦微笑摇头，说道：“不好意思，这是我师门的不传之秘。”
　　几个护卫怎么可能有犹豫？
　　一瞬之间，全数拜倒在吴彦的身前，磕着头求吴彦收他们为徒。
　　吴彦呵呵笑了两声，说道：“那就先收你们为记名弟子吧，至于有没有机会学我这一招，以及我师门的其它绝学，那就看你们的表现了。”
　　“师父请放心，徒弟懂得。”
　　几个护卫纷纷表达忠心，但忠诚度可以预见的为0，或者是因为贪恋绝学才有的个位数而已。
　　然而吴彦却并不在意这一点，形势比人强，僧格林沁现在比他这个一介白身权势大的多，明眼人都知道该跟谁混，但之后呢？

098章 殿试比武
　　在吴彦又了解了一段时间这个时代的更多信息，并且也学习了一些武状元需要的‘文功’之后，今年的武举也终于完成了会试，即将开始进行殿试。
　　会试是在京城举行，天南海北的武举人们，都准备了很长的时间，准备夺取一个武进士的出身，更有甚者目标就是直指武状元的称号。
　　吴彦因为僧格林沁的原因，直接拿到了武举人的称号，并参与了会试，也轻而易举的拿到了武进士的称号。这对于其他参加武举的人来说是非常不公的，因为他们还参加过童试和乡试，本就是万里挑一之后才有了参加会试的资格。
　　可大环境如此，僧格林沁又势大，也没人在这件事情上挑什么错。
　　因为不止是僧格林沁坏了规矩，广州将军也同样坏了规矩，花了数万两白银，成功的让苏灿也参加了会试，拿到了武进士的出身。
　　诸如此类的还有一些，毕竟相比于科举，武举想要作弊会更容易一些。
　　那些身家不菲的商贾子弟或者是权贵子弟，文不成武不就的，又不是能够继承家业的嫡子，想要有个好的出身，也只能参加武举了。
　　但到了殿试环节，那比的就是真功夫了，能打就是能打，不能打就要被锤。
　　“无极啊，你一定要拿到武状元。”在殿试开始之前，僧格林沁叮嘱道：“原本我是想要让你在拿到武状元之后，被封为三品参将，就算是拿不到武状元，只拿到了武榜眼，也必然让你成为实权的从三品游击将军，然后跟在我的旗下。可你表现的很不错，所以我决定，只要你拿到了武状元的称号，那就让你成为真正的御前一等侍卫。”
　　吴彦现在对于这些清代的职衔也有了了解。
　　正常情况下，清朝的武状元会被封为正三品的参将，而在雍正之后，会被封为御前一等侍卫。
　　听起来，侍卫肯定是不如参将的，可事实上却完全相反。
　　一等侍卫的关键点在于御前这两个字，能够天天跟在皇帝身边，在封建王朝才是正题，一言一行都在皇帝的眼中，只要表现的好，三品的参将又算的了什么呢？
　　可并不是所有的御前一等侍卫，都能够天天跟在皇帝的身边，清代一等侍卫所在的侍卫处，基本上被八旗子弟把持，满人之中的勋贵，也都喜欢把子弟送去给皇帝当跟班。
　　原因嘛，非我族类其心必异啊。
　　所以多数是汉人的武状元，就算是依照规定被封为御前一等侍卫，也几乎没什么跟在皇帝身边的机会。
　　僧格林沁的这番话，很明显是要给吴彦天天跟在皇帝身边的机会。
　　“多谢王爷。”吴彦保证道：“请王爷放心，我一定为王爷拿到这个武状元，并且谨听王爷教诲。”
　　僧格林沁满意的点头。
　　他其实并不想把武功高强的赵无极放在皇帝身边，可这些时间，他派去的那几个心腹，不断的汇报着一些赵无极对他忠心耿耿的情报。
　　如果说一个人是被赵无极收买了，那三五个人，甚至是之后轮番送到赵无极身边的十几个人，都这样说的话，那就不可能是被赵无极收买了。
　　完全不知道吴彦的个人魅力、武功实力，以及千古一帝的统御力增幅这些影响的僧格林沁，到底还是错付了啊。
　　“那个叫苏灿的，也要参加殿试。”僧格林沁说道：“他家毕竟是功勋之后，所以会试的时候我也没法做什么手脚，但在殿试的时候，我会安排你和他交手。”
　　吴彦心领会神的说道：“请王爷放心，我一定打死他。”
　　僧格林沁哈哈笑了两声，说道：“无极啊，你的格局还是小了啊，虽然武举殿试有失手杀人的情况出现，可当着陛下的面杀人，而且你们都相当于是陛下的人，终归是不好的。所以……我要你废了他的武功。”
　　正合我意啊。
　　所以，到底是谁的格局小了呢？
　　吴彦答应了下来。
　　而僧格林沁也没有不满吴彦的格局小，他最喜欢的就是纯粹的武夫了。
　　很快，殿试就开始了。
　　殿试的地点并不是在真正的殿中，也不是一天就能够搞定的。
　　《清会典事例·兵部·武科》：“﹝嘉庆十九年谕﹞本科武殿试，朕於十月十八日御紫光阁阅视马步箭。十九日在景运门外御箭亭阅视弓刀石，回宫后带领引见。二十日升殿传胪。”
　　马步箭考的是骑射和步射，弓刀石考的是开弓之力，武将不仅需要善射，还需要看能开几石弓，这和射程有关系。而刀也不是常规意义上的刀法，而是类似于青龙偃月刀一样马上作战的武器，西方列强都开始考验枪法的时候，这边还在骑马砍杀……
　　石考的也是力量，简而言之就是举重，有不同重量的石锁，正常考试中最重的是三百斤，之后是两百五十斤和两百斤。
　　弓刀石也叫技勇，清代武举有过不考的时候，毕竟武将其实并不需要自己能打，指挥作战才是王道。而且，清代管控兵器很严格，普通百姓家里没有弓箭刀枪，又怎么练习然后参加考武举试呢？
　　前几项考试，吴彦都没什么问题。
　　射箭的本质也是射，而吴彦有高级射击精通的技能，再加上越来越强的身体素质，还有‘一代宗师’对于自身力量的掌控，稍加练习之后，在考试中拿个满分也很容易。
　　一番考试之后，吴彦的成绩领先于所有参加殿试的武进士，仅次于他的，就是在石考上只举起了250斤石锁的苏灿，吴彦举的是300斤的石锁。
　　这种差距其实并不大，之前就说过，清朝的武举有过不考技勇的例子，能举300斤和能举250斤，对于武将来说其实没什么区别。
　　至于头场的策论，那必然是徇私舞弊找人代考的，这一点吴彦和苏灿的区别在于，苏灿是被人换了答题卷，而吴彦却是自己背熟了答案之后亲自书写的。
　　别说，吴彦的书法还不错，毕竟武夫对于身体的掌控性非常好，书法之中本来也有国术道理。
　　而苏家的师爷，也是真才实学，书法也比吴彦这个半吊子强。
　　于是就有了争论，到底是谁该评选为武状元。
　　“陛下，苏灿乃是功勋之后，又是我们满人，自当钦点为武状元。”
　　这是收了苏家好处的。
　　“陛下，赵无极虽然是汉人，但满怀对于陛下和大清的忠诚，而且，如果因为苏灿是满人，那就钦点苏灿为武状元的话，民间恐有非议啊，毕竟苏灿只能举起250斤重的石锁，可赵无极却能够举起300斤的石锁。”
　　这是僧格林沁的人。
　　双方争论之中，咸丰帝也听出了两边的意思，虽然他很年轻，现在只有20岁，可毕竟是皇宫出生，从小生活的环境就足以让他懂得很多事情。
　　而且，咸丰帝是华夏历史上，最后一位拥有实际统治权的皇帝，之后的同治、光绪，都生活在咸丰帝的嫔妃慈禧的阴影之中，至于最后一个溥仪，回自己家还得买票，有什么好说的呢？
　　“既然如此，让他们打一场就是了。”
　　咸丰帝不想因为这点小事情，就让两边不满，毕竟只是一个武举而已，不仅三年就考一次，他还能随时开恩科。
　　深知咸丰帝性格的僧格林沁，也暗自得意的笑了起来，他要的就是这个效果。
　　皇帝要加赛，两边自然是全力配合，于是吴彦再一次面对了苏灿，而且是真正意义上的在皇帝眼前。
　　之前的考试皇帝并没有亲自到场看，因为皇帝觉着没什么意思，但这一次的比武，皇帝就觉得有意思了。
　　“年轻人……”
　　吴彦看着站在自己身前的苏灿，呵呵笑了起来。
　　苏灿有些紧张，因为他很清楚他不是眼前这个男人的对手，内力外放的境界他达不到。
　　看了一眼周围，校场比较空旷，也没有裁判在身边，皇帝不立危墙之下，也是远观，那些过来看热闹的朝廷大员们，也都在一定的距离之外。
　　所以苏灿低声说道：“二十万两，输给我。”
　　这是真的大出血了。
　　以广州将军能够积攒下来的家业，扣掉之前帮苏灿买到会试资格，以及买通考官在策论上偷换试卷耗费的银钱，几乎算得上是倾家荡产了。
　　不过苏灿也不是纯粹的败家子，如果能够成为武状元，以功勋之后的出身，两者相加自然少不了挣钱的路子。
　　“不讲武德啊，不过我喜欢。”吴彦略微沉吟，说道：“都不用内功。”
　　苏灿大喜，讨价还价说道：“五万两。”
　　吴彦微微摇头，说道：“十万两。”
　　苏灿略微犹豫，听到了旁边有人高呼开始，也只能无奈但又非常自信的说道：“好。”
　　然后，就摆开了拳架子。
　　不用内功的情况下，苏灿觉得自己谁都不需要怕。
　　可他不知道的是，他面对的是一代宗师。
　　而这个一代宗师之所以这样说，也只是不想浪费赵无极的人物卡时效。
　　至于打不赢怎么办？
　　还是那句话，激活人物卡，只需要一个念头的时间而已。

099章 奇怪的招式
　　“虎鹤双形。”
　　苏灿一边打，还一边非常中二的报出了自己的拳法名称。
　　声音也非常的大，和刚才低声跟吴彦讨价还价完全不能相比，隐约间数十米之外观战的皇帝都能够听见，距离更近一些的侍卫官员们，更是听的一清二楚。
　　“沙雕。”
　　吴彦也毫不示弱的回应了一声，占住中线之后，双拳如同劈风一样砸向了苏灿。
　　技击之道，说到底就是速度和力量的结合。
　　国术也是为了更好的发挥出使用者的速度和力量，而套路则是在双方速度和力量接近的情况下，给予使用者更有效的应对经验。
　　近身战的时候，攻守之间很容易异位，如果还需要考虑对手的每一拳每一脚，然后临时制定应对策略的话，那就会陷入绝对的被动之中。
　　苏灿虽然连字都不认识，可自身却精通极多的套路，并不是因为他足够努力，把所有的时间都用在了学武上，而是在武学一道上，他是一个真正的天才。
　　修炼起武功来，相比于常人甚至是一般意义上的天才，也是事半功倍。
　　内功水平低，也只是因为年龄问题，以及他并没有得到好的内功心法。
　　在这个武功逐渐演变成了功夫的时代，内功心法这种东西流传的已经越来越少了。
　　“好。”
　　这一声当然不是来自于场中的苏灿，即便他自身的功夫已经达到了宗师水准，但他面对的同样也是宗师水准吴彦，更何况吴彦虽然承诺不使用内功，可《十三太保横练金钟罩》这门功法对于身体的增强，却不在此列。
　　苏灿虽然招架有序，也擅长抓住反攻的机会，可必须要全力以赴。
　　“哪里好？”
　　吏部尚书听到旁边有人叫好，好奇的问了出来。
　　“打的好啊。”苏父常年居于广州，也不知道站在他身边的人就是吏部尚书，眉飞色舞的说道：“那赵无极以双峰贯耳之势追击苏灿，却被苏灿以虎鹤双形避开，而后以螳螂拳直取赵无极中门，赵无极又以江湖低俗招式黑虎掏心和苏灿硬碰硬，却难挡苏灿的招式势大力沉，被碰的向后连退，身体已经无法控制，接下来就是被苏灿压着打了。”
　　吏部尚书以及旁边的京官们，看了看场中很明显是赵无极压着苏灿打的场面，都用怪异的眼神看向了苏父。
　　“你是何官职？”吏部尚书虽然不懂武功，可身边也有懂武功的护院侍卫之流，皱眉问道：“我为何从未见过你？”
　　苏父微笑说道：“区区不才，广州将军是也。”
　　“呵呵……”吏部尚书冷笑了两声，说道：“原来是你儿子啊，怪不得你这样说呢。”
　　苏父一听这话就要发飙，长这么大还没人敢这么对他，可一想到这里是京城，也注意到旁边官员们一副想要看笑话的样子，就反问了一句：“敢问尊驾？”
　　吏部尚书双手背在身后，根本就不搭理苏父，旁边自然有人回道：“这位就是吏部陈尚书。”
　　吏部啊。
　　苏父稍微松了一口气，他是武将归兵部管不说，又是满人勋贵子弟，自然不会怕一个管文职官员的汉人吏部尚书。
　　“专业的事情，还是要听专业人士的意见。”苏父不服气的说道：“苏灿年少之时就已经打遍广州无敌手，更有不少北方的拳师前往广州讨教，却一一被苏灿的功夫所折服，人人都称赞苏灿有宗师风范，区区一个不知道从哪里冒出来的赵无极，又算的了什么呢？”
　　吏部尚书自然不会和一个地方将军争辩，斜眼看向了旁边的兵部尚书。
　　咸丰帝加赛，为了以示公正喊来了不少在京的朝廷大员，六部尚书、左右侍郎几乎全数到齐。
　　兵部尚书感受到了吏部尚书的目光，基于文贵武贱的道理，也不得不出声说道：“你知道个屁，那赵无极跟着扎萨克多罗郡王去广西平叛，军功卓绝，于乱军之中杀了个七进七出，你那儿子苏灿，可有什么值得说道的战绩？”
　　扎萨克多罗郡王，是僧格林沁的封号，这基本上是天生的，毕竟他外公是嘉庆帝，他又是家里有继承权的嫡长子。不过后来，僧格林沁因为战功卓越，被封为亲王，这就有些真本事了。
　　苏父连兵部尚书也不认识，初到京城，他倒是想要拜会一番，但区区一个广州将军，在广州无人能治是真的，可到了京城又算的了什么呢？
　　但一听这语气，结合对方知道自己是广州将军，就知道肯定是自己招惹不得的存在，本想就此服软，却实在是爱子心切的说道：“那是因为我儿子没机会去战场，等我儿子得了武状元，必然也能够获得军功。”
　　这人到底会不会做官啊？
　　旁边的官员们都有些忍俊不禁，哪有敢同时驳户部尚书和兵部尚书面子的官员？
　　但也没人提醒苏父，因为他们都知道僧格林沁现在有多大的权势，就算是赵无极打不过苏灿，至少也是一个榜眼出身。相比之下，就算是苏灿拿到了武状元，被封为御前一等侍卫，未来也不会有什么出息。
　　因为僧格林沁二十年前，就已经迁领侍卫内大臣了，这个职位是正一品，管的就是侍卫处，是皇帝身边最宠幸的大臣之一。
　　虽然皇帝从道光变成了咸丰，但僧格林沁的影响力却依然很大。
　　苏父并不知道周围人正在笑话他，还在孜孜不倦的吹嘘道：“看这一招，苏灿临危不乱，以老树盘根稳定下盘，又以倒挂蜡之势攻击赵无极……好一个赵无极……”
　　旁边的官员们都错愕不已，他们虽然多数不懂武功，可总觉得苏父所说的招式有些耳熟。
　　“海底捞月和鲸鱼吸水是什么招式？”
　　吏部尚书还是没忍住问了出来，至于为什么只问这两个，那就只有他自己知道了。
　　一说这个，苏父就来了精神，解释道：“海底捞月靠的就是一身好腰力，这一招需要……”
　　没能解释完，苏父就愣住了。
　　旁边的官员们也都一副果然如此的样子，纷纷颔首笑了起来。
　　兵部尚书拍了拍苏父的肩膀，说道：“恭喜恭喜，你儿子拿了榜眼啊。”
　　因为看到自己儿子输了而心情复杂的苏父，听到这句话竟然笑了起来，在他看来，就算不是武状元，是个武榜眼也不错啊？
　　场中。
　　胜负已分。
　　虽然吴彦和苏灿都是宗师级的功夫高手，但吴彦的称号是‘一代宗师’，而苏灿此时却只有几门拳法、脚法达到了宗师级而已，并没有真正意义上的融会贯通，成为一代宗师。
　　再加上吴彦的身体素质要超过苏灿，又有第五层的《十三太保横练金钟罩》护体，自然赢的没什么争议。
　　“你用了内功。”苏灿挣扎着从地上爬了起来，听到旁边裁判喊出了赵无极胜的声音，面无表情的说道：“《十三太保横练金钟罩》也是内功。”
　　吴彦嗤笑道：“我都没运气，怎么能算是用了内功呢？真要是运了护体内力，你能撑到现在？”
　　苏灿也清楚这一点，更清楚如果吴彦用了内功，那他可能三五招就会败北。
　　但他还是不服，因为他的如霜说过，只有他成为状元才会嫁给他，可现在他只能成为榜眼。
　　“十万两我是不会给你的。”
　　苏灿毫不犹豫的反悔了。
　　吴彦听到这句话叹了一口气，说道：“你不给我没关系，但我听说你连自己的名字都不会写，你觉得，如果我把这件事情说出来的话……”
　　苏灿瞳孔一缩。
　　他是败家子，但不代表他是个白痴，这种事情如果真被人说出来的话，那别说是榜眼了，能不被抄家就是幸运之至了。
　　可他怎么也想不明白，这件事情赵无极是怎么知道的，家里真正知道这件事情的，也只有他父亲和师爷两人而已。
　　“你怎么知道？”
　　“你猜？”吴彦笑了笑说道：“一天之内，我见不到十万两银子的话，你就等着因为欺君之罪被抄家灭族吧。”
　　说完，吴彦转身就去按照惯例规矩拜见咸丰帝。
　　苏灿略微犹豫，也跟了上去，他虽然输给了吴彦，但至少是个榜眼，自然也需要拜见咸丰帝。
　　看了一番热闹的咸丰帝其实有些不满，因为吴彦和苏灿打斗之间的速度非常快，就算是他身边有专业的侍卫解说，说话的速度也比不上这两个人出招的速度，他自己更是看不清楚。
　　不过总是有两个真才实学的‘天子门生’。
　　一番废话之后，并没有当场宣布谁是状元谁是榜眼，这要等到第二天正式的唱名，也会赐予盔甲兵刃官服之类的物品，但状元和榜眼之分再无争议。
　　等咸丰帝离开之后，僧格林沁皱着眉头看向了来到他身边的吴彦，质问道：“为什么没有废了他的武功？”
　　吴彦毫不隐瞒的说道：“回王爷的话，苏灿以十万两贿赂我不用内功，所以我想等拿到了十万两之后，再废了他的武功。请王爷放心，最多三天之内，苏灿必然成为一个废人，另有六万两孝敬王爷。”
　　僧格林沁听到这话，哈哈大笑了起来，当然不是因为吴彦要给他白送六万两白银，而是因为吴彦贪财。
　　六万两以他的身家而言，其实不值一提，毕竟仅仅是每年的俸禄他都有一万多两。
　　还是那句话，他就喜欢有缺点的手下，更喜欢会给自己把柄的手下。
　　“好，那就等你三天。”僧格林沁说道：“不过，你挣来的钱就不用分给我了，等我给你安排好了之后，你用来交际自己的人脉吧。”
　　吴彦也笑了起来：你要这样说的话，那说不得我就要留你一命了。

100章 废了苏乞儿
　　“或许，我其实就是个坏人，就是个大反派吧。”
　　吴彦得偿所愿的拿到了苏灿给他的十万两白银的银票，稍加验证，确定是真银票之后，他却没有放过苏灿的意思。
　　“好好享受吧。”
　　留下了这五个字之后，吴彦看着一脸不解和愤慨不已的苏灿就离开了。
　　拿钱当场就废了苏灿的武功，还是有那么点不人道的，主要原因还是今天苏灿还要去皇宫拜见咸丰帝，更需要参与一些繁文缛节。
　　吴彦也不想在这个时候影响自身，他也很需要状元的这个身份。
　　虽然是个武状元，但在封建王朝之中，已经算是非常好的出身了，一介白丁想要起势，难度要大了很多。
　　太和殿唱名，西长安门外挂榜，拿到了御赐的盔甲，再由巡捕营护送归第，之后参加兵部举行的会试宴，再获盔甲、腰刀、些许银两，又披红挂彩、上街夸官。
　　春风得意、风光十足的吴彦，在这个时代也算是有些一些名气，至少京城中见过他出街的数万名百姓，因为他依然处于巅峰时期的颜值气度，而记住了他。
　　“可惜了，他们记住的都是赵无极这个名字，而不是我吴彦。”
　　吴彦其实也不在意，名字什么的，也只是一个代号而已，反正在来到这个世界之后，吴彦就是赵无极，赵无极就是吴彦。
　　被授御前一等侍卫的吴彦，并没有在完成了这些之后直接入宫，他有一些自由时间。考上状元之后由巡捕营护送归第，其实就是大张旗鼓的给状元送回家，让状元能够光宗耀祖，如果是苏灿中了武状元，那真的是要送回广州的。
　　可吴彦在这个世界上没有家，简单略过就算了，但时间却多出来了一些。
　　怀揣十万两白银的银票，吴彦自然是要大肆消费的。
　　之前僧格林沁给他的那些钱，已经被他全都花了，除了入京之后就高价买了宅子之外，多数都是去带着护卫跟班去青楼喝花酒用了。
　　当然不是因为吴彦自身有去青楼的需求，而是为了收买人心，不然的话，那些僧格林沁派来的人，又怎么可能帮吴彦说话呢？
　　这也是他选择暂时放过苏灿的原因之一，真要是按照剧情当场揭穿苏灿欺君舞弊，那就算是苏灿被抄家了，也和他没有半毛钱的关系。
　　找了十二家不同位置的药店，吴彦亲自买齐了制作三尸脑神丹的一切材料。
　　回到家中，吴彦也没有太多避讳的开始炼丹。
　　“我看兄弟们最近腰都不怎么好，所以准备给兄弟们炼一炉十全大补丸。”
　　吴彦的理由很容易被相信了，因为吴彦用的都是补药。
　　这也正常，不够补的话，尸虫又怎么可能茁壮成长，并且在进入宿主身体之后，能够存活数十年的时间？
　　而且在这一过程中，除了没有解药而发病的时候，宿主一切正常。
　　事实上，三尸脑神丹本身也有增补的功效，只是重点不在于此而已。
　　培养尸虫炼丹的过程并不复杂，但需要一些时间，一切准备就绪，安排护卫看护之后，吴彦就在一天夜晚，趁着夜色离开了他的住宅。
　　虽然有宵禁的说法，但对于能够高来高去的吴彦来说，没有任何意义。
　　历史上，除了宋朝的宵禁相对宽松之外，唐朝、元朝、明朝和清朝的宵禁都非常严格，特别是京城所在，到了晚上，普通人出门是真的可能会被抓，甚至是被当场砍死。
　　通过僧格林沁的情报，吴彦很容易就确定了苏灿所在的地方。
　　正在收拾行李准备离京，然后回去找如霜姑娘讨价还价的苏灿，还在安慰他爹。
　　“十几万两买了个榜眼，也算是不错了。”苏灿说道：“虽然家里只剩下几万两了，可老爹你回去多贪一些，很快不就赚回来了吗？”
　　苏父其实并不失落，毕竟榜眼出身也算是光宗耀祖了，同样安慰着儿子说道：“那是当然的，只要你有出息，为父就算是倾家荡产也在所不惜。这一次你被封为二等侍卫，可因为咱们得罪了僧格林沁，所以你没机会入宫陪伴陛下，不过为父运作之下，你也有了一个实权的游击将军，等回到广州之后，为父就给你招兵买马……”
　　“好一个父子情深啊。”
　　吴彦没有遮掩面目，就这样直接推开了门走进了房间。
　　苏家虽然也带了护卫，但数量并不多，此时都已经被吴彦放倒，其余家眷诸如师爷之类的，也都已经休息了。
　　“你想干什么？”
　　苏灿看到吴彦的时候，就起身摆开了架势，他很清楚吴彦这个时候出现在这里，肯定没安好心思。
　　“我晚上睡不着，就出来逛一逛，然后一不小心，就逛到了这里，又一不小心，听到你说你家里只有几万两了。”吴彦脸上带着微笑说道：“所以我很生气，因为你当时的第一口价是二十万两，也就是说，如果我当时真的故意输给你，你也没有二十万两给我。”
　　苏父懵逼之后回过神来，怒道：“你当时如果输了，我当然有二十万两给你了，就是因为你赢了，我才多花了七万两给我儿子买官……儿子，我不是针对你啊，我是针对他。”
　　吴彦呵呵笑道：“我不管，你们就是在骗我。”
　　苏灿终于确定了吴彦的来意，直接说道：“去喊人，我拖住他。”
　　苏父也恍然，正要大声高喊，却听到了吴彦的话而下意识的闭嘴。
　　“如果你们喊人的话，那这个宅子里的所有人，都得死。”
　　苏父楞道：“儿子，你顶不顶得住啊？”
　　苏灿用肯定的语气说道：“放心吧，我顶不住。”
　　下意识就想要再喊的苏父又愣住了，顶不住？
　　吴彦很满意苏家父子的表现，说道：“其实，你们也不能怪我，谁让你们得罪了王爷呢？”
　　苏灿也是来到了京城之后，才真正知道僧格林沁有多大的权势，京官之中听说僧格林沁的，没有一个敢说什么放肆话。
　　心中虽然后悔当初在青楼得罪了僧格林沁，但也知道这个时候后悔已经无用了，问道：“你到底想要怎么样？”
　　吴彦甩锅之后，直接说道：“很简单，王爷让我废了你的武功，然后，会有人举报你徇私舞弊。”
　　苏灿怒道：“你答应过我不举报的，你还收了我的钱。”
　　苏父也怒道：“你这是让我们被抄家灭族啊，儿子，顶不住也要顶啊这一次。”
　　苏灿没能顶出来，因为他很清楚面对能够内力外放的高手，他就是个废物。
　　吴彦叹了一口气说道：“早知如此，何必当初呢？你们嚣张至极的时候，可曾想过会得罪你们得罪不起的人？我是收了钱，但我也算是保了你们一命，我可以负责任的告诉你们，只要你们配合的话，你们都不会死，最多被抄家不会被灭族。”
　　苏灿深吸了一口气，说道：“老爸，我可能顶不了太久，你记得跑快一点。”
　　苏父拒绝道：“儿子，还是我来顶吧，你跑的比我快。”
　　吴彦再次打断了这两人的父子情深，说道：“别扯了，你们谁都跑不了，跑的下场就是被通缉，抓到了就是真正的抄家灭族。而且，现在是宵禁时间，你们能跑到哪里去？”
　　这一句话，让苏家父子彻底断了念想。
　　吴彦笑了起来，说道：“别怕，我会轻点的。”
　　声音落下的时候，吴彦已经激活了赵无极人物卡，虽然苏灿现在已经丧失了反抗的心思，可吴彦也怕苏灿来个鱼死网破。
　　有了赵无极的实力碾压，苏灿甚至来不及防守，就已经被吴彦拿住了双手。
　　分筋错骨手在内功的驱使下，瞬间废了苏灿双臂的经脉，而后直接将苏灿的身体调转过来，抓住苏灿的双腿一扯。
　　蛋没碎，但骨头却碎了，经脉也都断了。
　　最后一掌打在苏灿的丹田，击溃了苏灿本就不多的浅薄内力。
　　苏灿自此成了一个废人，就算是骨骼愈合，力气也是连普通人都不如了。
　　想要重新修炼，在经脉断裂又不可能自愈的情况下，也是不可能了。
　　苏父没有尖叫喊人，因为他也知道喊人没有任何意义。
　　扶住倒地的苏灿，苏父瞬间泪目。
　　苏灿也终于明白，几天之前吴彦对他说的‘好好享受’是什么意思，可惜的是，他这几天因为没能成为状元而心情低落，没来得及享受，而之后也应该不会再有机会了。
　　“好自为之吧。”
　　吴彦也是说到做到，在鱼肉已经上了砧板的情况下，放弃了现在完成一个主线任务的想法。
　　虽然被苏家被抄家之后，会不会如同剧情一样，被咸丰帝下令只能做乞丐，吴彦觉得没什么问题。因为就算是咸丰帝没有‘灵机一动’，他也会付诸于行动，让苏家父子只能做乞丐。
　　他现在没那个实力，可他能够借助僧格林沁的实力，这也是他暂时依附僧格林沁的好处之一。
　　而在吴彦离开之后，被废了武功的苏灿，和满脸悲容眼泪横流的苏父，也都松了一口气。
　　“只要不死，终能出头。”
　　苏灿在心中暗下决心，他比剧情中更早一步开始转变。

101章 传功赐丹赵无极
　　完成了僧格林沁的任务，之后的事情吴彦就不再管了，他只是提议了一下让苏家父子做乞丐，就被僧格林沁大加赞赏，也会被僧格林沁想办法执行。
　　回到自己的住处，吴彦查验了一下三尸脑神丹，基于没有任何意外的变化，而确定他身边这十几个僧格林沁派来的人，基本上已经成为了他的人。
　　能打是一方面，对待手下大方也是一方面，武状元的身份加持也是一方面，对于绝学的渴求又是一方面，多方面综合的情况下，再加上‘千古一帝’的统御力加成，这些人的忠诚度已经提升到了50以上。
　　花费了大概一周时间，成功炼制出了一炉三尸脑神丹的吴彦，也非常无耻的以‘十全大补丸’的名义，给暂时跟着自己的十几个人全都服了。
　　吴彦自己也当着他们的面吃了三颗，这让他们再无质疑，只是略微有些不满。
　　“大哥，你炼了那么多，就不能多给我两颗吗？”花同是目前吴彦手下的护卫统领，本身的功夫也不差，所以开玩笑一样的说道：“我腰子都快废了啊，一颗不够补的。”
　　吴彦呵呵道：“你明知道你的腰子快废了，又怎么能忽视虚不受补的道理？如果你有我的实力，别说是一颗了，十颗我也敢给你吃，可现在嘛……我可以给你，但你要是吃死了，可就不能怪我这个做大哥的了。”
　　花同赶忙拒绝，而听到这番对话的其他护卫，心中刚刚产生的些许不满，也都尽数散去。
　　吴彦表示很满意，因为他看出来了，花同是故意这样说的。
　　这个人可以培养一下。
　　“我这有一门功法，虽然你不是童子之身，无法成就最高境界，但也有机会能够练到第十层。”吴彦说道：“而如果你练成了，那也能够提升不少的实力。”
　　这话让刚刚得到十全大补丸的十几个人，双眼都亮了起来。
　　吴彦也果断的拿出了准备好的秘籍，十几个人并不是所有人都认字，但花同是认字的，也非常配合的用震惊至极的表情大喊道：“十三太保横练金钟罩？难道，这就是传说中，练成之后能够刀枪不入，水火不侵，最高境界甚至是连火枪都可以无视的绝世神功吗？”
　　吴彦表示，他是真的没有提前交代花同。
　　同时也表示，他更看好花同了。
　　“不错。”吴彦说道：“这样吧，我来给你们展示一番，小六，来，砍我。”
　　吴彦拉起袖子，露出了手臂平伸。
　　这话让十几个护卫都懵逼了，被吴彦喊到名字的小六则更懵逼了，犹犹豫豫的不知道是该听话呢，还是不该砍老大呢。
　　“别怕，我让你砍我，你就砍我。”
　　吴彦催促了一声，又给了花同一个眼神。
　　没有眼神的情况下，花同都能够做出最有效的应对，更何况是现在有眼神示意呢？
　　“小六，你是不相信大哥的金钟罩了？”花同质问了一声，效果很好。
　　小六哆哆嗦嗦的说道：“不是啊，我怎么敢质疑大哥啊，只是……只是……”
　　花同又说道：“既然相信，那就砍，要是连你都能伤了大哥，那大哥的武状元难道是徇私舞弊来的？”
　　周围的人纷纷赞同。
　　可吴彦内心却有些汗颜，他还真的徇私舞弊了。
　　小六内心挣扎的抽出了腰刀，很普通的凡铁兵刃，连屠夫的剁骨刀都不如。
　　再加上小六本身不会任何内功，功夫也非常浅薄，此刻又非常紧张，所以一刀砍在了吴彦的手臂上，连个白印都没能留下。
　　“你没吃饭吗？”吴彦呵斥道：“传出去了，别人还说我赵无极连让兄弟们吃饱的能力都没有，以后我怎么出去见人？”
　　小六被呵斥之后，也是一咬牙，使出了五成的力气砍向了吴彦的手臂。
　　这一下，也只是留下了转瞬即逝的白印而已。
　　可旁边的其他护卫们，却都能够看出来这一刀的力道，纷纷惊叹不已。
　　他们很清楚，这要是砍在他们身上，那伤口必然是深可见骨的。
　　“花同。”
　　吴彦放下了袖子，满意的将秘籍递了过去说道：“你来负责教给兄弟们，但先只能教第一层的功法，哪个兄弟表现好的话，再教后续的功法。还有啊，记得抄录一份送给王爷。”
　　吴彦拿出来的秘籍，也只有前四层而已，虽然很少，但在其他人都不知道《十三太保横练金钟罩》到底有多少层的情况下，也不知道吴彦留了至少七手。
　　送给僧格林沁，吴彦也不是很在意，先不说哪怕只有前四层，也不是什么人都能连练出来的，就算是真的有人练出来了，其实也没什么影响。
　　只是收买人心的手段而已，而这个时候收买人心，也必须要顾忌僧格林沁的反应。
　　花同得到了秘籍，就兴奋不已，但没有当场翻看，强忍着冲动开始做日常的安排。
　　等人几乎都心痒难耐的散去了之后，花同犹豫道：“大哥，十全大补丸要不要给王爷送一点？”
　　吴彦笑了笑说道：“王爷不缺我这一点，而且，真要是给王爷送的话，王爷也不一定吃啊。”
　　花同明白这也是吴彦的试探，他很清楚他跟在僧格林沁身边没什么出头之日，所以把宝压在了吴彦这个新晋武状元的身上，说道：“那我会跟王爷说功效一般的。”
　　这是假话。
　　毕竟是‘玄幻’层级的丹药，三尸脑神丹附带的功能，对于增强体魄也有不小的助力，不然的话，吴彦也不会自己吃了三颗，除了要证明这丹药没问题之外，也是为了增强自身。
　　三颗是极限。
　　至于其中的尸虫……吴彦吃的三尸脑神丹里没有尸虫，纯粹的大补丸。
　　以他的手法，在盒子里看似随意的摸三颗，其实是认真挑选了的，别人也看不出来。
　　“很好。”
　　吴彦赞叹了一声之后说道：“《十三太保横练金钟罩》其实有十二层，等你练成了前四层之后，我会传你之后的功法。”
　　花同当即激动不已的拜谢，并再次表达忠心。
　　“帮我找一些人，要合适的打手，也要找一些童子。”吴彦交代道：“光耀师门，也是我师父的遗愿。”
　　花同很懂事，也打蛇随上棍的说道：“师尊请放心，我会安排好的，王爷那边也不会知道的。师尊，咱们师门叫什么？”
　　吴彦也没有纠正的意思，原本这些护卫都已经拜他为师，算作记名弟子。
　　“青云门。”吴彦似有深意的看着花同说道：“青云直上的意思。”
　　花同愣了一下。
　　他是有文化的，之前考过科举，也有童生的身份。别看童生只是科举最低级别的童试，可绝大部分读书人考了一辈子也只是个童生而已。
　　再往上一级那就是秀才，而秀才不出门全知天下事这句话，已经说明古代文化人太少了。
　　所以花同很清楚，青云直上的意思，是短时间内爬到了很高的位置。
　　但具体到多高才算是高呢？
　　多短才算是短呢？
　　就他个人感觉，赵无极这么短的时间里就成了武状元，已经算是青云直上了。
　　可现在看来，赵无极并不满意目前的位置。
　　那么，自己跟着赵无极，又能否青云直上呢？
　　大哥有上进心，那小弟也会有相应的好处和机会，但同时风险也会更大。
　　不提花同内心浮想联翩，吴彦这边安排完了之后，也要入宫了。
　　“说起来，反派有很多是太监，我会不会有要替代太监的时候呢？”
　　吴彦不确定系统的修正能力有多大，但相比于改变赵无极的年龄，让一个太监长出唧唧，好像难度更大一些？
　　还是更小一些？
　　入宫当侍卫的吴彦，并不需要担心被阉，而侍卫处之中虽然不乏武状元、武榜眼之流，以及诸多勋贵子弟，可吴彦有僧格林沁这条大腿，也没有遭受什么刁难。
　　白天给咸丰帝站岗，歇班的时候回去炼丹，传授手下武功，考验花同秘密召集的一些‘门徒’，吴彦在这个世界的实力也有序的提升着。
　　但距离他的目标还远远不够，他需要一些机会，不仅仅是使用佐拉人物卡发展科技的机会，还有能够光明正大招兵买马的机会。
　　机会也很快就来了，咸丰帝最近被朝堂上的事情扰的心烦意乱，又感觉自身对于天下的了解被一些人蒙蔽，所以决定微服私访。
　　从事实角度来看，咸丰帝身为皇帝的资质，在清代皇帝之中是中游偏上的。重用汉族大臣、严惩贪官污吏、改革力度也超过了嘉庆和道光这两个皇帝。
　　可一来生不逢时，恰好赶上了西方列强将对华夏大地的窥伺转变为行动的时候。
　　二来清朝弊病严重，咸丰帝继承的国家已经是千仓百孔，还遭遇了有史以来最大的农民起义太平天国运动，此时已经起势的太平天国，虽然被暂时镇压了下去，可在两年之后就会攻下南京定都。这其实是咸丰他爹和他爷爷的锅。
　　三来眼界格局受限，改革的力度虽然大，可却没有抓住真正的重点，比如早已落后的科举制度，还是在光绪年间才废除的，而光绪是咸丰的侄子，在咸丰的儿子同治之后继位。
　　四来呢，咸丰取老婆的眼光不怎么样，选妃选了个慈禧……
　　新晋武状元，御前一等侍卫赵无极，自然是要跟随咸丰帝的，心里回想的那些和咸丰帝有关的事情，并没有影响他要反清复明的决心。
　　“要不要，趁此机会弄死咸丰帝，然后拥护僧格林沁坐上龙椅，我最后再来一个清君侧呢？不对，就算是清君侧，那也是被人清理我啊？”

102章 无耻佞臣赵无极
　　微服私访是清朝皇帝最喜欢干的事情，前有康熙微服私访记，后有乾隆六次下江南，这还是官方记载的正儿八经的下江南，更不要说是私下以及去其它地方了。
　　总而言之，清朝的皇帝感觉就像是压根不喜欢待在紫禁城中，这或许是后来溥仪想回去的时候，还要买门票的原因之一吧。
　　吴彦虽然是第一次跟随咸丰帝微服私访，但在经验上和其他侍卫处的一等、二等侍卫也没多少区别，因为咸丰帝去年才继位，现在是1851年的咸丰元年，也是咸丰成为皇帝之后的第一次微服私访。
　　一朝天子一朝臣，侍卫处虽然有一些老人，但却没多少圣眷。
　　而吴彦因为僧格林沁的关系，也算是咸丰帝的心腹了，所以‘有幸’和咸丰帝的贴身太监一起，跟在身旁左右。
　　“为何这街上有这么多的乞丐呢？”
　　咸丰帝皱眉，表情不喜。
　　也不知道是因为手下们没能在他出来的时候，把所有的乞丐都给赶走粉饰太平而不高兴，还是真的因为民生疾苦而不高兴。
　　旁边的太监当即说道：“奴才立即安排人把他们都赶出去。”
　　这话说的看似没有水平，但其实很有水平，到了这个时候，太监想要保持皇帝的宠信，那昏庸一点绝对没毛病。
　　不怕你没能力，就怕你心比天高。
　　咸丰帝果然只是轻微斥责了一声，然后说道：“我是问你们为什么，而不是要让你们解决问题，你们有什么能力来解决这个问题？”
　　太监告罪，其他侍卫也都不敢插话，装作一副观察周围情况，时刻准备扑在咸丰帝身上挡刀子的样子。
　　吴彦也不想说话，他还在犹豫要不要直接弄死咸丰帝。
　　虽然杀起来很简单，在皇宫之外，他也可以轻易的退走，甚至可以做到没人发现是他动的手，可真要是弄死了，那必然是天下大乱。
　　咸丰帝还没有儿子，他的长子也就是后来的同治皇帝是1856年出生的，五岁就继位当了皇帝，这也是同治皇帝的生母慈禧，能够掌权监国的原因。
　　可这并不代表着，僧格林沁这个郡王就能够登基，咸丰帝虽然没有儿子，但兄弟却有八个。虽然已经死了三个，还有三个年幼，又有一个过继给了嘉庆帝的第三子，但还有一个却拥有继承皇位的资格。
　　吴彦的从龙之功，也不一定能够拿到手，真要是连咸丰帝的另一个兄弟也杀了，那嘉庆帝那些活着的儿子、孙子，也肯定会有想法。
　　左思右想，吴彦还是决定继续让咸丰帝暂时好好活着。
　　这边刚有了定议，就听到咸丰帝问道：“赵无极，你从民间来，你来说说，为什么会有这么多的乞丐？”
　　旁边的侍卫们，虽然因为僧格林沁的原因而没有刁难吴彦，可心中自然是有很多不满的。此时听到咸丰帝点名，也都准备好了看笑话。
　　这个问题很不好回答，说真话，咸丰帝肯定不高兴，说假话，咸丰帝就更不高兴了。伴君如伴虎，一言不慎轻则再无晋升之路，重则被治罪沦为阶下之囚。
　　吴彦被点名，自然也是当仁不让的直接回道：“因为丐帮。”
　　别说是咸丰帝愣住了，旁边竖着耳朵的侍卫太监们，也都愣住了。
　　这赵无极怎么不按套路出牌？
　　咸丰帝一边走，一边说道：“继续说，要是说的不清不楚不在正题，那你这状元，可能就和那个榜眼一样的下场。”
　　此时，苏家徇私舞弊的事情已经被揭发，如同吴彦之前说的那样被抄家。侥幸留下了性命的苏家父子二人，此时也处于被僧格林沁安排的人打压之下，已然沦落街头，即将加入丐帮。
　　吴彦正色说道：“公子可知，丐帮被称为天下第一大帮，帮中弟子过千万之数。”
　　微服私访称呼公子，也是咸丰的交代，吴彦也乐意不用自称奴才。
　　咸丰帝果然和诸多皇帝一样，喜怒无常的质问道：“到底是我在问你，还是你在问我？”
　　吴彦也是现代人的思维作祟，赶忙告了一声罪之后继续说道：“丐帮不事生产，衣食住行皆需乞讨得来，可谁人的钱财不是辛辛苦苦挣来的，又怎么可能愿意轻易施舍呢？为此，丐帮也是不择手段，欺压良善不说，更是藏污纳垢，时常行不法之事。”
　　“我随王……大爷去两广之地时，遇到的匪徒多是丐帮子弟，他们拿一根棍子捧一个破碗，就是寻常的乞丐，暗地里就是丐帮子弟，有利益在前的时候，就能够化身匪徒，提着刀枪肆意劫掠，长毛军里的丐帮子弟过半。”
　　咸丰帝听的脸色难看，这些消息他也有所耳闻，但之前并没有在意。
　　吴彦继续说道：“乞丐懒惰，毫无上进之心，想要依靠他们成事，那就只能依仗人多势众。我曾亲眼见过一个良善人家的酒楼，因为不愿意施舍丐帮保护费，被丐帮纠集弟子围在了那酒楼外。乞丐身上脏臭，客人又怎么会再去酒楼用餐呢？酒楼的老板报官之后，官府虽然抓了一批，可本就是没饭吃的乞丐，进了牢房有吃有喝，条件比他们在外面还要好，根本没法做到震慑到他们。”
　　“此类事实数不胜数，尝到了好处的丐帮，就大肆发展弟子，不愿意加入丐帮的乞丐都会被他们打死，实在是没有乞丐了，他们就会用尽手段制造乞丐。夺人家产毁人家业之后，逼的别人只能当乞丐，而除了丐帮的高层之外，那些钱财也都是来得快去得快，于是一辈子就是乞丐了。”
　　吴彦铺垫完了之后，终于进入正题说道：“虽然也有不愿意为非作歹的丐帮弟子，可千万之数的乞丐，又需要多少寻常人家才能够养的活呢？一旦遇上灾年，纵使有官府救灾，可救的到底是那些乞丐呢，还是原本是普通人家，按时按量纳税，结果却因为灾害而没了生计的人呢？”
　　咸丰帝顿住了脚步，站在了原地开始发愣。
　　迎面走过来的普通百姓，也都被侍卫们清空了，甚至为了不引人注目，索性把整条街的人都清空了。
　　说了一番话的吴彦，却不需要做这些事情，现在也没人敢让他做这些事情。
　　愣了半晌的咸丰帝突然问道：“赵无极，你可知我大清现在有多少兵力？”
　　吴彦自然摇头回答说不知道。
　　咸丰帝转过身，看向了赵无极说道：“绿营70万，其余50万，可战之兵总计120万。”
　　这是多还是少？
　　吴彦对于这些东西还是不太懂，但想到丐帮的数量，以及此时的人口已经超过了4亿，这个数量还是有些太少了。
　　毕竟这还是冷兵器为主的时代，枪炮为主的战争还需要二三十年的时间。
　　新晋武状元不知道朝廷有多少兵马，也属于正常，这种事情也只有真正的朝廷大员清楚，其他人打听这种事情，想干啥？
　　咸丰帝继续说道：“我养120万兵马，就已经捉襟见肘了，你觉得，养千万人，又需要多少银钱？”
　　这不是我提出来的问题吗？
　　不等吴彦回答，咸丰帝就又说道：“普天之下莫非王土，这些乞丐是在吸朕的血啊。”
　　不会吧不会吧，你不会真的认为乞丐多是我说的原因吧？
　　我只是想让你帮忙完成主线任务啊。
　　吴彦当即跪倒在地说道：“臣愿为陛下分忧解难。”
　　虽然说男儿膝下有黄金，现代人的观念也不应该跪，可时局不同罢了。
　　真要是就不跪，那就只能是开局一把刀，杀到天荒地老、血流成河，不是吴彦死就是吴彦死了。
　　佐德人物卡又不是永久时效的，就算是叶孤城人物卡是永久时效的，举世为敌的时候也不顶用啊，上来就揭竿而起，反而会给虎视眈眈的西方列强机会。
　　咸丰帝表情威严的俯视吴彦，问道：“你赵无极准备怎么给我解决丐帮啊？”
　　杀一半，留一半，丐帮覆灭，剩下的都跟我走上反清复明的革命道路。
　　吴彦低着头，掩藏着自己正在骂咸丰帝的眼神，说道：“臣曾在两广之地杀了参与长毛贼的丐帮帮主，丐帮半年之内，必然会选出新的帮主，而选帮主的时候，丐帮的高层定然会悉数到场。臣虽不才，但也愿意为陛下的马前卒，亲自带兵全数斩杀，只要杀了他们，剩下的丐帮子弟不足为虑，可命令各地收押监管，或开辟荒地、或开山寻矿、或修桥铺路……千万劳力，皆可为陛下所用。”
　　咸丰帝略微沉吟，又问道：“赵无极，你是要让朕效仿历代暴君，激发民怨？”
　　吴彦回答道：“乞丐者，官憎民怨，陛下对付丐帮，分明是为百姓排忧解难。有乞丐开辟的田地，可获粮食赈济民众，有乞丐开矿炼铁造钱，可补充国库提升军力，有乞丐修桥铺路，百姓可享受交通便利……陛下有心，更可以减免徭役，皆可由乞丐代之。如此，何来民怨之说？”
　　“平身。”咸丰帝再次沉吟之后，终于让吴彦站起来了，然后又说道：“小李子，回宫之后，取黄马褂赐予赵无极。”
　　旁边的太监小李子当即应声。
　　周围已经再次聚集起来的侍卫太监们，此刻看吴彦的目光就已经不一样了。
　　原本想要看笑话的他们，却不成想看到了赵无极‘妖言惑君’，俨然已经得到了咸丰帝的宠信。
　　虽然侍卫们都穿黄褂子，但却是淡黄色的黄马褂，一般的贵族也只能穿金黄色，而皇帝御赐的黄马褂，则是杏黄色。
　　这其实和朱元璋有关系，明同冥，宋和明又是火德以红为贵，所以明代以及沿袭明代的清朝，都是以发红的黄色，也就是杏黄、朱黄为尊贵，而不是很多影视剧里的明黄色为尊。
　　事实上，从周朝到明朝，皇帝的正式着装都是黑色的冕服。
　　一般情况下，也只有领侍卫内大臣、护军统领、御前大臣这样的人，才能够获得黄马褂的赏赐。
　　而在侍卫处里面，除了原本的领侍卫大臣僧格林沁之外，也只有一个老牌的侍卫什长才有幸得到过一件御赐的。
　　“佞臣。”
　　不少侍卫都在心中叫骂了出来，杀乞丐这种事情，谁不会呢？反贼多的是，蛮夷之国也肆无忌惮，你怎么不是对付他们呢？
　　就知道杀乞丐谎称军功，不仅是个佞臣，还是个欺软怕硬、搬弄是非来讨好年轻咸丰帝的弄臣。
　　可想归想，要真让他们去对付丐帮，他们也不敢拍胸脯保证，毕竟这是一个有武功的世界，丐帮能够成为天下第一大帮，也不仅仅是因为人多势众。
　　咸丰帝在吴彦谢过君恩之后，说道：“赵无极，你要多少兵马？”
　　这又是一个考验了。
　　吴彦也是做过老大的人，手底下巅峰时期也有过三万多人，自然清楚咸丰帝的小心思，说道：“陛下给臣多少人，臣就用多少人，陛下一兵一卒都不给，臣也能独自一人为陛下解决忧患，无它，愿效死命。”
　　咸丰帝果然很满意吴彦的回答，说道：“既然如此，那就你一个人吧，不过，朕许你自筹一营，暂名……灭丐营，初设360人，军费你从丐帮自筹吧。”
　　灭丐营……
　　老子好不容易博了一个武状元的出身，你就让我当什么灭丐营营长？
　　以后史书应该如何写我这个大明帝国的开国皇帝？
　　灭乞丐而后称帝？
　　咸丰，你死了你知道吗？
　　你死定了。

103章 状元营首赵无极
　　清朝的正规军是八旗军和绿营，但也允许民间乡绅和一些勋贵各自招募兵丁，也就是所谓的勇营，开始于雍正和乾隆年间。
　　当时爆发了白莲教起义，八旗军和绿营战斗力都已经拉闸，根本没法镇压反叛，也只能要求乡绅组建招募兵丁组建乡勇武装，勇营也就应运而生。
　　只是在咸丰年间发扬光大，最后更是成为了晚清的国防主体，曾国藩自己创建的湘军就是勇营，覆灭了太平天国。
　　所以吴彦得到了自行招募手下士兵的权力，也不算奇怪。
　　而且最后也不是以‘灭丐’为名，理由是吴彦认为这样会打草惊蛇。
　　‘灵机一动’之后也觉得这种取名水平，有损自己帝王威严的咸丰帝，也顺理成章的收回成命，换成了状元营。
　　状元营初建，吴彦就不用天天待在皇宫里给咸丰帝站岗了，只需要每五天汇报一次情况，也就是依然保留着面圣的机会，这也算是这个时代很多人都羡慕的权柄了。
　　“状元营这个名字就很不错。”
　　吴彦虽然这样感慨，可心情却不怎么好，因为清朝的军制实在是太混乱了。
　　八旗军和绿营完全不同，八旗军又分为满人的八旗军和汉人的八旗军，军制也有不同之处。绿营的军制，也因为职能和驻守的地方不一样，而有很大的区别。
　　绿营最高的编制是镇，之后是标、协、营、汛、棚等，有的一镇还不如人家一标一协的人多。
　　乱七八糟的军制，吴彦倒是想直接改了，军师旅团营连排班的设置，结合相应的军衔，简直是清晰明了。
　　可奈何他现在只是一营之首，咸丰帝给了他360人的名额，他手下现在只有37个人，这其中有15人是僧格林沁的人，剩下的是花同帮忙招募的，还有二十多个童子之身的少年，也是吴彦的秘密武器，不可能拉到状元营之中参军。
　　这个时候吴彦要是敢改军制的话，分分钟被人弹劾的抄家灭族，虽然他无族可灭，但家还是有一个的，虽然严格意义上来说，他家里现在就他一个人。
　　“花同，我很看好你，所以，千万不要让我失望。”
　　吴彦决定抓大放小，只要抓住花同，和以花同为首的这些吃了三尸脑神丹的主要帮手，那状元营那些乱七八糟的事情，都不需要理会，只需要提一些意见就是了。
　　花同也激动的无以复加，他是真的没想到，转投吴彦之后才这么短的时间，就有绝世神弓修炼，还能够有武将的出身。
　　果然，雪中送炭不如锦上添花，留在僧格林沁那边，他这样的人一抓一大把，自然是不堪大用。
　　其余原本的护卫们，也都对吴彦感恩戴德，纷纷用心用力。
　　然而僧格林沁派来的人，又怎么可能有什么真才实学呢？能有一个花同就已经很不错了，吴彦不缺普通的士兵，这年头参军也是一个顶好的去处。
　　他缺的是人才。
　　所以，他安排完毕之后，就找到了正在京城找工作的前苏家师爷。
　　京城和广州相距甚远，这年头又不怎么太平，没了苏家父子和一众护卫的情况下，他一个文弱书生又怎么敢带着钱财回去呢？
　　只想在京城找个好差事，实在不行，也要把带来的积攒了多年的财富花个大半，然后再回去。
　　钱多祸患多，钱去人安乐嘛。
　　“赵无极？”师爷震惊，他是知道苏灿的武功是被吴彦亲手废了的，更知道吴彦当时对苏家父子的威胁，联想到当时自己出主意帮苏家父子对付僧格林沁，惊恐至极的说道：“我和苏家纯粹是雇佣关系，各为其主，我也不会武功，王爷要是不满的话，我愿意效犬马之劳。”
　　好家伙，临危不乱还想趁机找工作？
　　吴彦很满意师爷的表现，笑着问道：“郑师爷，到底是谁给你的自信，让你觉得你能够入的了王爷的眼呢？”
　　郑师爷也恍然了这个道理。
　　他虽然有状元之才，帮苏灿考了武举的策论，可当时毕竟是知道考题之后的开卷考试，所以其实是有水分的。
　　而众所周知，古代的科举并不能选拔出真正的人才，能够考上状元的，不一定比秀才更有才，自诩为怀才不遇的秀才，真的当上了状元，也不一定做的比状元好。
　　但还是那句话，别人不缺，吴彦缺。
　　郑师爷略作思量，就双目惊喜的问道：“状元爷，这是要给状元营找个师爷？”
　　吴彦也没有故作高深，直接说道：“不错，郑师爷当时在青楼能够和王爷据理力争，我赵无极可是印象颇深，不知道郑师爷，愿不愿意给我赵无极一个面子呢？”
　　不给你面子，是不是就会被你废了武功？
　　不对，我不会武功，那是不是就会和苏家父子一样，现在被逼迫的当乞丐，我想要救济一番还被人威胁，抢了三百两银子？
　　郑师爷没有任何犹豫的直接说道：“从今天起，我这条贱命就是状元爷的了。”
　　吴彦满意的点头，就带着郑师爷去他的营房见人。
　　营房肯定是有的，在城外，原本是废弃的校场，条件有些简陋但也算是吴彦的第一个地盘了。
　　路上，郑师爷和吴彦各骑一匹马，旁边还有几个护卫跟随，有见过吴彦这个新晋状元爷之前‘游街示众’的百姓，也因为吴彦的颜值极高而印象深刻，再次见到吴彦，或当街叩首或呼喊不止。
　　还有诸多小姐姐在街边往吴彦身上扔花、荷包、手绢之类的物事，伤害不高，但挑逗性十足。
　　吴彦对于这种情况也不是第一次见，东星乌鸦出街的时候，比这还要风光呢。
　　也一直微笑应对，在这个当官不为民做主的时代，也算是赚尽了好感。
　　出了城，消停下来之后，刚刚加入吴彦手下的郑师爷就问道：“状元爷，不知道咱们的状元营，是依照哪一营建设呢？”
　　清军的营有很多，骁骑、前锋、护军、步兵、火器、健锐等等，还有所谓的三大营，通州大营、虎枪营、丰台大营，这三大营加起来最巅峰时有17万人，每一个小营也有500人。
　　更有沿袭自明朝的神机营。
　　说起来，神机营在明朝就已经是标配火枪、火铳了，之后更是配备了火绳枪，领先西方列强不知道多少年，可到了清朝咸丰帝时期，神机营的构造依然不是清军的主要构造。
　　别人都玩枪的时候，这边还是冷兵器为主，火枪为辅，有的军镇几千个老爷们，却只有几十杆火枪，打个鸡儿哟。
　　吴彦说道：“郑师爷，你觉得我要是仿照神机营的话，状元营能不能扛得住呢？”
　　扛得住扛不住，针对的自然是来自于朝廷的压力，也可能有来自于咸丰帝的压力。
　　这个时候，对于火器的控制那是相当的严格，但至少比嘉庆和道光的时候好一些，原因就是鸦片战争被西方列强打怕了。
　　郑师爷略作沉吟之后问道：“不知道咱们状元营的职能何在？”
　　吴彦笑了笑说道：“打丐帮。”
　　郑师爷懵了一下，怀疑自己听错了，于是吴彦重复了一遍之后，又把对咸丰帝说的那些话，再次说了一遍。
　　郑师爷这次沉吟了更长的时间才说道：“听闻丐帮之中高手众多，普通军兵完全不是对手，而想要在他们选举帮主的时候一网打尽，只靠360人也是完全不够的，无法一击而破之丧其胆，只会让漏网之鱼不断报复，无论是直接报复状元爷，还是制造乱子让陛下责备状元爷，都不是什么好结果。所以我觉得，只要晓之以情动之以理，状元营想要参照神机营标配火枪，问题并不大。”
　　“好教状元爷知道，如今时局不同往日，苏家……之前也有一营之兵配置了火枪，并不算逾越。不过苏家毕竟地处广州，在京城想要效仿神机营的话，阻力会更大一些，也更容易被弹劾。如果状元爷和王爷关系不错的话，我建议直言，有王爷开口的话，所有问题都能够迎刃而解。”
　　吴彦对于郑师爷的分析还算满意，虽然终归是要找僧格林沁，看起来是说了废话，可有些事情能说出来已经很不错了。
　　对于这个时代，吴彦还是缺乏足够的了解，之前跟咸丰帝微服私访的时候，就说错了话。
　　之后面对僧格林沁的时候，也需要郑师爷这样的人来提醒，不至于被现代人的思维影响，被暂时还需要抱住的大腿狠狠的踢几脚。
　　“好，郑师爷，那你就好好想一想，我应该怎么和王爷说。”吴彦笑着说道：“我手下有一个叫花同的，郑师爷要多多交流。”
　　一番话说完，吴彦也带着郑师爷到达了营房。
　　看着已经初具规模，还有不少人施工的营地，郑师爷感概道：“状元爷真是深得圣眷啊，别处想要军费可太不容易了。”
　　搞建设肯定是要花钱的，这一点是个人都能够知道，就算是有工部，人家也不一定搭理你一个新营。
　　户部给钱，就更不容易了，哪怕是该给的钱。
　　在郑师爷看来，吴彦这是有皇帝的圣旨。
　　可吴彦却直接说道：“钱不是陛下给的，而是我之前从苏灿那里赚来的，十万两呢，够花好一阵子了。”
　　十万两的事情郑师爷当然也知道，可他怎么也想不到，吴彦用自己的钱建设状元营不说，还如此正大光明的说出来，旁边这些人，就真的不会告密吗？
　　看来，这个赵无极深得人心啊。
　　也很懂得收买人心，潜台词就是告诉状元营的人：你们的吃喝拉撒都是老子的钱，不是皇帝的钱。
　　但毕竟涉及到了自己的前雇主，所以郑师爷只能尴尬笑道：“十万两，要是普通人家，十辈子也花不完啊。”
　　吴彦看着郑师爷，表情隐有深意的问道：“郑师爷，你觉得，我是普通人家吗？”
　　郑师爷愣住了，他感觉，吴彦这句话里有让他恐惧的意思，结合刚才那句收买人心的话，聪慧如郑师爷，突然觉得自己找到的这份更有前途的工作，好像还有巨大的风险。
　　应该……不会吧？
　　武状元而已，又不是什么皇室子弟，此时天下虽然局势混乱，但朝廷依然是正统，对于全国也有足够的压制力。
　　恩，应该不会的。
　　郑师爷觉得自己纯粹是想太多了。

104章 造枪大师赵无极
　　招人的事情，有花同和郑师爷两个负责，吴彦彻底的解放了他自己。
　　有三尸脑神丹的解药在手，只要这两人以及其他人有所异动，那必然是尸虫破脑而出的下场，如果他们及时悔悟的话，吴彦也能够及时的给他们解药。
　　吴彦开始正大光明的研究清朝的火器。
　　也没啥好研究的，基本上来说，清朝使用的火器和明朝没多少区别，鸟铳和火绳枪都还在用，稍微先进一点的燧发枪，也完全落后于这个时代。
　　简单来说，这几种枪使用的时候，使用者都得自己装填火药、铅弹然后自己点火，所谓燧发枪，其实就是在枪机上装燧石，利用撞击时产生的火星点燃火药。
　　别说是下雨天了，空气湿润一些那就得凉凉。
　　而在鸦片战争中，英国已经使用了‘击发枪’，它是将雷汞制成火帽，靠撞击火帽来引发火药，已经类似于后世的枪械了。
　　两者对比的话，前者还需要装填火药，后者相当于直接上子弹了，速度快慢就不需要多说了，毕竟真要是人多枪多，上子弹再慢也能够打赢，因为两种枪都能打死人。
　　而且燧发枪也可以提前准备好火药和铅弹，用纸一份一份的包起来，用的时候咬破纸壳倒进枪口里。
　　不算太慢，就是有些咸。
　　可关键点还在于，燧发枪平均每7发就会出现一次哑火，而击发枪平均200发子弹，才可能出现哑火。
　　这之间的差距，已经不是人数能够弥补的了。
　　在鸦片战争之后，清朝也仿制了数百杆装备军队，但也仅限于此了。
　　吴彦通过僧格林沁的关系，拿到了其中一把，看了一会之后就直接扔到了一边。
　　“垃圾。”
　　这是使用了佐拉人物卡之后的吴彦，反正是永久人物卡，吴彦想用就用，不想自己的脑袋被大量的知识、记忆填充的时候，那就取消使用人物卡。
　　不过，就算吴彦没有站在时代领先的层级，清朝仿制的击发枪在这个时代也是垃圾。
　　此时已经是1851年，19世纪中叶了。
　　根据佐拉的记忆，十年之前，普鲁士也就是德国，已经仗着他们研发的德莱塞M1841步枪，打的欧洲各国找不着北。
　　而经过了这些年的发展，法国已经开始改进这款后堂装填步枪，1857年，也就是六年之后，就会研发出了夏波塞步枪，相比于德莱塞M1841只有600米的射程，夏波塞步枪的射程已经达到了1200米，子弹初速度更是达到了420米每秒。
　　而清朝的这些枪，最先进的燧发枪有效射程只有五十米左右，最大射程也只有250米左右，说是最大射程，但哪怕是想要打中150米之外的目标，那也和后世买彩票中了头彩的几率差不多。
　　基于英国前后装备过300万支此类型枪械，所以英国陆军上校汉格说过的话可以作为有效参考，他说过：想要打中两百米之外的目标，你还不如直接打月亮，因为两者的几率是一样的。
　　别说夏波塞步枪的最大射程是1200米了，就算是只要500米，两军对垒的情况下，人家比你打的远，比你开枪快，比你哑火少……
　　“怪不得坐拥全世界三分之一的人口总量，却被人打找不着东西南北呢。”
　　吴彦研究完了清朝的火气之后，直接放弃了改进的想法。
　　结合佐拉的记忆，吴彦选中了一款枪械，大名鼎鼎的毛瑟G98，诞生于1898年，第一次投入实战就是1900年的八国联军入侵，著名的汉阳造，就是仿制的这款枪械，而吃鸡游戏《绝地求生》中的98K，也是这款枪的改进型，是德国1920年装备的。
　　“你们领先清朝50年，我领先你们50年，不过分吧？”
　　吴彦确定了目标之后，有几个问题需要解决。
　　第一个问题就是无烟火药，所谓硝烟弥漫，说的就是以前火枪使用的火药都是有烟的，开一枪之后硝烟弥漫，以至于连自己对面敌人的情况都看不见。
　　要是几百人一轮齐射，硝烟能把人呛死。
　　这个问题其实很好解决，不说华夏人本来就是火药的祖宗，有了佐拉这个超级反派科学家的知识，吴彦稍加指点也能够找人做出来。
　　第二个问题就是炼钢，清朝其实也很重视发展火器，特别是在鸦片战争之后，挨打了肯定长记性。可问题是清朝没有高品位的矿石，因此炼钢技术不合格，制造的别说是制造毛瑟G98了，就算是制造燧发枪次品也非常的多。
　　不止是清朝，现代也缺，这也是为什么明明有很多铁矿储量，却依然需要进口的原因。
　　当然了，这其中有工业经济的角度原因，也和世界贸易发达的环境有关系。
　　真要是提升炼钢技术，寻找相对高品位的铁矿，也能够锻造出符合制造毛瑟G98要求的钢铁。
　　恰好，佐拉也懂那么一点，虽然不是炼钢行业的顶级专家，但毕竟有领先于时代的的眼光阅历学识，1870年出生的他活到了21世纪，还把意识投入了电脑，变成了一个超级数据库。
　　不仅能够给吴彦能够在这个时代用出来的先进炼钢技术，还有目前华夏地域之上尚未被发现的富矿区。
　　“怪不得他们打你呢，要是我知道你这么有知识的话，我也打你，狗东西，你记华夏的矿区分布图干什么？”
　　吴彦感慨了一声，又想到了他需要解决的第三个问题。
　　毛瑟G98的主体是钢铁和木材，这两个问题解决之后，就是子弹了，只有吴彦火药当然造不出子弹，因为G98的子弹已经是全金属弹壳的了。
　　子弹有四个部分组成，弹头、弹壳、装药和底火。
　　撞针撞击底火，引燃装载的火药，产生推进力使弹壳之中的弹头以高速飞射而出，直至因为重力、阻力而下坠、停止飞行、击中目标。
　　毛瑟G98的射程是2000米，有效射程是800米，子弹的口径是7.62，想要达到这一效果，子弹的工艺要求就很高了。
　　而且，弹壳不能太硬，不然会损伤枪管，轻则毁了枪，重则炸膛。
　　“用黄铜肯定是不行的，这玩意太贵了，就算是我可以开矿也不行，所以还是得研究覆铜钢的制造方法。至于全自动的机床……巧妇难为无米之炊，暂时是造不出来了，所以需要单独制造弹壳、弹头，然后人工装填火药并压制底火装置。”
　　吴彦一边思索，一边制定了详细的计划书。
　　老规矩，用的是氪星文字，别说他如今的书房一般人都不敢进，就算是有人进来了并把全世界的专家都喊来，也破译不出其中的秘密。
　　虽然也有简单的图样，可领先于全世界50年的技术，哪那么容易看图猜出来？
　　“最后一个问题。”
　　吴彦基本解决了技术难题，就需要考虑现实问题了。
　　“钱、地、人。”
　　吴彦暂时并不准备把这玩意拿出来，要到他造反的时候再说，所以想要找一个秘密基地。
　　“丐帮应该有很多钱，也有很多人，但丐帮的人不可信，也靠不住，都混到当乞丐的程度了，还有什么可期待的呢？不过，用他们来开辟荒地、建造厂房、挖矿砍树什么的，还是没问题的。”
　　吴彦思索之后，决定继续让花同和郑师爷在招兵买马的同时，损公肥私，给他拉拢一批听话的人。
　　不听话也没关系，三尸脑神丹该用就用。
　　“哪个地方易守难攻，而且里面的人不容易出来，外面的人一般情况下也进不去呢？”
　　吴彦看向了他房间里的大清地图，目光很快集中在了距离京城不近也不算远的岛屿上。
　　“菩提岛。”
　　菩提岛位于渤海湾之中，距离陆地很近，面积也不小，但吴彦仔细思索了一番就直接放弃了。
　　一来菩提岛距离陆地确实很近，二来这个岛已经有主了，其上的潮音寺建造于明朝万历年间。
　　和尚吴彦不怕，也敢杀，可后续会很麻烦。
　　他需要偷偷的造枪，杀人的不要。
　　“月坨岛。”
　　吴彦看到了和菩提岛非常近的月坨岛。
　　月坨岛的的陆域面积有10.5平方公里，距离陆地有4.8公里，游泳的话比跑全程马拉松还要命。
　　“那群菩提岛上的和尚，倒是可以当做我的耳目，毕竟和尚都怕死的很。”
　　想到要威胁和尚，吴彦完全没有什么心理负担，至于破坏月坨岛的生态环境……第二次鸦片战争就要开始了，把华夏越南打成越南的清法战争也快了，真正让东瀛人觉得他们可以的甲午战争，也没多少年了，四十九年后八国联军都要侵华了，还管个锤子的生态环境。
　　“这样一想，老子的敌人真的是全世界啊，内要反清复明，外要面对西方列强，北面还有个沙俄狼子野心，旁边还有个越来越觉得自己可以，越来越觉得我们不行的东瀛，啧啧啧……”
　　吴彦深吸了一口气，没有在地图上画标识，直接喊来了花同。
　　“我有一个非常重要的任务要交给你，但在那之前，我需要让你看一件事情。”
　　吴彦说话时脸上的笑容，在花同看来很像是戏剧中的那些反派角色。
　　“听说有个人背叛了我。”吴彦看着紧张的花同说道：“你把他带过来，让郑师爷也过来看看。”

105章 太上老君赵无极
　　被人背叛这件事情，吴彦还真是第一次经历。
　　第一个任务世界里，他的自己人也就司马念祖和关友博，这两个人都没有背叛过他。最后抢银行杀的那几个他找来的劫匪，也不能说是背叛，而是不听话。
　　第二个任务世界里，东星乌鸦炸裂般的横空出世，第一次真正出手就杀了两百多人，之后更是一个人打的东瀛山口组解散，又有钱有路子，谁敢背叛他？
　　“出来混，要讲义气。”吴彦有些恢复上个世界的语气了，看着跪在庭院中的一个人，面带微笑的说道：“你什么都没帮我，我却给你修炼功法，你就是这样报答我的？”
　　这人原本也是僧格林沁派来的护卫之一，此刻昂首挺胸的说道：“你只顾你自己，明明有好的功法却不拿出来给兄弟们修炼，只给我们这难以入门的《十三太保横练金钟罩》，大哥，别人都有火枪火炮了啊，我们就算是练成了刀枪不入又有什么用呢？”
　　吴彦叹了一口气，说道：“你觉得难练，是因为你资质不行，就算给你更好的功法，你也不中用啊。既然你偷我命花同掌管的功法秘籍，那我也只能执行家法了。”
　　护卫震惊的说道：“你不能对我执行家法，我是王爷的人。”
　　吴彦又呵呵笑道：“我当然能对你执行家法，因为我已经跟王爷说了。”
　　这就是之前吴彦把《十三太保横练金钟罩》前四层的秘籍，也送给了僧格林沁的原因之一，另外两个原因，这个护卫刚才也说了。
　　僧格林沁也确实不怎么看重这门功法，因为他也有火枪啊，还是前膛燧发的‘先进’火枪。
　　护卫也深知王爷不会救他，更没理由救他，于是趁着旁边护卫不备，直接抢夺腰刀就砍向了吴彦。
　　这一幕有些似曾相识。
　　吴彦也是不闪不避，运足了护体内力，硬生生的用脑门硬抗了这一刀。
　　好在他的发型在来到这个世界的时候，就已经被改变了，脑门蹭亮，不然的话，坏他发型的罪过，那死都没法解决。
　　护卫这才想起来吴彦刀枪不入，本就功夫平平的他，也灵机一动的直刺吴彦的双目。
　　可旁边的花同也已经反映了过来，虽然明知道他的老大赵无极强的离谱，还是悍不畏死的冲了上来，一把抱住了提刀刺向吴彦的护卫。
　　其他护卫也随之一拥而上。
　　“唉，人心散了，队伍不好带了啊。”吴彦叹气道：“这年头，手下的兄弟都敢拿刀砍大哥了，说好的记名弟子，也想刺伤师尊的双眼了。”
　　反抗的护卫已经没法反抗了，一阵拳打脚踢人已经废了一半。
　　花同拦住了其他人，说道：“停一下，不能让他这么容易死。”
　　因为掌管了秘籍后续功法的原因，又深的吴彦器重，花同的威信也比之前高了很多。
　　这群人又都是吴彦最早收服的一批手下，十几个人本就和花同认识，所以也都非常配合的停了下来然后散开。
　　但在花同的示意下，还有两人扣住了背叛者的双臂，将其按的跪在地上。
　　而刚才一时不慎被夺了腰刀的护卫，此时也已经跪在了吴彦身前，疯狂磕头的同时说道：“师尊饶命，弟子真的是没想到他有这么大的胆子，弟子……”
　　“行了。”
　　吴彦制止了这个记名弟子兼护卫的磕头，让他退到一边之后，看向了旁边一脸惊惧的郑师爷。
　　“师爷，你觉得应该怎么处理他呢？”
　　郑师爷确实惊惧，他之前虽然一直跟着苏家，也干了很多脏活，但多是贪赃枉法之流，害人性命这件事情，还真的是第一次见。
　　“状元爷……”郑师爷咬牙说道：“该杀。”
　　吴彦笑了笑，说道：“可刚才花同说了，不该让他这么容易就死，我觉得，花同说的也有道理。”
　　“我也觉得花同将军说的有道理。”郑师爷喊的这声将军纯粹是拍马屁，因为吴彦现在都算不上是将军，但转瞬又改口说道：“我是觉得状元爷说的有道理。”
　　不愧是师爷啊。
　　刚瞪向郑师爷的花同，听到郑师爷的改口，也暗自松了一口气。
　　吴彦继续笑着问道：“那你觉得，怎么才算是不得好死呢？”
　　郑师爷回想了一下，继续咬牙说道：“大清有十大酷刑，属下不才，愿意联络安排专业人士。”
　　哪个十大酷刑？
　　如果是另外一个的话，我觉得我也可以。
　　吴彦呵呵笑道：“那就不必了，其实在这方面，我也勉强算是一个专业人士，来，你们都让开一点。”
　　场中所有人都听令的后退了几步，但花同却更靠近吴彦了，站在吴彦身侧的他，不准备给背叛者再次反击到吴彦身前的机会。
　　吴彦对此也不在意，伸手掐动法诀。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君急急如律令。”
　　耳熟能详，又完全不搭嘎也不应景的咒语，被吴彦念了出来时，周围的人表情都有些错愕。
　　但下一秒就被惊恐的表情所代替。
　　跪在地上身体因为疼痛而颤抖，但却没什么痛呼的背叛者，在这一声之后突然哀嚎了起来，双手抓住了早已满是鲜血的脑袋，疯狂的嘶吼着。
　　之后更是以头撞地，完全是一副想要自杀的模样。
　　这是什么情况？
　　似乎是以头撞地都无法缓解脑袋里面突然产生的剧痛，背叛者挣扎着翻身却滚在了地面上，左右翻来覆去之时，表情愈发的狰狞，嘶吼声也更加的痛苦、凄厉。
　　仅仅是听在耳朵里，都感觉自己头皮发麻，再加上此刻背叛者竟然在用双手死命的挠自己的脑袋，脑壳上的皮肤全部被他抓破，之后更是不顾肉眼可见的剧痛，把手指插入了溃烂开裂、血肉模糊的皮肤之中，用力的扒拉了起来。
　　凄厉的声音已经嘶哑，但听起来更加渗人。
　　脑壳上的皮肤血肉已经被扒开，白色的头骨也已经显露出来，血腥味和背叛者失禁的尿骚味混杂，还有旁边郑师爷两股颤颤，想要捂住双眼却感觉到了吴彦的目光，于是眼神迷离的看着背叛者的惨状。
　　一个黑点突然出现在了背叛者白色的头骨和红色的血肉之间。
　　黑点在动，体型也越来越大，很快就从背叛者的头骨之中钻了出来，带出了一些白色的脑浆。
　　背叛者已经无力去抓了，但他还是没有死，衰弱嘶哑的声音，从他的嗓子里传出，让周围除了吴彦之外所有的人，都连退很多步。
　　就连强忍着跟在吴彦身边的花同，也没忍住退了两步，注意到吴彦没动的时候，一咬牙又上前一步。
　　旁边的郑师爷已经瘫倒在地，双腿之间出现了一道水渍。
　　不止是他有这种惨状，旁边还有两个没见过人命的护卫，此刻也是差不多同样的状态。
　　当那个黑色的身影完全爬出来之后，所有人都看清楚了那是一个奇形怪状的虫子，有些像是蜈蚣，但却要比蜈蚣更加恐怖。
　　直到此时，背叛者依然没有死，身体依旧在抽搐。
　　其实他已经死了，这些都是身体的本能反应罢了，但周围的人并不清楚这一点。
　　死人身体抽搐他们见过，但没见过动作这么大的。
　　本以为就这样结束的一群人，又看到了让他们恐怖至极的一幕，那只黑色的虫子，又钻入了背叛者的脑子里。
　　隐约间，有嚼东西的声音传出。
　　在牙齿打颤、衣摆作响、急促的呼吸声中，这种嚼东西的声音似有似无，却更让人恐惧。
　　终于有护卫没忍住，大喊了一声转身连跪带爬就要跑。
　　可一个轻飘飘的声音，却让他逃跑的动作停了下来，更让其他想要效仿逃跑的护卫们，也都打消了这个念头。
　　“站住。”
　　吴彦看向了那个爬在地上，已经到达庭院出门的台阶上的护卫，用没有感情的声音问道：“你想跑，是不是因为，你也背叛了我？”
　　“我不是，我没有，别胡说。”护卫下意识的就否认三连，但转瞬就觉得自己语气不对，又连跪带爬的跑了回来，跪在吴彦身前磕头说道：“大人，状元爷，师尊，将军，我真没有背叛您，我……我只是……我只是尿裤子了，怕您闻着不舒服。”
　　说完这句话，其实没有尿裤子的这名护院，真的尿了，也是真的被吓尿了。
　　这是古代，封建迷信的思想根深蒂固。
　　吴彦有些嫌弃，倒不是因为这些人被吓尿了，连丐帮都要打的他，如果在乎这些屎尿屁的话，那干脆自杀好了，他还清楚的记得，他上一次杀的两百多个丐帮弟子有多臭。
　　他只是嫌弃这些人动不动就磕头。
　　虽然说实话，心里面是有些爽快的，但身为现代人，还是有那么点别扭的。
　　“如果没有背叛我，那就起来吧。”
　　吴彦笑着说道：“我这人啊，对手下的兄弟、徒弟们都非常好，你们应该知道这一点吧。”
　　又是兄弟又是徒弟的，乱七八糟，但吴彦的说法也没毛病，因为大家都知道，大哥的兄弟其实就是小弟。
　　小弟和记名弟子级别的徒弟，好像也没什么区别了。
　　周围的人纷纷附和时，一声刺啦的声音突然响起，让所有人的目光都集中在了背叛者的身上。
　　一股白烟从破碎的头骨之中冒出，那是尸虫吃饱了之后，撑死了，死后自毁。
　　同样的情况，也会发生在想要使用内功逼出尸虫，使用解刨的手法取出尸虫时。
　　解刨在古代并不罕见，华夏战国时期就有了，晚清就更成熟了。
　　这也是三尸脑神丹的强大之处，要是那么容易解除的话，日月神教如何喊出日出东方、唯我不败的口号？
　　真就靠《葵花宝典》呗？
　　想到《葵花宝典》吴彦略微有些可惜，任我行啊任我行，虽然男人一般情况下都不愿意练《葵花宝典》，可我是二般情况下，能够穿越的我，就算是真的割了，也有机会再长出来。
　　所以，有什么损失？
　　男人嘛，要耐得住寂寞。
　　“郑师爷。”吴彦看向了刚才没有附和他的师爷，问道：“你是不是觉得，我刚才说的不对，我其实对你们并不好啊？”
　　郑师爷听到这句话，本来已经尿的很干净了，又被吓的强行挤出来了一些。
　　“我不是，我没有，别胡说……我不是这个意思，不不，我是这个意思，不对……”郑师爷语无伦次了。

106章 没有子弹赵无极
　　在得到三尸脑神丹的配方之后，吴彦发现这种药有两种死法。
　　一种就是以药引驱动沉睡中的尸虫，强行让尸虫吃掉中招者的脑子。另一种就是没有服用解药的情况下，到了每年端午节的时候，因为天地气机的变化，尸虫清醒暴走，导致中招者陷入疯狂，甚至会吃掉自己的父母家人。
　　这也正常。
　　如果真的只是每年端午节才发作的话，那江湖中人经常打架斗殴，万一受了什么无法治愈的伤，明知道自己只能活一年或者几个月的时间，而一年或几个月之后就是端午节了，哪还会在乎端午节暴毙？
　　该背叛还是要背叛。
　　所以就有了吴彦表面上是念不伦不类的法诀，实则是暗中以内力催动药引，让背叛者受尽痛苦而死。
　　因为《十三太保横练金钟罩》的内力无法外放，所以吴彦还特意用了一秒钟的赵无极人物卡。
　　算上之前去废苏灿武功，以及之前单杀两百多个丐帮弟子时，也在危急时刻用了一些，赵无极的人物卡现在也只剩下10分钟的时间。
　　“是不是猜到了什么？”
　　护卫们负责打扫庭院，客厅里只有吴彦和郑师爷、花同三人，所以吴彦也没什么顾忌的直接问了出来。
　　花同和郑师爷面面相觑，他们在刚才的震惊恐惧慌乱之后，仔细回想了一番，以他们相对较高的智商和情商，自然能够猜出来刚才的那一幕，很有可能和之前他们服用的十全大补丸有直接关系。
　　但这两个人都不敢回话。
　　“你们猜的没错。”
　　吴彦也是干净利落的承认了。
　　虽然不是现代，这些人也没法去医院检查身体，利用X光核磁共振什么的，轻而易举的探测出他们脑子里面有虫。可郑师爷不说，花同这个人也算是心狠手辣之辈，有了猜测之后，完全可以直接找一个吃过十全大补丸的人杀了，然后开颅验证自身的猜测。
　　与其如此，还不如直接说出来。
　　毕竟吴彦现在很缺人手，三尸脑神丹的价值也不低，没人背叛的情况下，少一个也是损失。
　　从成本角度来看，三尸脑神丹一颗也就需要180两白银而已，恰好是这个时代一品大员一年的正经俸禄，贵是很贵，也不算太贵。
　　但问题在于这个时代的生产力很低，很多材料用完了就没有了，有钱都买不到，想要大量制造三尸脑神丹也是不可能的事。
　　日月神教之中，也只有真正的高层、高手，才有资格服用三尸脑神丹。
　　花同和郑师爷两人也没什么犹豫的直接跪了下来，这样的举动在这个时代好像很平常。
　　听着两人纷纷表达忠心的话，吴彦笑了起来，等到这两人说完之后才开口说道：“没你们想的那么复杂，十全大补丸对身体主要还是增益作用，只是副作用稍微麻烦了一些。除了刚才你们看到的那种副作用之外，还有另一种副作用就是在每年的端午之前，如果没能及时服用辅助药物的话……就会被脑虫所控制，变成一个只知道吃人的怪物。”
　　说是辅助药物不说解药，这是吴彦最后的倔强了。
　　仔细想来，三尸脑神丹把人变成吃人的怪物，好像和丧尸病毒有些差不多的意思？
　　拿出两颗解药，吴彦放在了身旁的桌子上，看着目光之中带有渴求，但又有担忧恐惧之意的两个人，叹了一口气说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，想对兄弟们好一点，可兄弟们总有人不满意，你们说，我做的错了吗？”
　　“没错。”花同第一个说道：“师尊您一点都没错，这本就是弟子和手下们应该做的，背叛师尊也必然应该被执行家法，虽然咱们家的家法稍微……但讲道理，没毛病。”
　　郑师爷也补充道：“状元爷这两句诗做的太好了，简直是文武全才。”
　　吴彦被郑师爷的马屁逗笑了，问道：“郑师爷没听过这首诗？”
　　郑师爷的情绪已经恢复了大半，仔细思考利弊之后选择认命的他直接说道：“没听过啊，我不认识元代的高明，也没听过《琵琶记》，这两句诗不是状元爷做的吗？”
　　终究还是有些心绪不宁，这种生硬的马屁平时的郑师爷可拍不出来。
　　吴彦也没有深究，震慑的效果已经达到了，他也不担心这两人告密。
　　因为这两人都很清楚他的武功有多高，虽然有火枪的威胁，但在他们看来，想要偷袭打死赵无极很容易，但想要控制住赵无极拿到解药配方什么的，那就非常难了。
　　一个不小心，那就是被引动尸虫惨死的下场，或者是直接被拍死的下场。
　　包括其他护卫也是如此。
　　“花同，我会把解药交给你。”吴彦说道：“那些吃了十全大补丸的人，听话就好说，不听话的话，你应该知道怎么做。”
　　花同磕头称是。
　　吴彦继续交代道：“我要效仿神机营，但大清的火器实在是太落后了，所以我准备暗中自行研制火器。我需要你们给我办几件事情，第一，我要拿到月坨岛，就在菩提岛的后面。第二，我需要一批工匠和火器匠人，这些人必须要听话，并愿意离家远走去月坨岛。第三，我需要精选五百名枪手，忠心为上，有经验者次之，体格强健服从命令是底线。”
　　郑师爷反应快速的问道：“状元爷，不知道……十全大补丸有多少可用？”
　　花同也期待的看向了吴彦。
　　这其实并不是‘独乐乐不如众乐乐’的心态，而是一种试探。
　　吴彦也明白这两个人的意思，说道：“没多少可用，真当十全大补丸是白菜？除了主要骨干之外，其他人也没资格服用十全大补丸。”
　　郑师爷和花同继续拜倒的高呼道：“谢状元爷（师尊）看重。”
　　我确实挺看重你们两个的，因为我也没其他人可用。
　　三尸脑神丹制造起来不容易，想要让别人心甘情愿的吃下去同样也不容易，因为有尸虫的原因，不能暗中下药，只能明着让人吞服下去。
　　不然的话，咸丰帝、僧格林沁、苏灿一个也跑不掉嗑药的下场。
　　再者说来，像是咸丰帝、僧格林沁这样的人，几乎可以说是这个世界最有权势的人之一了，他们的权势也能够给他们带来自信。
　　就算吴彦仗着武功超绝，强行让他们吞服三尸脑神丹，他们之后也会用尽办法寻找解药，或者是抓捕吴彦以逼问解药。
　　所以，三尸脑神丹还是得用来控制自己人。
　　“郑师爷把计划给我制定出来，花同给我把人手给召集起来，遇到什么解决不了的问题，再来找我。”
　　吴彦让这两个心情非常复杂的手下走了之后，也做好了僧格林沁带着火枪队来找他麻烦的准备。
　　这是必须要有的一遭，早晚而已。
　　但让吴彦很满意的是，无论是郑师爷还是花同，或者是那些吃了三尸脑神丹的手下们，没有一个敢于泄密。
　　背叛者惨死的那一幕，让他们记忆深刻。
　　炼制好的三尸脑神丹还有100枚，连同解药一并被吴彦藏在了京城附近的深山之中，除了他没人能找得到。
　　这些都是为了月坨岛基地准备的，只需要控制三五十个相对关键的人，那就能让预期两千人的月坨岛基地无患。
　　“第二次鸦片战争中的八里桥之战中，清朝出动了三万精锐骑兵，步兵近两万人，面对英法联军的八千多人被打的抱头鼠窜，阵亡1200不说，英法联军却只死了十二个人，当场死的只有五个……”
　　听起来，五万多人打八千多人，结局却是如此，比小说还要夸张。
　　但这却是事实，来自于佐拉记忆中的世界战争史。
　　吴彦在使用佐拉人物卡的时候，就翻看了晚清的一些对外战争记录，然后就有热血往脑门上涌的感觉。
　　“而这场战斗的清军指挥官就是僧格林沁，他在1859年用人命填，打败了英法联军之后就膨胀了，不知道吸取教训改变作战方式。结果在1860年的这一战之中，被了解了清兵作战方式的英法联军痛击……”
　　历史注定会被改变，吴彦着眼于眼前。
　　“五百枪手虽然不多，但如果他们使用的都是毛瑟G98，又有充足的弹药，那么，只需要躲过敌方的炮击，未尝就不能做到以500敌一万，甚至是更多。”
　　既然郑师爷和花同等人没有背叛吴彦，那吴彦就开始造枪了。
　　状元爷的招兵买马还在进行之中，这也和吴彦没多少关系，不需要投入太多的精力，给钱就是了。
　　除了造出样品版本的毛瑟G98之外，吴彦也需要给自己打造一把枪。
　　作为一个枪法达人，在武功还不足以震慑一些的时候，还是有枪在手更能够让吴彦心安。
　　“也不知道降龙十八掌，顶不顶得住老子的左轮手枪。”
　　选择左轮手枪也是基于时代生产力水平的原因，吴彦倒是想用沙漠之鹰，但他知道怎么造，不代表他能够直接造出来。
　　事实上，此时已经有左轮手枪了，是1835年美国人塞缨尔柯尔特发明的，使用的是火帽击发的方式，和现代左轮手枪相差无几。
　　吴彦要造自然是要造领先于时代的，他选择的目标是有传奇之称的柯尔特M1873单动式转轮手枪，这把枪从1873年到1941年一直在生产，总产量37万支，打败了来自于全世界的竞争者，成为了当时美军的制式装备之一。
　　而现在只是1851年。
　　虽然弹匣容量只有六发，但吴彦需要面对的情况，六发够就够，不够的话，十六发也不够。
　　真要是上战场，吴彦也肯定是用毛瑟G98，或者是自己再升级改良出自己专属的98K。
　　口径方面，这把转轮枪有好几个版本，吴彦选择的是0.45口径的。
　　打造的方式也不难，以百炼精钢强行捶打锻造，吴彦选择的版本，一共有47个零件，除了木制的握柄之外，枪身全金属。
　　只造一把的情况下，这种锻造方式其实很快。
　　只用了五天时间，吴彦就重新变成了一个有枪的男人，但问题也随之而来，无烟火药还没有搞定，他的枪里……没有子弹。

107章 权臣来投赵无极
　　“佛前金座，罗汉归位，降龙伏虎……”
　　“苏灿，你享尽人间富贵，亦受尽人间苦楚，如今大彻大悟，我就以洪七公第七代传人的身份，封你为睡梦罗汉，再以回梦心法，传你睡梦罗汉拳，希望你好好使用。”
　　睡梦中的苏灿猛然惊醒，大声呼喊道：“前辈。”
　　可前辈已经是云深不知处了。
　　苏灿看向周围，只发现地上有四个大字——苦尽甘来。
　　握拳，感受到已经失去了快半年时间的力量，甚至比半年之前更加强大，苏灿也只能感慨世事无常。
　　谁也想不到他一个勋贵子弟，咸丰元年的武榜眼，竟然落到了成为乞丐的下场。
　　更让人想不到的是，那个他曾经在广东见过，并因为心情好请着在青楼享受了一个月时间的乞丐，竟然是丐帮辈分最高的长老，还是洪七公的第七代传人。
　　这个乞丐前辈不仅恢复了自己被赵无极打断的经脉，击破的丹田，更是用神乎其技的方式，传授了自己神乎其技的功法《睡梦罗汉拳》。
　　“前辈，你直接帮我弄死赵无极不就行了？他杀了丐帮帮主，是咱们丐帮的仇人啊，再不行，咱们两个联手啊，还可以叫上莫长老，再喊上百八十万个丐帮弟子一起并肩子上。对付赵无极这种反派，咱们不用讲什么江湖道义啊。”
　　苏灿没能得到他口中前辈的回应。
　　被赵无极打怕了的苏灿，此刻虽然恢复了武功并更进一步，却还是非常缺乏自信。
　　虽然他现在也能够做到内力外放了，可很明显和赵无极这种很早之前就能内力外放的人相比，还是有一定差距的。
　　惆怅间，苏灿突然想到了这几天要举行的丐帮帮主选举大会。
　　过去的半年时间里，苏灿被僧格林沁的人逼迫的只能在京城当乞丐，他和苏父也没想过回广州，之前在广州行事嚣张得罪了太多人，回去肯定会被人弄死。
　　京城虽然有僧格林沁和赵无极，但毕竟不会真的弄死自己父子两人，好死不如赖活着嘛。
　　既然当了乞丐，那苏灿也就在一番磨难之后，成功的遇到了他的梦中情人如霜，并因此而加入了丐帮。
　　心态早已转变的苏灿，过去的半年时间里并没有整日睡觉荒废人生，仗着自己天资聪颖，又曾是武林高手的身份，在丐帮之中也算是有了一些地位，还教出了几百个徒弟。
　　武功废了，可经验没消失，不能打却能教。
　　眼看就要成为千万丐帮弟子总教头的苏灿，在丐帮之中消息还算灵通。
　　所以苏灿很清楚，这几天丐帮酝酿了半年之久的选帮主大会，就要开始了，而根据和前丐帮帮主之女如霜是一个阵营的莫长老所说，谁能够成为丐帮帮主，就可以得到《降龙十八掌》秘籍，以及能够暴增内功的大还丹。
　　“如果有了大还丹，我的内功说不定比赵无极的内功还要高，再加上至阳至刚的绝学《降龙十八掌》，报仇有望啊。如果我能够报仇，虽然我永远都不可能再成为状元了，但我杀了赵无极这个武状元，岂不是比状元之才还要厉害？那如霜姑娘……嘿嘿嘿……”
　　还在想着如霜的苏灿，决定参选丐帮帮主。
　　他在成为教头之后，就算是丐帮的中高层了，自然也有这个机会，但之前他武功被废，上去也会被人打下来，所以就没报名。
　　“来得及吧？”
　　就在苏灿狂奔回丐帮临时总部的时候，吴彦也终于收到了丐帮帮助选拔大会要召开的消息。
　　“来得及。”吴彦笑着说道：“所以不要着急，整备兵马，日常训练。”
　　花同领命出了吴彦的营帐。
　　近半年的时间过去，吴彦的状元营也终于发展了起来，他这个被封为御前一等侍卫的武状元，在京官之中也成为了真正意义上的实权派，毕竟手上有360个配备了火器的精锐士兵。
　　而且吴彦的直属上级是咸丰帝，就连兵部都管不到他。
　　文贵武贱，在这乱世征兆已经显现的时代，已经大有不同了。
　　所以，也经常有人来拜会吴彦。
　　“曾大人，请吧？”
　　吴彦也对营帐中的一个文臣客人示意，态度非常礼貌，让这个文臣感觉有些意外。
　　从级别上来说，他是二品大员，也当过兵部左侍郎，现在是刑部左侍郎，完全碾压吴彦这个正三品的一等侍卫，可县官不如现管，没有随时面圣机会的他，在对待吴彦的时候，也是态度平等。
　　这个武夫，貌似有些不寻常啊。
　　吴彦口中的曾大人并不知道，吴彦之所以对他很有礼貌，并不是因为吴彦是个有礼貌的人，而是因为他叫曾国藩。
　　生于1811年的曾国藩，是道光十八年（1838）的进士，朝考列一等第三名，道光帝亲拔为第二，选为翰林院庶吉士，之后十年之间七次升迁，成为了如今的二品大员。
　　这个人的历史评价其实两极分化严重，有的人认为他是大汉奸，说他是曾剃头，为了自身权势和皇帝的信任，身为汉人却杀了不知道多少汉人。
　　也有人认为他修身律己、以德求官、礼治为先、以忠谋政，是古代官场上的标杆人物。
　　为什么会有这么大的分歧呢？
　　在吴彦看来，用未来太祖对这个人的两句话评论，就能够完全概括。
　　第一句话是：予于近人，独服曾文正。观其收拾洪、杨一役，完美无缺，使以今日易其位，其能如彼之完满乎？
　　这句话是好评，而且好到不能再好了。
　　不说‘独服’曾国藩这一点，只说未来太祖谦虚认为，就算是‘我现在处于他当时的位置，也不一定有他做的完美’，就足以证明对曾国藩的评价有多高了。
　　第二句话是：曾国藩是地主阶级最厉害的人物。
　　这句话是差评吗？
　　也不算吧。
　　很多人因为这一句话认为，曾国藩还是汉奸，是需要打倒的地主，但在其位谋其职的道理，是个人都应该明白。
　　站在巨人的肩膀上，依托于时代发展造就的后世眼光，也不应该用来抨击因为时代不同而造就的，被历史局限性所影响的人物。
　　曾国藩虽然灭了太平天国，杀了不知道多少汉人，但无论他是否身为汉人，都不应该以后世的眼光来看待他，应该以当时的眼光来看待他。
　　列强窥伺的情况下，太平天国突然起义。
　　曾国藩身为朝廷大员，难道要去帮太平天国？
　　洪秀全三次院试不中，只能做村子里的私塾教师，而后创建上帝教，自诩为上帝之子，耶稣的弟弟，把孔子牌位换成了上帝牌位，妖言惑众开始造反。
　　嘴上说着人人平等，可太平天国占据南京之后，却贪图享受、争权夺利，于是有了天京事变，自此太平天国也走上了下坡路。
　　曾国藩就算是没有剿灭太平天国，甚至是投了太平天国，太平天国也成不了气候，还是会被人剿灭，曾国藩这种能人，也必然会像石达开一样被洪秀全逼的逃走。
　　当然了，也不能否认太平天国的历史功绩，但无论是以后来的眼光，还是以当时的眼光来看，没有希望的太平天国，比腐朽不堪的清朝统治也好不到哪里去，还是换汤不换药的封建君主专制制度。
　　吴彦虽然是后世之人，也有后世的眼光，但他却不会因为曾国藩杀了很多汉人而觉得一定要杀曾国藩。
　　要透过事物的表现看本质，曾国藩被人诟病之处，此时不仅还没有发生，根本原因还是在于清政府。
　　而且在吴彦看来，曾国藩虽然看不上太平天国，但这并不代表着曾国藩也看不上他的大明帝国。
　　虽然他的大明帝国还只存在于他的想象中，但却已经把曾国藩预定为大明帝国的阁老之一，大明帝国肯定是和明朝一样，没有所谓的宰相这个制度，只有内阁。
　　入阁和拜相其实也没什么区别了。
　　另外几个预定的人选，还有李鸿章、张之洞、左宗棠，吴彦准备包圆了晚清四大中兴名臣。
　　至于骂名更多的李鸿章，讲道理，妥妥的背锅侠啊。
　　李鸿章难道就想签那些卖国合约？
　　还不是清政府太拉闸了，谁也打不过。
　　“这要是换了一个普通人穿越过来，听说赵无极称帝了，手下两大辅臣是曾国藩和李鸿章，岂不是得叫着反派们逆袭了？”
　　吴彦想着这些有的没的，带着前来请教的曾国藩出了营帐。
　　此时已经是1852年，太平天国运动越发势大，朝廷已经有了允许勋贵乡绅之流招募勇营，以镇压太平天国运动的想法。
　　曾国藩已经做到了极致，想要更进一步的话，自然需要更多的功劳，自然就产生了组建勇营的想法，于是就抱着不看白不看，看看又不要钱的想法，前来请教状元爷的状元营。
　　这是这几年来，京城附近唯一一个新组建的正规军营。
　　已经41岁的曾国藩，站在26岁的赵无极身旁，略显老状。
　　正要询问集合士兵要多长时间，曾国藩就听到了整齐的号子声，以及越来越近的咚、咚声，如同有人正在用固定的节奏敲鼓。
　　“一、二、一。”
　　两排营帐之后，一队士兵整齐的走了出来。
　　这些士兵头带清帽，上身有皮甲，内里是清兵制式的布衣，脚下蹬的却不是步靴，而是看起来非常新颖的皮靴。
　　每个人肩膀上都扛着一杆枪，腰间斜跨着一柄刀和一根短刺，还都有一个蓝色的布袋子。
　　看到这些人的时候，曾国藩的表情就震惊了起来，因为这些人不仅个个精神状态饱满，看起来斗志昂扬，所有人的动作更是整齐划一。
　　那如同战鼓一样的咚、咚声，就是这些士兵在行走中，脚同时踏在了地面上发出的声音。
　　360人10个一排，总计36排，全都走到校场之上时，竟然无一处混乱。
　　而在前12排停止前行时，脚上的动作却依然没有停，继续保持着一二一的节奏，在原地不断踏步。
　　后面的24排，也绕开了前面的人左右分开，动作同样整齐无比的，变阵成了30人一排，总计12排。
　　“立……定。”
　　骑在马上的花同举着小旗杆高喊了一声，所有的声响在瞬间消失。
　　曾国藩震惊了，他从未见过如此协调的兵营。
　　这武状元赵无极，竟然真的有治兵之能？
　　吴彦并没有嘲讽曾国藩的少见多怪，这些人的表现，比后世的华夏士兵差的还是太远了。
　　刚才行走的时候，枪支竟然有些杂乱，腰间跨刀和子弹袋的摆动也同样无序。
　　还需要加练啊。
　　吴彦笑着问道：“曾大人，要不要这两天跟我一起，看一看我们是如何剿灭丐帮高层的？”
　　曾国藩自然是点头答应，是不是真有治兵之能，不能只看操练，还要看实战。

108章 辣手摧花赵无极
　　夜色之中，四百人的队伍趁着月光沉默行军。
　　状元营的360人，吴彦自己带了19个手下，曾国藩为了确保自己的安全，也带了19个手下。
　　“为什么没有探哨？”
　　眼看距离之前吴彦知会自己的目标地点越来越近，曾国藩有些不解的跟在吴彦身旁问了出来，说道：“丐帮怎么说也是天下第一大帮，也一直被我们打压着，这一次他们在京城和天津交接处举行帮主选举大会，怎么可能会不提防我们呢？”
　　此地距离京城中心的直线距离，是44.4公里。
　　从这一点上来看，已经预示了丐帮这一次选举大会的结局了。
　　吴彦没有直接回答，反而是问道：“曾大人可知，我这状元营一开始叫什么？”
　　这件事情知道的人不少，毕竟当时在场的侍卫和太监不少，这些人一般都是朝廷大员们在皇帝身边的耳目，皇帝虽然也知道这些人会暗中通传情报，却不会全都杀了换一批人。
　　因为不管换多少人，都能够被收买成情报人员。
　　曾国藩是二品大员，又是实权人物，所以说道：“灭丐营？”
　　吴彦点头说道：“不错，知道这个名字的人其实不少，但曾大人可知，为什么无论是陛下还是我，都没有想办法禁绝这个消息呢？”
　　曾国藩略微思量之后笑了起来，说道：“赵大人的意思是，没有人会给丐帮通风报信。”
　　“不错。”吴彦说道：“没人看得起丐帮，丐帮的存在对于正常人来说，都是有百害而无一利的，也不可能有人贪图什么丐帮长老、帮主之位，因为就算是丐帮帮主，还是一个乞丐，不登大雅之堂。”
　　曾国藩赞同道：“确实如此，不仅仅是地位之间的巨大差距，还有利益相关，丐帮虽然号称天下第一大帮，但其实并没有多少钱，也无法收买真正高品级的朝廷命官。”
　　一些芝麻小官，确实可能会被丐帮收买，或者是以武力威胁，但这些人也得不到灭丐营的消息，更不会知道吴彦带着他的状元营，什么时候对丐帮动手。
　　吴彦说道：“但反过来，哪怕我只是一个一等侍卫，手下也只有三百多人，但却能够轻而易举的收买丐帮弟子，甚至是丐帮长老。”
　　三百多人？
　　曾国藩是不相信的，状元营御赐的编制是360人，可吴彦的状元营里，拿火枪的正好360人。军队不可能只有打仗的士兵，后勤方面同样也需要不少人。
　　所以状元营的实际人数高达千人，而基于冷兵器作战的情况下，人人皆兵，说状元营的可战之力上千也完全在理。再加上火枪之威能，就算是面对万名叛军，也有一战之力。
　　这才是曾国藩等人看重吴彦的原因之一。
　　“那为何不假借你收买的丐帮长老之名，把丐帮的高层都约束到一起，然后一网打尽呢？”曾国藩略有担心的说道：“你不是说这一次聚集起来的丐帮子弟过万人，对付起来肯定要更难一些。”
　　“乌合之众罢了。”吴彦笑道：“以一个丐帮长老的名义，肯定是无法喊来所有的丐帮高层的，丐帮天南海北，仅仅是筹备一次帮助选举大会，就需要半年时间来让全国的丐帮高层赶来这里，平时又哪有机会呢？”
　　知道吴彦准备充分的曾国藩，也略微放下的心中的担心，对于即将到来的战斗期待了起来。
　　没有探哨的情况下，吴彦的状元营，很快就到达了距离选举地点一里路的地方，在一个小山坡后面开始休息了起来。
　　吴彦也见到了几个等候在这里的丐帮弟子，这些人不是他的人，但却是他的人的人的人。
　　花同收买了那个丐帮长老，这些人是丐帮长老的人。
　　“去吧。”
　　略作交代，吴彦就给了这几个乞丐一些赏钱。
　　虽然十万两在这半年里几乎花完了，但接下来吴彦就会有一笔进账，这个时候出手也没有小气。
　　略作等待之后，吴彦就看到了一里路之外突然放出来的烟花，当即下令。
　　“全军出击。”
　　……
　　“这烟花真好看。”
　　如霜站在刚刚打赢了所有竞争对手，成为新晋丐帮帮主的苏灿身边，对着天空中的烟花赞叹了一声。
　　“老李很懂事嘛，知道我会成为丐帮帮主，所以提前准备了烟花。”苏灿得意的说道：“如霜，你要是觉得好看的话，那咱们两个大婚之日，我让你看个够。”
　　如霜在过去的半年时间里，因为对苏灿的愧疚，以及苏灿表现出来的上进心，已经是芳心暗许。
　　但女孩子嘛，还是要含蓄一点。
　　“我说过了，我要嫁给状元。”
　　苏灿撇嘴道：“这两年的状元只有赵无极，怎么，你要嫁给你的杀父仇人吗？”
　　如霜哼了一声，用小拳拳锤苏灿的胸口。
　　苏灿自然是不闪不避的。
　　两个人你侬我侬，很快就抱在了一起，眼看就要在众目睽睽之下洞房，却被苏父和小翠，以及莫长老打断了。
　　“兄弟们都很饿了，饭菜也准备好了，帮主。”莫长老说道：“你下令开饭吧。”
　　对于乞丐们来说，睡和吃才是人间大事，选帮主都能来一万人，当然不止是天南海北的丐帮高层带来的护卫，乞丐一路乞讨到京城附近，哪里需要那么多的护卫？
　　多数还是想来吃一顿好的，见见新帮主之后，再京城以及周边繁华之地讨一些钱财。
　　对于很多一辈子都没离开过故地的古代人来说，也算是公费旅游了。
　　“好，开饭。”
　　苏灿大手一挥，近千口大锅周围，已经围上了的上万名乞丐，纷纷掏出了各式各样吃饭的家伙，呼喊着要大块的肉。
　　也有人开始发酒。
　　从这一点来看，丐帮确实有钱。
　　苏灿身为帮主，自然是带着自己人独享两口大锅，并且还有一只烤全羊，身边更是有如霜，以及如霜的侍女小翠伺候。
　　注意到周围兄弟们羡慕的目光，苏灿也有些人生得意须尽欢的感触。
　　“我当了帮主，一定会励精图治，让兄弟们天天都有肉吃，有酒喝，有女人玩。”
　　苏灿大声喊了起来。
　　周围轰然叫好的声音中，惊呼声突然出现，并且越来越大。
　　“官兵！”
　　“官兵来了，快跑啊。”
　　“跑什么，我们是乞丐啊，官兵什么时候抓乞丐了？”
　　“对哦，不对啊，我们是丐帮啊，丐帮的乞丐能和平常的乞丐一样吗？”
　　还有的什么都不管，趁着别人慌乱的时候，扑到大锅旁边埋首狂吃，也不管锅里的食物有多烫。
　　但好在这里有几乎全国的丐帮高层，也算是见过世面，平日里也有些威信的他们，在发现官兵只有三四百人的时候，就将自己的人全都聚拢了起来。
　　最终，新晋丐帮帮主苏灿为首，身后是近一万个丐帮弟子，正面迎上了官兵。
　　少了的近千个，都是刚才趁乱跑了的，哪怕他们也知道官兵只有三四百人。
　　“我草，那狗东西偷了我的碗。”
　　“碗算什么，我的打狗棍都被人偷走了，谁偷的给老子站出来。”
　　“我的刀呢？”
　　苏灿身后混乱不堪，完全没有什么阵势，就是近一万人乌泱泱的挤在一起。
　　而肃穆而立的状元营，也趁此机会排成了三排，每排120人。
　　从两边阵线的长短来看，竟然差不了多少，可见有多少乞丐躲在最后面。
　　状元营的人散开，吴彦就露出了身形。
　　曾国藩的人在后方观望，所以他身边只有19人。
　　从阵势中间的缺口中走了出来之后，吴彦看着对面为首的苏灿，笑了起来高声说道：“恭喜恭喜，苏兄，恭喜你终于成了丐帮帮主啊。我早就说过苏兄你是人中龙凤，没成想，你当了乞丐，竟然也能够混成一帮之主。”
　　苏灿看着赵无极，表情严峻。
　　他很清楚赵无极是什么样的人，所以他不相信赵无极只带了这么点人。
　　可他同样清楚，此时的他根本不能退。
　　果然，不等苏灿这个帮主说话，旁边的如霜就怒了，直接抽出了剑指向了吴彦说道：“赵无极，你这个助纣为虐的满清走狗，竟然还敢出现在我们丐帮的面前。”
　　杀父仇人当面，如霜不能不怒。
　　吴彦很乐意背这个锅，要是没有这个锅的话，他还真得担心三百多人怎么把一万人一网打尽。正常情况下，杀个几百上千的，就都得跑完了。
　　而现在这种局面，就算是丐帮全都开始跑，他也有信心杀上一半。
　　吴彦不着急，状元营的士兵，刚刚从子弹袋里掏出来用纸包裹的弹药，咬破了塞进了枪口，这就是大清最先进的前膛燧发火枪。
　　开一枪就要再来一次。
　　“我是满清走狗，那你又是什么？”吴彦准备给第一次出战的状元营更多的时间调整，虽然有士气加成的技能效果，可有备无患嘛，问道：“你身边这个苏灿，不仅是满人，而且是清朝开国功勋之后，杀了不知道多少汉人，你和他凑这么近，都快你中有他了，你祖宗在天之灵，会怎么说你呢？”
　　如霜不擅长诡辩，提着剑就要冲过来砍死吴彦，却被旁边的苏灿拉住了。
　　“他有枪。”
　　苏灿提醒了一声，喊道：“赵无极，不要说这些有的没的，我这里有一万多人，你却只有两百多支枪，上一次弹药需要三息的时间，你的人最多只能开两枪，我的人就能够冲到你们身前。明年的今天，就是你们这几百人的忌日，还要顺便谢谢你送给我两三百支火枪。”
　　吴彦直接鼓掌。
　　苏灿这番话，让那些忌惮不已的丐帮弟子们，都兴奋了起来。
　　“你眼神不好，还是算学不好呢？”吴彦啪啪啪几声之后，高声说道：“我这有360支枪，不过你说的也不错，我们确实只能开两枪，最多打死打伤你们七百人，然后就被你们一拥而上乱刀砍死……所以，我真的好怕啊。”
　　苏灿愈发的觉得吴彦还有底牌，左顾右盼什么也没发现，只能说道：“知道怕就好，我给你一个机会，三日之后，约定地点我们两个比武，生死不论。你是武状元，不会连这个胆子都没有吧？”
　　听到新帮主的这句话，丐帮弟子们都叫嚣了起来。
　　吴彦好奇的问道：“怎么，刚拿到《降龙十八掌》的秘籍，就有把握在三天内练成？”
　　苏灿脸色大变，到了这时，他怎么可能不明白丐帮里面有高层是赵无极的卧底？
　　可不等他做出回应，吴彦就已经下令了。
　　“自由射击。”
　　砰砰砰……
　　一连串的枪声响起，硝烟弥漫。
　　哪怕是对面有丐帮的很多火把火堆，夜色之下硝烟也很影响射击视线。
　　然而训练有序的状元营士兵们，却以极快的速度咬破了纸壳再次填弹完成，前后也只用了两次呼吸的时间而已。
　　与此同时，所有的状元营士兵也已经上前六步，再次同时蹲在地上举枪就射。
　　对面挤在一起的丐帮弟子，彻底了混乱了起来，甚至是后排暂时不可能被射中的丐帮弟子，也有不少倒地不起，然后被纷乱又极臭的脚给踩伤甚至踩死。
　　众所周知，当大量的人无序的挤在一起时，根本不可能迅速撤离。更何况，这些人都是丐帮子弟呢？
　　砰砰砰……
　　又是一连串的枪响。
　　两轮齐射，丐帮弟子已经倒下一千多人，真正被枪打中的其实也就只有700人左右。
　　恍惚间，吴彦似乎看到了清兵在面对列强时的画面。
　　但现在不是考虑这些的时候，随着状元营士兵的不断推进射击，苏灿、莫长老、如霜等人也都反应了过来，略微慌乱之后，都选择了冲向吴彦。
　　擒贼先擒王。
　　可就在这时，一柄来自于身后的剑，刺穿了莫长老的腹部，然后又以迅雷不及掩耳之势，刺中了另一名武功高强的丐帮长老。
　　“对不起，我只想做个正常人，不想当乞丐了。”
　　丐帮除了苏灿之外最强战力，当场扑街了两个，还有一个背叛了。
　　苏灿没有立即清理门户，因为他很清楚，解决不了赵无极的话，丐帮今日之后将名存实亡。
　　可惜，还没有来得及学《降龙十八掌》。
　　苏灿义无反顾的时候，吴彦也已经激活了赵无极人物卡，虽然如今他的枪里已经有了子弹，但那支枪并不是为了苏灿而准备的。
　　轰的一声。
　　吴彦一拳轰飞了苏灿，但却并没有追击，而是转身追上了想要刺杀状元营士兵的如霜和小翠两人。
　　“卿本佳人奈何做贼。”
　　吴彦出声的同时，已经是一人一掌，瞬间震断了这两人的心脉。
　　“可惜了好皮囊。”
　　而看到这一幕的苏灿，双目瞬间赤红。
　　吴彦啧了一声：“苏兄，你要变身吗？还是准备给我来一招从天而降的掌法？”

109章 赵无极
　　《武状元苏乞儿》的剧情中，也有一幕从天而降的掌法，那是苏灿使用降龙十八掌的飞龙在天去打赵无极。
　　可苏灿毕竟不是阿星，此从天而降的掌法，也非彼从天而降的掌法。
　　再者说来，现在的苏灿因为吴彦的提前出手，压根就没学刚刚拿到手的《降龙十八掌》秘籍。哪怕以他的天赋，只需要一个晚上的时间，就能够完全学会这门绝世神功，可毕竟还是需要一个晚上的时间。
　　看都没看的情况下，苏灿也只能使用他现在最强的武功《睡梦罗汉拳》。
　　“老子睡着了都能跟你打。”
　　苏灿愤怒至极，但也很清楚愤怒不能让如霜和小翠死而复生，已经是赤红色的双眼闭上了，整个人也飘飘忽忽，走着诡异的步法冲向了吴彦。
　　看起来，此刻的苏灿就是一个已经喝晕了的酒鬼一样。
　　吴彦感觉到了异常之处。
　　激活赵无极人物卡状态的他，再次拥有了强横的内力，和之前一样，抱着蚊子腿再小也是肉的想法，一边趁机修行《十三太保横练金钟罩》，一边全力以赴的对敌。
　　“这是……”
　　吴彦有些震惊，因为他感觉到了苏灿正在全神贯注的盯着他，可事实上，苏灿此刻的双目是完全闭合的状态。
　　不是简简单单的听声辨位，以吴彦如今的实力，或者说是赵无极的实力而言，哪怕是不用《移形换影》的身法，也可以做到潜藏气息，行止坐卧之间没有丝毫的响动。
　　可即便自己没有发出任何声响，也已经移动了位置，可苏灿的目标却也随之出现精准无比的变化。
　　“神？”
　　不是说苏灿变成了神，而是说苏灿正在用神，精气神的神。
　　想到电影中，洪日庆传授苏灿这门功法的神奇方式，吴彦惊觉《睡梦罗汉拳》这门功法，竟然有炼神的功效，也有使用‘神’的方法。
　　“果然是无厘头武侠，完全不讲道理。”
　　在武功没落的时代，竟然还有这种神奇的功法，还有人真的能够修炼成功，吴彦也只能感叹苏灿的主角命格强大。
　　但这也让他更开心了。
　　赵无极并不会这种神功。
　　在使用了赵无极人物卡之后，吴彦就清楚的知道了，原剧情中赵无极曾在咸丰帝面前展现的‘法术’，其实不过是仗着内功高强和《移形换位》造就的障眼法而已，包括了他手下小妹用的‘御剑术’，其实也是吊钢丝绳而已。
　　至于使用的‘摄魂铃’控制他人，确实有神奇之处，但真正的原理却是利用声波，而非真正的间隔数里地的距离，以神念法术控制他人心智。
　　“拿来吧。”
　　眼看苏灿已经攻到了自己身前，形如醉汉，但拳脚之中却有着无边伟力的时候，吴彦也用出了赵无极的绝学《移形换影》，这门功法也可以叫做《移形换位》，最强大的效果，是近乎于瞬间移动一样，身体带出了残影，瞬间出现在不同的位置上。
　　原本是正面迎上苏灿的吴彦，身体瞬间出现在了苏灿的背后，并一拳打向了苏灿的背心。
　　可闭着双眼的苏灿，却有着比睁眼看的时候，还要快捷、准确的反应能力。
　　如同醉汉一脚没踩稳，身体向后倒去一样，苏灿在倒的同时架肘，正好挡住了吴彦打过来的一拳。
　　受此力道，苏灿的身体又向前踉跄了两步，看起来依然是站不稳的姿势，可苏灿的身体不仅没有倒下，反而是一番扭转之后，甩臂砸向了身旁的空处。
　　恰在此时，又一次使用了《移形换位》身法的吴彦，也正好出现在了这个位置之上。
　　攻守之势瞬间易位。
　　看着像是睡着了的苏灿，竟然打起了呼噜，可动作上却更为凌厉，也真的如同醉汉一样杂乱无章。
　　常言道，乱拳打死老师傅。
　　所有的招式套路，都是为了应对正常状态的敌人，没有人会以神经病为假想敌，模拟出种种应对技巧并进行训练以提升自身的经验。
　　即便吴彦本身就是国术的一代宗师，又有赵无极人物卡的强力加成，面对这种状态之下的苏灿，也是有些应接不暇的感觉。
　　无论从任何角度来看，苏灿都应该打自己的防守漏洞，可苏灿偏偏跟自己硬碰硬。
　　觉得苏灿就是要硬碰硬的时候，苏灿又变成了一条鲶鱼一样滑不溜秋，胡乱搅动，又像是一条泥鳅一样，见到缝隙就乱钻。
　　招式应对上，吴彦这个一代宗师，竟然落入了下风之中。
　　“又他妈开挂？”
　　吴彦怒极。
　　原剧情中，没有用出《降龙十八掌》的苏灿，虽然在和赵无极的第一波战斗中占据了上风，可也只是无关痛痒的上风而已，之后就被赵无极吊打。
　　可现在吴彦是真的感觉到了痛。
　　这其实和吴彦自己作死也有一定的关系，他上来就弄死了如霜和小翠，而对于苏灿而言，这两个女人已经是他未来的妻子和小妾，又怎么可能不怒，不爆种？
　　可在吴彦看来，就是身为主角的苏灿开挂，和第一个世界里的陈国荣一样。
　　比谁更能开挂？
　　“系统，激活鳌拜人物卡。”
　　“鳌拜人物卡和赵无极人物卡无冲突，双重叠加成功。”
　　《十三太保横练金钟罩》，在瞬间暴增到了最高境界缩阳入腹。
　　恰好在此时，出手毫无章法但却暗藏杀机的苏灿，用出了一招不讲武德又低俗至极的猴子偷桃。
　　“嘿嘿……诶？”
　　看似睡着了的苏灿，在用出这一招的时候，竟然发出了猥琐至极的笑声，因为他感觉他这一招必然能够偷到桃子。
　　可猥琐的笑声突然有了一个转折。
　　完全意想不到的意外，让苏灿震惊无比，以至于他甚至暂时退出了《睡梦罗汉拳》的境界，瞪大了依然赤红的双眼看向了吴彦。
　　“你是太监？”
　　猴子偷桃偷对了位置，却什么也没有偷到，那真相就只有一个了...
　　至于另一种可能，赵无极太小了他偷不到，也是不可能出现的情况，因为对于猴子来说，再小的桃子也是桃子，贼不走空嘛。
　　“怪不得你叫赵无极呢，哈哈哈……”
　　苏灿大笑起来，挡住了吴彦势大力沉的一拳之后，脸色又有了变化，他感觉到这一拳的力量，比之前的更为强大。
　　“被我发现了真相，恼羞成怒了是吧？”
　　苏灿继续不讲武德，打人就打脸，不断嘲讽想要彻底激怒他的对手。
　　人在愤怒的时候，总是会做出一些出乎意料的事情，冲动是魔鬼，高手之间的战斗过程中，愤怒固然会爆发出更强大的力量，但也有可能露出更大的破绽。
　　深知自己内力水平不如赵无极，持久战根本不是赵无极对手的苏灿，决定让赵无极露出更多的破绽。
　　而赵无极也果然如同苏灿预料的那样，被戳穿了这个是男人都忍受不了的真相之后，也毫无章法的挥拳就追打了过来。
　　空门大开的情况下，苏灿毫不犹豫的抓住了机会。
　　罗汉八锤之提拦捶，直接锤中赵无极身体的时候，苏灿就爆发了体内已经为数不多的内力，紧接着就是顺步捶、翻身捶、拗步捶……一连翻的捶出来，实打实的触感，让苏灿胜券在握。
　　从他的角度来看，就算是赵无极的内功比他深厚，连续中了自己这么多捶，又是在心防被破的情况下，必然会受伤不浅。
　　事实也确实如同他所预料的那样，换成真正的赵无极，这一番捶法硬接了下来，也必然会受重伤，就算是还能打，以苏灿的实力想要逃走也是没问题的。
　　然而此刻的赵无极不是赵无极，他不是一个人在战斗，还有满清第一勇士鳌拜附体，还有一代宗师吴彦附体。
　　说毫发无伤，有些过于侮辱苏灿了。
　　但真的不痛不痒。
　　《十三太保横练金钟罩》的最高境界，加上赵无极强横内力驱动的《先天罡气》，别说是现在的苏灿了，就算是练成了《降龙十八掌》的苏灿，又有何惧？
　　吴彦微微咧嘴，战斗力又提升10%的程度。
　　在苏灿展露出一副要打完收工的姿态时，简简单单的一个黑虎掏心。
　　砰然爆响中，苏灿心口和后心处的衣衫瞬间炸开，甚至是当乞丐半年时间不怎么洗澡，而积攒出来的厚实泥垢，也完全被震散。
　　身躯如同弯弓一样倒飞的苏灿，赤红的双眼满是震惊和痛苦，他能够感觉到他的心脉已经处于碎裂的边缘。
　　更让他恐惧的是，他眼中的赵无极又追了上来。
　　眼看就要身死之时，一根竹棍不知道从何处飞了过来，挡住了要追杀自己的赵无极。
　　“何必赶尽杀绝？”
　　有些熟悉的声音响起时，苏灿就感觉自己的身体被人抱在了怀里，已经模糊的视线，隐约中看到了那个乞丐，那个被他请着在青楼里潇洒了一个月时间，还说自己是洪七公第七代传人，丐帮目前辈分最高、实力最强，并传功于自己的洪日庆。
　　“来得好。”
　　吴彦对于洪日庆的出现并不意外，丐帮选帮主，本就位于京城附近的洪日庆怎么可能不来呢？
　　一掌轰出，内力毫无保留的爆发了出来。
　　以掌力逼迫洪日庆走位的吴彦，背在身后的手中也出现了一把转轮手枪。
　　能不能用枪打死洪日庆是个问题，但以这把枪的子弹初速度，和双方的距离，以及吴彦的枪法而言，就算是打不死也能够伤到洪日庆。
　　到时候，要杀要剐他都轻松随意。
　　可洪日庆完全没有和赵无极打的意思，抱住了苏灿之后，挥手也是一道掌风。
　　却并不是攻向吴彦的，而且在挥出这道掌风之后，洪日庆也是毫不犹豫的腾身跃走，似乎毫不担心赵无极追上来一样。
　　事实也如同洪日庆预判的一样，在他那道掌风之后，吴彦也没有追击的意思，更没有趁机开枪的意思。
　　因为洪日庆的那道掌风，打的是刚才苏灿心口衣衫炸裂大半时，从苏灿身上跌落下来的两样东西。
　　一本书，和一个小盒子。
　　洪日庆一心要跑，吴彦也不能保证追上打死，毕竟他还不知道洪日庆的真正实力。
　　相比之下，这本书和这个小盒子，就更为重要了。
　　“降龙十八掌和大还丹吗？”
　　吴彦也算是得手了。

110章 口是心非赵无极
　　状元营第一次出战的战果，就让整个京城为之震惊。
　　以360对一万二，不仅获胜了，更是活捉1200人，歼灭了5362人。
　　最让人震惊的就是，状元营在这一战之中无人死亡，只有几个运气不好的，被丐帮中的高手以暗器、投枪打中受了伤。
　　但在震惊之后，随之而来的就是数之不尽的嘲讽和骂声，因为状元营这种正规军，打的不是叛军，也不是西方列强，而是一群乞丐。
　　多数人并不了解丐帮的恐怖之处，并不知道丐帮帮众有上千万之多，也不知道丐帮之中有不少能够高来高去，轻而易举就能够做到侠以武犯禁的高手。
　　他们只知道，乞丐向来是能够被所有人欺负的对象。
　　在这样的情况下，状元营不可思议的战果，变成了京城之中的一个大笑话，武状元赵无极，更是一手制造了这个大笑话的佞臣、奸臣。
　　只敢欺负乞丐的武状元，算什么好臣子、好官吗？
　　这个笑话很快就传遍了天下，甚至传到了西方列强的耳中，几乎所有人都认为这是一个笑话，毕竟在几乎所有人的认知之中，乞丐不仅手无寸铁，也是毫无斗志的。
　　“臣惶恐。”吴彦拱手躬身，面对咸丰帝说道：“因为臣之自大，未能全歼丐帮所有高层，根据擒获的丐帮成员口供，还有广西、广州、江宁三地的丐帮高层逃离。以及丐帮现任帮主苏灿逃离，丐帮依然有死灰复燃之征兆，请陛下治罪。”
　　咸丰帝的心情很不好，不是因为吴彦没能做到彻底的覆灭丐帮，而是因为这几天朝堂之上众臣子对吴彦的弹劾，还有民间一面倒的差评。
　　事实上，在吴彦提醒他之前，就有人说过丐帮为祸不小，只是之前他并不怎么在意，而在吴彦提醒他之后，他也着人进行了一番调查。
　　结果让他震惊不已。
　　在他看来，已经起势的洪秀全，威胁都不如丐帮的威胁大，毕竟洪秀全还处于正在发展的状态之中，就算是发展速度再快，也不可能在短时间内收获千万量级的拥护者。
　　可丐帮真的有千万弟子。
　　就算是乞丐难成气候，可真的搞起事情来，乞丐造成的后果要远超所谓的叛军，因为乞丐没什么底线。
　　而状元营的这一战，也有他的人在现场，包括了事后收尾的时候，他也安排了一些人过去。
　　吴彦不仅没有丝毫夸大功绩，反而在几乎打散了丐帮的情况下，依然要请罪。
　　相比之下，朝堂上那些尸位素餐的所谓重臣，实在是太让他失望了。
　　“赵卿何罪之有？”咸丰帝站在书房的书桌前，看着身前的赵无极非常满意，说道：“区区三地而已，不足为虑，小小一个苏灿，被朕革除了功名之后，竟然不思悔过，反而加入了朕的心腹大患，并成了丐帮帮主，理应着刑部发海捕文书。赵卿，你这一战，功勋卓越啊。”
　　那是。
　　以吴彦的角度来看，这个世界的太平天国起义，未尝没有借助丐帮之力。毕竟在之前，丐帮前任帮主，就已经和洪秀全他们搞在了一起。
　　就算苏灿身为满人，成为丐帮帮主之后不愿意帮助太平天国，可丐帮太大了，其中也多是被满人欺压的汉人，转投太平天国也在情理之中。
　　而现在丐帮基本被打散，只剩下一些苟延残喘之辈挂着丐帮的名头，必然无法再帮助太平天国了。
　　所以自己确实帮了咸丰帝。
　　“微臣惶恐。”
　　吴彦没有多说话。
　　而咸丰帝也非常满意吴彦的这种表现，做皇帝的，就喜欢少说话多办事的臣子，天天弹劾这个弹劾那个的，天天奏折不断的，甚至是直言批评自己的，都不是什么好东西。
　　“状元营打出了火器的风采，朕心甚慰啊。”咸丰帝也不是不知道变通之人，可惜了时运不济而已，而吴彦这一仗，让他看到了火器的真正威力，问道：“你觉得，要是让你去镇压长毛叛贼的话，能否效仿这一次的以四百敌一万二呢？”
　　老子不想去，因为老子也想当长毛。
　　吴彦有理有据的拒绝道：“回陛下，臣并无把握，因为据传闻，长毛叛贼之中也有火枪，甚至还有火炮，都是从……”
　　“从朕的绿营之中抢走的！”咸丰帝一说到这一点，就更加愤怒了。
　　此时已经是1852年初，开始于1850年年末的太平天国运动，现在已经直接喊出了太平天国，政权体系已经初步建立，等到明年三月，就会攻占吴彦刚才所说的江宁，也就是南京定都，并更名为天京。
　　清军这边，也是屡战屡败。
　　但咸丰帝依然不把太平天国当回事，毕竟清兵主力军队人数高达120万，还能够随时让勋贵乡绅组建勇营，近乎于全民皆兵的情况下，轻而易举就是几百万军队。
　　当然了，前提是粮草饷银足够。
　　“赵卿”咸丰帝直接转移话题，问道：“你觉得，状元营和那个不列颠的士兵相比，如何？”
　　咸丰帝口中的那个不列颠，自然就是这个时候的日不落帝国英国了。
　　相比于咸丰帝他爹道光帝，在听说英国的君主是当时只有23岁的维多利亚女王时，震惊无比的张嘴就问维多利亚老公是谁，此时的咸丰帝和清廷，对于西方列强的了解已经多了不少。
　　吴彦回答道：“臣保证，在同等兵力的情况下，以状元营目前的士兵为参照，战而必胜。”
　　同等兵力吗？
　　咸丰帝并没有因为这句话恼怒，看起来谁都知道有把握打赢兵力相同，又是在自己地盘的战争。
　　可事实上，在十年之前结束的第一次鸦片战争，清兵一共出动了二十万士兵，而当时登陆的英军只有一万九千人。
　　结果，英军伤亡523人，阵亡的只有69人，而清朝的伤亡高达22790人，因为主动抗争列强而死伤的普通民众，更是多数没有统计。
　　最后的影响就不用多说了，华夏大地从此沦为半殖民半封建社会。
　　而当时清兵也有火器。
　　咸丰帝沉吟片刻，说道：“赵无极，朕给你两个选择，第一个，扩充状元营，编制三万，然后给朕解决掉洪秀全。第二个，扩充状元营，编制三千，整备军容军纪，准备给朕打不列颠。”
　　哟？
　　吴彦非常意外，但却没有做出选择，而是直接说道：“臣只听陛下的命令，陛下让臣打谁，臣就打谁。”
　　咸丰帝很满意赵无极通过了他的一个小考验，毕竟在他看来，赵无极也是一个汉人。
　　“朕让你选择第二个。”咸丰帝说道：“因为朕还要禁烟，而且，就算是朕想要保持现状，不列颠等蛮夷，也不会满足于现状，所以必有一战。”
　　哟？
　　吴彦更意外了。
　　因为咸丰帝说的是实话，四年之后从1856年一直打到了1860年的第二次鸦片战争，本质就是咸丰帝说的这个原因。
　　鸦片的危害不需要多说，还有其它贸易，为了扩大市场，英法两国在美、俄的支持下，联合发动了对于华夏人民真正的屈辱之战。
　　火烧圆明园就是第二次鸦片战争中的事情，之后沙俄以‘调停’为功劳索要报酬，逼迫清政府割让了150多万平方公里的领土……150多万平方公里啊。
　　咸丰帝，你要是有这种觉悟的话，那我……还是要反清复明。
　　“臣领命，愿为陛下效死。”
　　赵无极口是心非，一副忠臣模样。
　　咸丰帝说道：“三千是朕能给你的极限，以状元营现在的标准，赵无极，千万不要辜负朕啊。”
　　这话说的，好像你不帮我，我就没法拉拢三千火枪兵一样。
　　看不起我呗？
　　那我就有造反的理由了。
　　至于答应你的……赵无极答应给你效命，关我吴彦什么事？
　　赵无极再次出声感恩并表达忠心，又拍了一些马屁之后，吴彦拿到了封赏。
　　官职变成了八旗护军统领，这是正二品的武官，之前的御前一等侍卫是正三品，赵无极虽然是汉人，可清朝也有满八旗和汉八旗之说。
　　实权方面，从统领360人的状元营，到统领3000人的状元营，也有了极大的提升，相比于同级别能够统领的士兵数量，吴彦少的太多了。
　　可他的状元营，标准全是火枪兵。
　　其实这就是新一代神机营的雏形而已，清朝是有神机营的，沿袭自明代，但之前并不重视。直到第二次鸦片战争之后被打醒了，才真正组建了神机营，新建时就有1.4万人，之后更是增加到了三万人，是禁卫军之一。
　　吴彦改变了历史，但却不满足，他要改变更多的历史，在他看来，这或许就是他来到这个世界的意义吧。
　　警匪？古惑仔？
　　都是小儿科。
　　有了皇帝的支持，吴彦开始大肆招兵买马，也完全不介意开始眼红他的僧格林沁，往他的状元营里面安插人手。
　　“好人啊，这哪里是往我这边放卧底，明明是在支持我的革命事业嘛。”
　　吴彦的态度，让开始忌惮他的僧格林沁又放松了很多，认为赵无极还是那个赵无极。
　　僧格林沁产生这种想法也很正常，因为赵无极毕竟是汉人，历史上的神机营就是亲王亲领的，其中也多是正统的八旗子弟。
　　可想而知，这样的神机营有什么战斗力可言。
　　一切有序发展，吴彦并没有追杀苏灿，覆灭丐帮的任务，也有各地官府在咸丰帝的命令下帮他完成。
　　至于杀苏灿这个主线任务，以吴彦对苏灿的了解，还有他杀了如霜和小翠，并抓住了苏灿的父亲这两点，也是一副‘请君入瓮’的态度。
　　当时跑的丐帮子弟不少，但苏父因为站在最前排，没能跑得掉，也侥幸没被乱枪打死，被吴彦抓了单独看守。
　　“该吃大还丹，练降龙十八掌了。”
　　个人勇武，在这个时代依然有很大的用处，吴彦从来都不指望那些人物卡，他觉得，只有自己练就的实力，才是真正属于他自己的。
　　可真的练了起来，吴彦才发现武功有多么难练。
　　“说好的拿到秘籍分分钟学会呢？”
　　吴彦被电影电视剧和小说里面的剧情骗了，或者说他其实不是武学天才，氪星战斗天赋不是修炼天赋。
　　“系统，有没有挂给我开一下？”
　　……
　　ps：刚发现上一章的章节名被河蟹了，木有小鸡赵无极，多押韵啊。

111章 刀枪不入赵无极
　　状元营搬迁了。
　　三百多人的时候，无论是咸丰帝还是朝臣们，都很放心的让赵无极这个新晋武状元带着在京郊地区安营扎寨。
　　可编制提升到了3000人的时候，而且还是火枪营的情况下，谁都不会放心。
　　在吴彦和咸丰帝沟通之后，也拜托了僧格林沁一番之后，他的状元营营地被安排在了顺天府和永平府之间的区域，地处于后世的唐山市附近。
　　这个地方距离京城核心有300里的距离，以这个时代的行军速度，如果状元营有什么异动的话，京城也能够在第一时间做出反应。
　　相反，如果有什么需要状元营做的事情，那300里的距离骑快马的话，也就是一天的时间就能够赶到，就算实际行动要慢一些，也慢不到哪里去。
　　而对于吴彦来说，这个位置距离他的秘密基地月坨岛，也只有一百多里地的距离，以他如今的骑术和拥有的宝马良驹，一天时间甚至能够跑个来回。
　　经过了半年时间的秘密建造，吴彦大笔的钱花了出去，月坨岛的基本建设也已经完成，中间他抽空去了一趟菩提岛，把潮音寺的方丈，以及几个脑门上‘痣’最多的和尚，都给变成了他的人。
　　很顺利，潮音寺的和尚并不会武功，纯和尚，也很怕死。
　　如今，矿石等材料已经陆续的开始往岛上运了，吴彦让花同、郑师爷帮他找的‘专家’们，在他一番培训之后，也掌握了他发明的新式炼钢法、无烟火药，在月坨岛上摩拳擦掌的准备大干一番。
　　在他们看来，他们是接到了朝廷的密令，这个时代在大多数人眼中，朝廷的威信还是很高的。
　　而在看管他们的人看来，他们只需要听从武状元赵无极的话，因为不听话的下场就是死。
　　为了保证月坨岛不出现问题，吴彦除了把状元营给弄到了附近之外，还把花同也给安排了过去。
　　花同对此没有任何不满，因为他已经看出来了，他的老大赵无极肯定没安什么好心，不然的话，有新式的火枪制造技术，为什么不交给朝廷？
　　花同也是汉人，从这一点上来说，他对于清廷必然也是有些不满的，这个时代的多数汉人都是如此，为清廷和满人效力，也都是生活所迫、时局使然，比如曾国藩那种汉人。
　　留在状元营，固然可以有正式的编制，可哪里比得上从龙之功呢？
　　秘密基地的建设、造枪、造子弹、培训枪手的事情，吴彦安排之后就没有再过多的理会，如果什么事情都要操心，并且亲力亲为的话，累死他也搞不出来什么大明帝国。
　　少了个花同，状元营的建设工作并没有减慢，因为在这半年时间里，吴彦也不是只靠花同和郑师爷的光杆司令了。
　　在从各处抽调而来的新兵们入营，配给的火枪还没有到位，各自开始按照状元营的军法训练的时候，吴彦的实力，也有了真正意义上的提升。
　　“这就是《十三太保横练金钟罩》的第十二层境界吗？”
　　系统没有给吴彦开挂的机会，所以他还是没能学会《降龙十八掌》，但已经学会的《十三太保横练金钟罩》，在修炼难度上要低于《降龙十八掌》很多。
　　再加上有鳌拜人物卡，吴彦吃掉了大还丹之后，就成功的将这门功法提升到了第十二层的境界，距离最高境界《缩阳入腹》也只差一层。
　　尝试了一下自己使用全力，拿着咸丰帝送给他的宝器长刀砍了自己好几刀，也只是皮肤上留下一些白印而已，根本就不破防。
　　毕竟到了这个境界，就算是海大富那种拥有内功，而且是当世顶级的高手御使内力提着宝器砍来，也无法造成有效的伤害。
　　而吴彦的内功，相比于海大富还是有很大的差距的。
　　“我可千万不能得阑尾炎啊，别说这个时代手术本来就不行，就算是有懂行的……也割不开我的肚子啊。得了阑尾炎疼死……可太惨了。”
　　大还丹可以增进内力，但也需要有合适的功法配合转化，吴彦将其转化成了《十三太保横练金钟罩》的内力之后，这些内力就变成了护体内力，散到了全身各处，而不是积攒于丹田之中。
　　“说起来，氪星人吸收太阳的能量，然后提升身体素质，和《十三太保横练金钟罩》这种功法有些像啊，只是上限提升了很多。”
　　氪星人哪怕是身体强大到了可以硬抗核弹的程度，也不会内力外放，热视力这样的能量攻击手段，也是近似于超能力，而非内功。
　　吴彦并不觉得大还丹这样的用法有些可惜，因为提升是实打实的。
　　到了现在，他基本上已经不需要鳌拜人物卡了，真要是让他和巅峰鳌拜对打，哪怕他的《十三太保横练金钟罩》要比鳌拜的低了一个境界，他也有信心仗着一代宗师级的国术功夫，没什么争议的打败鳌拜。
　　不过鳌拜人物卡并没有用完，还有10秒钟的时效，这是留着用来在关键时刻缩阳入腹的。
　　少了一张底牌，又多了一张明牌，吴彦的心情还是很不好，因为《降龙十八掌》实在是太难练了。
　　秘籍已经被他烧了，因为所有的修炼方法都已经被他记在了脑子里，可用出来也是不伦不类，完全没有任何威力可言。
　　当初洪七公传郭靖这门武功，结果郭靖在洪七公的指导下，不仅练了很多天，还气的洪七公差点退走。
　　相比之下，吴彦可没有郭靖从小就学习全真内功，还有江南七怪教导的正统学武经历，练不成也是理所当然。
　　“不知道我再一次使用赵无极人物卡的时候，《降龙十八掌》会不会变成真正的《降龙十八掌》，如果赵无极不行的话，那我使用叶孤城的人物卡时……”
　　这两张人物卡很顶，吴彦在没有把握的情况下，也不愿意用来修炼武功。
　　毕竟他得到的人物卡感悟，都是和人物卡所代表的人物本身会的武功有关，而这两个人一个修炼邪门功法，另一个虽然天赋绝顶，可毕竟是一个剑客。
　　真用来修炼《降龙十八掌》，效果未必理想，还不如用来战斗，真要是有所领悟的话，那战斗的时候也不耽误。
　　在吴彦成功的提升了实力之后，状元营也终于出现了吴彦预料之中的矛盾。
　　咸丰帝不会彻底的信任他，所谓的三千人编制，有半数是从禁卫军的其它营中抽调而来，还有僧格林沁安排的一些人，几乎都是满人。
　　满汉之间的矛盾，就不需要多说了。
　　状元营的老兵觉得自己有辉煌的战绩，而新兵们又觉得老兵只知道杀乞丐，啥也不是。
　　矛盾在人员编制齐全之后，状元营的训练又非常刻苦的情况下，终于爆发了。
　　“集合！”
　　吴彦作为武状元，又是状元营首，还是皇帝身边的红人，他出面的情况下，状元营所有人都悉数到齐。
　　除了800个后勤部队的人列阵一旁算是围观，状元营实打实的3000士兵，队伍勉强也算是整齐。
　　但交头接耳不再少数，都是一些新兵。
　　这样的状元营，别说还没有配齐火枪，就算是配齐了，拉出去和列强的军队打仗，战斗力也是小的可怜。
　　撑死了，也就是和太平天国现在的军队战斗力差不多。
　　吴彦也没什么废话，站在高台上，声如洪钟。
　　“老兵出列。”
　　严格意义上来说，后来加入状元营的两千多人，才是真正的老兵，可在状元营之中，吴彦这样喊，那也只有原先的360人出列了。
　　原本被打散安插，想要老带新的老兵们，纷纷出列在一旁列阵。只是从列阵速度以及列阵之中的军容上看，那些新兵也不得不承认，状元营还是有些东西的。
　　可他们就是不服，打乞丐，谁不会啊？
　　“我知道你们不服。”吴彦在高台上说道：“觉得我的状元营就是灭丐营，只知道杀手无寸铁的乞丐，冒充军功讨陛下开心。”
　　《十三太保横练金钟罩》的内力，虽然不能外放，但能够护体的情况下，也能够提升身体素质，震荡内力鼓动喉咙和肺部，吴彦的声音和后世用喇叭筒子也没什么区别了。
　　三千多人的全场，清晰可闻。
　　“但我赵无极向来只认一个道理，谁的拳头硬，谁说的话就是道理。”吴彦扫视全场，说道：“而我赵无极不仅拳头硬，全身都很硬，所以我说的话，就应该是你们必须要遵守的道理。”
　　有哄笑声传出，来自于新兵阵营之中。
　　因为旁边老兵的离开，这些**子的阵营更加散乱了，也更加不讲军纪了。
　　吴彦也笑了起来，他就喜欢这些人不服气，因为他最擅长以理服人。
　　“我给你们三个选择。”
　　吴彦说着开始脱盔甲。
　　“第一个选择，拿刀砍死我，谁砍死的，谁就是状元营首。”
　　“第二个选择，砍不死我，那就好好听话。”
　　“第三个选择，砍不死我又不想听话……那被我打死。”
　　盔甲和上衣都脱了，精壮至极的身材展露了出来，倒不是吴彦有什么暴露癖，而是为了避免这些人说他衣服里有软甲。
　　站在高台上，吴彦目光平静的扫视全场，说道：“来，一个一个的来，我就站在这里让你们砍，不用怕我治你们的罪，我赵无极堂堂武状元，向来说话算话。”
　　场下所有人惊愕不已，哪怕是很多都知道赵无极有一身横练功夫。
　　但就算是你再刀枪不入，两千多人轮番拿刀砍你，还砍不死？
　　有人心动了。
　　来自于八旗军中的一个勋贵子弟，仗着自己背景强硬，提着刀就冲向了高台。
　　一边走还一边说道：“赵大人，我这家传宝刀削铁如泥，不知道你抗不扛得住呢？”
　　宝器而已，呵呵。
　　吴彦呵呵笑道：“在状元营地了，你身为状元营的兵，竟然叫我赵大人，看来，你是真的很不服啊。”
　　勋贵子弟脚步略微停顿，却没有改口：“赵大人是不敢接了？”
　　吴彦微微咧嘴，战斗力防御力同步提升，说道：“用力点。”
　　勋贵子弟冷笑了起来，到了高台附近的时候更是一跃而起，直接腾空跃上了三米的高台，也是一个有功夫在身的人。
　　落地之后更是不给吴彦反应的机会，横刀就砍向了吴彦的右手臂。
　　袭击长官肯定是大罪，但这是赵无极让他砍的，他只是听命行事而已，以他的背景，这道理在哪都说的通。
　　可笑容还没有绽放就完全呆滞。
　　当！
　　犹如砍在了洪钟大吕之上，勋贵子弟手臂发麻的连退三步，差点跌落高台不说，手中宝刀也差点脱手。
　　而更让他震惊的是，赵无极右手臂上，只有一道瞬息即逝的白印。
　　“没吃饭吗？”吴彦咧嘴笑着，语气平静声音却很大的说道：“我让你用力。”
　　勋贵子弟脸色涨红，含怒出手，挥刀直砍吴彦的脑门。
　　他曾经用这样的一刀，将一个对手一分为二。
　　可又是当的一声。
　　吴彦蹭亮的脑门上，本就没有头发，所以也算是毫发无伤了。
　　而勋贵子弟却被反震之力震的直接跌出高台，手中的宝刀也落在了一旁。
　　“怎么可能？”
　　勋贵子弟在台下震惊吐血。
　　那些新兵们也是目瞪口呆，可之后就是近乎于相同的念头产生。
　　“假的吧？”

112章 恩威并施赵无极
　　“还有谁？”
　　吴彦还是稳稳的站在高台之上，可他身边散落的兵刃，却几乎堆满了整个高台，包括了高台附近的地面上，也有不少刀枪剑戟。
　　到了此时，已经没人敢上台砍他了，不是因为这些兵刃太多让新兵们没地方下脚，而是因为已经有好几百人或不信邪，或被吴彦点名喊了上去。
　　结果无一例外，没人能够砍伤吴彦。
　　老兵们看向吴彦的目光就不说了，狂热到了极致，新兵看向吴彦的眼神也多有狂热。
　　如果说一个两个，甚至是三五十个，还有可能是做假的话，那几百人都上去砍了，铛铛作响的声音不算震耳欲聋，但也是清晰可闻。
　　怎么可能有假？
　　千古一帝的技能效果统御力，在这一刻得到了充分的发挥，即便是这些新兵之中有咸丰帝和僧格林沁的人，也架不住吴彦展现出来的神勇无敌。
　　假如忠诚度有数字显示的话，那状元营如今的人均忠诚度，都已经超过了60点的程度，老兵这边甚至能够达到90点甚至是更高。
　　崇拜强者，本就是人类的天性之一，更何况是在古代封建时期的军营之中呢？
　　然而吴彦却还是很不满，因为这逼他觉得装的没意思。
　　换成是在上个世界，就算他是东星乌鸦，这会也得被人拉到什么地方解刨了做研究，可在这个有武功的世界之中，就算是现场的三千多人从未见过他这样强大的人，但传闻之中总是会有类似的存在。
　　所以不算圆满。
　　“我知道你们之中还有人不服。”
　　吴彦扫视全场。
　　眼神的触碰之间，感受到了意味全都是：我不是，我没有，就算你是我老大也不能乱说。
　　“为什么不服呢？”吴彦继续说道：“因为你们觉得，你们是火枪兵，用的不是这些刀枪剑戟，所以刀枪不入也不存在任何意义。”
　　我们真的没有不服。
　　砍不死吴彦的新兵们，完全没有发言权。
　　之前的哄笑、交头接耳等现象，已经完全消失不见，新兵们自发的按照这些天他们并不愿意接受的训练方式、列阵方法，整整齐齐的站好了军姿。
　　这让之前和新兵们打了好几架，结果却没有什么实际进展的老兵们，对于吴彦的崇拜更高了。
　　“那又是谁告诉你们的，刀枪不入里的枪，没有火枪呢？”
　　吴彦的这一声，让全场陷入了诡异的寂静之中。
　　常言道，功夫再高也怕菜刀，更何况是火枪呢？
　　从明代开始衰落的武功，多数原因就是火枪的出现，冬练三九夏练三伏没空调可开的辛辛苦苦几十年，正要一举成名天下知的时候，却被人一枪撂倒。
　　谁还学武功啊。
　　那个时候的火枪，还多是火铳，而现在燧发枪已经不在少数，西方蛮夷还有更厉害的火枪，这在第一次鸦片战争中清军已经见识到了。
　　武功再高，又有何用呢？
　　刀枪不入的横练高手大家都听说过，可连火枪都不怕的高手，天天吹牛的也不敢这样吹啊。
　　结合吴彦之前的表现，场中几乎所有人，都已经猜到了吴彦想要做什么。
　　果不其然，站在高台上的吴彦，直接点名喊道：“小六，出来。”
　　身处于老兵阵营之中的小六，如今大小也是一个手下有上百人的军官了，比之前当吴彦护卫的时候，风光了不知道多少。
　　可此刻他的表情却非常难看，哭丧着脸像是死了爹一样。
　　他回想到了半年之前，在吴彦的逼迫下，他不得不砍了吴彦一刀的那一幕画面。
　　虽然事后吴彦没有责罚他，反而更加看重他，但他承受的压力，心里的苦楚又有谁知道呢？
　　然而他不能不出来。
　　当时在场的只有十几个护卫，他还能犹豫挣扎一番，可现在是状元营全体集合的时候，如果他敢有丝毫的犹豫，那就是不服军令。
　　小六哭丧着脸站了出来，站在了高台之下。
　　“上来。”
　　吴彦又是一声令下。
　　背着火枪的小六就从旁边的梯子上，走到了高台之上。
　　“装弹。”
　　吴彦并没有后退半步的意思，上了台的小六也很懂事的站在了高台边缘，两者之间的距离有十多米。
　　小六一咬牙，从腰间的子弹袋里，摸出了一个纸壳，一口咬破之后就把纸壳里面的铅弹和火药，倒进了他的枪管里。
　　“对我开枪。”
　　吴彦这一声之后，全场的呼吸声都急促了起来。
　　小六终究还是犹豫了起来，但在吴彦的眼神威慑之下，不得不举枪对准了吴彦。
　　“你就是这样开枪的？”
　　吴彦看到小六就站在这随意的举着枪，就斥责道：“还是说，你忘了平时是怎么训练的？”
　　小六身躯一抖，果断的蹲了下来，半年的训练让他的身体本能的做出了这个时代，最标准的开枪姿势。
　　系统，激活赵无极人物卡。
　　吴彦也是有的放矢，只靠十二层境界的《十三太保横练金钟罩》，在十几米的距离之内，当然是挡不住火枪的。
　　即便这种前膛式燧发枪使用的火药相对原始，铅弹相比于以后的子弹，又不怎么符合空气力学，激发的时候，弹仓空间也不够密闭，无法让推动力最大化。
　　但这毕竟是火枪啊。
　　虽然有效射程只有不到五十米的距离，可铅弹的初速度也在一马赫左右，是超音速还是低于音速不一定，要看运气。
　　有人问了，音速是340米每秒，为什么有这种速度，有效射程才这么短呢？
　　这就像是人打喷嚏的时候，唾沫的初速度大概是44米每秒，实际上唾沫在没有外力的干涉下，根本飞不到44米之外一样。
　　十几米的距离之下，这种枪的准头和威力都非常惊人。
　　吴彦不怕，是因为除了《十三太保横练金钟罩》之外，他还有《先天罡气》。
　　赵无极的人物卡激活之后，吴彦就已经利用赵无极强横的内力，使出了这一招能够抗住《降龙十八掌》前十七掌的功法，再加上已经全力催动的《十三太保横练金钟罩》。
　　“开枪。”
　　一声暴喝，小六一咬牙，扣动了扳机。
　　燧石激发火药，砰的一声，硝烟弥漫。
　　无数惊呼声响起，刚刚站好的阵列瞬间散乱，不管是新兵老兵都想上前一看。
　　他们不可能看到子弹，但他们能够看到如此距离之下的吴彦，依然是稳稳的站在了原地。
　　没有鲜血飞溅。
　　也没人怀疑小六打的不准，能够被抽调到状元营的新兵，都是用过火枪的。
　　这种距离之下，以小六的瞄准姿势，怎么可能打不中？
　　铅弹有假？
　　这是一种可能。
　　但当吴彦高举着一枚他们根本看不清楚的铅弹时，怀疑尽数消去，这其实和千古一帝的——统御力技能效果有直接关系。
　　如果吴彦没有这个技能，哪怕他是让其他人开枪，依然会有不少人怀疑。
　　可现在，欢呼声排山倒海一般响起。
　　“赵！”
　　郑师爷很懂事的凑到了高台前，带着几个吴彦护卫的他，带出了有节奏的喊声。
　　“赵！”
　　“赵！”
　　“赵！”
　　喊声越来越整齐，最前排的士兵，接到了吴彦扔过去了那枚已经瘪了的铅弹，激动不已的传阅了起来。
　　吴彦站在高台上还是有些不满，毕竟这些人喊的是赵无极的赵，不过也没什么关系了，他就是赵无极，赵无极就是他。
　　等到这些人喊的热血稍微平息，吴彦在高台上举手握拳，做出了收声的动作。
　　“你们，想不想和我一样刀枪不入？”
　　吴彦对着台下问了出来，再一次得到了铺天盖地的激动回应。
　　“从今日起，我赵无极就传给你们《十三太保横练金钟罩》。”吴彦看起来非常的无私，实则是收买人心，反正这些人里面，没几个能够真正练成这门功法。
　　但提升一些身体素质、抗击打能力什么的，却是完全没问题的。
　　吴彦真正指望的，还是他让花同和郑师爷等人，帮他挑选出来五百个青云门弟子。
　　那些人的年龄虽然多数只有十几岁，但根据他的方法检查出来的天赋都不错。少数年龄偏大一些的，也是在火枪上有一定天赋，又足够听话的人。
　　武功和火枪的结合，状元营和青云门的结合，才是吴彦革命事业的真正本钱。
　　“但丑话说在前头。”吴彦恩威并施的说道：“要是再有人不听军令，那就别怪我赵无极执行军法。”
　　至此，新建的状元营，基本上被吴彦收服，极少数冥顽不灵的也不需要担心，有的是忠诚于吴彦的人，愿意举报那些可疑的叛徒。
　　也就是在吴彦训练状元营，损公肥私壮大青云门的时候，因为参与到状元营初战而大受启发的曾国藩，也改变了他的人生轨迹，提前回去招募乡勇，身为地主阶级的代表人物，组建了他的湘军。
　　相比于在这个世界上没什么根脚的吴彦，曾国藩出手不凡，很短的时间里就整合了11500人的大军，并且非常神奇的，在开始征讨太平天国的过程中，继续壮大。
　　鼎盛时，高达12万。
　　从历史的角度来看，曾国藩的湘军固然拯救了清王朝，但也从真正意义上，让汉人掌握了兵权。
　　湘军将领主要是湘乡人，曾国藩和一众将领多是同学、师生、亲友的关系，而士兵由营官亲自招募，上下层层隶属，全军只服曾国藩一人。
　　也是在湘军之后，才有了士兵只认将领，不认朝廷的情况出现，这也是后来军阀割据的伏笔。
　　最重要的是，曾国藩的湘军，培养出了收服新疆的左宗棠，以及后来创建淮军的李鸿章。
　　历史的车轮滚滚向前。
　　蛰伏发展的吴彦，开始认真思考如何收服曾国藩了。
　　造反容易，可打天下和守天下是完全不一样的概念，就算是他带兵杀入了紫禁城，坐上了龙椅，也最多只有京城一地会听从他的命令，不说到时候天下烽烟四起大家都会开始造反，就说窥伺的列强，也会趁机出兵。
　　但如果有了曾国藩和十几万湘军的帮助，以及那些湘军之中的优秀人才，就可以在初期尽可能的稳定局势，大明帝国才能够真正的建立，并有稳固发展的机会。
　　“这样的人，真的怕什么三尸脑神丹吗？”
　　吴彦有些怀疑，他觉得，任何时代，都会有一些人真的不怕死。
　　……
　　ps：就没老板发现，我虽然每天三更，可字数过万吗？

113章 十面埋伏赵无极
　　“以我的实力，正面也只能同时对付三个火枪手。”
　　距离状元营营地几公里的山林之中，洪日庆一改往日的高人风范，苦口婆心的劝说道：“可那赵无极手下，现在有三千个火枪手，整日又只呆在营地之中和那帮杀才厮混，就算是你已经练成了真正的《降龙十八掌》，又如何能够闯营并刺杀于他？”
　　苏灿也一改往日的嬉皮笑脸、玩世不恭，自从丐帮选帮助大会，被赵无极带着状元营剿灭了大半之后，这半年时间以来，他都没有笑过，而是忘寝废食的修炼武功。
　　伤势早已痊愈，没了大还丹的帮助，却有了全力以赴教导他的洪日庆，所以他现在的实力，比之在原剧情里，把赵无极打的灰飞烟灭的苏灿还要强一些。
　　“丐帮还有最后一只正统的力量，有两千多人。”苏灿面无表情，语气也非常冷漠的说道：“有他们的帮助，就可以引走大部分状元营的兵马，只要状元营的人少了，或者是赵无极被引出来了，就是我打死赵无极报仇雪恨的时候。”
　　千万丐帮弟子，如今只剩下两千多人，不得不说当时那一战吴彦的状元营杀的太狠了，当场打死的五千多人多数都是在丐帮有个一官半职的。
　　在古代，少了这些人的串联，丐帮几乎原地解散了。
　　而活捉的一些丐帮弟子，也毫无意外的成为了丐帮的叛徒，带着各地的官兵剿灭了不少丐帮子弟。
　　别看状元营杀乞丐这件事情，被天下诟病，可真的到他们杀起来的时候，也没有一个心慈手软，杀乞丐有功劳可拿，为什么不杀不抓？
　　大量的丐帮弟子被杀，又有很多丐帮弟子被抓走充为徭役，丐帮还能够留下两千多人，也算是很了不起了。
　　洪日庆叹了一口气，说道：“那你可知道，要是这两千多人也没了，丐帮也就真的没了。”
　　苏灿却毫不动容的说道：“就算是我不带他们去杀赵无极，难道丐帮就还能像以前一样吗？洪长老，别忘了当初的丐帮是什么样，现在的丐帮又是什么样？只要赵无极还在一天，那丐帮就永远没有起复的机会，剩下的两千多人，要么会被官府杀死，要么会被抓去开矿开荒。”
　　洪日庆还想再劝。
　　可苏灿却打断了他的话，说道：“洪长老，我知道你不是怕死，不然的话，又怎么可能说自己只能对付三个火枪手呢？别说是三个了，三十个火枪手过来我也不会怕，你的武功比我还高，这样说，应该只是谦虚吧。”
　　面对苏灿的嘲讽，洪日庆无言以对。
　　他的内功确实比现在的苏灿高，可真的打起来，他也不可能是现在这个苏灿的对手。
　　要是内功越高就越强的话，那当年虚竹和段誉，又怎么可能甘心认他丐帮不知道多少代的帮助乔峰，不对，是萧峰为大哥？
　　战力高低，还得看BGM啊。
　　“苏灿。”洪日庆说道：“我知道你心中有怨气，怪我当时没有出手对付赵无极，可我也有我的难处。”
　　已经越来越偏激的苏灿，自觉已经无法从洪日庆身上获得更多好处了，所以直接质问道：“你有何难处？”
　　洪日庆叹了一口气说道：“我虽然教会了你《降龙十八掌》，可我本身是不会这门武功的，而赵无极的先天罡气，又只有这门武功可破。当日就算是我出手对付赵无极，甚至是在你被他打伤之前出手对付他，也不一定是他的对手，算上那些火枪手……我也只能救你，给咱们丐帮留下最后的火种。”
　　苏灿很清楚洪日庆当时的选择是正确的，但他还是不忿于洪日庆没有出手救如霜和小翠，也没有救走他爹。
　　很多人都是这样，升米恩、斗米仇。
　　在苏灿看来，洪日庆如果一早就出手的话，赵无极根本来不及杀死如霜和小翠，他和洪日庆联手的情况下，就算对付不了赵无极，也能够有一个人暂时拖住赵无极，剩下的一个人去对付那些火枪手。
　　丐帮也不会变成现在这个样子。
　　之前有过幡然悔悟的苏灿，如今已经被仇恨所控制，在洪日庆解释之后，再次质问道：“你不会《降龙十八掌》又怎么能教会我呢？秘籍在你身边这么长时间，你真的能忍住不练？”
　　洪日庆无奈的说道：“我不会，不代表我不会教，一通百通罢了。至于秘籍，我的武功秘籍多了，我难道全都要练？贪多嚼不烂的道理你还不懂吗？”
　　苏灿也知道洪日庆手里有不少秘籍，什么《如来神掌》、《独孤九剑》的，但他也没学，除了因为那些武功他都没听说过之外，还因为他要找赵无极报仇，而能够百分百打爆赵无极的就只有《降龙十八掌》。
　　至少洪日庆是这样说的。
　　苏灿不再纠结这些问题，继续质问道“那这一次呢？如果你不出手的话，我带着两千多丐帮弟子，说不定就会全军覆没。反之，如果有你的帮助，那赵无极轻而易举就可以斩杀。毕竟你说过，我的《降龙十八掌》可以破他的先天罡气。”
　　洪日庆又叹了一口气，他是真的很想一走了之，继续当他的闲云野鹤、逍遥乞丐。
　　然而丐帮被搞成了现在这个样子，他又怎么可能真的一走了之呢？
　　“我会帮你对付赵无极的。”洪日庆说道：“但如果事不可为的话，我希望你能够冷静一点，留一条命以待将来。”
　　时隔半年之久，苏灿终于笑了出来，说道：“放心吧，我有一个完美的计划。”
　　……
　　吴彦的状元营，经过了半年时间的训练之后，平均水准上，已经超过了之前的状元营，忠诚度上更是比之前的状元营还要高。
　　人多力量大这种事情，不仅仅体现在实事上，统御力这种玄而又玄的东西，在人多的情况下，也会得到更大程度的发挥。
　　你忠我忠大家忠，当周围所有人都表现出忠诚于吴彦的态度时，就算是心中对吴彦还有不满的人，也会跟着做出同样的表现。
　　而情绪是可以感染他人的，习惯也会随着时间而养成，加上统御力提升50%的技能效果，在吴彦没有犯严重错误的情况下，忠诚度自然只会越来越高。
　　“如果我现在要造反的话，这些人也绝对会毫不犹豫的跟着我吧。”
　　半年时间身在状元营中，几乎每天都和士兵们共同训练，也经常亲自指导士兵们练习枪法，修炼《十三太保横练金钟罩》，这样的行为，是吴彦有这种自信的主要原因之一。
　　同样也是因为千古一帝的技能效果，月坨岛的秘密基地，在这半年时间里也没有出现背叛的情况。
　　有了吴彦抽空的技术指点，毛瑟G98这款枪，已经打造成功，目前也制造出来了600支，适配的子弹除了日常训练消耗之外，也保存了6万发。
　　这已经耗尽了吴彦之前从丐帮的手中，得到的全部财富。
　　不过基础已经打好了，之后的生产成本就会降低不少。
　　“从哪搞一点钱呢？”
　　就在吴彦这样想的时候，郑师爷进入了营帐之中汇报道：“丐帮那边有消息了，苏灿纠集了最后一批人手，约莫有两千人，正在向我们这附近进发，预计七天之内能够完成集结。”
　　就算乞丐平日的行踪很少会有人查，但吴彦又怎么可能不往丐帮放卧底呢？
　　苏灿的动作，吴彦一清二楚，甚至知道苏灿现在在什么位置。
　　吴彦点了点头，然后问道：“郑师爷，你觉得，苏灿真的会带着两千人冲营吗？”
　　郑师爷摇了摇头，说道：“以我对苏灿的了解，他不会做出这种白痴一样的行动，他也应该知道他的人里有我们的人，所以，必然会选择用那两千多人作为诱饵，吸引状元营前去讨伐。然后……以高手袭营，刺杀将军。”
　　吴彦手下有三千多人，自然能够被称呼将军了。
　　而郑师爷吃了三尸脑神丹，加上敌我在前途上的对比，完全是敌暗我明的状态，自然也会做出正确的选择。
　　“好，那就给他一个刺杀我的机会。”吴彦说道：“郑师爷，希望你在这件事情上，多多出力啊。”
　　郑师爷明白了吴彦的意思，表情有些犹豫。
　　主动分析情况，在其位谋其职，和亲自去充当间谍坑苏灿一手，带来的愧疚感完全不一样。
　　但一想到赵无极暗中准备的那些力量，以及状元营如今的实力，还有在过去半年时间里，被吴彦用‘十全大补丸’控制的一些朝臣……郑师爷还是下定了决心。
　　“请主上放心。”
　　主上这个称呼都出来了，这个郑师爷，越来越懂了啊。
　　吴彦安静的等待了几天的时间，就配合郑师爷这个双面间谍，制造了一出状元营出动的假象。
　　三千火枪兵的状元营，直接出动了一千人，对付两千多个乞丐，其实是有些超标了的。
　　但要不是怕苏灿怀疑，吴彦都想把所有人都派出去。
　　可即便如此，有两千火枪兵，还有一些后勤人员的状元营，苏灿也不可能闷着头直接冲进来。
　　所以，吴彦如同过去的半年时间一样，只带了十几个手下，就骑着快马前往潮音寺。
　　对外来说，过去半年时间里他经常往那边跑，就是为了去潮音寺拜佛，也算是一个正当理由了。
　　走到了半路上的荒郊野岭，吴彦突然勒马。
　　几百个手持刀枪，甚至是还有火枪的人，突然从旁边的树林中冲了出来，将吴彦一行人包围了起来。
　　为首的正是苏灿。
　　“赵无极，你不会真的以为，我还会相信郑师爷吧？”
　　说这句话的时候，苏灿无比得意。
　　“这才是我们丐帮最后的精锐，我们还有火枪，如今更是十面埋伏。”苏灿用无比仇恨的双眼，看着吴彦说道：“赵无极，今天你死定了。”
　　吴彦微微皱眉，没有理会旁边正在疯狂解释的郑师爷，好奇的问道：“苏灿，你从哪弄来的火枪？”
　　苏灿呵呵笑道：“不会吧不会吧，赵无极，你不会真的认为没人知道你这个死太监想要干什么吧？你猜，是谁给了我火枪？”
　　啧，这样就不好玩了。
　　吴彦叹了一口气，拉开了马背上的兜链，他的月坨岛，可不止会造毛瑟G98和子弹。

114章 轰天雷法赵无极
　　“所以，那两千多个丐帮精锐，其实也不在那边了？”
　　吴彦从挂兜里掏出了一个奇形怪状的物事，像是缩小了的棒槌，上面粗下面细，头大尾巴小。
　　苏灿不认识吴彦手中的东西，但来自于‘绝世高手’的秋风未动蝉先觉本能，让他有一种强烈的危机感。
　　包括了跟在他旁边的洪日庆，此刻也表情严肃。
　　对于苏灿的计划，他也觉得非常完美，虽然其中有和朝廷合作的一方面，但时局已经到了这种地步，洪日庆也没法阻止苏灿这个帮主。
　　可现在看来，眼前依然骑在马上的赵无极，好像也早有准备。
　　“当然不在。”苏灿内心觉得不对劲，可气势却不愿与输了，说道：“你不会真的以为，我会牺牲我丐帮的兄弟吧。”
　　这句话让包围了吴彦一行人的丐帮精锐弟子们，心里面好受了很多，他们愿意听从苏灿这个帮主的命令，除了因为江湖道义之外，也是因为他们实在是无路可走了。
　　身为丐帮精锐弟子，想要变成寻常的乞丐，又怎么可能愿意呢？
　　不变成寻常的乞丐，他们人数众多又很难获得正经的身份，除了躲进深山老林之外，就是投奔太平天国了，这两个选择他们都不想要。
　　而解决赵无极的话，丐帮就有很大的机会恢复到之前的状态，朝廷想管管不了。
　　最重要的是，他们的帮主是满人。
　　“可你既然没有带那么多人过来……”吴彦笑了起来，拧了一下手中的小棒槌，说道：“就是说明，这几百人才是你丐帮的最后精锐，那些人你根本就不信任。”
　　苏灿懒得和赵无极争辩了，因为他很清楚他说不过赵无极，毕竟他当年的武榜眼策论是徇私舞弊考出来的，虽然他仇恨赵无极，可在他看来，赵无极当年是正儿八经考上的。
　　浑然不知道自己冤枉了赵无极的苏灿，直接是一声令下。
　　“兄弟们，给前帮主和千万丐帮弟子报仇的时候到了。”
　　砰砰砰，早已准备好的火枪声瞬间响起，瞄准的目标也都是赵无极，只有少数才是赵无极身边的人。
　　吴彦这会也不会管他带来的这些手下了，因为他管不了。
　　他的速度没有火枪射出来的铅弹快，但他却要比开枪的人速度快，在察觉到那些人扣动扳机的时候，吴彦就已经用出了《移形换位》的强横身法。
　　轰然一声巨响。
　　来自于丐帮的包围圈之中，十几个丐帮精锐弟子直接被炸的死伤惨重，周围还有一些丐帮弟子被巨响给震懵了。
　　更多的丐帮弟子，也震惊于巨响从何而来，为何出现。
　　也只有苏灿、洪日庆等丐帮高手，才能够看到在赵无极移形换位的瞬间，那个小棒槌被赵无极用暗器的手法，以迅雷不及掩耳之势的速度，扔到了那群丐帮弟子之间。
　　“轰天雷？”
　　洪日庆和苏灿同时震惊出声。
　　他们当然知道轰天雷，这玩意别说是在清朝末期了，宋朝都有的东西。
　　华夏老祖宗玩火药的时候，西方人不说还在茹毛饮血吧，但也没好到哪里去。
　　但形如棒槌的轰天雷，他们还真是第一次见，而且威力如此强劲。
　　震惊的情绪还未退去，又是三声轰然巨响。
　　让苏灿引以为傲的十面埋伏，已然被吴彦撕裂了两面。
　　“退！”
　　用了赵无极人物卡的吴彦，传音给了他的手下，而他的手下也都是训练有素，虽然刚才第一波丐帮开火的时候，已经死了两个，伤了一个，但丐帮弟子用火枪的准头、装弹速度都是问题。
　　再加上吴彦的小棒槌，不，是手榴弹的震慑杀伤，他们也能够趁机逃走。
　　这是吴彦能够帮他们的极限了，都是真正的精锐手下，要是全死了，吴彦也有些心疼。
　　轰轰轰……
　　又是一连串的爆响，想要阻拦那些吴彦手下的丐帮弟子们，彻底的慌乱了起来。
　　因为他们有很多到现在都不知道，爆炸到底是因为什么而产生的。
　　内力量级恒定的吴彦，肆无忌惮的使用着《移形换位》的身法，根本没人能够摸清楚他真正的位置，包括了一只在找他的苏灿和洪日庆，他的挂兜里有四十多个手榴弹，就是为了今天而准备的。
　　苏灿另有妙计，他又怎么可能不预备底牌呢？
　　可还是准备的有些少了啊。
　　吴彦很快就把手榴弹给用完了。
　　事实上，在17世纪的时候，欧洲就已经有装备手榴弹的投弹兵了，只是因为枪炮的射程变远了，所以手榴弹受到了冷遇。而之后第一次世界大战的时候，堑壕战兴起，手榴弹又会被大量使用。
　　月坨岛制造的这些手榴弹，有效杀伤半径是10到15米，其中夹杂了破片，威力非常惊人。
　　丐帮精锐弟子之中，虽然也有武功高手，在发现了手榴弹之后想要踢回去。
　　可他们哪里知道，吴彦在穿越之前经常玩枪战游戏，有一款枪战游戏中想要用手雷做到有效击杀，瞬爆雷的技巧必不可少。
　　所以吴彦扔出去的都是瞬爆雷。
　　在被那些武林高手踢中的瞬间，就已经产生了爆炸，就算是有些腿功好的，眼力也非常强的高手，最多也就是把手雷刚踢飞，手榴弹就来了一次空爆。
　　其中的破片爆裂起来效果更好了。
　　这也是因为吴彦不太信任现在的月坨岛技术，所以有些时候扔早了。
　　要真是固定多少秒甚至是毫秒爆炸，那吴彦绝对不给这些人踢飞的机会。
　　“效果不错啊。”
　　吴彦没想到，正面战场上已经被很多人弃用的手榴弹，在面对丐帮的时候效果这么好。
　　换而言之，面对多半是近战武器，少数是火枪的清兵，手榴弹同样可以有非常不凡的功效。
　　相对而言，手榴弹的制造难度甚至不如子弹。
　　毕竟吴彦的月坨岛，现在造子弹还是手工压制而成，要不是吴彦以无情的资本家自居，逼迫着几百人每天工作16个小时的时间，哪能在满足日常训练的需求下，还积攒6万发子弹呢？
　　不人道？
　　人道主义是留给后来者的，也是先驱们用鲜血换来的。
　　几百个聚集包围的丐帮精锐弟子，在三十多个手榴弹的攻击之下，已经死伤了大半，剩下的也都是被吓的肝胆俱散，毫无半点士气可言。
　　最关键的是，那些火枪兵已经全数被吴彦的特别照顾给弄死了。
　　至于这些丐帮弟子之中，有没有所谓的侠丐，吴彦一点也不在乎。
　　在他个人的生命安全能够得到保证的时候，比如在第一个世界抢银行的时候，他是不会伤及无辜的，反而会保护那些无辜的人。
　　可在他感受到威胁的时候，别说是侠丐了，就算是丐帮的洪七公、萧峰、黄蓉再生，吴彦也是毫不手软。
　　你他妈相当英雄，爱去哪当去哪当，别拿老子当反派，要是敢把老子当反派，老子就让你知道什么叫不多逼逼的反派必胜。
　　吴彦没有再和苏灿嘴上交锋的意思。
　　解决了十面包围和冷枪威胁之后，直接迎上了正在疯狂追击他的苏灿。
　　不出意外，苏灿又是双目赤红的状态，新仇旧恨加在了一起，苏灿如何能真正淡定呢？
　　可惜了，双目赤红也不能爆种。
　　轰然一声巨响，吴彦的拳头和苏灿的手掌撞在了一起，竟然发出了不弱于手榴弹爆炸时产生的轰鸣声。
　　强横的压力袭来，吴彦一直调用在先天罡气，竟然有被打破的趋势。
　　降龙十八掌？
　　吴彦略微有些意外，他明明已经把秘籍抢走了，这个苏灿又是怎么练成的呢？
　　不过，在避开了洪日庆的一拳之后，吴彦也就大概明白了。
　　洪日庆作为丐帮辈分最高的长老，又是洪七公的传人，会降龙十八掌也不奇怪。
　　可让吴彦又有些意想不到的是，在苏灿和洪日庆的联手进攻之下，他也不得不接了洪日庆几拳。
　　先天罡气竟然没有受到什么影响。
　　这洪日庆能够教苏灿《降龙十八掌》，自己却不会吗？
　　还是说，洪日庆在扮猪吃老虎，准备给自己来一下狠的？
　　想法虽然多，可吴彦的动作却没有丝毫的停滞，在洪日庆和苏灿这两个丐帮绝世高手的围攻之下，没有半点慌乱，见招拆招。
　　一代宗师的国术，放在这个层面上依然有用，因为相比于武功来说，国术在很多人看来弱了不止一筹，就是因为国术没有内力之说。
　　能够开碑裂石，已经算是强的没谱了。
　　可吴彦现在有内力。
　　甚至在某种程度上来说，技击技巧方面，没有内力加持的国术，要比所谓的武功更为精湛。
　　力量不够，技巧来凑，把最少的力量最大程度的发挥，就是国术的道理之一。
　　《降龙十八掌》这样的绝世神功，其真正的威能所在，还是对于内力的运用，而非掌法的精妙。
　　假定内力量级等同，比作同等标号的汽油。
　　那吴彦用国术的技巧来使用赵无极的内力，就相当于1.2T的高尔夫，而《降龙十八掌》就是3.9T，720马力V8发动机的法拉利488。
　　直线上，吴彦只能被吊打，然后坐等苏灿的车没油。
　　但在巷战里，高尔夫的灵活性又可以吊打法拉利等一众超跑，倒不是性能卓越，而是在巷战的地形之中，高尔夫可以一直地板油漂移，法拉利的话，别说地板油了，一不小心就要撞墙上去。
　　技巧有余的吴彦，面对都是使用绝顶功法的洪日庆和苏灿，处于勉强支撑的地步。
　　要不是他的《十三太保横练金钟罩》已经到了第十二层，面对苏灿的《降龙十八掌》都得被打成飞灰。
　　最让吴彦感觉到幸运的是，无论是苏灿还是洪日庆，都没有攻击他裆下的罩门所在。
　　看来，上一次猴子偷桃没偷到桃，给了苏灿非常大的教训，也影响了洪日庆。
　　一连换了几十招，吴彦扭身就撞入了又聚集起来的丐帮弟子之中，移形换位连消带打，呼吸之间就有十几个丐帮弟子惨死当场。
　　“贼子尔敢？”
　　洪日庆是真的怒了，也有些后悔自己当初没有练《降龙十八掌》，还有威力更强的《如来神掌》，而是选择了能够延长寿命的《睡梦罗汉拳》和《回梦心法》。
　　再不济，练了《独孤九剑》也可以用破气式，破了赵无极的先天罡气啊。
　　可这个时候再想练，也已经来不及了。
　　只能含恨追击赵无极，同时让丐帮弟子们散开一些。
　　苏灿同样暴怒的追了上来。
　　“追我啊，追上我，我就让你们……”
　　吴彦不时挑衅，因为他很清楚他在只用赵无极人物卡的时候，根本就不是这两个人的对手。
　　可局势又没有危机到需要用叶孤城人物卡的时候，所以他就要用出他最大的优势。
　　在使用人物卡的时候，无论是身体素质还是内力量级，都是锁死在人物卡的巅峰状态。
　　《降龙十八掌》？
　　我看你能打多少掌出来。

115章 亢龙有悔赵无极
　　“怎么可能？”
　　眼见赵无极的移形换位身法用的还是肆无忌惮，而自身的内力已经到了警戒线的水平，洪日庆满是不可置信的感觉。
　　“难道赵无极已经打通了任督二脉？”
　　打通任督二脉之后，内力自成生生不息的传说，洪日庆也是早有耳闻。
　　在洪日庆的记忆之中，他的祖师爷洪七公是打通过任督二脉的，而且不止是刚刚打通任督二脉的层次，这也是洪七公能够和欧阳锋两人，在华山绝顶打几天几夜的主要原因。
　　然而，即便是打通了任督二脉，甚至是境界更高的洪七公，也有内力耗尽、力竭而死的时候。
　　说到底，还是要看恢复速度和使用速度之间的对比，这其实是小学数学题之中最常见的游泳池又放水、又蓄水的问题，很多人觉得这种题目出的莫名其妙，浪费水资源，但其实并不知道，其中有着内功的道理……
　　以这片刻时间里，赵无极使用移形换位次数而言，这种非常耗费内力的身法，就算是洪日庆相对浑厚的内力水平都撑不住，更何况赵无极还时不时的和他以及苏灿拳掌相接，以内力硬抗内力？
　　就算是打通了任督二脉，也不合理啊？
　　“苏灿。”
　　洪日庆出声提醒已经打上头了的苏灿。
　　在来之前他就和苏灿说过，如果见势不对，那就要赶紧撤退。不然的话，不说赵无极内力量级有很大的问题，就说那些已经逃走的赵无极手下，也有可能喊来状元营的士兵支援。
　　此地距离状元营所在虽然距离不短，可洪日庆刚才已经看到了赵无极的手下，在逃走之后释放的穿云箭烟花。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　状元营的那些火枪兵，比千军万马还恐怖。
　　可苏灿却不想退，因为这是他杀死赵无极最后的机会。
　　“他撑不了多久了。”
　　苏灿大声回应了一句，继续追击着赵无极，眼看着又有十几个丐帮弟子死在了赵无极的手中，苏灿恨意更深。
　　倒不是他对于丐帮有多大的感情，而是因为这些精锐的丐帮弟子，都能成为他安身立命的本钱。
　　乱世征兆已经显现，苏灿在死了老婆之后，性格上也有了很大的变化，当时赵无极带着状元营士兵大杀四方的那一幕，也给了他非常深刻的记忆。
　　自认为武功绝对不弱于赵无极的他，又享受了半生的荣华富贵，由奢入俭之后，怎么可能没有奋发上进的想法呢？
　　这一次刺杀赵无极，除了报仇之外，也是他弃暗投明的一次行动。
　　洪日庆无奈跟上了苏灿，到了此时，他已经没了《降龙十八掌》百分百打爆赵无极的想法了。
　　如果他不跟上苏灿的话，真的担心苏灿会被赵无极莫名其妙的打死。
　　可他的内心却已经没有了必胜的信念。
　　事实上，赵无极确实撑不了多长时间了，因为人物卡是有时效的。
　　吴彦也没有想到，他打了好几分钟的时间，苏灿和洪日庆都没有露出大的破绽。
　　眼看着赵无极人物卡的时效越来越少，用完了之后此间再无赵无极，吴彦也有些着急了。
　　《先天罡气》和《移形换位》的功法秘籍，他已经完全记住了，并且也学会了。
　　只是因为内力水平太低，所以没有赵无极人物卡的情况下，他用的也有些不伦不类，只能算是聊有胜于无吧。
　　难道，真的要用赵无极的邪门方法修炼内功？
　　吴彦眼看苏灿和洪日庆如此难缠，也有些怒意上涌，但依然保持理智上的冷静。
　　“苏灿，你知道我来之前，下了一个什么样的命令吗？”
　　攻心为上的手段，吴彦用过了不止一次。
　　洪日庆听到这句话的时候，就老谋深算的直接喊道：“苏灿，不要信他。”
　　说话间，也加紧了攻势。
　　他主要修炼的功法就是《回梦心法》这门内功，以及《睡梦罗汉拳》这门外功，这两门功法的结合，虽然能够让洪日庆活更长的时间，但真正在面对同级别高手的时候，其实是不行的。
　　以弱胜强更是不太可能。
　　苏灿也知道赵无极嘴里没什么好话，所以也加紧了攻势，想要趁早弄死赵无极。
　　然而吴彦的声音还是传进了他们的耳朵里。
　　“我来之前，就让人杀了你爹。”吴彦在狂风暴雨一般的攻势之中，竟然嘿嘿笑了起来，反派气质攀升至巅峰的说道：“不过，就算是我不杀你爹，你爹也活不了几天了，因为在过去的半年时间里，你爹享受了十大酷刑，轮番好几十遍呢。”
　　换成是之前的苏灿，这个时候肯定要问一句，是什么样的十大酷刑。
　　如果是他喜欢的那一种，他爹想必也是非常喜欢的。
　　可现在的苏灿哪还有这种无厘头的心情？
　　明知道赵无极说的可能有假，但他还是被愤怒冲昏了头脑。
　　“亢龙有悔。”
　　苏灿直接用出了《降龙十八掌》的最后一招，也是最强的一招。
　　在有的版本之中，亢龙有悔其实是《降龙十八掌》的第一招，不过这种问题讨论起来没什么意义。毕竟新修版本的《降龙十八掌》其实是二十八掌，被萧峰化简为繁，加上虚竹代为传功时的精简，才成就了号称最强的《降龙十八掌》。
　　这一招耗费的内力非常多，之前苏灿也从未用过这一招，只是把《降龙十八掌》的前十七掌反复使用。
　　既然是大招，那肯定是要有一个蓄力阶段的。
　　洪日庆深知这一招用出来之后，苏灿就会丧失战斗力，所以状若疯狂的缠向了吴彦，不想让吴彦躲开这一招。
　　可移形换位的身法真的很顶，加上吴彦的先天罡气和十二层的十三太保横练金钟罩护体，面对根本不破他防御的洪日庆，也是想走就走。
　　然而吴彦并没有直接退走。
　　“亢龙有悔？我也会啊。”
　　吴彦骚话不断，在避开洪日庆的同时，也摆出了同样的姿势。
　　这一幕让洪日庆和苏灿同时震惊。
　　《降龙十八掌》的秘籍被赵无极得手的事情，这两人是亲眼所见，当初洪日庆能够在状元营士兵在场的情况下，救走苏灿，也是权衡利弊之后放弃了秘籍和大还丹。
　　可赵无极真的能够练成这门功法吗？
　　洪日庆之前曾对苏灿说过，赵无极一身邪门功法，根本不可能练成至阳至刚，专破花里胡哨的《降龙十八掌》。
　　苏灿也曾对洪日庆说过，赵无极其实是一个太监，木有小鸡，这种身体缺陷，也不可能练成《降龙十八掌》。
　　这也是他们敢于在赵无极拿到了秘籍还有大还丹的情况下，还敢过来刺杀赵无极的原因之一。
　　可真的练不成吗？
　　内心之中产生的震惊疑惑，让这两人的动作都有了些许的停滞，而在高手争锋相对的时候，这些许的停滞就是足以致命的破绽。
　　吴彦当然没练成这门功法，倒不是因为他木有小鸡，而是因为他内力真的不行。
　　亢龙有悔的姿势摆了出来，洪日庆也只能抽身爆退，等待苏灿和赵无极硬碰硬。
　　即便苏灿不敌，但在洪日庆看来，这两个人应该都会丧失战斗力，到时候他就可以轻而易举的弄死赵无极了。
　　至于赵无极躲开这一掌？
　　开玩笑，如果那么容易躲开的话，那《降龙十八掌》也不会有转制各种花里胡哨的形容了。
　　不是没有人能够躲开，无论是萧峰还是洪七公，或者是郭靖，包括了是从倚天剑中得到《降龙十八掌掌法精义》的张无忌，以《乾坤大挪移》和《九阳神功》催动打出来的亢龙有悔，也有人能够躲开。
　　但那个人，绝对不是赵无极。
　　可就在洪日庆爆退之时，就在苏灿要打出亢龙有悔之时。
　　吴彦的手中，却出现了一把造型怪异，但看起来非常好看的火枪。
　　以亢龙有悔的招数作为掩饰，吴彦掏枪的动作并没有被洪日庆和苏灿看到，而当他们看到这支划时代的枪时，吴彦已经开枪了。
　　强横至极的掌力尚未轰出，洪日庆和苏灿就都听到了一声枪响。
　　如果说燧发枪的子弹初速度，有可能因为火药装配的剂量不同，铅弹的做工不同，而导致不如音速的话。
　　那吴彦特制的防身利器，柯尔特M1873转轮手枪，又使用了0.45口径的现代制式子弹，射击时的子弹初速度，必然超过了音速。
　　也就是说，当你听到枪声的时候，已经晚了。
　　蓄力完成正要打出大招的苏灿，毫无疑问就是一个固定靶，以吴彦的枪法，别说是固定靶了，移动靶照样能够枪枪爆头。
　　没有一点点防备的苏灿，还没能打出来的强横掌力，瞬间因为失去了控制而在他体内乱做一团。
　　轰然声中，苏灿的身体随风消散。
　　事实上，在他被自身内力炸的灰飞烟灭之前，他就已经因为眉心中弹而死了。
　　《降龙十八掌》、《睡梦罗汉拳》、《回梦心法》这几门武功，没有一个能够提升他的身体防御力。
　　“苏灿！”
　　洪日庆也双目赤红了，但他的选择也非常明智，转身就走。
　　快速窜入了旁边树林的他，因为背后有了树木作为掩体而松了一口气，这也是他们选择在这里埋伏的原因之一。
　　真要是赵无极早有准备，面对状元营的火枪兵，树林就是天然的掩体。
　　然而因为进入树林，又因为感知到赵无极并没有追过来而刚刚松了一口气，洪日庆就再一次听到了枪响。
　　还是那句话，子弹的速度比声音的速度快，在这种距离之下，子弹的速度并没有减弱多少。
　　所以，当你听到枪声的时候，就已经晚了。
　　“怎么可能？”
　　背靠着一棵树的洪日庆，感觉到了身上传来的剧痛，满脸惊骇。
　　“火枪的子弹，怎么可能像是暗器一样拐弯？”
　　“不讲道理啊。”
　　换成是刚刚出场的洪日庆，这一枪也未必能尽全功，可他此刻的内力耗费的差不多了，又惊慌失措、后悔不已，情绪极为复杂，又怎么可能躲的过吴彦的弧线射击呢？
　　最主要的，还是犯了经验主义错误。
　　已经算是跟上时代的洪日庆，哪里知道火枪的子弹还能拐弯？
　　别说是他了，就算是现代人也不会相信有弧线射击。
　　可吴彦就是会，柯尔特M1873，就是达到了能用这一招的标准。
　　牛顿，你给我老实点。
　　吴彦威胁了一句完全不敢掀自己棺材板的牛顿，身形消失在了原地。
　　中枪之后还要逃跑的洪日庆，又听到了一声枪响。
　　也就是在这一声枪响之后，吴彦结束了赵无极人物卡的激活状态。
　　“还剩下30秒……亏大了啊。”
　　吴彦出现在了有气出没气进的洪日庆身前，十三太保横练金钟罩运至极限，笑呵呵的问道：“洪长老，听说，你有很多武功秘籍啊？”

116章 如来神掌赵无极
　　“你还是赶紧去睡觉做梦吧，梦里面啥都有。”
　　洪日庆自然不会轻易屈服，哪怕吴彦已经强行喂他吃下了三尸脑神丹。
　　他的这种表现，也让吴彦越发的坚信，曾国藩那种人同样不会恐惧于什么三尸脑神丹，对于死都不怕的人来说，怎么死其实并不重要。
　　真正可以无视生死的人，哪怕是吴彦用更能够控制人的鸦片，也阻止不了这些人自杀。
　　“那你就眼睁睁的看着，这些丐帮弟子全都被我折磨而死？”
　　吴彦此刻的表情，和电影之中的反派没有任何区别，甚至看起来更加邪恶。
　　当时过来包围吴彦之后又溃逃的丐帮精锐弟子，在赶来支援的状元营士兵的快马之下，根本就是无路可逃，几乎全数被抓了回来。
　　另一组前去抓捕两千多名丐帮弟子的状元营士兵，虽然因为消息是假的所以无功而返，可之后也顺藤摸瓜，把丐帮最后的残存力量全数抓了过来。
　　除了其中一些早已投靠吴彦和朝廷的丐帮弟子之外，以及死去的那些丐帮弟子，七百多人被吴彦关押了起来。
　　洪日庆是真的不怕死，他这一次来刺杀赵无极，就已经做好了死的准备，可他怎么也没想到赵无极竟然这么强大，还有神奇的火枪和神奇的枪术。
　　武功真的已经没用了吗？
　　这个念头相比于丐帮的覆灭，更让洪日庆觉得难过。
　　以他承受的三枪来看，就算是他全胜之时，能够躲开的把握也不是很大，毕竟开枪的人是赵无极，而赵无极的实力本身就比他强一些。
　　他根本无从分辨赵无极打出来的是真‘亢龙有悔’，还是掌中藏枪冷不丁的给他来一发。如果是在屁股后面开枪的话，以那诡异的枪术，那自己就更没法防备了。
　　至于为什么是三枪而不是两枪。
　　那是因为在他几乎丧失战斗力之后，追上来的赵无极又给他来了一枪，简直是毫无人性，一点也没有尊老爱幼的美德。
　　“杀吧，随便杀……咳……。”洪日庆想要冷笑一声，却止不住的咳嗽了起来，半晌之后才恢复过来说道：“反正我给不给你武功秘籍，你都不会放过他们。”
　　吴彦呵呵笑了起来，他虽然没有对付这种人的经验，可那么多电影也不是白看的。
　　“洪长老，这些丐帮精锐弟子，应该对你非常尊敬的吧？”吴彦一脸好奇表情的问道：“苏灿能够召集他们，除了苏灿丐帮帮主的身份之外，应该也和你有很大的关系吧？”
　　洪日庆皱起了眉头，又痛苦的咳嗽了两声之后问道：“你到底想要怎么样，划下道来。”
　　吴彦又是呵呵两声冷笑，然后吩咐道：“给洪长老把伤治好，然后把他送到那些丐帮弟子的囚牢里，告诉他们，如果洪日庆死了，那他们全都要死。而如果洪日庆没死，却不愿意把我想要知道的事情告诉我，那他们也都得死。”
　　旁边在之前侥幸存活下来的郑师爷，没有任何犹豫的领命了，更是彻底放弃了自身的人格底线，建议道：“主上，我想要每天杀一个，以震慑他们。”
　　我想要杀，和我建议要杀，完全是两个概念。
　　后者是把杀人如麻的锅甩给老大，郑师爷的智慧，当然不会说出那种话。
　　吴彦非常满意的笑道：“郑师爷要是有这个雅兴，那我自然是鼎力支持的，这样吧，郑师爷，就由你亲自挑选，亲手来杀，怎么样？”
　　郑师爷抹了一把额头上的冷汗，说道：“请主上放心。”
　　虽然他很清楚他的主上赵无极很清楚，之前他是被苏灿给坑了，可他毕竟是变向的坑了赵无极。
　　老大可不会管手下是不是被骗了，真的被骗了，也说明这手下能力不行。
　　如果不展现出足以让赵无极这个主上看重的能力，那郑师爷可不止是前途暗淡了，他知道赵无极那么多秘密，不可能有什么好下场。
　　而随着不断的发展，吴彦对这个时代也越来越了解，手下的参谋也不止郑师爷一个人了，感觉到自己开始可有可无的郑师爷，决定改变自己的人设。
　　脏活累活交给我。
　　全程在场听到赵无极这番话的洪日庆，瞬间明白了赵无极到底准备怎么对付他。
　　“杀人诛心？赵无极你这个狗贼，我做鬼也不会放过你的。”
　　洪日庆的声音之中满是愤怒，但这种愤怒多是无能狂怒。
　　吴彦的表情也冷漠了起来。
　　不是因为被骂了，反正洪日庆骂的是赵无极，和他有什么关系？
　　“你要江湖逍遥，那就老老实实的躲在一边，非要掺和进来不说，还帮着苏灿刺杀我？”吴彦只讲一句道理，说道：“我是官，你是贼，你不来杀我都能杀你，更何况你都来杀我了呢？”
　　洪日庆无言以对，不是不会骂脏话，而是他知道说什么都没有意义了。
　　吴彦最后说道：“你可以选择自杀，但你一死，他们就都得死，我也会告诉他们这一点。做鬼都不放过我？哈哈哈哈……你要是能变成鬼，先逃过他们这群鬼的追杀吧。”
　　说完，吴彦转身就走，他还有正事要办。
　　苏灿能够拿到火枪，而且是好几十支，这其中要说没有朝廷的帮助，那肯定是不可能的。
　　不过这也在吴彦的意料之中。
　　虽然他近乎完全的收服了状元营中的人，不管那些人是咸丰帝的人，还是僧格林沁的人，可他的所作所为，也一定会被咸丰帝和僧格林沁，以及其他人知道。
　　汇报日常训练的相关情况，也算不得出卖他。
　　在咸丰帝和僧格林沁等人看来，状元营已经被吴彦给练了出来，是一股很强大的战斗力，可这股战斗力放在赵无极的手中，就不是那么舒服了。
　　如果能够换一个满人来掌管，那就是完美。
　　说起来，这也和赵无极表演了一手硬抗火枪有直接关系，这样都死不掉的状元营首，真要是以后功勋更高了，那岂不是无人能治了？
　　“他们不敢明面对我出手，因为三五百人围不住我，状元营的军心又在我身上，直接对我出手，肯定是打蛇不死反被咬，所以才想要借刀杀人，谋夺我苦心训练的状元营。”
　　吴彦很清楚这一点。
　　他虽然没有什么军事才能，可毕竟是有现代的相关理念，在第一个世界的时候，也接受过相关的军事技能训练，加上氪星战斗天赋和射击天赋，同样也能够帮助他更好的提升手下人的实力。
　　再加上《十三太保横练金钟罩》，整体而言，状元营的军事实力已然达到了世界顶级。
　　只需要打几场真正的战争，那脱胎换骨就是超越时代的军事素质、实力。
　　这也算是怀璧其罪了。
　　“果然是昏庸的清廷啊，之前咸丰帝看重我，也只是为了暂时麻痹我。或者说，他想要汉人作为得力助手，但却不想汉人太强势。”
　　吴彦开始思考如何应对。
　　明枪易躲暗箭难防的道理，他也清楚。
　　虽然在过去的半年时间里，他暗中用三尸脑神丹控制了一些朝臣，甚至是皇宫里关键位置的太监，但毕竟不敢大张旗鼓，其中也没有真正的权臣。
　　都是测试过确定贪生怕死，又掌握了一些权柄的人。
　　只靠这股力量，很难在直接造反后，保证自己能够控制尽可能多的地区。
　　真的来几个勤王之师，人数有个十几万甚至更多，他的三千条枪也不一定顶用。
　　“要不要直接掀开底牌呢？”
　　想到月坨岛上正在训练的那五百名枪手，吴彦还是决定再等等，6万发子弹不一定够用，因为在真正的战场上，就算对手是多数使用冷兵器的清兵，也不可能用六万发子弹杀死六万人。
　　他的手下并非人人都是神枪手。
　　这也就是现在这种战争环境了，要是再过一些年，飞机坦克火炮都发展起来了之后，想依靠子弹击杀敌人来获取胜利，根本是不可能的事情。
　　以二战中战斗素质最高的德国陆军来看，1939到1945年，德军一共消耗210亿发子弹，击杀了包括苏联、美国、英国、波兰等国家的敌军总计900万，算下来，平均2333发才能打死一个。
　　当然了，这其中也有大量的训练消耗，以及火力压制的弹药‘浪费’等情况。不过也能够说明，战场之上的神枪手实在是太少了，真正的神枪手到了战场上，面对复杂多变的战争形势，也会受到非常严重的影响。
　　要是那种环境之下，吴彦手里只有6万发子弹，600支枪，他肯定是屁都不敢放一个了。
　　倒不是吴彦没有制造飞机大炮坦克的技术，而是相对而言，飞机坦克更需要整体的工业能力，别看他造枪只用了不到一年的时间，可要是制造飞机坦克的话，就算是已经成立了大明帝国，再给他三五年的时间也没法直接造出来。
　　子弹可以手工压制，枪管可以仔细打磨，发动机也能用手搓吗？
　　“恭喜宿主，主线任务2完成，获得随机抽奖机会一次。”
　　在吴彦以不变应万变的时候，系统的提示声终于想起，才被送到丐帮弟子囚牢的洪日庆，也不知道和丐帮最后的精锐弟子们发生了什么，丐帮直接就被系统判定覆灭了。
　　加上之前打死苏灿时，获得的一次抽奖机会，吴彦现在又有了两次开挂的机会。
　　“虽然很想要完全版的绝世神功，可相对而言，给个现代兵工厂更有意义啊。”
　　吴彦也不知道抽奖能不能抽出兵工厂，至于直接抽出永久佐德人物卡……他是不会做这种白日梦的。
　　也就是在吴彦准备直接抽奖，看看能不能开出什么外挂的时候，郑师爷也一脸兴奋的找了过来。
　　“主上，洪日庆松口了。”
　　这是一个好消息，对于吴彦来说，就算这个洪日庆，不是《功夫》里面那个随手就拿出来一堆神功秘籍的老乞丐，也至少有《回梦心法》、《睡梦罗汉拳》这两门绝学，更是知道如何修炼《降龙十八掌》。
　　《回梦心法》也是一门顶级的内功心法，这一点基于赵无极人物卡吴彦早已确认，比较符合他现在的需求。
　　他一直以来都没有能够有效修炼的真正内功，《十三太保横练金钟罩》的内功只能护体、提升身体素质和防御力，并不能外放，就算是想要使用轻功也有些牛头不对马嘴的感觉。
　　可现实出乎了吴彦的预料，也让他狂喜不已。
　　“你是汉人，为什么要传给那些满人武功心法？”
　　洪日庆问的是《十三太保横练金钟罩》，虽然吴彦只拿出了前四层，但练成之后也算是刀枪不入了。
　　吴彦回怼道：“你不是一样传给了苏灿《睡梦罗汉拳》和《降龙十八掌》？别告诉我，你不知道苏灿是满人。”
　　洪日庆无言以对，沉吟了半晌之后又问道：“你是不是想要造反？”
　　这个问题，让旁边的郑师爷，还有四个护卫呼吸都粗重了起来。
　　吴彦沉吟两秒，说道：“反清复明行不行？”
　　不提旁边几人突然恐惧又有很多激动的眼神。
　　洪日庆听到吴彦这句话之后，似乎是给自己找到了一个借口，说道：“既然如此，你过来，我传你武功。”
　　吴彦却嗤笑道：“你不知道你现在有多臭吗？”
　　此时的洪日庆，身上满是口水，更有一些其它的他人污秽，看起来恶心至极。
　　这也是洪日庆做出如此选择的原因。
　　“那……”洪日庆说道：“能不能先给我洗个澡？”
　　吴彦呵呵道：“你一个乞丐还怕脏？”
　　洪日庆叹气道：“我是乞丐不错，可我也是人啊，而且乞丐的脏，和这种脏完全是两个概念啊。”
　　这是实话。
　　那些丐帮精锐弟子，为了逼迫洪日庆帮他们保命，也不知道做出了多恶心的事情，洪日庆的精神没有崩溃，也算是《回梦心法》和《睡梦罗汉拳》的练神功劳。
　　吴彦不为所动的说道：“先看看你能教我什么吧。”
　　洪日庆直接说道：“《回梦心法》、《睡梦罗汉拳》、《降龙十八掌》、《千手神拳》、《九阳神功》、《一阳指》、《独孤九剑》、《如来神掌》。”
　　吴彦当时就傻了。
　　还真是那个老乞丐？
　　虽然搞不清楚这洪日庆是从哪弄来的这么多绝世神功秘籍，但洪日庆既然敢说出来，那肯定是有的放矢。
　　“郑师爷。”吴彦转过头，看向了还在因为幻想造反失败而恐惧、幻想造反成功有了从龙之功而激动的郑师爷，质问道：“你竟然敢这样对待我赵无极的恩师？”
　　郑师爷当时就跪下了，脑袋一磕就是满头的血，喊道：“主上，小人这就自尽谢罪。”
　　吴彦用慈祥的微笑看向了洪日庆。
　　洪日庆：“能不能让我杀，别让他自尽？”
　　郑师爷：“？”

117章 九阳神功赵无极
　　郑师爷没死。
　　但也被洪日庆折磨的不清。
　　对于郑师爷来说，只要不死不残，那痛苦终将会过去，光明总会到来。
　　从赵无极的口中亲耳听到了‘反清复明’这四个大字的他，也是一个正儿八经的汉人，之前委曲求全的混迹在苏家之中，也只是为了混一口饭吃。
　　而如今，他却有了真正的从龙机缘，又怎么会在意这些许的磨练呢？
　　“天将降大任于斯人也，必先劳其心志……”
　　郑师爷这样想着，脸上带着谦卑的笑容给洪日庆喂了一口饭吃，洪日庆却一口吐在了他的身上，说道：“太咸了，你要齁死我吗？”
　　郑师爷脸上的笑容不变，说道：“祖师爷息怒，我这就安排人重做。”
　　洪日庆无奈的叹了一口气，问道：“你就不能有点骨气，一刀砍死我吗？”
　　郑师爷继续保持笑容反问道：“那祖师爷为什么不自杀呢？”
　　不自杀的原因很简单，自杀的同时，也就相当于杀了七百多人，还都是丐帮弟子。
　　可如果是被杀的话，那洪日庆的心里就能够得到一些安慰，也算是一种阿Q精神了。
　　郑师爷当然看出来了这一点，所以劝说道：“别挣扎了祖师爷，你就从了主上吧，主上文成武德，真龙转世，未来必是我们汉人的可忠之君，也必定能够建立我们汉人可报之国。”
　　洪日庆没再说话，而是说道：“拿纸笔过来。”
　　郑师爷当即开心的笑了起来，并很快就准备好了一切，更是安排了亲信守卫在一旁，保证除了营帐里的洪日庆外，无人能够靠近。
　　这一写就是大半天的功夫，等的也有些焦急的吴彦，更是在中间就跑了进来。
　　洪日庆一边写，他一边看。
　　能够记住的当场就给毁了，记不住的也直接转化成了氪星文字。
　　洪日庆注意到这一幕的时候，也没有在意，他觉得他死定了。
　　别看赵无极嘴上喊恩师，又是找人给他洗澡的，又是准备给他安排几个小姐姐的，可只要他没了用处，那赵无极必然不会留下他这个心腹大患。
　　“别想了，你就算是有了秘籍，也练不成的。”洪日庆终于写完了他所说的七本秘籍，除了《降龙十八掌》没写之外，其它的都写了，然后说道：“就算是我用尽全力教你，你也学不会那几门武功。”
　　吴彦好奇的问道：“为什么？”
　　洪日庆呵呵笑道：“因为《降龙十八掌》、《九阳神功》、《一阳指》、《如来神掌》都是至刚至阳的武功，你一个太监，就算是能够重新长出来，这些年亏损的阳气也难以弥补，自然不可能修炼成功。我把这些秘籍给你，不过是想要让你在将来找到合适的人传下去，哪怕是你的孩子，毕竟也是汉人了，将来也能够让武学一道，在火枪的威胁下继续发扬光大。”
　　吴彦哈哈哈的大笑了几声，然后一挺腰，说道：“恩师啊，你信不信我掏出来，比你这辈子见过的任何一个都要大，都要长？”
　　洪日庆懵逼了，他看出来吴彦这话不像是假话，可之前苏灿……
　　吴彦问道：“你知道我的《十三太保横练金钟罩》最高境界叫什么吗？”
　　洪日庆一脸恍然，然后又有些后悔的说道：“缩阳入腹？”
　　吴彦点头说道：“不错，苏灿的见识，还是不如恩师你啊。”
　　洪日庆还是很不解的说道：“不可能，想要成就《十三太保横练金钟罩》的最高境界，必须要一直保持童子之身，我一眼就能够看出来，你破身及早。如果你真的能够十几岁就练成这门功法的最高境界，又怎么可能学不会《降龙十八掌》呢？”
　　果然是神功专家啊，一眼就看出了问题所在。
　　得自于鳌拜的这门功法，已经被吴彦修炼到了他所能修炼的极致境界，这还是有大还丹的帮助，而最后一层境界，因为他不是童子之身，几乎不可能修炼成功。
　　而如果能够在破身之前就修炼到绝顶境界，天资必然不弱于苏灿，又怎么可能练不成真正的降龙十八掌呢？
　　“那就和恩师无关了。”吴彦没有解释，问道：“既然我不是太监，是不是就能够练成这些功法呢？”
　　吴彦心动不已。
　　真要是练成了，就算是不靠抽奖了，他在绝大多数世界也是无敌的存在。甚至是放到了《复仇者联盟》这样的世界之中，也算是顶级的战力。
　　什么绿巨人？
　　降龙十八掌教你做人。
　　什么雷神？
　　如来神掌教你做人。
　　什么灭霸？
　　哦，应该是我自己，那就更不用多说了。
　　灭霸会武术，谁也挡不住。
　　“还是不行。”洪日庆再次打消了吴彦的野望，说道：“你之前练的是《十三太保横练金钟罩》，所以《回梦心法》和你无缘，而没有《回梦心法》，《睡梦罗汉拳》也和你无缘，你唯一能够练成的内功就是《九阳神功》。”
　　这更好，相比于《九阳神功》，《回梦心法》算什么？
　　吴彦之前可没听说过什么《回梦心经》，可他听说过《九阳神功》。
　　“独孤九剑需要对剑术有极高的天赋，就算是我也没能练成，你不擅长兵刃，也不可能练成。”
　　你在放屁。
　　老子有叶孤城人物卡，分分钟练成独孤九剑你信不信？
　　天外飞仙无招可破，独孤九剑无招不破，一把剑在手，老子就是天下无敌。
　　“一阳指需要领悟佛门至理，总共分为四品境界，最高为一品，而第四品则是修炼《六脉神剑》的必须基础。当年段誉也只是把《一阳指》练到了第四品的境界而已，更不要说你了。真正能把这门功法练成第一品的，也只有当年和南帝段智兴互换功法，以《先天功》换取《一阳指》秘籍的中神通王重阳。”
　　吴彦不满的驳斥道：“王重阳是全真教的，懂个屁的佛理？”
　　洪日庆一副孺子不可教也的样子说道：“佛本是道啊。”
　　吴彦无言以对，又问道：“那《六脉神剑》、《先天功》的秘籍呢？”
　　洪日庆一副看沙雕一样的表情，看着吴彦说道：“我是洪日庆，不是王重阳，也不是段誉和王语嫣的后代，没去过什么琅嬛福地。”
　　你这老乞丐知道的还挺多啊？
　　吴彦也清楚，别说洪日庆可能是真的不知道了，就算是知道，这会没写出来秘籍，之后也肯定不会再给他秘籍了。
　　“至于《千手神拳》和《如来神掌》……前者我是真的不懂，后者则需要非常高的天赋，我也教不成，你自己能够领悟就领悟了，领悟不了也不能怪我。”
　　《千手神拳》是改编自古龙小说《剑毒梅香》的一部老电影，古龙和金庸完全是两个武功系列，洪日庆是洪七公的传人，理解不了也算正常。
　　而领悟不了《如来神掌》这就更正常了，真要是能轻易学会，吴彦别说是有柯尔特M1873了，就算是有巴雷特也不一定顶用。
　　刚才吴彦也翻看了一下《千手神拳》的秘籍，发现他也是难以理解，《降龙十八掌》他虽然没能练成，可毕竟能够看出头绪。。
　　难道，我只能练金系的武功？
　　还是说，得用一下叶孤城的人物卡？
　　可叶孤城是用剑的啊。
　　这个问题暂时抛之脑后，吴彦表情变的冷漠了起来，说道：“所以，你就只能帮我练《九阳神功》和《降龙十八掌》了？”
　　洪日庆叹了一口气，说道：“年轻人，做人要懂得满足，就算是我师祖洪七公，甚至是我丐帮最强的帮主萧峰，也不曾有过这种级别的内外功结合。唯一能够和你媲美的，也就只有《九阴真经》结合《降龙十八掌》的郭靖了，但《九阴真经》真的没有《九阳神功》适合《降龙十八掌》啊。”
　　吴彦冷笑道：“你别诓我，阴阳调和才是王道，两个至刚至阳的功法结合，我又不是张无忌，没有《乾坤大挪移》居中调和，还不得内焚而死？”
　　洪日庆解释道：“张无忌真不会《降龙十八掌》，而且阴阳和合这种事情，你一身邪功，应该会一些采补之术，再加上你以后是要当皇帝的人，后宫三千佳丽，还不够你调和的？”
　　有道理。
　　但张无忌真的会过《降龙十八掌》啊，在连载版中，张无忌就是九阳神功配降龙十八掌，结果金庸大大觉得这张无忌diao的快要diao爆了，所以就在正式版给删了。
　　“那行吧。”吴彦也不强求了，直接说道：“从今天起，你就教我练《九阳神功》和《降龙十八掌》。”
　　洪日庆呵呵笑了起来，问道：“你真的不怕我做手脚，让你走火入魔经脉断裂丹田自毁变成一个废人？”
　　老子有系统的事情也要跟你说？
　　就算系统真的不帮忙，老子也可以用佐德人物卡啊。别说是经脉断裂、丹田撕裂之类的伤势，只要是和身体有关的伤势，氪星人晒晒太阳就可以分分钟恢复。
　　大不了自愈之后从头再来就是了。
　　“那就要看恩师大人的诚意了。”吴彦呵呵道：“反正，教满人也是教，教汉人还是教。”
　　洪日庆无言以对，只能开始悉心教导吴彦。
　　有了洪日庆的指点，之前有些摸不着头脑的《降龙十八掌》，终于被吴彦练的有模有样了。
　　而他虽然没有张无忌的天赋，但《九阳神功》也已经入门。
　　其实吴彦更想练另一个《九阳神功》，那就是漫画《龙虎门》中由王重阳创造的九阳神功，虽然是同一个名字，但两者的威力完全不可同日而语。
　　简单一句话，龙虎门的九阳神功练到了九阳启泰的境界，就可以无限抽取包括太阳在内的恒星力量为己用，超人也不过如此了。
　　而九阳启泰，还不是这门功法的最高境界……
　　就算是金庸系列的《九阳神功》，其实也有两个版本，一个是旧版的至阳至刚，另一个则是新版的阴阳调和、刚柔并济。
　　吴彦入门之后发现，他修炼的是旧版本的至刚至阳《九阳神功》。
　　虽然内力的提升有些缓慢，可《九阳神功》不愧是绝世神功，本就自带金刚不坏效果的这门功法，竟然让吴彦难以寸劲的《十三太保横练金钟罩》，有了突破到第十三层境界的征兆。
　　身体强横之后，又是反哺《九阳神功》，结合赵无极的《先天罡气》修行感悟，吴彦对于《九阳神功》的护体真气也有了更多的感悟。
　　不知不觉，吴彦已经到了不需要赵无极人物卡，就拥有强横战力的程度了。
　　“你没有张无忌的天赋，也没有张无忌的机缘，所以不可能练成《九阳神功》的最高境界。”
　　洪日庆毫不客气的打击了起来，说道：“这门功法的最高境界，需要多个绝顶高手同时帮你冲破全身数十处玄关，当年张无忌也是因为身处于乾坤一气袋中的奇遇，才能够真正成就这门功法，你嘛……这世上已经没有绝顶高手了。”
　　这世上没有，其它世界有啊。
　　实在不行，我多攒一点人物卡，自己帮自己冲破玄关可以不可以？
　　吴彦呵呵笑道：“既然如此，那恩师觉得，你对我还有什么用处呢？”
　　洪日庆叹了一口气，说道：“动手吧，只要你能把这些武功传下去，我做鬼的时候就放过你。”
　　吴彦却呵呵笑道：“恩师，想死，可没那么容易啊。”

118章 单人冲阵赵无极
　　绝世神功的秘籍在手却学不会，让吴彦有些不爽，但他也知道贪多嚼不烂的道理。
　　仅仅是一门《九阳神功》，按照洪日庆这个知道很多隐秘江湖传说的老乞丐的说法，他想要达到当年张无忌去光明顶，被装在乾坤一气袋之前的境界，就需要刻苦修炼大概三十年的时间。
　　相比之下，他的天赋真的是比张无忌差太多了，但和同样修炼了这门功法的觉远和尚，应该差不了多少。
　　觉远修炼这门功法一辈子，也没能成为真正的绝顶强者，最后在圆寂之时，把这门功法传给了张三丰、郭襄、少林无色禅师三人，而这三人分别领悟出了武当九阳功、峨眉九阳功、少林九阳功。
　　不过觉远的天赋虽然相对张无忌要低了很多，可修行几十年的时间，也有了一身绝顶的内功。
　　“三十年？呵呵……老子一定能搞到《易筋经》、《九阴真经》的易筋锻骨篇、大还丹等辅助修炼的好东西。”
　　其实完全版的《九阳真经》里面，也有易筋洗髓的法门，可武功这种东西，都是越传越少，虽然洪日庆没说他是怎么搞到这么多绝世神功的，但毕竟都不是完全的版本。
　　别说是易筋洗髓的法门了，什么缩骨大法、龟息大法、壁虎游墙功等等法诀，都已经失传了。
　　吴彦能够学到的，也只有《九阳真经》之中的内功篇《九阳神功》，练就至阳至刚的九阳内力。
　　不然的话，吴彦的修炼速度也能够提升很多，毕竟易筋洗髓的法门，简而言之就是提升修炼资质。
　　姓名：吴彦。
　　永久技能：弧线射击、一代宗师（国术）、千古一帝、《降龙十八掌》（初窥门径）、《九阳神功》（初窥门径）、《十三太保横练金钟罩》（十二层）、《先天罡气》（略有小成）、《移形换位》（略有小成）……
　　内力量级：10年。
　　时效人物卡：5。
　　物品卡：1。
　　抽奖机会：2。
　　通过系统面板，吴彦确定洪日庆教他的《降龙十八掌》和《九阳神功》，没有任何缺漏，怎么修炼也不会走火入魔。
　　没有明确层级划分的功法，在系统的判定中，也会分为五个境界：初窥门径、略有小成、炉火纯青、出神入化、登峰造极。
　　这是系统确认过的。
　　而《九阳神功》虽然只有初窥门径的境界，但结合吴彦使用赵无极人物卡时的开挂，还有这门功法本身的神奇之处，吴彦已经堆叠出了10年的内力量级。
　　相比于传闻中虚竹超过300年的内力量级，差的不是一点半点啊。
　　几张人物卡，封于修的人物卡还剩下10个小时的时间，鳌拜人物卡只剩下30秒的时间，赵无极的人物卡也只剩下1分钟的时间，叶孤城的人物卡还是五分钟的时间，佐德的人物卡还有4分50秒。
　　这些底牌，依然足以让吴彦横行于这个世界。
　　只是，想要再借助赵无极人物卡修炼内功，就有些不划算了，所以吴彦准备在之后自己慢慢修炼，反正已经学会了，知道怎么修炼了。
　　而两个主线任务的完成，更是让吴彦对于这一次任务世界的任务失败惩罚，有了可以接受的准备。
　　所以，他直接让洪日庆去了月坨岛。
　　“帮我教他们武功，《回梦心经》、《十三太保横练金钟罩》，如果你想要教他们《睡梦罗汉拳》，我也没什么意见。”
　　杀了洪日庆太可惜了，洪日庆的《回梦心经》，是传功的不二神器级功法。
　　虽然这样有可能给洪日庆机会，培养出什么会《如来神掌》、《九阳神功》的打手，但吴彦也自信能够完全镇压。
　　做人要大气一点，这些手下越强，他的大明帝国就越稳固，至于背叛？
　　先不说在末武时代修炼武功何其艰难，就算是真的有万中无一的绝世天才，三五个也不被吴彦放在眼里。
　　更多也是不可能的，要是万中无一的天才那么容易找到，洪日庆这么多年也不会只传给了苏灿武功。
　　而且，洪日庆真的教了出来，可能有的几个万中无一的绝世天才，听从吴彦的命令可能性也要更大一些。
　　因为那个时候，吴彦必然已经是大明帝国的开国武皇帝了。
　　“是时候该完成第三个主线任务，反清复明了，但在那之前，我还需要足够的声望、威望。”
　　在吴彦跟着洪日庆修炼武功的时候，朝廷并没有直接找他的麻烦，之前苏灿拿到火枪这件事情，大家都仿佛不知道、不存在一样。
　　不知不觉，时间也已经来到了1853年。
　　此时，太平天国已经攻占了南京，并且定都于此，将南京更名为天京。
　　英国、美国、法国于上海布置租界防务，名义上保护位于上海的三国商人、公民的生命财产安全，实则是增派军队，伺机而动。
　　1853年4月23日，沙皇尼古拉一世下令侵占华夏库页岛。
　　而这只是一个开始，在这一年内，沙俄先后出兵占据了哈吉湾、黑龙江阔吞屯、阿尼瓦港，更是要求清廷重新划分东北疆界。
　　而早在这一年的4月1日，太平军天官副丞相林凤祥、地官正丞相李开芳率太平军精兵两万，自扬州出师北伐，随后，春官正丞相吉文元、殿左三检点朱锡琨亦分别自浦口、六合相继统军北上。
　　太平天国的北伐军一路过关斩将，连克多城。
　　1853年八月十一日，吴彦来到这个世界整整两年的时候，太平军进兵距保定六十里之张登店。清廷大震，京师设巡防所，宣布戒严，咸丰帝准备逃往热河，三万多户官民逃出京城。
　　当此时，咸丰帝再也不管状元营是他准备用来干什么的了，也不管他之前想杀赵无极摘桃子，而赵无极又拥有匹夫一怒血溅五步、人在咫尺能敌国的绝世武功了。
　　“着赵无极亲率状元营平叛。”
　　一道圣旨到达了状元营，但吴彦却没有立即出动，而是索要诸多粮草弹药。
　　清廷这个时候其实很困难，已经开始铸当十大钱，也就是以一当十，之后更是铸造了以一当五十、以一当千的钱币，通货膨胀严重。
　　可对于状元营的要求，也只能东拼西凑。
　　这也是咸丰帝骑虎难下，状元营是他执掌皇权之后铁了心打造出来的，除了覆灭丐帮之外再无功绩，朝臣对此也颇为不满。
　　如果状元营败了，那咸丰帝的威信也将下降至冰点。
　　有了诸多后勤资源，吴彦也没什么犹豫的出兵了，但他并没有理会来自于兵部的调遣，而是以事急从权为理由，直接搞来几艘大船，带着状元营就从水路直接南下。
　　这个时代的陆军和水军其实分的很开，因为很多人一辈子都没坐过船，但因为状元营士兵全数修炼《十三太保横练金钟罩》，哪怕此时的平均境界也只是第一层，只有极少数达到了第二层，但对于坐船也没什么问题。
　　七天之后，状元营直接从上海登陆，略作休整，开赴南京。
　　“这就是那个什么状元营？清廷第一支全部由火枪兵组成的军队？”
　　上海的外国人非常多，毕竟上海已经有了租界，这些外国人之中，更是有不少外国人的军队将领。
　　在状元营登陆到开拔的过程中，不时有英法美俄等国的人前来打量。
　　“呵呵……一个只知道打乞丐的军队而已，咸丰帝和他的清廷，已经到了穷途末路之时。”
　　对于状元营这只由各国其实非常了解，毕竟这是清廷第一支全数由火枪兵组成的军队，可这只军队过往一直没有拿出手的战绩，覆灭丐帮这种事情，对于各国将领而言，也是一个大笑话。
　　“状元营的首领是叫赵无极吧，好像是清廷的武状元？”
　　“不管他是什么状元，他都太天真了，真当他能够神兵天降直取天京？如果这么简单的话，清廷又怎么可能被太平天国的北伐军打到天津那一片？”
　　“确实很天真，只有三千人的他，又怎么可能打下全民皆兵，号称有几十万人驻守的天京呢。”
　　南京在太平天国定都之后，就改成了天京，对于太平天国有些想法的人，就会直呼天京而非南京。
　　“那就没必要派人去看了吧？”
　　“还是看看吧，也能够了解清廷是如何使用火枪兵的。”
　　状元营的选择，不仅让老外们觉得过于白痴，清廷内部也是非常震怒。
　　可这个时代，将在外君命有所不受。
　　清廷得知状元营要直接登陆上海的时候，状元营已经在海上了，圣旨也传达不到位。
　　而状元营在上海略作休整的时候，圣旨是到了，可状元营也是直接开拔了。
　　清廷甚至认为，赵无极这个汉人，是带着三千个火枪兵，和大量的弹药粮草去投奔太平天国了。
　　要直取南京真有这么容易的话，清廷的将领难不成都是白痴？
　　要知道，陈秀全占据南京的时候，号称有五十万众。
　　就算是面对清廷的围剿，太平天国多线开战，还有北伐之师的出动，南京城的太平天国可战之兵，也有至少二十万人。
　　理论上来说，派兵二十万登陆上海，或者是周边地区，直接把南京打下来的几率非常高，可二十万人漂洋过海，和三千人漂洋过海完全是两个概念。
　　没那么多船啊，从陆路绕到南京周边，也要面对太平天国的布防。
　　而现在，赵无极带着三千人的状元营，哪怕算上后勤也只有四千多人，就要去打二十多万人驻守的南京？
　　怎么看，转投太平天国的可能性都要更大。
　　在这种情况下，清廷急令周边清军，想要拦截状元营。
　　可行军速度很快的状元营，却已经遭遇了第一支太平天国的军队，两万太平天国精锐。
　　骑在马上，吴彦感觉到了身前状元营士兵们的紧张，这毕竟是他们的第一战。
　　而吴彦的背后，状元营军阵的对面，是七倍于他们人数，更是打的清廷正规军不要不要的太平天国精锐。
　　千古一帝——士气提升50%。
　　技能效果已经发动，不然的话，说不得已经有人要做状元营的逃兵了。
　　“怕吗？”
　　吴彦的声音，在内功的驱使下，让三千人听的一清二楚。
　　“我知道你们怕。”
　　吴彦也不等这些士兵的回答，这些士兵更是因为军令而无法回答。
　　“但我相信，你们很快就不怕了。”
　　吴彦的声音越来越大，甚至是远观的外国探哨们也略微耳闻，只是听不清楚，可依然震惊于人类的嗓门怎么可能这么大？
　　“你们可知，我赵无极的赵，是哪个赵？”
　　“常山赵子龙的赵。”
　　吴彦自问自答，让状元营的士兵们迷茫了起来，实在是搞不懂他们的将军是什么意思。
　　“今日，我赵无极先杀个七进七出，若是我死，你们自行散去。”
　　吴彦拍马转身，面对两万太平天国的精锐，身上披挂在阳光下熠熠生辉，手中高高举起的长枪，反射着刺目的寒芒。
　　不管身后状元营3000火枪兵的懵逼，吴彦的声音继续响起。
　　“若我不死，尔等当随我直取南京，建不世功勋。”
　　雄浑如同洪钟大吕的声音落下，吴彦单枪匹马，以万夫不当之勇，冲向了两万太平天国的精锐士兵。
　　“将军……”
　　状元营瞬间乱作一团，同样内心惊骇不已的将领们，也只能强行控制场面。
　　也幸亏吴彦曾经给这群人表演过真正的刀枪不入，不然的话，状元营此刻必然哗变。
　　可即便是你本人刀枪不入，你的马也不可能刀枪不入啊？
　　砰砰砰……
　　枪声响起，来自于对面的太平天国军阵。
　　此时，纵马狂奔的吴彦，距离对方最前排的火枪阵，也不过是十多米的距离。在这个距离之下，就算是太平天国的火枪兵之中，有很多还是使用落后的火铳，也依然是有效的攻击距离了。
　　更何况吴彦是从正面直接冲撞呢？
　　果然如同所有人预料的那样，吴彦的马中枪了，可在马匹还未倒下之时，吴彦已然腾空而起。
　　人在空中，枪出如龙。

119章 那个男人赵无极
　　“1853年，我作为美国公使出访清王朝，也就是被称之为华夏大地之上，现在的大明帝国的上一个朝代。”
　　“当我确定落后愚昧的清朝，无法在短时间内解决掉当时正在发生的太平天国叛乱时，我就觉得这是我们美国干涉清朝内政，并趁机扩大相关条约权利的好机会。”
　　“可他们却拒绝了我的提议，因为他们觉得清廷尚有足够的军事力量，而国内的那些奴隶主们又不愿意放弃他们的权力，资本阶级和奴隶主的矛盾越发的严重，已经开始有局部冲突了。”
　　“然而在我看来，想要解决内部矛盾，最好的办法就是制造出外部矛盾，落后愚昧但又占据庞大且富饶土地的清廷，再合适不过了。为此，我决定拿到更多的情报，以证明清廷所谓的军事实力，其实已经腐朽到不堪一击的程度。”
　　“清廷在1852年组建了一支全部由火枪兵组成的军事力量，这种配置在我们看来，依然非常的落后，因为他们并没有多少门火炮，也缺乏完全自主研发的枪械。可当时无论从哪个方面来看，这个名为状元营的军队，都是清廷当时最强大的军事实力之一。
　　“而从历史的角度来看，状元营就是当时全世界最强大的军事力量，因为状元营的首领，是大清王朝最后一个武状元——赵无极，也是大明帝国的开国皇帝——赵无极。”
　　“武状元这个称号，简单可以理解为清王朝最强大的人之一，之所以说之一，是因为每隔三年时间，清王朝都会从4亿多人之中，挑选出一个最强大的人。4亿多人，真是不可想象啊，我觉得，这也是国务院拒绝了我的提议的主要原因，他们担心清廷随随便便就能够组建人数超过千万的军队。”
　　“而从历史的角度来看，赵无极这个大清王朝的最后一个武状元，也完全可以被称之为大清王朝最强大的男人，甚至是可以被称之为全世界最强大的人类，而且应该没有什么争议。然而在当时，我们并不知道赵无极将会创造怎样的历史。”
　　“由最后一个武状元赵无极所统率的状元营，在面对挥师北上的太平天国北伐之师时，终于被清廷放了出来。而且，赵无极非常惊人的选择了让所有人都出乎意料的作战方式，他从北方直接率众乘船到达上海，并在略微休整之后，全军出击正面行进，没有丝毫战术的冲向了150英里之外的天京。”
　　“当时，我感觉我的智商受到了侮辱，不只是我，来自于英国的特鲁普斯爵士，来自于法兰西的弗兰克将军，来自于德国的康拉德上校等人，同样感觉智商受到了侮辱。”
　　“这不是状元营只有3000个真正的士兵，而太平天国的首都天京有至少20万可战之兵的问题，也不是枪械对阵冷兵器的问题，太平天国也有火枪和火炮，更不是奇袭敌方大本营的战术问题……而是一个自大狂妄的白痴，正在用没人可以理解的行为，葬送清廷最后尊严的问题。”
　　“是的，当时我们都认为，赵无极就是一个白痴，一个自大狂，一个疯子。”
　　“我觉得，我的机会来了，所以我以美国公使的身份，带着特鲁普斯爵士、弗兰克将军、康拉德上校，以及我们在上海组建的军队，提前知会了交战的双方，准备在现场看一看清廷最后的尊严是如何扫地的。”
　　“有了人证，以及我带来的摄像师准备拍摄的物证，我相信，在这一战之后，国务院一定会同意我插手清朝内部叛乱，并借此机会获得更多利益的提案。我也能够借此机会……”
　　“当我们到达了状元营和太平天国军队第一次正式交锋，武状元赵无极带着3000个火枪兵，正面对阵太平天国2万精锐的战场时，我们再一次被赵无极的狂妄自大震惊了。因为他竟然一个人，单枪匹马冲向了2万精锐士兵，请注意，他拿的不是火枪，而是一杆长枪，华夏的一种冷兵器，和更早一些年代的骑士们使用的武器差不多。”
　　“你们能够想象我们的震惊吗？一个骑士，单枪匹马冲向了两万精锐士兵，那些精锐士兵还有火枪、火炮等武器，而且已经完成了列阵。”
　　“如果说他只有一个人，这样的行为也是情有可原，然而他并不是一个人，他还有3000个火枪手。可他却下令让那3000个火枪手留在原地，这在当时的我们看来，已经无法用狂妄自大和白痴来形容了，甚至是疯子这个词都不足以形容他。”
　　“事后，我们得知，当时的武状元、状元营首赵无极在独自发起冲锋之前，对他的士兵们说了一句话：今日，我赵无极先杀个七进七出，若是我死，你们自行散去。若我不死，尔等当随我直取南京，建不世功勋。”
　　“这一句话，这样的行为，或许就是在那之后，赵无极率领的军队之中，所有的士兵都悍不畏死，以正常人都难以理解的忠诚，始终追随于赵无极的原因吧。”
　　“写到这里，我有些难以继续了，因为每当我回想到当时我所看到的那一幕时，我都感觉到难以呼吸。我有一张珍藏已久的照片，那是赵无极单人冲阵，被太平天国的火枪手射中了战马，不仅没死，反而腾空而起的照片。”
　　【照片】。
　　“看到这张照片，你们应该能够想象的到当时的赵无极，带给了我们多大的震撼。在那一战之后，无论是我还是特鲁普斯爵士、弗兰克将军、康拉德上校，以及其他一些各国人士，都不约而同的得出了一个结论：赵无极不死，清王朝将无敌于世间。”
　　“可历史证明，我们当时的结论是错误的，不是赵无极死了，全世界都知道就算是现在已经进入了20世纪，大明帝国的开国皇帝赵无极也没死。”
　　“我们的错误在于，赵无极的无敌，并不等于清王朝的无敌，腐朽愚昧的清王朝，以正常人难以理解的思维模式，放弃了可以让他们无敌于世间的赵无极，甚至是想要杀死赵无极。”
　　“于是，有了举世皆敌的赵无极，于是，有了举世无敌的赵无极。于是，有了赵无极的大明帝国。”
　　——选自《马沙利回忆录之我和那个男人不得不说的故事》。
　　……
　　马沙利并不知道，他会在几十年后写下一本回忆录，并以莫须有的标题骗取一些财富。
　　此时身份是美国公使的马沙利，正在数百名精锐士兵的保护下，站在一个临时搭建的台子上，用望远镜观察前方的对阵的两方人马，和他有同样行为的，还有英国、法兰西、沙俄等国的公使、权贵人士。
　　“你们觉得，他会做怎样的战前动员，才能够让那3000人去冲击2万人的战阵呢？”
　　“我觉得，无论他做出怎样的动员，都不可能有3000人跟着他去冲击太平天国的军队，因为太白痴了，完全是在送死。”
　　“我们不是有过几千人打败清廷几万人军队的战争吗？”
　　“不一样的，清廷的人根本就不懂使用枪械的战争，而且太平天国也很擅长使用枪械。”
　　“马沙利，你怎么看？”
　　被点名的马沙利，并没有放下望远镜，他在看那个状元营的首领，此时他其实并不知道对方叫赵无极，虽然情报有说过，但他忘了。
　　“我当然是站在这看了。”马沙利笑着说道：“你们觉得，一会我安排人去找太平天国的人，找他们索要那个武状元的武器和盔甲，他们会不会给我呢？”
　　法兰西的弗兰克笑道：“收藏一个白痴的武器盔甲有什么意义呢？”
　　马沙利回答道：“当然是为了证明，清廷有多么落后和愚昧……天呐，他在干什么？”
　　语气的突然变化，让旁边放下了望远镜的人又拿了起来，然后他们都看到了让他们震惊无比的一幕。
　　状元营首赵无极，单枪匹马冲向了距离他300米外的两万太平天国精锐士兵。
　　其实不用望远镜，也能够仗着地利看到这一幕，一个小黑点发起了死亡式冲锋。
　　惊呼声中，摄像师不断的调整着相机镜头和望远镜配合的角度，想要捕捉赵无极身死当场，或者是被太平天国军队接受投降的一幕。
　　马沙利也在震惊之后突然出声说道：“看来我们的猜测并没有错误，这个清廷的将军，其实是要向太平天国投降的。”
　　300米的距离并不算短，所以马沙利等人还有不少时间交流。
　　“原来如此，他一个人去投降的话，太平天国肯定愿意接纳。但他真的那么有信心，让他的士兵们也跟着他一起投降吗？”
　　“那不重要，他投降之后，他的军队士气涣散，就算有人不想投降也一定不知道该怎么办，想要逃走也不可能，太平天国这边有骑兵部队。”
　　“这个叫赵无极的人，给太平天国送了3000多支火枪，又有很多弹药，必然能够成为太平天国的高层，清廷在此之后，也会陷入更为艰难的地步。”
　　一群人分析着，却突然发现情况不太对劲。
　　策马狂奔的赵无极，在距离太平天国的战阵越来越近时，速度竟然没有丝毫的减弱，哪怕是已经进入了30米的有效射程。
　　如果是投降的话，此时就应该下马了啊？
　　望远镜的视线之中，硝烟突然出现，枪声也同时传到了马沙利等人的耳边。
　　太平天国的火枪手们，在赵无极距离他们还有十多米的时候，得到了开枪的命令。
　　二十多支枪同时做响，正面骑马冲阵的人，在这个距离之下必死无疑。
　　然而，赵无极没有死。
　　“上帝啊。”
　　“那是什么？”
　　“喔……”
　　马沙利等人再次发出了惊呼声，各种语气助词也无意识从他们的嘴里冒了出来。
　　他们对着望远镜的双眼或者单目，也都在这瞬间瞪大。
　　因为他们眼中必死无疑的赵无极，在枪声响起的时候就已经腾空而起，在中枪的战马倒地的时候，已然越过了十多米的距离。
　　一道刺目的寒芒在空中划过。
　　那是锋锐无双的枪尖，反射阳光造就的，犹如神迹一般的超凡画面。
　　轰然一声巨响。
　　并非马沙利等人真的听到了枪声之外的声音，而是他们看到了赵无极的身体砸入了太平天国的战阵中后，脑补出来的一个声音。
　　人类能够跳过十多米的距离吗？
　　而且，还是从狂奔的马背上？
　　更是带着看起来重量就不轻的一杆长枪，身上披着盔甲？
　　这种不可思议的一幕，让明知道单人冲阵的赵无极，必然是十死无生下场的马沙利等人，突然间产生了那个男人能够冲进去，也能够杀出来的诡异想法。
　　“不，不可能的。”
　　马沙利用颤抖的声音说了一句。
　　旁边的人不知道他说的不可能，到底是在指什么，但不可能这个念头，却同时出现在了所有人的脑海之中，包括了那些没有望远镜，但也能够勉强看到发生了什么的外国士兵们。
　　就在这时，他们听到了一个声音。
　　“赵！”
　　初始时并不明显，也有些混乱，但很快就变的整齐划一。
　　并非来自于局部地区有些慌乱的太平天国士兵阵营，而是来自于勉强维持着战阵的状元营。
　　“赵！”
　　声音越来越洪亮，马沙利等人清晰可闻。
　　他们更能够清楚的看到，那个冲入了两万人战阵中的赵无极，还活着。
　　而且……
　　那个男人，正在大杀四方。

120章 斩将夺旗赵无极
　　“系统，激活封于修人物卡。”
　　在吴彦冲向太平天国的战阵时，他在脑海中默念了一声。
　　并没有使用更为强力的人物卡，因为时效太短没有任何意义，而面对普通人，也不需要使用太强力的人物卡。
　　火枪是非常大的威胁，如今还是第十二层的《十三太保横练金钟罩》，并不能真正的挡住火枪射出来的铅弹，但却能够让他中枪不死，甚至是只受轻伤。
　　如果真的受了伤，那就用佐德人物卡吧。
　　这个想法产生的时候，吴彦的双眼已经捕捉到了对面的火枪手们，举枪瞄准了他。
　　但他并不心慌，因为这些人还没有得到开枪的命令。
　　而当他看到下令开枪的令旗挥动时，他已经提着枪一跃而起。
　　他没有子弹快，但他却比开枪的人更快，以燧发枪、火铳的装弹速度，这个距离之下，他可以完美的躲过第一轮齐射，然后直接冲入对方的战阵之中。
　　幸运的是，太平天国的火枪手们，并没有离谱到开枪打他身体的上空，而是都非常有准头的，打向了他和他的马。所以在他腾空之时，并没有用身体去接铅弹的沙雕行为。
　　视线中，能够清楚的看到那些太平天国士兵们，眼神之中不可思议的惊愕，这种眼神在他单人冲阵的时候就已经出现，在他一跃十几米的时候，则更为明显。
　　身法——移形换位。
　　提着长枪直接砸入了人群之中的吴彦，脑海之中已经完全没有了任何良知，只有利己主义者的理智。
　　“我不杀，别人也会杀，与其如此，不如化为我的功勋。”
　　这是来之前，吴彦内心的想法。
　　“一将功成万骨枯，我会用被你们的鲜血染红的长枪，刺破清廷的腐朽愚昧，带来立于世界之巅的大明帝国，让屈辱的近代史，彻底的烟消云散。”
　　这是冲阵之时，吴彦内心的承诺，其实就是想立个牌坊而已。
　　腾跃而起，枪出如龙。
　　一点寒芒在瞬间穿透了七个人的胸口，未等寒芒落地，吴彦的身体已经出现在了寒芒之前。
　　后发先至的吴彦，伸手握住了好似追着他而来的长枪，双膝微屈，沉腰挥臂，势大力沉的一个横扫。
　　鲜血飞溅如雨。
　　他的长枪就是仿制赵云的亮银枪，枪尖如短剑一般，锋刃无双。
　　吴彦并没有留在原地缠斗，封于修人物卡能够让他保持巅峰的身体素质，但却无法让他的内力源源不断。
　　在战场之上，国术高手并不能真正做到眼观六路耳听八方，内力对身体的增幅，才是他敢于单人冲阵的真正原因。
　　好在十二层的《十三太保横练金钟罩》，不止能够让他无视周围士兵的刀枪剑戟，也能够让他拥有非常强大的力量，哪怕是不动用《九阳神功》的内力，他依然有无双之能。
　　鳌拜的满清第一勇士称号，就是在战场之上厮杀得来的。
　　事实上，类似于《十三太保横练金钟罩》这样的武功，才是真正的战场大杀器，哪怕是大成境界的《九阳神功》也比不上。
　　所以吴彦把《九阳神功》的内力作为后手，时刻准备应对着太平天国之中的武林高手。
　　但事实上，常规的武林高手是不敢出现在战场之上的，也不会和普通士兵们夹杂在一起。
　　吴彦一人一枪，在战阵之中竟然无人能治，很快就冲出了二十多米的距离，杀伤不知道多少。
　　这是最好的选择，站在原地不动，只会力竭而死，时刻改变自身的位置不断冲锋，也能够让外围那些被自己人挡住了视线的士兵们，无从在第一时间确定他的位置。
　　可2万人实在是太多了，哪怕有多个阵营分立，单个的阵营也不是吴彦一个人能够杀完的。
　　趁着天平天国的士兵完全没有想到的时机，吴彦杀了几十个火枪手，以及护卫而来的那些手持冷兵器的士兵之后，又是一跃而起。
　　一脚踩在一个人的脑袋上，吴彦就窜出了五米之远，此处的士兵甚至还没有来得及抬头看天，就被吴彦一脚踩在了脑袋上。
　　终于有人反应了过来，以刀枪等冷兵器想要刺击吴彦的时候，却被吴彦完全无视的直接踩在了刀枪的锋利之处。
　　鞋破了，没关系。
　　吴彦踩着人头和刀枪尖锐之处，冲到了一个扛着大旗的士兵身前，长枪横扫，大旗瞬间跌落。
　　已经看不到吴彦的状元营士兵们，虽然在头目们的带领下，整齐划一的不断的喊着‘赵’字，但内心其实慌乱的一逼。
　　可当他们看到一杆大旗倒下时，呼喊的声音就更大了。
　　古代的战场之上，有很多专门负责抗旗帜的士兵，不同的营也有不同的旗帜，这些旗帜就是在混乱的战场上，那些士兵们找到自己战阵所在的标志。
　　除此之外，还有站在高处挥舞令旗的士兵，用来传达实时的指令。
　　吴彦对此已经有了很深的了解，他也从未想过一个人杀光两万人，别说是他只用了封于修人物卡了，就算是他用了叶孤城的人物卡，还有无限制的内力可用，五分钟的时间里也杀不完两万人。
　　他只想斩将夺旗。
　　砍了一杆大旗的吴彦被逼的落地了，七八杆矛刺了过来，却被他完全无视，仗着身上的盔甲和刀枪不入的神功，完全没有防守的挥动手中长枪。
　　数颗人头落地，三五个捂住了飙血的脖子，吴彦感觉到身上的矛尖变的无力，于是再次发起了冲锋。
　　他的目标还有火枪手。
　　太平天国的将领也早已回过神来，调兵遣将想要杀死吴彦，可吴彦边打边走，根本不和他们在一个地方缠斗。
　　命令刚刚下达，吴彦的位置已经发生了变化。
　　“空开一个区域，让火枪手打死他。”
　　这是一个非常明智的命令，然而执行起来完全拉闸，所谓的太平天国精锐，真的是精锐吗？
　　能够打赢清廷的正规军，不代表他们就是精锐，只是因为清廷的正规军更为腐朽不堪罢了。
　　好不容易清空了一片区域，又用人命堆叠把吴彦限制在了其中，火枪手刚刚就位举枪瞄准，却因为还有不少人围在吴彦身边而不敢开枪。
　　有将领下令让围住吴彦的士兵退开，可吴彦也强行破阵，跟着那些退开的士兵就冲入了火枪兵的阵营之中。
　　枪声不断响起，在将死之时，那些火枪手们也不在乎身边有没有同僚了。
　　可他们根本打不中身法卓绝，又冷血至极的用他们同僚的身体来挡子弹的吴彦。
　　被一个已经可以称之为当世绝顶高手的人冲到了身边，这些火枪兵又怎么可能不死呢？
　　“围住他。”
　　命令时刻变换重复，可吴彦却犹如冲入了羊群之中的狼王一样，肆意奔走无人能治。
　　又是一杆大旗被吴彦砍翻在地，又是三五个旗令被吴彦斩杀当场。
　　远处的状元营士气也越来越高，并且因为只能留在原地看着自己的将军一个人征战，而不断的堆叠着可以用疯狂来形容的士气。
　　“分出三百人缠住他，其余人等，给我杀向状元营。”
　　太平天国这只军队的军帅王洪康，咬牙切齿的下达了命令。
　　他要趁着吴彦不在状元营中的时候，直接冲垮状元营，之后再慢慢围杀体力耗尽的吴彦。
　　然而命令刚刚下达，多次腾空终于摸清楚他位置，并且距离已经足够近的吴彦，再一次腾空而起。
　　以人头为踏脚石，吴彦在这一刻终于不顾内力的损耗，施展出轻功身法，飞快的冲向了王洪康所在的位置。
　　“找死。”
　　亲眼看到吴彦冲了过来，王洪康却一点都不怕，反而非常高兴，因为他本人也是有武功在身的，身旁更是有内功深厚的江湖散人作为护卫。
　　虽然江湖传闻中，赵无极一身功夫绝顶，就连丐帮帮主苏灿和太上长老洪日庆，都死在了赵无极的手中。
　　但王洪康向来不相信所谓的江湖传闻，有太平天国情报系统的他，更是知道赵无极两次对付丐帮，都是带了火枪手的。
　　“杀了他。”
　　一声令下，身旁的江湖高手已经暴起，迎向了腾跃而来的赵无极。
　　可手中长剑刚刚刺出，却完全失去了赵无极的位置。
　　“系统，激活赵无极人物卡。”
　　一个念头之后，吴彦再次感觉到了内力充盈，后续更是无穷无尽的感觉。
　　全力催动下的《移形换位》身法，让他瞬间避开了冲向他的江湖高手，还有那些护卫在王洪康身前的侍卫们，在一众不可思议的眼神中，出现在了王洪康的身前。
　　一枪枭首。
　　吴彦提着王洪康的没能落地的脑袋，又是移形换位，出现在了帅旗所在。
　　身体没有片刻的停顿，直接掠过一般，帅旗却已经因为被砍断了旗杆而倒下。
　　“系统，暂停赵无极人物卡。”
　　还剩下27秒，吴彦并不准备用了，他的目的已经达到了。
　　仗着一身刀枪不入的横练功夫，以及封于修人物卡带来的巅峰身体素质。
　　吴彦夺了一匹马就冲向了人群之外。
　　因为军帅被杀而惊恐至极的中军，虽然在慌乱之中依然拦住并杀死了吴彦的马，但却没能阻止吴彦用轻功离开，而后再次夺马。
　　几番纠缠中，吴彦声如洪钟。
　　“王洪康已死，还不投降。”
　　越来越多的太平天国士兵听到了吴彦的声音，他们不愿意相信，但抬头却始终看不到本应该在高处飘扬的帅旗。
　　而王洪康死后，更是无人能够在混乱之中有效的下达针对全军的命令，甚至连约束自己的部下都无法做到。
　　他们也怕死啊，万一他们这边约束了手下，甚至是发出了命令，那赵无极又调转马头回来杀他们怎么办？
　　这也就造成了，刚刚要全军出击的近两万人，没能冲向远处已经因为看到帅旗倒下，而陷入了癫狂之中的状元营。
　　更导致了，夺了第七匹马，终于冲出了太平天国阵营的吴彦，身后竟然没有一个追兵，甚至连火枪、冷箭都没有一个。
　　吴彦也终于松了一口气，有佐德人物卡作为底牌的他，要不是舍不得用，一个人都能把这两万人杀完。
　　站的这么近，那只需要一招从天而降的掌法，就可以全数搞定了。
　　至于佐德不会《如来神掌》？
　　飞到近地空间然后以极高的速度撞下来，化自身为陨石，也不比《如来神掌》的威能差了吧？
　　虽然没有杀完，可吴彦也耗费更强力的底牌人物卡，更是达成了他真正的目的。
　　纵马狂奔回到了状元营前，勒马。
　　战马前蹄腾空，吴彦于马背上举起了手中的亮银枪，枪尖上插着王洪康的首级。
　　“我已斩将夺旗。”
　　3000个火枪手，发出了排山倒海的欢呼声。
　　别说是万军之中斩将夺旗了，就算是吴彦只是冲了进去然后又活着回来，就足以让他们癫狂了。
　　“众将士听令，列阵。”
　　吴彦声如洪钟。
　　阵营散乱的状元营，很快就恢复了战阵阵型，相比于一开始面对两万人列阵时，恐惧全消。
　　“全军出击！”
　　一声令下，3000个火枪手保持着阵型的同时，近乎于嗷嗷叫着一般，冲向了对面300米外的两万个太平天国的精锐士兵。
　　吴彦的冲杀，对于两万人的数量基数而言，完全可以忽略不计。
　　以3000对20000，状元营士气如虹，千古一帝的技能效果士气提升50%，在这一刻得到了最大程度的发挥。
　　如果士气有数值显示，并且正常情况下的最高值为100的话，那此刻状元营的士气，就是爆种一样的444。
　　而太平天国的士兵，最多只有14而已。
　　砰砰砰砰……
　　无数枪声响起，双方距离在30米时，状元营的士兵站成了三排，轮番齐射。
　　一番之后，第一批开枪的人已然装好了弹药，于是他们再次出现在了第一排。
　　而他们对面，完全不知道是该退守还是该冲阵的太平天国精锐士兵们，犹如割草一般一排排的倒下。
　　当他们终于反应过来，也终于被人组织起来的时候，他们也彻底的丧失了冲阵的机会。
　　军心涣散，视线所及满是同僚的尸体，耳中更有无数中枪不死的同僚的悲乎哀哉。
　　……
　　远处观战的马沙利等人，在胜负已定的时候，终于从赵无极单人冲阵，斩将夺旗之后再回阵中的不可思议里，回过神来。
　　“我觉得，他们赢了。”
　　马沙利呢喃出声。
　　旁边来自于法拉希的弗兰克将军，也用非常确定的语气说道：“是的，他们赢了，这个叫做状元营的军队，在只有三千人的情况下，打赢了两万人，已经可以和我们的精锐部队媲美了。”
　　旁边其他人也都表情严肃的赞同，他们的心情很不好，因为这意味着，如果清廷按照状元营的标准来建设军队的话，他们的精锐军队，就再也没法以少敌多的打败清廷的军队了。
　　马沙利却摇头说道：“我说的赢，不是你们说的赢。”
　　其他人不解的看向了他，还有一些人的望远镜，始终在关注那个正在骑马砍杀的赵无极，但也在马沙利说出这句话之后，竖起了耳朵。
　　马沙利看了一眼那个冲到哪里，哪里的太平天国士兵就直接溃散的男人，用肯定的语气说道：“我觉得，他有很大的可能，带着他的状元营，直接打败太平天国，获得这场内战的最终胜利。”
　　周围的人沉默了下来。
　　半晌之后才有人说道：“不可能，清廷只有一个状元营，也只有一个……赵无极？是的，他叫赵无极，我记住他的名字了。”
　　又有人说道：“确实如此，太平天国毕竟有二十多万可战之力，而且，那些出征和防守各处的军队，也完全可以及时回援，150英里的距离，就算被他一路推了过去，可面对天京的城墙，他又怎么跨越呢？”
　　还有人说道：“最重要的是，赵无极……是这个名字吧，我也记住他了，以他这样的战斗方式，固然可以激发手下士兵最大的勇气，但……也很容易死。换成我的人，他根本冲不过来就会被打死，我会让我的人往天空上打，封锁他的一切走位。”
　　马沙利听到这些话，也放弃了他刚才并不理智的判断，可他还是忍不住问道：“如果，清廷在这一战之后，开始全力支援赵无极呢？如果，赵无极成了清廷平叛太平天国的最高军事指挥官呢？如果，在那之后，赵无极依然使用这种能够让任何人都会疯狂的战斗方式，并且，始终死不了呢？”
　　英国的特鲁普斯爵士说道：“如果那样的话，我们就要杀死他，不惜一切代价。”

121章 天下闻名赵无极
　　“胜，大胜！”
　　紫禁城中，朝堂之上，八百里加急的快报，用了三天的时间，跨越了直线距离就有九百多公里，实际路程有1200公里左右的距离，来到了咸丰帝和朝臣的面前。
　　“状元营首赵无极，以三千对两万，于距南京城320里处，大胜！”
　　“斩杀叛军1136人，俘获叛军5369人，余者溃逃于南京方向。”
　　“状元营全军无一战死，只有十二名士兵受伤。”
　　战绩被喊出来之后，无论是咸丰帝还是朝臣们，都当场懵逼了。
　　恍惚间，他们觉得这八百里加急的快报，说的并不是状元营和太平天国叛军之间的战果，而是在说清廷的正规军绿营，和西方列强们的精锐士兵之间的战果。
　　以少敌多而且几乎可以说毫无伤亡的一方，自然是西方列强了。
　　怎么可能？
　　咸丰帝激动的从龙椅上蹦了起来，大吼道：“仔细说来。”
　　因为震惊而嗡嗡作响的朝堂，在瞬间安静了下来，拿着战报的人用激动的语气喊了起来。
　　“八月二十一日，御前一等侍卫、八旗护军统领赵无极，亲率状元营于松江府开拔向南京进发，于距南京城320里处，遭遇太平天国两万叛军。”
　　松江府就是上海。
　　“列阵之后，状元营首赵无极有令：今日，我赵无极先杀个七进七出，若是我死，你们自行散去。若我不死，尔等当随我直取南京，建不世功勋。”
　　“荒谬！”
　　“大胆、放肆。”
　　朝臣之中有人呵斥出声，针对的是赵无极这番大逆不道的言论，从理论上来说，状元营是清廷的兵马，赵无极完全没有让状元营自行散去的权力。
　　更值得被斥责的是，身为将领，绝对不应该让自身陷于死地，而且是明显的找死行为。
　　将领的作用在于指挥战斗，而不是在万军之中杀个七进七出，三国时期的战斗方式，早已不适用于这个时代。
　　念战报的人果断闭嘴，他不敢念了。
　　站在龙椅之前的咸丰帝皱眉，然后才出声道：“继续念。”
　　朝堂再次安静了下来。
　　“状元营首赵无极一声令下之后，单枪匹马直接冲阵，于两万叛军之中斩将夺旗，而后安然归入状元营中，再次下令全军出击……”
　　“放屁！”
　　有朝廷大员冲了过去，一把夺过了战报，斥责道：“这战报是谁人所写？”
　　其余朝臣也都纷纷出言，有的叫嚣着制裁赵无极欺君罔上之罪。
　　状元营能够打赢两万人，对于他们来说也不算稀奇，毕竟状元营有三千个火枪手。而根据他们得到的情报来看，状元营的人不仅会用火枪，平日里还会被赵无极传授武功，训练冷兵器的战阵厮杀。
　　状元营的火枪上，也都配备有赵无极特意要求定制的刺刀。
　　可这战报上所说的战斗过程，他们却是一万个不相信的。
　　别说朝臣了，就算是对状元营寄予厚望的咸丰帝，也不相信战报上所说的战斗过程。
　　就算赵无极是武状元，就算赵无极武功盖世，在覆灭丐帮之后，更是有着天下第一高手的称号。
　　但天下第一高手就能单人冲阵，在两万军中斩将夺旗，还毫发无伤吗？
　　武功要是真的这么厉害，哪还有火枪的事啊。
　　朝堂混乱起来之后，终于有人确定了这一份战报是何人所写了。
　　不是赵无极本人写的，也不是状元营中的任何人写的，而是松江府的人写的。
　　“松江府尹大胆，联合赵无极欺君罔上，请陛下一并治罪。”
　　就算战报是松江府府衙的人写的，朝堂上也无一人愿意相信，再度叫嚣了起来。
　　“赵无极不顾兵部调度，无视朝廷法度，私自带状元营以水路至松江府，而后直驱南京城，致使状元营陷入全军覆没之危机，更有可能将三千多只火枪，诸多弹药落入叛军之手，请陛下治赵无极罪。”
　　这个说法之前就有，三千个火枪手的状元营，不知道有多少人窥伺。
　　就算他们不相信战报上的战斗过程、细节，也相信状元营真的在没什么损伤的情况下，打败了两万叛军。
　　所以在他们看来，如果是他们之中任何一个人带领状元营去平叛，也能够建立不世之功勋。
　　在这种情况下要是赵无极被治罪，他们有人能够取而代之的话……
　　一片治罪之声中，咸丰帝有些脑壳疼。
　　他虽然也不相信战报上所说的细节，但相比于这些朝臣，他更相信赵无极。
　　这是自太平天国叛乱以来，清廷前所未有的大胜，也是证明他咸丰帝眼光独到，布局深远的事实。
　　想到之前自己扶持状元营3000个火枪手的编制时，这些朝臣各种反对和不配合，咸丰帝就觉得扬眉吐气。
　　“我命赵无极平叛，却未曾说过他应该如何平叛。”咸丰帝的声音，让朝堂暂时安静了下来，继续说道：“赵无极是武状元，武功兵法皆是天下第一等，以水路奇袭南京，更是用兵如神。尔等要是有心的话，叛军如何敢以北伐的口号，打到天津卫？”
　　天津和京城的距离有多近，不需要多说了。
　　之前咸丰帝让赵无极的状元营出动时，都已经做好了逃往热河的准备。
　　而现在看来，他完全不需要逃走了。
　　他在京城都收到了这个消息，已经打到了天津的太平天国叛军，又怎么可能得不到消息？
　　就算是他们不愿意回援南京，也会失去后勤补给，失去来自于后方的指令，从而无力继续北上。
　　咸丰帝的话，让一众朝臣老老实实的闭上了嘴，这个时候要是敢说话，咸丰帝让他们去天津平叛又该如何是好？
　　他们手底下可没有状元营。
　　之前因为只会打乞丐，而被朝臣们嘲讽的状元营，已经成为了抢手的香饽饽。
　　而在建立之初，状元营就只需要听从咸丰帝的命令。
　　“陛下圣明！”
　　马屁声响起，接连不断。
　　扬眉吐气的咸丰帝，正要做出一番演讲，来加深他有识人之明、深谋远虑等优秀之处的时候，又有战报来了。
　　本以为是同一份战报，由不同的人记录传递而来，这在古代也很正常，多方的战报、邸报综合，才能够得出最正确最接近真相的信息。
　　结果却出乎了朝堂之上所有人的预料。
　　“报！”
　　“状元营于距南京城315里处，遭遇叛军一万三千精锐，状元营歼敌两千余人，俘获四千余人，余者溃散。状元营首赵无极，面对来势汹汹并裹挟着溃散的叛军将领王洪康手下的叛军，再次单人冲阵，与万军之中取敌将首级。”
　　“经过验明正身，确认状元营首赵无极所斩敌将，为逆贼秦日纲。”
　　刚刚讨论了半天，好不容易在咸丰帝的总结之下平息的朝堂，再次哗然。
　　秦日纲可不是一般人，不仅是最早跟随洪秀全的人，是太平天国的开创者之一，更是太平天国只用了二十多天就攻占南京的大功臣，因此被封为真忠报国顶天侯，也是太平天国最早的七王之一，还是太平天国的天官丞相。
　　而这个职位，在太平天国之中，用东王杨秀清的话来说，那就是官居极品。
　　完全可以说，这秦日纲在太平天国之中，绝对是最有权势的十个人之一，也是颇具军事才能的的人，永安洲之战中，死在他手中的清廷正二品的总兵就有四个，更是歼灭了五千多个清兵。
　　“怎么可能？”
　　这句惊呼有些不合适，但也没人管这么多了。
　　“赵无极何时遇上了秦日纲？”
　　“这份战报何时所发？”
　　“你是说，状元营刚刚打败了王洪康率领的叛军，就遇上了秦日纲所率领的叛军？”
　　“什么，赵无极又单枪匹马冲阵了？又斩将夺旗了？”
　　“都给我闭嘴。”
　　咸丰帝吼了出来，表情狂喜的他直接冲了下来，一把夺过了战报。
　　旁边有地位不低的朝臣也凑着头过来看，这种行为平日里是要治罪的，可这个时候也没人在乎了。
　　“哈哈哈哈……”
　　咸丰帝看了片刻就大笑了起来，然后说道：“两战之间不过一个多时辰而已，松江府的人才确认完赵卿第一战的胜果，刚刚写完战报让驿站八百里加急传送，秦日纲那逆贼就带兵冲击状元营，结果被我的赵卿大败。”
　　和上一份战报一样，咸丰帝还是不相信赵无极能够在万军来袭的时候，单枪匹马冲阵，斩将夺旗，给状元营更多的准备时间。
　　但无论如何，战报的结果他是相信的，因为没有人敢在这件事情上骗他。
　　而前后不过两个时辰而已，第二份战报却能够在时隔不过半个时辰的时间里，到达京城，也属于正常情况。
　　三天的路程，有的马马力不行，有的驿站传信官吏拉个肚子什么的，一两个时辰的时间就赶过来了。
　　“众卿。”
　　咸丰帝把战报交给了旁边的朝廷大员们，回到了龙椅之前高声问道：“三日已过，你们觉得，我钦点的武状元赵无极，又率领我钦命筹建的状元营，打到了哪里？”
　　无人回答，因为谁也不知道状元营到底有多能打。
　　“众卿。”咸丰帝再次问道：“你们觉得，赵无极有没有打下南京？”
　　这纯粹是飘了啊。
　　朝臣们不敢回应，虽然他们都觉得不可能，因为南京城有城墙之利，别说状元营根本没可能在独自面对南京至少二十万可战之兵的情况下，打到南京城下。
　　就算是真的打过去了，又怎么可能破城呢？
　　火枪可打不毁城墙，状元营也没有攻城器械，两战俘虏近万人，算上后勤人员也只有四千多人的状元营，甚至无力看守。
　　说不得，现在的状元营还在距离南京城300里左右的位置，甚至是有可能，已经全军覆没了呢。
　　咸丰帝从朝臣的沉默中，明白这些人是觉得他飘了。
　　“你们是觉得，赵无极在这两战之后，已经提不动刀了？”
　　咸丰帝质问出声，还是无人应答。
　　事实上就连咸丰帝自己，也不相信赵无极三天时间就能够攻占南京城，那岂不是相当于大清百万军兵都是废物？
　　可他还是质问出声，因为他有他的目的。
　　“拟旨，着赵无极任奉命大将军，总领平叛事宜。”
　　此言一出，朝堂之上的汉人官员当场懵逼，而满人官员则纷纷出声大呼不可。
　　因为清朝有史以来，有且只有过两个奉命大将军，第一个也是两次被授予这个职衔的就是多尔衮，而第二个就是皇太极第二次入塞时，授予其兄阿巴泰的。
　　在阿巴泰之后，距离现在已经有两百年，从未有任何人被授予这个职位。
　　而无论是多尔衮还是阿巴泰，都是满人，更是真正的皇室贵胄。
　　事实上，在原本的历史中，这一次太平天国北伐之师逼近京城周边的时候，咸丰帝在危急之中，任命了皇族中最为年长的惠亲王为奉命大将军。
　　可惠亲王同样也是满人亲王。
　　为何如此呢？
　　因为多尔衮当年能够晓谕全军，就是以这个职位，当然了，其自身的身份、权势、功勋等也是重要原因。
　　但也能够说明，奉命大将军的逼格有多么高了。
　　最重要的是，清廷有史以来，将军就一直是满人的官职称号，战时才会任命亲王为大将军，而唯一一个以汉人身份被授予大将军的，就是大名鼎鼎的平西大将军吴三桂，之后也被康熙给‘注销’了。
　　这是要干什么？
　　满人官员们要疯了，因为他们觉得咸丰帝疯了。
　　汉人官员们刚刚还在抨击赵无极，可现在却突然就掉转了口风，大部分都是支持的态度，为什么不是全部？
　　因为总有一小部分人……
　　“朕意已决。”
　　咸丰帝才不管那些呢，他很清楚赵无极对他有一些意见的，因为之前苏灿拿到了火枪，这要是不给足够的封赏，那万一真的投靠太平天国了呢？
　　想想这两份战报，咸丰帝就觉得，状元营要是调头的话，他可能连热河都逃不去。
　　至于封赏会不会让赵无极势大？
　　关键在于只给名，不给兵，而且这个名大到了太平天国封不了的程度。
　　“众卿不用再劝了。”
　　咸丰帝得意极了，之前他下达一些命令的时候，朝臣经常针锋相对的反对。
　　可这一次，当他说他有了决议之后，朝堂竟然真的安静了下来。
　　这说明朝臣也怕赵无极和他的状元营。
　　所以自己更应该把赵无极握在手中了。
　　咸丰帝最后说道：“来人，把朕珍藏的，太祖用过的那柄宝刀，着人连同圣旨一并送到南京城外，交给朕的赵无极奉命大将军，并通传天下。”
　　“陛下。”德高望重、权势绝顶的满人官员最后劝阻道：“如果……赵无极已经死在了讨伐逆贼的战场之上呢？”
　　咸丰帝深吸了一口气。
　　虽然这种说法是非常有可能的，毕竟距离那两战已经过去了三天多的时间，而死了秦日纲的太平天国，无论是从复仇的角度，还是从战略战术的角度，都会想尽一切办法弄死赵无敌。
　　但他还是很生气，因为这是在拆他的台。
　　他也不喜欢汉人，可现在满人自己不顶事了，再不用汉人的话，那汉人必然会转投太平天国。
　　这也非常符合咸丰年间的清廷政治格局，汉人因为太平天国的原因，而逐渐掌握了兵权，其中的代表人物就是曾国藩。而在这个时代，兵权就意味着话语权，曾国藩的湘军，更是有只认曾国藩不认咸丰帝的说法，其它各路兵马也是如此。
　　“若是赵无极战死……”咸丰帝高声说道：“那就追封他为护国亲王，若他不死，那就是朕的奉命大将军。”
　　是日，自京城为圆心，一个让所有人都震惊的封赏，在半个月的时间内通传天下。
　　武状元赵无极，天下闻名。
　　……
　　ps：今天更了一万三千多字，老板们赏点订阅、推荐票、月票什么的吧，收藏已经破万，现在是10070个，可均定却卡在了450，还差50个到500，而不到500均定就没有全勤奖……扑街萌新好可怜的啊。

122章 组建武营
　　吴彦确实没能打到南京城，除了他真的打不过去这个原因之外，还有一个原因就是他不想打。
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
　　吴彦觉得他不是走狗，毕竟走狗不会一直想着造反，可其他人觉得他是，自然也会用对付走狗的方式对付他。
　　两战之后，吴彦安营扎寨于距离南京城166里处，丹阳郡城之外。
　　此地也已经被太平天国占领，面对连破两军，打掉了太平天国三万余精锐的状元营，驻守丹阳的太平天国将领臣属，开始疯狂的向南京求援。
　　然而南京城虽然调兵遣将增援丹阳郡城，但却也没有直接对状元营发起进攻。
　　因为他们不敢。
　　相比于不相信赵无极能够单人冲阵，于万军之中斩将夺旗的清廷，太平天国这边是深信不疑的。除了有被击溃的叛军证词之外，更有这两战的过程中，直隶于南京的探哨亲眼所见。
　　谁不怕死？
　　这可不是指挥官坐镇后方，遥控指挥就能够打仗的时代，电话是在1876年由贝利申请的专利，距离现在还有二十年的时间，但很长一段时间里都是有线电话。
　　而无线电台，也是1895年被发明出来的，真正的使用也要等到下一个世纪了。
　　想要指挥战斗，就算不是像吴彦一样身先士卒，也需要出现在战阵中军、后军之中。
　　以天平天国对赵无极战斗力的了解，完全可以确定，他们只要敢出来，那就必死无疑。
　　“找不到高手了吗？”
　　丹阳郡城内，太平天国的东王杨秀清面无表情。
　　此时的他，还不是三年之后太平天国教权、军权、政权一手在握的九千岁，按照正常的历史进程，三年之后他将成为太平天国实际上的统治者，更是强行要求洪秀全把他的‘九千岁’封为‘万岁’。
　　这也导致了天京事变，杨秀清和他的家属、部下全都被屠戮干净。
　　但现在的他已经是太平天国的第二人了，拥有代天父传旨特权的他，经常用这项权利处理内部矛盾、排除异己。
　　所谓天父就是上帝，不管是真信还是假信，至少在名义上，太平天国是信上帝的。
　　“找不到了。”手下有人脸色为难的回答道：“赵无极早有绝顶高手的名号，当年他暗杀我天国将领，还有当时的丐帮帮主时，就已经证明了这一点。之后他更是打死了传闻中学会了丐帮绝学《降龙十八掌》的苏察哈尔灿，以及丐帮的太上长老洪日庆，那时起，江湖上就有了赵无极是天下第一高手的说法。不过当时，我们认为他是利用状元营打杀了丐帮的……”
　　“天下第一高手？”杨秀清冷笑了起来，打断了手下的话之后质问道：“你的意思是，天下第一高手就可以天下无敌，不管他面对多少人？”
　　手下跪地认罪说道：“九千岁，我等找了十二个江湖高手，但他们并无把握拖住赵无极，说是赵无极一身横练功夫已入化境，他们没有《降龙十八掌》那样的武林绝学，根本无法伤害到赵无极。而且，赵无极还有《移形换位》的绝世身法……”
　　杨秀清沉吟了起来。
　　人多力量大的道理他很清楚，但他同样也清楚，类似的局面，并不能真正的把人多的力量完全发挥出来。
　　从情报来看，那赵无极单人冲阵之后，仗着一身刀枪不入的横练功夫，还有诡异莫测的身法，只取中军大旗。
　　即便是偶尔的缠斗，也能够很快撇开。
　　“要是我所统率的中军，和前军相隔一里呢？”杨秀清问道：“前军让他坠马，他可能用两条腿冲过一里路程吗？”
　　手下高手回答道：“断然不可能，有火枪和万箭齐发，完全可以阻挡他，我们再准备一些火油，定然能够让他死无葬身之地。”
　　然而手下的参谋却说道：“回九千岁，若是相隔一里，中军将令就难以有效传达。那赵无极可不止是有单人冲阵的能力，手下状元营更是有3000火枪兵，如今士气如虹，再加上江南江北两座大营……”
　　江南江北两座大营，是清廷驻守的兵马，就是为了遏制南京。在原本的历史进程中，这两座大营就是杨秀清破的，也是这个功勋让他膨胀到了极致，引发了太平天国内部最严重的争权夺利，彻底葬送了太平天国的未来。
　　如果南京周边真的只有状元营的话，杨秀清在接到了这个任务之后，早就纠集兵马一拥而上覆灭状元营了。
　　就算伤亡肯定会很大，可要是能够抢到三千多支火枪，那也是稳赚不赔的啊。
　　状元营虽然只有三千火枪手，可火枪却不止三千支，这个时代的火枪质量也就那回事，后勤上有备无患也是必然的。
　　又有参谋说道：“九千岁，当时那秦日纲也是用了这般策略，拉开了中军和前军的距离，然而前军将领被赵无极斩将夺旗之后，前军就在当场溃散。秦日纲之败亡，也和前军溃兵冲阵有直接关联。”
　　秦日纲领兵一万三千余众，自然不可能一窝蜂的全都挤在一起，每个战阵之间留有一些距离，也是非常正常的。可这也就意味着，每个战阵都必然需要有负责指挥的将领，而如果这些人被杀的话，那些太平天国的所谓精锐们，就会因为不知道听谁的命令，也不知道如何获取中军的命令，以及恐惧于能够斩将夺旗的赵无极，而出现溃败的情况。
　　状元营三千个火枪手，本来就不是吃素的，更何况如今他们的士气，用如虹这个词都已经无法形容了。
　　杨秀清不满的说道：“你们的意思，就是我只能和他赵无极这样对峙了？而且，是在我有五万精锐，而他只有三千人的情况下？”
　　这五万人，可以说是驻守南京城的情况下，太平天国能够调动的最后精锐了。
　　之前损失的三万多人，也确实是太平天国的精锐。
　　虽然说这个时代完全可以做到全民皆兵，别说是十来岁的年纪了，就算是女人也可以在关键时刻提着刀上战场。
　　可毕竟没什么真正的战斗力。
　　“我们可以切断状元营的后勤补给线路。”参谋提议道：“他们原本就有四千多人，除了被松江府带走的一些俘虏之外，还留下了5000俘虏，以他们的后勤能够携带的粮草而言，他们撑不了多长时间。只要等到俘虏哗变之时，我们就可以直接冲营，到时候就算是赵无极武功天下第一，也不可能真的以一人之力抵挡。”
　　杨秀清微微颔首，但还是问道：“如果赵无极为了保证粮草，杀了那五千俘虏呢？”
　　这个问题让周围的人都呼吸粗重了起来，因为那是五千人，还是他们的人。
　　杀俘虏这种事情在古代其实很正常，除了一般情况下都养不起的原因之外，还有一个原因就是这些人很容易就会制造混乱。
　　毕竟不是后世枪械已经发展到了半自动、全自动的程度，在多数只有冷兵器，就算是有火枪，装弹速度也是一个大问题、弹药储备同样也是一个大问题的情况下，四千多人真的能够看住五千人吗？
　　而且，这五千人还是叛军。
　　“如果赵无极敢杀俘虏的话……”参谋说道：“我们就可以通传天下，一方面可以让赵无极名声扫地，另一方面也可以让清廷残暴腐朽的名声坐实，还有一方面，可以让我们的人知道，他们在面对赵无极的时候，投降没有任何作用，能够激发他们死战不退、不降。”
　　杨秀清现在其实承受了很大的压力，他很清楚这一次他被派来对付赵无极只有两个结果，一个是他打赢了，那他在太平天国就是一时无两、权势滔天。另一个就是他输了，那早就视他为威胁的那些人，就会毫不犹豫的对他下手。
　　这其中还有一个关键点，就是时间，他不能浪费太多时间。
　　“那就暂且对峙，围住状元营，断了他的粮草补给。”杨秀清略微沉吟之后，说道：“还有，让那些高手去叫阵，赵无极不是喜欢单人冲阵吗？他这么喜欢看三国演义，那我们也用三国演义的方式对付他。”
　　参谋面有难色的说道：“可单挑的话，无人是他的对手。”
　　杨秀清呵呵道：“单挑？他是武状元赵无极，是天下第一高手，又刚刚被咸丰那个狗皇帝封为奉命大将军，面对这样的狗贼，为何要跟他单挑？三英战吕布的故事你们没听说过吗？没听说过，那就去买一本三国演义好好看看。”
　　明代就已经传世的《三国演义》，看过的人当真不少，毕竟那个时代的精神文明建设实在是过于浅薄了。
　　“那我们就安排人叫阵，这样的话，也算是给天京一个交代。”
　　……
　　吴彦也是才知道，他被咸丰帝封为了奉命大将军。
　　事实上，因为身处于战局之中，吴彦得到消息的时候，这个消息已经不止是传到丹阳周边了，松江府，甚至是更南方一些的地方也都收到了官方的邸报。
　　“我这也算是真的闻名天下了吧。”
　　这是吴彦第一次闻名天下，上个世界的东星乌鸦虽然也很有名气，但两者完全不可同日而语。
　　不过，在吴彦看来，要真的是能把他在上个世界的东星小弟们带来，那他真的就能够无敌于天下了。
　　古惑仔们虽然平均武力值，和这个时代的人没法比，但枪法上要更容易磨练出来，而且东星集团也不只是有古惑仔，还有一些正儿八经的知识分子。
　　飞机大炮一时半会造不了，但领先于时代的军工厂是绝对没问题的。
　　奉命大将军这个身份，也算是给吴彦即将要做的事情，提供了一些帮助。
　　留下五千俘虏，吴彦当然不是为了耗费本就不算多的粮草。
　　“我赵无极今日组建武营，尔等皆可入我武营。”
　　在吴彦对五千俘虏说出这句话的时候，五千俘虏并不怎么意外，除了因为吴彦提前已经做了一些准备工作，安排了一些心腹把这件事情提前透露了出来之外，还因为这个时代就是这样。
　　身为普通士兵的俘虏，摇身一变转过头攻打自己之前效力的对象，实属正常。
　　但不正常的是，吴彦竟然单独用俘虏来组建一个军队，而不是和其他人一样，把这些俘虏打散了，由老兵看顾着增强兵力。
　　真就不担心这五千人拿到了武器，又吃饱喝足之后，碰上了有威望的太平天国将领，转身又来打他自己吗？
　　秋后算账的道理，没有人不懂。
　　也就是在诸多俘虏担心的时候，赵无极当着五千人的面发誓了。
　　“我赵无极以性命担保，入我武营者，既往不咎，且论功行赏，若违此誓，当天打五雷轰。”
　　天空晴朗，老天爷也很给吴彦这个面子，没打雷。
　　想着赵无极单骑冲阵的那一幕，想着赵无极万军之中斩将夺旗的那一幕，想着状元营战无不胜的那两幕，被俘虏之后的五千太平天国原精锐士兵们，莫名其妙的就相信了赵无极的鬼话。
　　事实上，他们也没有其它的路可走了。
　　虽然也有一些想要阳奉阴违的，但当他们真的被编入了吴彦新组建的武营之后，却莫名其妙的渐渐散去了之前的一些想法。
　　在他们看来，这是因为赵无极勇武无双的个人魅力，可其实主要原因还在于，千古一帝的技能效果——统御力提升50%。

123章 江湖人的手段
　　曾国藩拿到吴彦的升官邸报时，才知道吴彦到底做了什么不可思议的事情。
　　他的第一反应肯定是不相信所谓的单人冲阵、斩将夺旗，但和很多人一样，对于状元营的战果，却非常的相信。
　　按照原本的历史进程，曾国藩在1853年组建了湘军之后就开始练兵，真正的出战是在1854年的2月份，发表了《讨粤匪檄》的曾国藩，率领湘军倾巢出动。
　　可因为吴彦的原因，曾国藩比原本的历史更早一步组建了他的湘军，并且也更早一步出动。
　　但和原本的历史一样，挥师东下的曾国藩，在岳州地区体验到了人生中的第一次败仗，而后又在在靖港水战中又被太平军石祥贞部击败。
　　如果他没有收到这一份邸报的话，他就会和原本的历史进程一样，因为无能狂怒而投水自尽，然后幸运的被他的幕僚所救，之后被清廷革职。
　　不过因为湘军只认他曾国藩，所以他虽然被革职了，但却依旧能够指挥湘军作战，并在之后因为战功不断获得封赏，虽然也有不少败绩，但最终却攻破了南京城。
　　可因为这一份邸报，曾国藩没有投水，清廷也因为还没有得知他打了败仗，而下达圣旨革除他的职务。
　　“探哨有报，岳州有大量船只离开，疑似太平军回援南京。”
　　这个消息让曾国藩非常的不解，因为岳州距离南京实在是太远了，直线距离就超过了1200里，就算是有长江水路，也不可能真的做到‘千里江陵一日还’，那是夸张修饰的手法。
　　而且从岳州到南京这一路上的城池，多被太平军占领，就算是真的要回援的话，也没必要让岳州这么远的太平军回援。
　　曾国藩问道：“赵无极的状元营，真的能够威胁到南京城吗？”
　　这个问题才是最关键的地方，一个状元营只有3000人，就算是打了两次胜仗，甚至是在消息传递的这些天时间里，打了更多的胜仗，但怎么想也不可能达到攻陷南京城的程度。
　　有幕僚说道：“会不会是因为赵无极被封为奉命大将军，统领平叛事宜之后，下令江南江北两座大营与他的状元营合力，已经对南京造成了破城的威胁？”
　　这种可能性非常大。
　　曾国藩沉默了下来，如果南京就这样被破了，那他组建的湘军就不存在任何意义了，甚至是因为他这段时间以来，一直只有小胜且有两次大败，必然会被朝廷怪罪。
　　要是南京没被破掉的话，最多也就是革职而已，可如果南京被破了，那不需要他湘军的清廷，真的只会革职于他吗？
　　还有他手下的这些人，又会被如何治罪呢？
　　幕僚们也都很明白此刻的局势，说起来，湘军之后之所以能够多次大胜最终攻占南京，和湘军里有非常多的知识分子有直接关系。
　　未来太祖说过，曾国藩是地主阶级中的厉害人物，而在这个时代最大的地主阶级，其实就是那些知识分子，士绅。
　　真要比一比的话，曾国藩虽然只有湘军，可他手下幕僚的实力，要远远超过占据了南京城，还能够挥师北上的太平天国。
　　陈秀全多次落第，东王九千岁杨秀清之前是以耕山烧炭为业，西王萧朝贵也是如此，都不认识多少字，被吴彦斩杀的燕王秦日纲，少年失学，卖豆腐、挖矿为生。
　　如此种种，也是太平天国难以成事的根本原因之一。
　　虽然也有王侯将相宁有种乎的说法，朱元璋也因为穷困给地主放牛，可并不是所有出身贫困的人，都能够在有所功绩之后，在权势名利面前恪守本心。
　　守得住，才能成为伟人。
　　守不住，那就是功败垂成。
　　“如今之际……”一个幕僚说道：“可走水路直取南京，再不济，也能够和赵无极汇合。”
　　多的没说，曾国藩也明白幕僚的意思，那就是让他赶紧去抱大腿。
　　只要跟着赵无极混了一些功勋，那他之前的败绩就不是问题。
　　“可这样的话，朝廷会不会怪罪？”
　　有人问出了曾国藩的担心。
　　“大人和赵无极之前有过一番缘分，而赵无极又和我们一样是汉人，就算他被封为奉命大将军，也不一定能够让那些满人勋贵听令，他手下肯定非常缺人。只要我们到了之后，获得赵无极的首肯，那就是听命于拥有负责统领平叛事宜的奉命大将军之令，朝廷如何怪罪？”
　　“那沿途叛军呢？”
　　“岳州的叛军都已经回援南京了，可想而知南京战局有多么危急，沿途叛军兵力必然锐减，我们大军过境，他们如何敢轻易阻挡？真要是阻挡的话，我们以强敌弱，也能获得胜绩。”
　　“赵无极真的会看重我们吗？”
　　这个问题，让曾国藩想到了当初和赵无极接触的过程，略微沉吟之后说道：“会，毕竟，我们都是汉人。”
　　又有人问道：“那如果我们到了的时候，赵无极已经攻占了南京城呢？”
　　“不可能。”
　　在场之人都斩钉截铁的出声，然后一番分析南京城有多么难破。
　　“各地回援南京，状元营说不得已经被包围了，我们这一去，要是能救赵无极一命的话，功绩更大。”
　　“是的，虽然赵无极只是一个武状元，但他毕竟被封为奉命大将军，只要他不死，以状元营的战力加上我们的帮助，完全有机会成为我们汉人在朝堂之上兵权最盛之人。”
　　“我们汉人文臣势大，但却从未出过赵无极这样的人物，而只是武将的赵无极，也需要我们文臣的帮扶，合则两利啊。”
　　这句话，点醒了曾国藩，他突然就明白当初赵无极为什么对他那么客气了。
　　再联想到当时状元营的战力，以及赵无极个人的战力，他终于有了决定：“走水路去南京，找赵无极，找我们汉人的奉命大将军。”
　　……
　　历史被改变，对于吴彦来说也是很正常的事情，从他来到这个世界替代了赵无极之后，他就已经改变了历史。
　　不过这个时候，他并不知道曾国藩真的来投靠他了。
　　他现在遇到了一个很大的难题。
　　“没有粮草？”
　　吴彦听到汇报之后，冷笑了起来，问道：“江南江北两座大营，还有松江府，是真的没法把把粮草送过来，还是他们不愿意送过来？”
　　江南大营距离南京城其实很近，在孝陵卫，在太平天国建国并定都南京之后的十五天之内，就有五万清兵驻守于此，统帅是钦差大臣向荣。
　　江北大营要稍微远一些，在江北扬州，是今年四月份由钦差大臣琦善统帅，并收回了扬州。按照历史，会在1856年被秦日纲破掉，但秦日纲已经死了。
　　吴彦组建了武营，并和太平天国的主力对峙，自然要从这三个地方征调粮草。
　　“江南大营是真的送不来，毕竟他们距离南京太近了，也有钦差向大人的手书传来，商讨对策。可江北大营和松江府……应该是不愿意送来粮草。”
　　听到手下以郑师爷为首的幕僚分析，吴彦微微眯眼。
　　江南大营的向荣是汉人，虽然汉人也不是同心协力，可在这种情况下，向荣不可能也没必要坑他，早日解决天平天国双方都有功绩。
　　然而江北大营想要坑他就很正常了，琦善是满人，正黄旗，在他这个汉人被封为奉命大将军的情况下，满人勋贵们又怎么可能不拖他的后腿呢？
　　至于松江府，应该也是这个原因。
　　“你们觉得，我现在应该怎么办？”
　　吴彦问了出来。
　　他的军事才能和政治才能其实很弱，就是仗着自己刀枪不入、武力天下无双，以及千古一帝的技能效果，才有了现在的局势。
　　所以他也很看重幕僚。
　　郑师爷说道：“太平军正在竖壁清野，又切断了我们的粮草补给，我们可以暂退一步，除了准备粮草弹药之外，也需要更多时间训练武营。”
　　在这些人看来，这种平叛的战争打个几年时间很正常，徐徐图之才是王道。
　　可他们并不知道吴彦的主线任务时间，还不到一年了。
　　没有时间限制的是世界任务，而他现在还没有开启的权限。
　　吴彦也知道这个提议已经是众多幕僚商讨而来，对目前的他最为有利的一个选择。
　　可他真的没多少时间了。
　　正在沉吟的时候，突然有人来报，说是太平军有人叫阵。
　　吴彦和营帐之中的人都懵了。
　　吴彦懵是因为他想不明白，为什么他都展现出了天下无双的勇武，还有人敢来叫阵。而其他人懵，是因为叫阵这种事情，明朝都没听说过，更何况现在呢？
　　真就三国演义了呗？
　　吴彦起身率众而出，来到营地之外，就看到了三百米外有三十六骑。
　　瑟瑟发抖的使者，看到吴彦之后，就用颤抖的声音说明了来意。
　　“赵无极，你身为江湖人士，却投靠清廷，身为汉人，却要做满人的走狗。江湖事江湖了，今有三十六位江湖前辈联袂而来，赵无极，你可敢应战？”
　　江湖？
　　这个时代真的有江湖吗？
　　吴彦哈哈哈大笑了起来。
　　“要打就打，非要说些乱七八糟的，你，回去告诉杨秀清，这阵我赵无极接了。但他既然把我当成江湖人士，那就别怪我之后用江湖人的手段了。”
　　使者不敢发问，只说道：“明日午时三刻，丹阳城东十里处，两军不得近擂台一里。”
　　吴彦摆了摆手，看着使者狼狈而逃的背影，打断了手下们要劝说的话，问道：“你们觉得，要是我找个机会去刺杀了那杨秀清，丹阳城能不能破？”
　　手下们都震惊了，刺杀？
　　万军之中的刺杀，要比万军之中斩将夺旗还要难，因为很难摸清楚对方的真正位置。
　　然而吴彦的威严甚重，幕僚们也只能说道：“不可破，杨秀清就算是死了，他们该守城还是守城，我们无破城器械，兵力上也有很大的劣势，火枪手并不适合攻城。”
　　吴彦又问道：“那如果杨秀清死了，丹阳城外的太平军，能不能破？”
　　杨秀清带来了五万人，虽然他自己进了城，但不可能把五万人都带进去，这五万人分守丹阳城外五处。
　　也有一部分在更外围，竖壁清野、切断吴彦的后勤补给线路。
　　可以预见的是，只要吴彦这边有了粮草危机，士兵们都吃不饱饭的时候，那等待他的就是合围歼灭。
　　“可破一处。”幕僚们分析道：“若是破了城北太平军，就能够占据长江沿岸，不仅可以缴获一些粮草，也能够扬州的江北大营更近一些，到时候，他们没理由说送不来粮草。”
　　吴彦略微沉吟，就说道：“那就准备一下，明日我胜之后，晚上就去刺杀杨秀清，后天早上，突袭丹阳城北太平军。”
　　在他眼中的江湖，哪有什么人情世故啊，不过是打打杀杀罢了。

124章 天下第一高手
　　时间已经来到了1853年的九月底。
　　换成是现代的南京至上海一代，这个时候短袖才是最正常的着装，哪怕到了十月份，穿短袖的人也不在少数。
　　然而在这个时代，吴彦却已经需要开始考虑如何过冬了，他自己在《十三太保横练金钟罩》修炼到第十二层的时候，就已经达到了寒暑不侵的境界。
　　正常的天气变化，对于他来说没有任何影响，只要他不作死的跑到南极，且不穿衣服的待在那就不存在任何问题。
　　可他现在已经不是一个人了。
　　他手下还有近万士兵。
　　“去年的松江府，也就是上海，竟然有过连续三天的大雪，有的地方积雪更是高达1.5米之厚……”
　　这是吴彦才看到的情报，他的幕僚系统给他搜集了很多类似的情报，看起来和战事毫无关联，但实则却有着极大的影响。
　　特别是对于他来说，因为在他的印象中，上海这个地方下大雪是可以上新闻的。而大雪天冻死人的事情，更是毫无意外的新闻。
　　可在这个时代，冬天冻死人就太正常了。
　　“状元营的冬服正在运送之中，问题不大，但武营的人，却没有冬服。”
　　吴彦用太平军的战俘组建的武营，不止是没有冬服，就连制式的清廷军装都没有，穿的乱七八糟不说，因为之前的战斗还破烂不堪。如果不是因为他们之前投降被缴的武器，又被吴彦还给了他们，说他们是士兵都没人相信，丐帮弟子倒是比较像。
　　这样的部队，就算是吴彦有勇武无双之名，又有千古一帝的技能效果加成，真要是到了冬天带着他们作战，那也不可太能形成真正有效的战斗力。
　　“我这还没有开始真正的反清复明呢，怎么就这么艰难了呢？”
　　吴彦思考到这些问题的时候，就忍不住叹了一口气。
　　手下幕僚军师虽然也有了不少，但真正能够办法分忧解难的却没几个，好的意见再多，没有人去执行也是不存在任何意义的。
　　“要是曾国藩能够来帮我就好了，他虽然没多少钱，但他能够搞来很多钱，也能够搞来很多资源。”
　　吴彦又想到了他在京城打过交道的曾国藩。
　　要知道，曾国藩组建的十几万湘军，完全是自筹军费，清廷没有拨款分毫。而曾国藩筹措军费的手段，除了索要富户捐款之外，就是用清廷给他的一些监生名额卖官赚钱。
　　当然了，曾国藩在历史上的名声毁誉参半，也和他推广了厘金制度有直接关系，这个方法不是曾国藩创造的，而是江北大营的帮办雷以诚发明的。
　　简单来说，那就是让湘军到处设道卡收取过路费、
　　厘金制度的厘，虽然是一个非常小的单位，按规定也只收取过路商品总价值2%到3%的过路费，可在实际操作中，却能够收取最多10%的过路费。
　　有几个不贪财的啊？
　　就算是军费，那也有可能层层盘剥。
　　湘军能够灭了太平天国，主要就是靠厘金制度收取的军费，湘军的大本营湖南，每年就靠这一个制度就能够收取100万两左右的白银。
　　后来厘金制度推广全国，官方从中每年都能够收取上千万两白银，少不了各种中饱私囊。
　　“我现在就算是想要收，也没法收啊。”
　　吴彦缺乏收取厘金的条件，因为他没有打下来任何一个城池，始终处于类似行军的状态之中，根本就没有商道给他收。
　　而且只是有钱也不行，这个时代有很多资源，是有钱也买不到的，比如制造棉服的棉花，就非常的紧俏。别说是以低价购买了，就算是想要以正常市价来采购然后给武营的人做过冬的棉服，难度也非常的大。
　　而曾国藩则有这个资源。
　　他的湘军帮他联系的各种士绅豪商不知道有多少。
　　“也不知道曾国藩的湘军，打到哪里了。”
　　虽然吴彦已经被封为了奉命大将军，代表咸丰帝统领平叛事宜，可各地、各部门的不配合，却让他缺乏足够的情报。
　　思来想去，还是找不到好办法的吴彦，决定还是先把杨秀清弄死了再说。
　　丹阳郡城他是不会打的，要打也只打南京城，而且也不是现在就打。
　　他需要在平叛的过程中积累更多的力量，并且达到功高震主的程度，然后就是……
　　“主上，已经准备妥当了。”
　　郑师爷进来汇报了一声，吴彦也就暂停了思考，跨上他才得到的御赐宝刀就出了营。
　　这把刀是和圣旨一起来的，说是当年努尔哈赤用过的宝刀，吴彦对于什么努尔哈赤并不感冒，他之所以佩戴，是因为这把刀是真正意义上的宝器。
　　比他从系统那里得到的，原本属于丁修的御林军刀还要厉害一些，这也正常，毕竟是努尔哈赤嘛，清朝的开国皇帝，而丁修只是一个江湖人士。
　　清朝有五帝刀的说法，指的就是努尔哈赤、顺治、康熙、雍正、乾隆这五个皇帝的御用宝刀。要说五帝刀的特点，顺治刀不杀戮，康熙刀专杀文武大臣，雍正刀轻易不用，乾隆刀只能用土豪两个字来形容。
　　真正适合战场的，也就是努尔哈赤的刀了。
　　传闻中，努尔哈赤也有过带着三个人，击退了八百敌军的神奇战绩。
　　真假不去考虑，但刀是真的好刀，全长94厘米，刀刃75厘米、宽4厘米，吹毛立断、削铁如泥。
　　带上这把刀，吴彦就更为不满了。
　　“圣旨和刀都能送来，粮草送不来，呵呵……”
　　营地外并没有多少兵马，只有区区百骑而已，在吴彦出来之后，就跟着吴彦去往约定的地点。
　　没带那么多人，是担心杨秀清声东击西，有火枪在手的状元营，真要是只守不攻的话，杨秀清就算带着五万人来打，也得死伤过半。
　　而且还有探哨侦查情况，杨秀清的大营有所异动，或者是突然出现不知底细的大量兵马，吴彦也能够回营进行有效的应对。
　　约战的地点，距离他的营地也就五里路而已，拍马很快就能够赶到。
　　“可惜了。”
　　一到地方，吴彦就叹了一口气。
　　除了已经搭建好的擂台之外，太平军那边来了有上千人之多，都是骑兵。
　　但并没有打出杨秀清的旗帜。
　　原本吴彦还想着，哪怕杨秀清带了上万人来观战，他也要强行破阵杀了对方。
　　但名声在外的情况下，杨秀清就算是真的来了，也不敢明目张胆的来，必然是躲在骑兵之中观看。
　　事实也正是如此，杨秀清第一次见到吴彦的时候，就感觉到了非常大的威胁，因为他清楚的看到，吴彦只带了区区百骑。
　　正常情况下，他带来的上千骑兵，一个冲锋就能够把这百骑拿下，可如果其中有了赵无极……
　　“先别动手。”杨秀清吩咐道：“如果他死在了擂台上，那就冲阵而后冲营。”
　　左右领命。
　　然而他的想法从一开始就被确定是不可能实现的，因为吴彦压根就没有登上擂台的打算。
　　“就在这打，万一你们在擂台下面埋了火药，我岂不是得灰飞烟灭？”
　　吴彦到场之后，仗着自己武力无双，策马到了距离擂台有一些距离的位置之后，交代身边人过去交流了一番，主要就是这个意思。
　　换成他是杨秀清的话，百分之一万在擂台下面做手脚。
　　“这狗贼……”
　　杨秀清有些后悔之前自己为什么没想到这一点，该把擂台周围几亩地全都埋上火药的，说道：“答应他。”
　　旁边自然有人悄然传令，务必保证吴彦没法发现杨秀清在这。
　　双方说定之后，太平军这边就出来了36骑。
　　吴彦的视力很好，认出来了是昨天和那个跟着太平军使者，却不敢靠近他营帐的36个所谓的江湖高手。
　　眼看那36骑距离自己越来越近，吴彦并没有什么兴奋的感觉，在和洪日庆学习武功的过程中，他对于这个世界所谓的江湖也有了很深的了解。
　　这个世界其实已经不存在所谓的江湖了，因为真正的武功几乎绝迹，已经开始演变成了类似于国术的技击技巧。
　　之前苏灿号称打遍广州无敌手，用的也多是虎鹤双形之类的拳法，虽然也会内功，但浅薄的很。
　　由此也能够看出来，会内功的人在这个时代是多么稀缺。
　　“我给你们一个机会。”吴彦在36骑停在了身前十多米的位置时，面无表情的说道：“跟我混，吃香的喝辣的，有正经的功勋出身，不跟着我混，今天就都给我死在这里。”
　　听到吴彦这句话，36骑表现各有不同，有的似乎心动了，因为吴彦现在毕竟是清廷御封的奉命大将军，而太平天国毕竟是叛军。
　　但即便心动，也没人真的敢当场投靠吴彦，他们在明知道吴彦有天下第一的武功时，还敢来围杀吴彦，就是因为他们也是身不由己。
　　真当太平天国如同他们造反时喊的口号那样，人人平等？
　　“废话少说，赵无极，今日就是你的死期。”领头的直接叫嚣道：“可敢下马？”
　　武林高手精通马术也很正常，可面对武状元赵无极，他们又如何敢和赵无极进行马战？
　　各种拳法腿法，包括了暗器兵刃，也都是要双脚站在地上才能够真正发力，擅长马术不代表擅长马战，这就像是后世的拳王也会开车，可去参加赛车那也只会被吊打一样。
　　吴彦略微沉吟，并没有看到他预想中，这些江湖高手纳头便拜，被他当场折服的画面，于是叹了一口气。
　　“那就都死吧。”
　　声音落下，吴彦已经抽刀，整个人如同一只大鸟突然展翅一样，从马背上腾跃而起。
　　“好胆。”
　　36骑之中有几人喊出了声，但并非是要赞叹吴彦的身法胆量，而是声东击西，以声音来扰乱吴彦的听觉。
　　喊出声的时候，他们手中各色暗器已经朝着空中的吴彦打了出去，也有一些人当即翻身下马，提着兵刃就准备围杀落地的吴彦。
　　然而吴彦人在空中，却以诡异的身法横移一尺之地，避开了多个见血封喉的暗器，手中五帝刀之首的努尔哈赤宝刀，更是在刹那间斩出四刀，劈飞了七个看起来是射偏了，实则是封锁他身法走位的暗器。
　　有江湖高手也趁机腾跃而起，想要趁着吴彦人在空中，换气不及的时候施展杀手。
　　可他们兵刃斩中之时，却发现他们斩的竟然是残影。
　　真正的吴彦，已经用移形换位的身法落在了地上。
　　一道寒光乍现，在青天白日之下让人遍体生寒，只是这一个照面，就有三个江湖高手身躯开始倒地。
　　吴彦并没有学过什么武功级的刀法，但一代宗师级别的国术，却也包含了诸多刀功，最早的宗师级形意拳，也有大枪的使用技巧。
　　虽然比不上什么《独孤九剑》、《天外飞仙》之流，但对付这些普通的江湖高手完全足够。
　　再加上十三太保横练的一身硬功，吴彦撞入了江湖高手之中，竟然和他之前单人冲阵，撞入了那些普通士兵之中没多少区别。
　　吴彦的内功量级虽然只有10年，但却要超过这36人之中的任何一个，加上硬功带来的强横身体素质，无论是在速度还是力量上，以及反应速度上，都能够碾压这群所谓的武林高手。
　　快过一线，就是天堑。
　　何况吴彦快过的不止一线呢？
　　刀光如匹练，于人群之中席卷不断，太平军九千岁杨秀清找来的36个江湖高手，甚至都摸不清楚吴彦的真正位置，就已经被命中了要害。
　　于围观者看来，赵无极单骑遇上了36骑之后，恍惚间竟似化作了一道龙卷风。砍的人仰马翻之后，只有赵无极一人独立。
　　他们甚至还来不及讨论胜负如何，也完全看不清双方各自用了什么样的招式，胜负就已经毫无争议了。
　　说好的从长江为分界线，从南边太平天国所占据的地区之中，所有的江湖高手之中挑选出来的，三十六个绝顶高手，就这样在几乎一个照面的时间里，就被赵无极给全都弄死了？
　　被杨秀清带来的上千骑，全都傻了眼，因为这三十六个高手，多数都是太平天国的‘教头’，平时训练他们的时候，赤手空拳以一敌百也是亲眼所见、亲身经历。
　　可现在……
　　这就是天下第一高手赵无极？
　　千骑震撼的时候，九千岁杨秀清深吸了一口气，愤怒的同时又后悔不已，他觉得他不该带这么多人来看这一战的，因为他能够感觉到周围人震惊、恐惧，甚至是有些仰慕的目光情绪。
　　“大人，要不……”
　　旁边有人提议，想要让骑兵冲锋。
　　以双方的距离来看，虽然赵无极身边还有马匹，可如果他们冲锋的话，赵无极也只能匆匆回阵，他们就可以杀一个措手不及。
　　然而杨秀清却怂了，因为他很清楚他的人现在都有些怂。
　　“走。”
　　杨秀清拍马就走，竟然都不下令去给他找来的36个江湖高手、太平军教头收尸。
　　要说怕，全场他最怕，因为他保不准吴彦知不知道他长什么样子，知不知道他在不在场。
　　真要是千骑冲锋，万一被那赵无极杀的丢盔弃甲，然后追索他要拿他性命呢？
　　然而杨秀清不知道的是，那36个江湖高手并没有死完。
　　……
　　ps：均定471了，还差29个就500了，各位老板行行好，让我拿个全勤吧，1000块钱的全勤奖对我这个扑街真的很重要啊，我这个月14天更新了17万字的VIP章节，换成稿费也才一千多一点啊，还要交税……可怜可怜我吧，不然过年只能吃馒头了，以上PS字数不收费。

125章 无人敢追
　　欢呼声没有任何意外的响起，吴彦带来的一百骑，看着狼狈离去的太平军上前骑兵，肆意嘲讽。
　　而后，这上百骑策马奔腾到了吴彦身边。
　　看似是在补刀，搜索着那些江湖高手身上的财物兵器，实则是在吴彦的命令之下，将那些被吴彦砍伤之后失去了战斗力却没死，或者是直接被吴彦用刀背砍晕了过去的武林高手，夹在了马背上带走。
　　因为连同那些尸体，还有这些江湖高手所乘的战马也都带走了，所以之后太平军的探哨，并没能发现确凿的证据。
　　即便发现了，他们也不会在意，因为没人能够想到，真的有人敢趁着夜色，去刺杀城池之中的杨秀清。
　　城墙的高度以及24小时轮换守卫的士兵，完全可以发现任何可疑之人。
　　而吴彦在回营之后，也在第一时间进行了拷问，过程也是极其残忍，决定帮助吴彦做脏活累活的郑师爷，如今也是越来越不当人了。
　　坐享其成之后，吴彦得到了丹阳城内的很多情况，更是大概知道了杨秀清的长相，因为这些武林高手之中，是有好多个见过杨秀清的，在来杀吴彦之前，也被杨秀清画了大饼。
　　夜色降临，吴彦一个人出营。
　　没有骑马，而是一身夜行装扮，避开了营地外围的太平军探哨，全力奔跑起来的吴彦，速度不比快马慢多少。
　　他并没有使用轻身功法，在学会了《移形换位》的身法之后，吴彦也有了一些飞檐走壁的能力，比不上什么《凌波微步》、《一苇渡江》，但在这个时代已经是绝对领先的水平。
　　此时吴彦使用的，仅仅是多年锻炼，并且被《十三太保横练金钟罩》提升的身体素质，以及因为修炼了这门功法，而四散在身体骨骼、肌肉、皮肤之中的特殊内力。
　　这种内力并不能外放，可对于提升身体素质却有着非常强大的作用。
　　如果有相关的测评，那吴彦的身体素质绝对超过了正常人类的极限。
　　十几里的路程，很快就被吴彦用两条腿给跑了过去。
　　到了丹阳城外，能够明显的感觉到防守力量的增强，虽然达不到十步一探哨的程度，可如果想要硬闯的话，也几乎不可能做到。
　　吴彦的速度虽然快，但并没有达到让别人肉眼也完全忽视的程度，特别是在需要跨越的距离足够多的情况下。
　　但在这个时候，移形换位的身份就很有用处了。
　　夜行装加上今天晚上天空中并没有月亮，可以说是夜黑风高，最适合杀人的时候，自然无人能够发现潜藏行迹，最终来到了一处城墙下的吴彦。
　　城墙上巡逻的一队太平军刚刚走过，吴彦就已经施展出了他的‘壁虎游墙功’，两个树胶熔造的吸盘，在他内力的驱使之下，犹如碟中谍电影中的高科技吸盘一样。需要使劲的时候，完全吸附在了墙面上，内力渡入其中，吸盘就会轻易的脱离墙面。
　　很快，吴彦就到达了城头。
　　“真的不算严密啊。”
　　换成吴彦手底下有五万人驻守一座城池，那城墙之上必然是十步一人，而杨秀清这边虽然也安排了一些士兵站岗，可相距甚远不说，一些士兵更是私自的聚集在了一起。
　　在城墙上寻找合适的入城位置时，吴彦更是看到了有四五个太平军的岗哨，聚集在一个火把之下喝酒。
　　这种松散的军纪，竟然也能够轻而易举的打败清廷的正规军，可想而知如今的清廷战力衰弱到了什么样的程度。
　　进入城中并没有遇到什么问题，而城中的各式建筑，也给吴彦提供了很好的掩护。
　　一路无惊无险，吴彦成功的到达了一处豪宅，原本属于丹阳城首富的宅子，已经变成了杨秀清的行宫所在。
　　这种大敌当前，还贪图享受的性格，让吴彦真正的明白了，太平天国怎么样都是靠不住的。
　　位高权重，几乎可以说是和陈秀全相差无几的杨秀清都是如此，那其他人呢？
　　基于从那些江湖人士口中得到的情报，吴彦很快就潜行到了杨秀清所在的宅院之外，到了这里，他就没法潜行进去了，因为杨秀清的宅院外围，哨岗竟然只间隔了三步而已，满满当当的把这处宅院围了一整圈。
　　但即便是如此森严的防守，吴彦也没法确定杨秀清就一定身在其中。
　　没有强闯，吴彦暂时退开之后就找了个地方开始放火，杀人不放火，算什么杀人？
　　火势顺风而起，骚乱之中，又跑回这个宅院外围的吴彦，在房顶上发现这处宅院外围的守卫士兵们，竟然没有一个往宅院内部冲，而是全数冲向了相邻的一个宅院之中。
　　“果然是假象。”
　　吴彦没有立即冲入其中，而是继续耐心等待。
　　火势很快就被扑灭了，宅院之中巡逻的士兵数量也突然增多，但防守杨秀清所在宅院的士兵，却没有回到之前的那一处宅院之外。
　　这也就意味着，在没有查明白为什么失火的情况下，杨秀清不敢让这些士兵离开他。
　　到了此时，吴彦终于确定了杨秀清所在的位置。
　　再加上太平军已经有人上了房顶，正在举着火把搜索巡查，吴彦果断的抽出了腰刀。
　　起身的瞬间，双腿就已经爆发出了全力，瓦片被踩碎之时，吴彦的身影已经窜向了那处庭院。
　　惊呼声响起。
　　“有刺客！”
　　最先发现吴彦的士兵护卫们，刚刚喊出这三个字，吴彦就已经落在了庭院之中的主宅的屋顶。
　　千斤坠的身法用出，屋顶的瓦片和吴彦一起砸进了房间内部。
　　不等院子里的护卫士兵们冲进来，才穿上衣服，内心惊慌表面却故作平静的杨秀清，就感觉到自己的脖子一凉。
　　“赵无极！”
　　杨秀清一眼就认出了吴彦，恨恨出声。
　　旁边的侍卫们也已经抽出了兵刃，却因为杨秀清被吴彦用刀架住了脖子，而不敢靠近。
　　门外冲进来的护卫士兵们，也都惊愕的看向了房间中的景象，听到了杨秀清喊出了赵无极这三个字，那些护卫士兵们，竟然有不少下意识的后退了一步。
　　可见如今赵无极这三个字，在这个世界上有何等的威望。
　　“啧啧啧……”吴彦面对众多护卫士兵的包围，完全没有丝毫的惧意，打量着杨秀清说道：“你还真是不怕死啊，这样吧，我给你一个机会，你跪下来求我，我就放了你。”
　　杨秀清当然不可能跪下，哪怕他也非常怕死，但要是相信赵无极这种鬼话，那他也不可能成为太平天国的九千岁。
　　“你跑不掉的。”杨秀清脸上的恨意收起，面无表情的说道：“就算是你能够飞檐走壁，可此时必然有数百火枪手、弓箭手围住了这里，更有数千精锐包围而来。”
　　吴彦呵呵笑了两声，问道：“你觉得，是在战场之上于万军之中斩将夺旗难，还是在这城中杀了你之后遁走难？”
　　杨秀清有些无言以对。
　　战场之上并没有各种宅院，白天作战目标又非常明显，吴彦能够趁着夜色而来，自然也有很大的可能趁着夜色离开。
　　“赵无极，你是汉人，真的心甘情愿做满人的走狗吗？”杨秀清改变话锋说道：“别看咸丰那狗皇帝封你为奉命大将军，可战事一旦不利，等待你的就是革职甚至是抄家灭族。如今我天国势大，前些日子，英国公使更是在南京亲口承认我天国政权，即将和我们开展贸易，只要你投了我，我保你在天国之中真正的一人之下、亿人之上。”
　　吴彦呵呵笑道：“那到底是在你之下，还是在陈秀全之下呢？”
　　此处是杨秀清的地盘，周围人更都是杨秀清的心腹，他自然没什么犹豫的说道：“自然是在我之下。”
　　吴彦继续笑道：“我堂堂武状元，武功更是天下第一，手下状元营战无不胜，你来告诉我，我凭什么在你之下？”
　　杨秀清眼珠子一转，说道：“我也可以在你之下，实不相瞒，我素来看不上陈秀全那个穷酸书生，可奈何影响力不如他。而你赵无极文治武功皆是天下有数之人，你我二人联手，并成就大业。到时候，我继续做我的九千岁，你赵无极……”
　　别说，吴彦还有些心动。
　　他要是真的和杨秀清合作的话，必然能把杨秀清拿捏的死死的，然而问题在于，他需要创建的是大明帝国，而非什么太平天国。
　　所以……
　　“果然是没什么惊喜啊。”
　　吴彦叹了一口气之后，在杨秀清惊骇至极的眼神之中，挥动了一下手臂。
　　吹毛立断削铁如泥的宝刀，轻而易举的就划过了杨秀清的脖子，此时的杨秀清甚至还有意识，所以他能够清楚的看到，吴彦的另一只手拿向了他的脑袋，而后他就看到了他自己的身体。
　　惊呼声中，吴彦冲天而起。
　　并没能飞多高，只是堪堪从他刚才撞破的屋顶之中窜出，而后又踩在了屋顶之上。
　　有弓弦声和枪响声，在错愕了刹那之后响起，可此时吴彦已经拔足狂奔，一跃而起就踩在了另一栋相隔的屋子顶部。
　　夜色虽然依旧深沉，可宅院之中已经有数百只火把、灯笼亮起，勉强也算是灯火通明。
　　然而吴彦刚才和杨秀清的对话，并不完全是为了什么惊喜，还是为了拖延时间，让所有人都知道是他赵无极前来刺杀。
　　果然如同他所预料的那样，周围士兵护卫们，在得知刺客只有一人名为赵无极的情况下，此刻发现了他逃离的身影，竟然没几个敢追上来，只敢在远处呼喊或者放冷箭。
　　这些行为，都无法阻止吴彦离开。
　　丹阳城内彻底骚乱了起来的时候，吴彦已经找到了一处防守薄弱的位置，爬上了城墙越出。
　　到了此时，他再也不需要潜藏身形了，强夺了一匹马之后，就是策马狂奔。
　　身后竟然没有追兵。
　　提着杨秀清头颅的吴彦，只觉得畅快无比，相比于什么造反当皇帝、领兵打仗，他更喜欢这种独来独往，以绝对的武力肆意纵横。
　　然而为了任务，也为了这个世界这个时代的华夏，他还是得继续为他的反清复明造势，积蓄更多的力量。
　　当吴彦回到了状元营所在之处时，焦急等待多时的将领们，在看到了杨秀清手中的头颅时，欢呼了起来。
　　也有才成为吴彦手下的武营将领，就是之前的太平军将领，在看到杨秀清的首级时，彻底的放下了心中的一些想法。
　　赵无极能够一个人去防守森严的丹阳郡城刺杀杨秀清，那是不是也能够去南京刺杀陈秀全等人呢？
　　有此等武力，他们要是在赵无极手下造反，那他们的下场又是什么样呢？
　　“全军出击。”吴彦披上了盔甲之后，说道：“两个时辰内，攻占丹阳城北太平军大营。”
　　三千状元营火枪手，五千武营士兵，在吴彦一声令下之后，轰然而动。

126章 强占江北大营
　　琦善身为满人勋贵，又是钦差大臣的身份，率兵建立了江北大营之后，又有夺回扬州的功勋，自然没把赵无极放在眼里。
　　要说状元营的三千火枪兵强，琦善也不怎么服气，因为他江北大营的火枪手加起来，也超过了五千之数，比状元营的火枪手还要多。
　　所以之前听闻赵无极被封为奉命大将军之后，竟然敢用太平军的俘虏组建了五千人编制的武营，还找他索要粮草的时候，他选择了一边参赵无极一本，一边用正大光明但经不起推敲的理由，拒绝了赵无极。
　　“什么？”
　　还在等赵无极因为粮草不足，而引发状元营和武营哗变的琦善，今天起来之后，就听到了一个让他震惊无比的消息。
　　“你是说，赵无极一个人冲进了丹阳郡城，刺杀了杨秀清还带走了杨秀清的首级之后，就带兵打下了丹阳城北的一万太平军，占了河岸？”
　　要说赵无极打拜了那一万太平军，琦善也不会过于震惊，毕竟吴彦手中现在也有八千可战之力，以状元营的火枪之利，打败了一万太平军也算不了什么。
　　之前赵无极手里只有三千人的时候，就前后两次打败了总计三万多的太平军。
　　可单人冲进了丹阳郡城，并刺杀了杨秀清还带走了首级，怎么说琦善也是不相信的，这比赵无极在战场之上，于万军之中斩将夺旗还要让人难以相信。
　　因为在城防严密的情况下，别说是在城中找到杨秀清的位置了，就算是入城都非常艰难。
　　“赵无极会飞吗？”
　　琦善表情不善的问了出来。
　　手下幕僚们自然无法应答，因为在他们看来，除了赵无极会飞之外，根本不存在其它做到这件事情的可能。
　　“赵无极会遁地吗？”
　　琦善又问了一句。
　　不能飞天的情况下，想要做到这件事情，那就只有遁地了。
　　可不等手下们回答，琦善就继续说道：“他不会飞天遁地，如何能够做到？”
　　没人相信吴彦会飞天遁地，所以也没人相信这个才得到的情报。
　　“再去打探。”
　　下达了这个命令之后，琦善觉得自己脑仁有些疼，也不知道是因为这个消息过于震惊，还是因为旧病犯了。
　　琦善是有病的，按照原本的历史进程，明年他就会病死在江北大营之中。
　　“大人，现在的当务之急，是赵无极必然会找我们索要粮草。”幕僚说道：“他占据了长江南岸，和我们只有一江之隔，如果我们再推脱说粮草送不过去的话……”
　　琦善揉了揉太阳穴的位置，呵呵笑道：“怎么，他赵无极还敢跟我翻脸不成？我世袭一等侯爵，受封文渊阁大学士，那赵无极还没有出生的时候，我就已经是两广总督。哪怕曾被革职，也轻易起复，任驻藏大臣、热河都统、四川总督、陕甘总督……你来告诉我，那赵无极凭什么跟我翻脸？就凭他是武状元？还是有名无实的奉命大将军？”
　　琦善是真正的封疆大吏级官员，文渊阁大学士这个职位，又相当于是皇帝的参政顾问和最高级幕僚，再加上世袭的爵位，可以说是位高权重。
　　相比之下，吴彦只有一个奉命大将军，可以在琦善面前拿得出手。
　　然而正如琦善所说，吴彦的奉命大将军，是真的有名无实。
　　“陛下很看重赵无极。”幕僚说道：“如果我们明着和他作对，那只要他上书参我们一本，那陛下说不得会怪罪下来。”
　　琦善呵呵道：“上书？你觉得，他的本子，真的能在状元营和武营哗变之前，递交到陛下手中？”
　　幕僚们明白了过来。
　　以琦善的权势和人脉关系，以及琦善所代表的满人勋贵利益群体所拥有的能量，想要拦住赵无极递交的奏折，实在是太容易了。
　　琦善又说道：“杨秀清已经死了，太平贼内部肯定会因为杨秀清空出来的位置，而陷入争权夺利之中。再加上赵无极也算是败了太平军四万多的兵力，只要耐心等待，接手了赵无极手下的状元营，就是我夺回南京、覆灭叛贼，建不是功勋之时。”
　　琦善的江北大营在琦善看来是很有实力的，再加上他能够喊来很多援兵，自然会有这个信心。
　　然而在原本的历史之中，江北大营却拜给了太平军，这可能也和那个时候琦善已经死了，继任者比不上他的有直接关系。
　　不止是清廷看好的江北大营，同样被看好的江南大营也败了，只有不被咸丰帝和清廷看好的湘军，最终覆灭了太平天国夺回了南京城。
　　“大人英明。”
　　一众马屁声响起的时候，突然有人惊慌失措的跑了进来汇报道：“赵无极来了，已经在营地之外。”
　　琦善猛然起身，表情难看。
　　幕僚当即建议道：“大人，可以说您病犯了，不宜见客。”
　　琦善有病这件事情，知道的人可太多了，这是一个无可挑剔的借口。
　　可琦善却没有立即答应，而是问道：“赵无极带了多少人来？”
　　手下回禀道：“只有十二骑，应该是乘船过河之后快马加鞭而来，所以河岸驻兵未能及时汇报。”
　　只带了十二骑？
　　听到这个数字，琦善的双眼明亮了起来。
　　旁边的幕僚凑了过来低声说道：“大人，虽然我们占据了河北岸，可太平军想要过河也非常容易，很有可能出现太平军准备了数百精锐想要袭营，却正好碰到了赵无极的情况。”
　　琦善略微犹豫，问道：“那赵无极可曾声张？”
　　手下汇报道：“并无声张，而是在营外等待。”
　　琦善心中有数了，说道：“那就请他进来，记住，不要声张。”
　　手下将领当即跑了出去。
　　安静等在营地之外的吴彦，在看到琦善并没有亲自出来接他，而且之前在营地门口的士兵，在他被人带入营地的时候，也被人带走了，心中就有数了。
　　有意思……
　　“赵大将军，我们大人老毛病犯了，所以未能亲自前来迎接，还请赎罪。”
　　听着这种话，吴彦随口回应了一声，脸上带着微笑的他，看起来丝毫没有怪罪的意思，也让旁边的琦善心腹将领略微放松。
　　很快，一行人就到达了琦善所在的营帐。
　　相比于杨秀清去守丹阳郡城的时候，直接入城住了豪宅，琦善虽然已经夺回了更为繁华的扬州，却始终住在城外的兵营之中，高下立判。
　　至少在吴彦看来，琦善的胆子要比杨秀清大了很多。
　　“赵大将军。”
　　原本精神十足的琦善，就在吴彦从营地之外进入营帐的过程中，已经变成了一副病恹恹的样子，躺在营帐的桌案后面，在吴彦入营帐之时，艰难的在旁边手下的帮扶下爬了起来。
　　“我这老毛病犯了好些天了，实在是没法受风，还请……”
　　吴彦也是第一次见到琦善，之前他在京城的时候，也算是见过不少朝廷勋贵，但清廷的官实在是太多了，他也见不完。
　　“请我不要怪罪是吗？”
　　吴彦进入营帐的时候，他的手下被人拦在了外面，正好琦善起身说话，所以就直接打断了琦善的话说道：“琦善，你既然病了，那江北大营就不要管了吧，我会给你修书一封，你带着直接回京养病，不然的话，要是病死在这江北大营，可就耽误了平叛的大事。”
　　听到这番话，营帐中的气氛瞬间就紧张了起来，被拦在营帐外的吴彦手下，想要冲入营帐之中，几个推搡之后，就拔刀和营帐外琦善的手下对峙了起来。
　　而营帐之内，琦善脸上也出现了怒色，问道：“赵大将军是在说笑吗？”
　　吴彦懒得和琦善虚与委蛇，呵了一声之后说道：“陛下封我为奉命大将军，统领平叛事宜，你江北大营也是因平叛而建，自然也在我的统领之下，所以，谁给你的勇气，让你觉得我是在跟你开玩笑？”
　　琦善笑了起来，站直了身体，病恹恹的样子瞬间消失，说道：“赵无极，那又是谁给你的勇气，带着十二人，就敢闯入我的江北大营呢？”
　　听到这句话，营帐之中所有琦善的人，除了没有刀的幕僚之外，都拔出了兵刃。
　　更有人呼喊了一声，就有众多脚步声包围而来。
　　吴彦和他带来的十二人，被二十多人隔开之后，又被至少数百精锐包围了，远处应该还有更多的人正在围过来。
　　吴彦开心的笑了起来，说道：“当然是我天下第一的武功了，琦善，你没听说我在万军之中斩将夺旗，又独闯丹阳城杀了杨秀清的事情？”
　　琦善哈哈大笑了起来，中气十足的说道：“赵无极，你为了功勋欺君罔上也就算了，还真的把自己当成了常山赵子龙？别说是你了，就算是常山赵子龙复生，在火枪的威胁之下，也不可能有七进七出的无双勇名。”
　　说火枪，火枪手就到了。
　　隔在吴彦和他手下之间的那些人，直接破开了营帐到了琦善身前，而包围了吴彦等人的士兵，也都让出了身位，数十把火枪伸了出来对准了吴彦等人。
　　琦善嘴上说着不相信，但本人却在众多护卫的保护下向后退开了一些，和吴彦相距有五十多米，说话都要用喊的。
　　“无耻太平贼，竟敢冒充奉命大将军赵无极。”琦善直接喊道：“众将士听令，给我把人拿下。”
　　没有说直接击杀，是琦善并不清楚状元营和武营如今的情况，想要抓住吴彦之后拷问一番，好掌握状元营。
　　“我冒充赵无极？”
　　吴彦哑然失笑，因为这琦善说中了真相，可他是绝对不会承认的，看了一眼周围蠢蠢欲动准备上前来拿下他的士兵们，吴彦高声说道：“琦善密谋造反，尔等要是不想被一并治罪株连九族的话，那就给我拿下他，我赵无极自然能够保你们无事。”
　　琦善哈哈大笑了起来，说道：“你看清楚，他们都是满人。”
　　身为满人的琦善，就算是也会用汉人，但真正的心腹自然只有满人了。
　　说起来，这些人之中也有不少知道赵无极的，毕竟当初赵无极在京城拿到了武状元之后，也有过跨马游街，但既然是满人，又有几个能够看得起汉人呢？
　　当下就有人冲向了吴彦等人。
　　可没等他们靠近，就惊愕的发现视线之中仿佛是出现了两个赵无极，一个赵无极还站在原地，另一个赵无极已经出现在了五米之外，挥手就打飞了几个满人士兵。
　　惊呼声响起时，原地的赵无极身影消失，打飞了好几个人的赵无极也消失了。
　　又有一个赵无极，已然出现在了距离琦善更进的位置。
　　琦善左右两边的护卫赶忙冲向了他们眼中的赵无极，可移形换位的身法，就算是吃了大还丹，修炼了《睡梦罗汉拳》的苏灿，都难以捉摸，更何况是他们这些人呢？
　　哪怕有武功在身，此刻人多的情况下，也难以捕捉赵无极的真正位置。
　　琦善惊慌失措的后退时，却发现吴彦已经出现在了他的身前，一把掐住了他的脖子将他提了起来。
　　别说，这老头身体还算不错，竟然还有余力抱住吴彦的手臂挣扎。
　　“如果你刚才直接让火枪手在营地外开枪的话，你其实还有机会。”
　　吴彦无视了周围指着他的兵刃和火枪，单手举着琦善说道：“可惜的是，你竟然让我进来了。”
　　旁边有幕僚将领们紧张的喊了起来。
　　“快放了大人。”
　　“赵无极，你敢杀钦差大臣？”
　　“我家大人是一等侯爵，赵无极，你想造反不成？”
　　乱七八糟的喊声，让吴彦回过头看向了琦善手下的幕僚和将领，又看向了周围紧张不已的精锐士兵们，呵呵笑道：“你们不是说，我是假的赵无极吗？”
　　有幕僚当即说道：“是我们错了，认错了啊，赵大人，赵大将军，快把我们大人放了，我们好好说话。”
　　“哈哈哈……”吴彦大笑出声，声如洪钟的说道：“我赵无极，岂是你们说假就是假，你们说真就是真？”
　　一声喝问，让全场寂静无声。
　　主要还是吴彦手中举着快要被掐死的琦善，吴彦扫视全场，看了一眼跟着他来的十二人，略微有些后悔带人来了，应该一个人来的。
　　但这个时候，已经顾不了那么多了。
　　手掌发力，喉咙碎裂的声音轻不可闻，但琦善的脑袋一歪双眼一闭两腿蹬直，却被很多人看在了眼里。
　　“赵无极，你竟然杀了大人。”
　　有人歇斯底里的喊了出来。
　　吴彦也喊了出来，不同的地方在于，他的声音比所有人都大。
　　“想知道我是真假赵无极？那就来杀我。”
　　“你们能杀了我，我就是假。”
　　“你们杀不了我，我就是真。”
　　全场寂然无声。

127章 赵无极疯了啊
　　没人敢动手。
　　哪怕赵无极当着他们的面，杀了他们的大人。
　　这其实有三个原因。
　　第一个原因就是在琦善死后，场中有权利发号施令的，都知道赵无极就是真的赵无极，就是咸丰帝封的奉命大将军，更有统领平叛事宜的权柄。
　　琦善敢杀赵无极，不代表他们也敢杀赵无极。
　　第二个原因就是赵无极刚刚展现出来的武力，虽然他们之前距离赵无极状元营的两战之地很近，现在已经是三战之地了，但毕竟没有亲眼见看到赵无极于万军之中取敌将首级。所以之前，他们敢于在只准备了几百人的情况下，就要围杀赵无极。
　　而现在，他们终于亲眼见证了赵无极为何被称之为天下第一高手，就算他们有杀掉赵无极的心思，也不敢轻易开口下令，因为下令的后果必然是被赵无极当场格杀。
　　第三个原因，那就是他们很清楚赵无极死定了。哪怕赵无极现在是奉命大将军，也没有权力斩杀琦善，因为琦善不仅仅是江北大营的统帅，更是钦差大臣。
　　所谓钦差，就是代表了皇帝，所以也只有皇帝才能够杀钦差大臣。
　　最重要的是，琦善是满人之中掌管兵权的代表人物之一，不比赵无极之前的‘好大哥’僧格林沁差多少，僧格林沁强就强在他郡王的身份上。
　　别说吴彦没权利、也没理由亲手杀了琦善，就算是吴彦有这个权利了，真就这样下了杀手，咸丰帝为了平息满人勋贵们的愤怒，也必然要治赵无极的罪。
　　满汉之争，在清廷，向来是满胜。
　　既然死定了，那为何要冒着被赵无极杀掉的风险，用很有可能杀不死赵无极的力量去杀赵无极呢？
　　周围人的表现，也被吴彦尽收眼底。
　　略微思量，他就明白了这些人之所以没动手的多个原因，于是在松了一口气的同时，也笑了起来。
　　松口气很正常，因为真的被围杀的话，他带来的十二个手下肯定是死无葬身之地，而他就算是能够安然无损的出去，也必然会耗费赵无极人物卡最后的时效。
　　没了赵无极这张牌，他这个天下第一就有些水分了，毕竟他的内功还没有达到《九阳神功》的最高境界。而赵无极的内功虽然相对弱了很多，但胜在人物卡不受伤的情况下，始终能够保持人物的巅峰状态，内力在时效范围内，相当于无穷无尽。
　　“你是何人，什么职位？”
　　没人敢动手，那吴彦就直接扔掉了琦善的尸体，不需要用来挡子弹的情况下，举着一个六十多岁老头的尸体，也有些恶心。
　　被吴彦指着的一个将领，身躯一抖，下意识的就想要后退，却发现周围人拥挤的很，他根本没地方退。而周围所有人的视线又都聚集在了他的身上，只能硬着头皮回答道：“回大将军的话，下官胜宝，为江北大营帮办军务大臣。”
　　吴彦皱眉，因为他并未听说过这个名字，佐拉人物卡之中虽然有很多资料，但即便是佐拉自己变成了‘数字生命’，也不可能把所有的事情都记下来，并转化成人物卡给吴彦使用。
　　胜宝注意到吴彦的表情，就赶忙说道：“大将军，下官早就不满琦善了，还曾上书陛下让陛下治罪琦善，他但求自立脚步、不及实功，陛下也曾责备琦善，说琦善老而无志，如再不知愧奋，朕必用遏必隆刀将汝正法。如今大将军亲手斩杀了琦善，也算是替陛下分忧了。”
　　还有这事？
　　吴彦不知道的是，琦善能够夺回扬州，并不是因为琦善真的很能打，而是用了杨秀清用来对付他的计谋。
　　杨秀清带了五万兵马过来，却没有强攻状元营，而是竖壁清野，又切断了状元营的后勤补给，就是在等状元营粮草耗尽产生哗变，到了那时，不用有多少损失就能够拿下他。
　　琦善攻打扬州也是如此，围而不攻，等着扬州城的太平军粮草耗尽。
　　因为过于‘稳健’，急的咸丰帝说出了胜宝刚才转述的威胁之语。
　　“不错，你很不错。”
　　吴彦在其他人都仇恨、不屑、嘲讽的看着胜宝时，表扬了胜宝一句。
　　胜宝表面高兴感谢表忠心，心里其实也在骂赵无极，想着秋后算账。
　　吴彦又指向了一人，问道：“你又是何人？”
　　“回大将军的话，下官雷以诚，也是江北大营的帮办军务大臣。”
　　有了胜宝带头，其他人自然也都借坡下驴。
　　听到这个名字，吴彦双眼一亮，他知道这个。
　　之前他就想过找曾国藩帮他搞钱，而曾国藩用的厘金制度，就是这个叫雷以诚的人发明的。
　　“雷以诚是吧。”吴彦说道：“把军中将领，还有琦善之前的幕僚都给我带过来，其余人等，即刻归营。”
　　雷以诚愣了一下，又犹豫了一下，然后在吴彦威胁的眼神中开始安排了起来。
　　胜宝也愣住了：明明是先找的我，为什么不让我来办呢？如果是我来办，那岂不是有机会弄死那几个和我不对付的人？
　　吴彦这也算是误打误撞了，因为厘金制度而选了雷以诚，不然的话，他要是选了胜宝这个人，以后也肯定会被坑一手。
　　倒不是杀琦善这件事情，而是胜宝这个人在历史上还有一个名字‘败宝’，他这一生全是败绩，多次被革职，唯一的‘功绩’就是支持慈禧和恭亲王的辛酉政变，可之后因为专横跋扈，被慈禧赐令自尽。
　　简而言之，这是一个废物。
　　周围的普通士兵在雷以诚等人的命令下，也都纷纷回到他们该待着的地方，同时也把赵无极来了，杀了琦善的消息，传到了整个大营。
　　在雷以诚眼中有些资格的将领、幕僚，也都被聚集了过来，不止是刚才在现场的，还有一些将领并非琦善的心腹，所在刚才琦善要杀吴彦的时候，并没有喊过来。
　　而此时，全数到位。
　　“我知道你们在想什么。”
　　吴彦在人到齐之后，问了相关的职务姓名，就直接说道：“我杀了琦善，肯定是要被陛下治罪的，但只要治罪的圣旨一天不到，那我就是统领一切平叛事宜的奉命大将军。”
　　没人敢辩驳，但心里想的就有些乱七八糟了。
　　一些自认为聪明的人，认为赵无极是准备用平叛之功，来抵消杀琦善之罪，于是打定了主意阳奉阴违，绝不配合赵无极。
　　吴彦也知道这些人准备干些什么，但他完全不在乎。
　　“所以，如果有人敢违背我的命令，那就别怪我杀人不眨眼，琦善我都杀了，也不在乎多杀一些。”
　　这句话没人不相信，但这些人之中，依然有不少打定了主意不配合，阳奉阴违这种事情，他们做起来可太擅长了。
　　绝对挑不出明面上的毛病。
　　“雷以诚。”吴彦点名道：“这江北大营之中，还有多少粮草？”
　　雷以诚其实不准备说实话的，但他也知道场中有一些人并非琦善的人，也就是不和他一个阵营，于是只能实话实说。
　　吴彦满意的点头，说道：“即刻安排人手，准备粮草送到河对岸的状元营，小六，你带几个人回去，让郑师爷准备交接。”
　　刚刚险死还生的小六，就是劈了吴彦一刀，还打了吴彦一枪的那个小六，目前是吴彦的侍卫头领，当即领命带人离开。
　　雷以诚不敢拒绝，在这件事情上也不敢阳奉阴违，他们准备阳奉阴违的是之后攻打南京城，或者是和太平军作战的时候。
　　“再着人准备两万套冬服，状元营一万，武营一万。”
　　吴彦继续下令，江北大营的钱不花白不花。
　　可雷以诚却为难的说道：“大将军，不是我不听令，而是巧妇难为无米之炊啊，虽然我是帮办军务大臣，可咱们江北大营之中，却已经没多少钱了。之前琦善……已经和我等商量着让兵卒们捐出饷银，为军中购买粮草、军械、冬服等一应事物。”
　　这是实话，也是江北大营明明是正规军，之后却打不赢太平军的原因之一。
　　饷银都捐出去了，谁给你卖命啊？
　　吴彦皱眉，但也不好在这个时候杀人立威，因为确实是巧妇难为无米之炊。
　　略微沉吟，吴彦就问道：“你是不是在安排人收厘金？”
　　雷以诚老实的回答道：“回大将军，确实如此，但因为咱们身处战区，过往的客商并不多，就算我们已经百取其十，也难以凑够军饷。另有一事要禀告大将军，收取厘金乃是琦善座下幕僚钱江献策。”
　　这是雷以诚担心吴彦让他疯狂收取厘金，到时候天怒人怨他必死无疑。
　　被点名的钱江也在场，身躯一抖，就在心里骂了起来。
　　厘金制度确实是他想出来的，但他是献策给雷以诚而非琦善，只是因为他这个人善于钻营，又因为厘金制度的功劳，被琦善看在了眼里。
　　吴彦略微有些意外，他还一直以为厘金制度是雷以诚发明的，原来还有个钱江啊。
　　“钱江。”吴彦点名问道：“既然是你提出来的厘金制度，那为何不收取外商的厘金呢？”
　　厘金制度可以说是帮助清廷打败太平天国的关键，但这个制度有很多弊病，增加普通人的经济负担、抑制商品流通这些就不说了，影响最坏的，就是只对内不对外。
　　只收华夏人的厘金，不收在华夏做生意的外国人的厘金。
　　国外的生产力在这个时候，本来就高于国内，因为厘金制度造成的成本上升，一方面提高了国内出口产品的价格，另一方面变向降低了国外商品的成本。
　　此消彼长，国内的工商业发展就遭遇了严重的摧残，国外的工商业，因为华夏这个庞大的市场，而有了更好的发展机会。
　　这也是近代的华夏，工商业实力远逊于国外的主要原因之一，影响很严重。
　　而听到吴彦的这个问题，钱江就懵了。
　　为啥不收外商的厘金？
　　我也得敢啊。
　　别说我不敢，别说江北大营不敢，你问问咸丰帝敢不敢？
　　钱江可不是一个普通的谋士，他算是这个时代的名士之一了，他是监生出身，祖上在康熙年间当过山东巡抚，1842年就在广州参加过抗英斗争，说起来也算是爱国人士了，还率众烧了英洋馆。
　　但当时清廷不让百姓抗英，因为1840年开始的第一次鸦片战争，被英国打怕了，所以钱江被抓，革除了监生的身份，充军伊犁，也就是后世的新疆。
　　好不容易因为在伊犁和同样被发配的林则徐两人，因为治屯有功而被特赦，之后还当过林则徐的幕僚，然而因为林则徐又被发配到了云贵地区，觉得那里是苦寒之地的他，为了谋个出身，就来到江北大营献计——厘金制度。
　　基于之前的境遇，又怎么敢得罪外商？
　　“怎么不说话？”
　　吴彦并不知道钱江过往的故事，冷着脸追问了一句。
　　钱江硬着头皮回答道：“回大将军，因为不敢，我不敢，琦善不敢，大将军应当也不敢。”
　　这是破罐子破摔了，也算是名士风采了吧。
　　其他人听到这句话，就觉得钱江死定了，毕竟在他们看来，赵无极就是个杀人如麻的武夫、莽夫。
　　然而吴彦听到钱江这句话，却哈哈大笑了起来，说道：“钱江，我命你带兵去松江府，一个月之内，从外商手中收取至少百万两厘金。”
　　钱江傻了。
　　在场的其他人也都傻了。
　　这赵无极刚刚杀了琦善，得罪了清廷所有的满人勋贵，甚至会因为擅杀钦差大臣而得罪了咸丰帝，现在又要得罪外商？
　　松江府也就是以后的上海，此刻的外商是真的多，不止是人数多，代表的国家也多，英、法、德、沙俄等等，哪个是好惹的？
　　这是嫌弃自己死的不够快？
　　还是说，明知道自己必死无疑，所以来一次最后的疯狂？
　　可让所有人都彻底傻掉的是，吴彦又补充了一句：“我说的百万两，不是白银，而是黄金。”
　　疯了。
　　此时的白银和黄金之间，兑换比例是1比20，这也就意味着，吴彦要的是2000万两白银，而咸丰帝继位的时候，国库里只有多少钱呢？户部存银只有22.2万两。
　　之后清廷能够镇压太平天国起义，就是依靠发行以一当千的大钱、卖官、发行不允许兑换现银和铜钱的官票，以及厘金制度，最终筹措了总计1.7亿两白银。
　　可这1.7亿两，却是用了十几年的时间才筹措到的啊。
　　所有人都目瞪口呆的看着吴彦，他们眼中的赵无极，脑海之中都产生了同一个想法：赵无极疯了啊。

128章 状元军和多国联军
　　江北大营的可战之力其实并不多，只有两万五千人，后勤人员有五千人。
　　这也是之前琦善被咸丰帝责骂怯战的原因之一。
　　但对于吴彦而言，这三万人却能够给他的兵力带来质变。
　　不是从一万人变成了四万人的质变，而是麻雀虽小五脏皆全的质变。
　　古代其实并没有专门的后勤机关，军需供应分别由户部、兵部、工部这三个部门管理。之前吴彦就带了状元营直接跑到了上海，虽然也带了上千个后勤人员，可主要还是针对三千个火枪手编制而来的后勤人员。
　　没有攻城利器，也没有什么火炮，也缺乏很多后勤上的专业人员。
　　用俘虏的太平军打造的武营，更是毫无后勤可言，这段时间以来把状元营的后勤人员给累惨了不说，也没能真的有什么功效。
　　江北大营则不然，虽然没有明确的后勤机关，但俸赏行装、盐菜口粮、骑驮马驼、运送脚价、整装安家工时口粮、采买办解、折价抵支、杂支、军功议恤、阵亡赏恤等等，一应俱全，而且非常的专业。
　　吴彦强行打散了江北大营，和他的武营结合在了一起，状元营则依旧保持3000个火枪手的精锐编制不变，但也能够享受更改扩大之后的后勤福利。
　　改制之后，除了状元营的三千人以及相应的后勤人员之外，吴彦手下的武营变成了武功师，人数扩增到了一万，又增设了江北师、平南师，各有一万精锐。
　　三师一营，统称为状元军，编制也彻底改变，以军、师、团、营、连、排、班为标准，十人为一班，三班为一排，三排为一连，四连为一营，三营为一团。
　　这样的行为，自然会引发各种阳奉阴违，也容易造成江北大营的士兵们，和武营那群士兵们之间的冲突，毕竟双方之前也算是各为其主，说不得相互之间还有过打杀。
　　然而，在吴彦的武力威慑之下，并没有出什么大乱子。
　　小乱子什么的，杀上几百个就能够暂时压制住。
　　最关键的地方在于，吴彦手里有三尸脑神丹。
　　“雷将军。”吴彦笑呵呵的看向了雷以诚，以及旁边另外几个原江北大营的高层将领，说道：“你们觉得，我这十全大补丸，是不是很补啊？”
　　雷以诚等人身体颤抖不止，他们的身前，是一个被三尸脑神丹折磨致死的尸体。
　　画面过于残忍，让他们这些普通人眼中杀人如麻的将领们，都有些想要吐的感觉。
　　不过相比于当初吴彦第一次给人展示三尸脑神丹的效果时，把一些人都吓尿了不同的是，这些人的胆子相对而言要大一些，哪怕脸色苍白至极，也依然能够站稳身体，脚下也没有水渍。
　　“你们可以找医生看看，也可以跑回京城寻找御医，或者是一些会炼丹的道士。”
　　吴彦手下有了四万人，又有了这个月三次正面以少敌多的全胜，还有万军之中斩将夺旗，以及刺杀杨秀清和扼杀了琦善的名声，终于不需要有太多的顾忌了。
　　用冷漠的声音说道：“但我赵无极可以保证，这天下没有人能治好你们，我更可以保证，这天下之大，也没有赵无极想要杀却杀不死的人。”
　　雷以诚、胜宝等人继续瑟瑟发抖。
　　距离琦善之死已经过去了七天的时间，这七天的时间里，他们除了在吴彦的命令之下整改江北大营，暗中安排人往京城递折子弹劾吴彦之外，也终于确定了丹阳城那边发生的事情。
　　赵无极真的独自潜入了五万太平军护卫的丹阳城，当众斩杀了太平天国九千岁杨秀清，并带着杨秀清的头颅安然离开。
　　事实上，杨秀清的人头，此刻就在江北大营之中，被裹上了石灰粉得以长时间保存。
　　有此实力，是不是可以刺杀陈秀全？
　　甚至是刺杀……咸丰帝？
　　吴彦的无双武力，让他们在明面上不敢违背吴彦的命令，而三尸脑神丹，则让他们在暗地里也不敢违背吴彦的命令了。
　　这个世界上不乏很多不怕死的人，但多数不怕死的人，都是光脚的不怕穿鞋的，一无所有所以无所畏惧。
　　他们不是一无所有的人，也不是那种真正意义上，可以为了理想、责任、大义而不畏生死的人。
　　吴彦也很满意这些人的反应，然后笑了起来问道：“你们是不是在等朝廷革职于我，甚至是治罪于我的圣旨？”
　　雷以诚等人赶忙解释自己不敢，自己没这个心思。
　　“最好没有这样的圣旨。”吴彦呵呵说道：“因为如果真的有这样的圣旨，我也不会死，你们却一定会死。”
　　换成其他将军，哪怕权势再高，敢说这种话也会面临众叛亲离，手下军队哗变的下场。
　　可吴彦就是敢说这种话，因为这个世界上没有人能够杀死他，别说是核武器压根都没研究出来，理论都没有，就连什么导弹、轰炸机都还只存在于想象之中。
　　而且，就算是真的有了核武器，有佐德人物卡的他也全然不怕。
　　不过既然需要恩威并施，那就不能只是威胁，还要有相应的恩赐。
　　可吴彦并没有给雷以诚等人赏赐，实话实说，这些人的级别都很高，以吴彦现在所拥有的权势，还真的没法赏赐这些人，只有咸丰帝才有资格赏赐。
　　吴彦选择赏赐的对象主要在两个方面。
　　第一个方面是针对全军，亲口承诺之前那些士兵在琦善的要求下，捐出来的饷银过几天会全数退还，且会增加饷银标准。
　　第二个方面是在钱江的建议下，挑选了一些原本位置并不高，但确实有真才实干的将领，分别统领新改制的状元军各战斗单位。
　　这也就导致了，被吴彦安排统领江北师的雷以诚，被胜宝统领的平南师，其实都是被吴彦直接控制于手下，这两个人只是一个‘吉祥物’。
　　至于武功师，则是吴彦之前在状元营手下的统领，经过了很长时间的考察和培养，已经有了统领一师的能力。
　　改制完成之后，自然是开始训练了，吴彦用他训练状元营的现代军训方法，开始训练他的状元军。
　　短时间内肯定是没什么成效的，士兵们训练起来也是阳奉阴违的状态。
　　但吴彦并不着急，因为他很清楚，只要已经被他折服的钱江，从松江府把钱带了回来，那这些士兵们就会奉他为主。
　　“也不知道咸丰帝，会怎么做呢？”
　　在吴彦等待的时候，京城的咸丰帝虽然已经得到了消息，却没有立即下达圣旨革除吴彦的权柄，因为他之前也想杀了琦善的，胜宝对吴彦所说的那些话，也都是真实不虚的。
　　左右思量之后，咸丰帝只是下达了一道圣旨，圣旨的主要内容也就一件事情，那就是让吴彦不要搞那些外国商人，因为搞了外国商人，就很有可能引发第二次鸦片战争。
　　可咸丰帝的圣旨还没有到达状元军所在地，钱江就已经带着一千精锐，杀到了松江府。
　　“老子早就看这些老外不顺眼了。”
　　钱江内心的情绪，其实是兴奋和恐惧混杂在了一起。
　　一方面，他是真的不满老外在华夏大地上作威作福，另一方面，他又担心赵无极是把他当成枪使，等他带人抢了老外的钱之后，赵无极就会把他推出来当替死鬼。
　　但回想到之前赵无极让他来松江府抢钱，不，是收取外国商人厘金的时候，是当着江北大营所有高层的面说出来的命令，对于自己被当枪使这件事情，就不是那么担心了。
　　有那么多的人证，赵无极就算是再不要脸，也不可能出尔反尔啊。再说了，就算是赵无极真的因为这件事情引发的祸乱而无法承受，想要把自己推出来做替罪羊，那以后谁还会给赵无极卖命？
　　“只要你不是被那些外国人当场打死，我赵无极就保你不死，只要你能够给我收来厘金，我赵无极保你一世荣华富贵。”
　　脑海中再一次浮现出了赵无极当着很多人的面，对自己说出来的这句话，甚至是在自己带着一千精锐来松江府的时候，赵无极更是当着一千精锐的面，又说了一遍这句话。
　　钱江就有一种士为知己者死的冲动。
　　他是真的被赵无极给折服了，所以在他来松江府之前，也结合他在江北大营近一年时间里，搜集到的诸多情报，给赵无极提供了很多有效的建议，其中就包括了那些之前不被人看重，但却有真才实学的中层将领名单。
　　“将军，千万不要辜负我啊。”
　　脑海中的各种念头，在这一刻全部散去，钱江的眼里，只有松江府最大的码头仓库区。
　　他很清楚，这个仓库里，几乎全都是外国人的商品，粗略估计价值就超过了百万两白银。而这个仓库，还不是松江府外商最大的仓库区，真正有价值的商品，一般都会在登上码头之后，被转移到租界区。
　　只有一千人的他，当然不敢冲击租界区，哪怕这一千人里面，有六百个状元营的精锐火枪手。
　　钱江是亲眼见证过，清廷的士兵是如何在以多打少的情况下，被外国精锐们打的抱头鼠窜的。
　　哪怕状元营现在已经被很多人称之为，清廷最能打的一支精锐部队，可他还是不敢冲击租界。
　　“众将士听令。”钱江吼道：“多的话我就不说了，大将军的命令各位应该也都很清楚，我只说一句话，你们的饷银，你们同僚的饷银，全都在眼前的仓库里，而你们能够跟随大将军建功立业，平叛太平天国的军饷，同样也在眼前的仓库里。”
　　“所以……上吧。”
　　说完之后，钱江就退到了一边，他本来就算是文弱书生，自然不可能去冲锋陷阵。
　　真正负责指挥战斗的，是状元营中吴彦的心腹手下。
　　六百个状元营的精锐，还有从之前的武营中挑选出来的四百精锐刀手，在得令之后，直接冲向了仓库区。
　　原本守在这里的外国士兵们，也早就发现了这一千人，但他们并没有求援，也没有认真对待。
　　因为无论从哪个角度来看，清廷的正规军，都不可能敢冲击他们。
　　可他们不知道的是，这些士兵虽然穿着清廷的军服，可他们实际上却不是清廷的兵，而是赵无极的兵。
　　太平天国的汉人，赵无极说杀就杀。
　　江北大营的满人，赵无极说杀就杀。
　　又怎么可能会饶得了这些吴彦一早就想要搞一搞的外国人呢？
　　世界任务虽然还没有激活，但系统早已说过，世界任务的关键点在于：八国之耻，唯有血偿。
　　是日，清廷奉命大将军赵无极座下状元军，强占松江府外商仓库区，并向外商索要10%的厘金才愿意归还商品，引发世界震动。
　　而在清廷还未得到消息之前，松江府的外商背后的各国也没有得到消息之前，那些和外商们关系匪浅，甚至本就是各国军方代表的外商们，就直接作出了反应。
　　数千多国联军，在第一时间包围了钱江所占据的仓库区，且有更多在华的各国军队，在得到消息后开赴松江府。
　　而同样得到自己手下被围困消息的吴彦，也不甘示弱，竟然无视了他的主要任务太平天国叛军，带着状元营和武功师，总计一万三千人，就直接冲向了松江府。
　　大战一触即发。

129章 毫无意外的大胜
　　“他怎么敢？他怎么敢？”
　　咸丰帝在御书房震怒不已，前几天他才下达了一封圣旨，让赵无极不要去招惹老外，可今天他就得到了消息，说赵无极派人占了外商的仓库，挟价值百万两白银的商品，找外商索要10%的厘金。
　　不止是索要被占仓库的厘金，还要求外商配合统计所有从松江府入境，或者是从广州沿岸入境，而后转运到了松江府的所有商品价值，而后缴纳10%的厘金。
　　和这个消息一并传来的，还有外商震怒不已，各国联合所有在松江府的外军，总计超过五千人，而且全都是火枪手，包围了赵无极占领仓库的一千手下，赵无极又直接带着上万大军冲向了松江府的消息。
　　“他把琦善杀了，朕都没有责备他。他没有军饷想要收取厘金，朕也默认了，只是让他不要找外商的麻烦，难道国内的商人还不够他收军饷的吗？”
　　“他区区一介白丁，武举的时候涉嫌舞弊，是朕不计较钦点他为武状元，还让他组建状元营，更是近乎于耗尽本就空虚不已的国库，给了他三千个火枪手。”
　　“他就是这么回报朕的吗？”
　　“曾格林沁，这就是你给朕举荐的武状元？”
　　狂怒至极的咸丰帝，口水直接喷到了处于跪地状态的僧格林沁脑壳上。
　　“臣知罪，请陛下降罪。”
　　跪地不起的僧格林沁，其实也很委屈，虽然赵无极是他举荐给皇帝的，之前赵无极考上武状元也相当于是他一手操办的，可之后赵无极抱上了皇帝的‘大腿’之后，虽然也对他恭敬，但实则已经不受他的钳制了。
　　也正是因为如此，他之前还联合了得罪过他的苏灿，在咸丰帝的默许之下，给丐帮弟子送了一批火枪。
　　事后，他还一直担心赵无极报复他，玩一出什么匹夫一怒、血溅五步。
　　不过这些话根本没法跟咸丰帝说，面对皇帝，可不是解释就等于掩饰，而是解释就等于罪孽深重，本是活罪，也能够解释成死罪。
　　咸丰帝喷完之后，开始了深呼吸来平复自身情绪。
　　本意上，他现在只想一道圣旨，命人斩杀了越发肆无忌惮的赵无极，可他却想到了之前得到的情报，赵无极独闯丹阳城刺杀了杨秀清。
　　和之前听闻赵无极万军之中斩将夺旗的时候一样，咸丰帝原本也是不信的，但这一次因为涉及到了杨秀清这个太平天国的二号人物，所以各方情报汇总而来之后，百分百证实了这件事情的真实性。
　　当时他还很开心，因为杨秀清一死，太平天国肯定要乱上一阵子，甚至是解决掉太平天国的契机。
　　然而现在想来，赵无极刺杀杨秀清这件事情，真的只是为了平叛吗？
　　说不得，是在展示武力给自己看呢。
　　杨秀清他能够杀，那就算是自己身处于皇宫大内，又有何不能杀的？
　　相比于战事之中防守森严的丹阳城，紫禁城的城墙虽然高了很多，可紫禁城里面的人也非常多啊，每天进进出出不在少数，就算是再严密，也不可能真的阻止赵无极潜行进来。
　　到时候……
　　“僧格林沁。”咸丰帝问道：“你阻击太平叛军北伐失利，如今又有识人不明的罪过，该被抄家灭族。”
　　僧格林沁大声求饶，但也都是场面话，他很清楚咸丰帝不会杀他，更不会抄家灭族。
　　说起来，要是真的被灭族，那咸丰帝也得自杀，因为僧格林沁虽然是蒙族，咸丰帝是满族，但僧格林沁的外公和咸丰帝的爷爷都是嘉庆皇帝，所以这两个人其实是堂兄弟的关系。
　　咸丰帝也是先威胁斥责一番，然后说道：“朕给你一个戴罪立功的机会，去松江府，把赵无极给我杀了。只要成功，朕就封你为奉命大将军，统领平叛事宜，那什么状元军，也全都交给你。”
　　曾格林沁喜不自胜，虽然赵无极号称天下第一高手，可这世上哪有杀不死的人呢？
　　相比于太平天国杨秀清找到的那些高手，僧格林沁找来的高手更多了，特别是在他帮了苏灿那一次之后，为了防止赵无极铤而走险报复他，他近乎于找到了他所能够找到的全部高手。
　　再加上有心算无心……
　　“陛下。”僧格林沁又问道：“我去松江府，最快也要五天，要是这五天时间里，那赵无极和诸国起了冲突各有损伤的话……”
　　咸丰帝觉得脑仁有些疼。
　　其实他不想杀赵无极的，要杀也得等到赵无极平定了太平天国之后再杀，然而他现在也是不得不杀。
　　就像是僧格林沁所说的这样，万一，不，是赵无极一定会得罪诸国，并给诸国非常好的借口对清廷宣战。
　　到时候，太平天国尚未平定，内患严重，又有诸国联军入侵，他这个皇帝还能做多长时间？
　　“赔款割地，务必平息各国怒火，当务之急，还是平叛。”
　　僧格林沁心里有数了，虽然他也清楚，他没有赔款割地的权力，只能是到时候先稳住各国，而后交给其他人去谈判，但至少他不需要承担这个责任了。
　　“臣领命。”
　　在僧格林沁带着圣旨，以及自己的精锐前往松江府的时候，松江府也没有任何意外的打了起来。
　　吴彦带着一万多人冲到了松江府的时候，仓库区附近的平民，也早就因为紧张的局势和之前的仓库争夺战，而全数逃跑了。
　　所以吴彦也不再有任何顾忌，直接下令开打。
　　这一打，是真的把多国联军给打懵了。
　　就像是当初守卫仓库的那一百多外国士兵，完全没想到清廷的正规军，真的敢对他们动手一样，近乎于毫无防备的被钱江带去的人给全数捉拿或打死。
　　包围了仓库区的近五千多国联军，其实多数也不是各国正规军，而是那些外商们自己带去的护卫、佣兵之流，真正的正规军只有英法两国，加起来也才一千五百人。
　　在他们看来，不管他们是不是正规军，近五千个火枪手在场，清廷的正规军又怎么敢放肆呢？
　　他们还在等待清廷派人来谈判，而后赔礼道歉赔款割地，在各种条款上增加更有利于他们的条件时，就遭遇了状元营和武功师的强攻。
　　多国联军听起来声势浩大，但也正是因为他们并非正规军，又是仓促被调集起来，到了战场更是各自为战。
　　加上心里面严重轻敌，毕竟之前的第一次鸦片战争，清廷正规军腐朽不堪的战力，给了他们非常深刻的印象。
　　所以一开战，他们就从多个角度被直接打懵逼了。
　　说好的清廷正规军，也就比印第安人稍微强那么一点点呢？
　　不是战斗力强，而是有火枪。
　　可这打起来之后，怎么感觉比自己所知道的正规军还要强大呢？
　　他们哪里知道，状元营训练了一年多的时间，早就已经达到了世界一流的水准，再加上吴彦的千古一帝技能效果加成，还有之前几战的以少胜多。
　　那战斗力简直堪称世界顶级。
　　“华夏大地，岂容蛮夷放肆？”
　　吴彦在开战之前对全军所说的这句话，更是让状元营和武功师的人，士气滔天。
　　加上得到了命令从仓库区内部发起攻击的一千精锐，里应外合之下，只用了半天的时间，近五千各国联军就直接被打的崩盘了。
　　战后统计，状元军当场击毙砍杀各国联军总计1597人，俘虏2369人，余者溃逃。
　　而状元营和武功师只死了五百多人，其中有三百多个都是武功师的人。
　　当松江府仓库区外围的空地上，堆叠了一千多个外国人的尸体，另有两千多个外国士兵被缴械之后控制了起来，整个松江府都震惊了。
　　这种震惊，更是以不可思议的速度，甚至是超越了八百里加急的速度，向整个华夏大地扩散，用不了多久，全世界也会因为这个消息而震惊。
　　英国公使文翰、美国公使马沙利、法国领事等人，在一番商议之后，决定去和吴彦谈判，但他们以使者的身份到达状元军所在营地时，却被交代等一等。
　　“真是岂有此理。”
　　英国公使文翰，其实是这些人里面最有排面的，毕竟第一次鸦片战争是他们英国打赢了清廷。
　　可除了抱怨之外，他们也不敢拍拍屁股走人，不仅仅是因为状元军太能打了，也不止是因为状元军现在有两千多个他们的俘虏，还因为这些人之前都见识过赵无极单人冲阵的那一幕。
　　原本他们还想着找机会弄死赵无极，可没等他们有真正的计划，赵无极就把他们打懵了。
　　所以现在他们很清楚，打败这一万多人的状元军问题不大，只要把正规军调动过来就是了，可想要弄死赵无极难度就很大了，而弄不死赵无极，赵无极只要回到原本的江北大营所在，又会有大量的兵力。
　　“他嚣张不了多久了，清廷必然会革职处理他。”
　　马沙利很了解现在的清廷，所以非常确定这一点。
　　在他们被晾在营地之外的时候，吴彦也在营中见到了一帮人。
　　“原天地会广东帮舵主，现小刀会总舵主刘丽川，见过赵大将军。”
　　听到为首者抱拳时所说的话，吴彦略微有些懵。
　　小刀会他是知道的，但这什么天地会舵主，小刀会总舵主的，他就有些搞不清楚了。
　　事实上，小刀会原本的历史，也已经因为吴彦而改变。
　　本应该在今年，也就是1853年9月7日，在松江府起义的小刀会，一度攻占了宝山﹑南汇﹑川沙﹑青浦四县，喊出了反清复明口号的他们，还打出了大明国的国号。
　　之后，他们在占领上海的情况下，上书太平天国声称愿意接受领导，陈秀全自然是喜不自胜的同意，于是大明国就变成了太平天国。
　　直至1855年，法国舰队司令向小刀会宣战，联合清军用炮轰开了城墙，占据了松江府的小刀会起义才失败。
　　但因为吴彦的状元营神兵天降，把太平天国打的要求各地回援，相比于原本历史中，因为南京被太平天国占据，时刻面临被太平军攻陷的紧张局势，松江府要稳定很多。而且，状元营也太能打了，随时都可以转到松江府，所以原本准备在松江府起义的小刀会，自然是不敢了。
　　“大将军。”
　　刘丽川这一次来，并没有带多少人，只有三个真正的亲信，除了因为他把小刀会的人都带来，面对赵无极和状元军也没有任何意义，还因为这一次来见赵无极，风险实在是太大了。
　　可刘丽川并不怕死，他想要赌一个机会。
　　“您率军打败多国联军，乃是有清以来，我华夏大地之上的首胜，更是足以震动天下的大胜，扬我华夏威风……”
　　吴彦面无表情的出声道：“别说废话了。”
　　刘丽川表情更紧张了一些，深吸了一口气之后就直接说道：“大人，您杀了满人琦善，又惹了诸国联军，即便有平叛的功绩，又是大胜，清廷也不会放过将军，所以，我等愿投靠大将军，助大将军成就不世功业。”
　　说完这方，营帐之中气氛紧张了起来。
　　刘丽川带来的人觉得，他们可能下一秒就会被乱刀砍死。
　　而场中吴彦的心腹们，也都意动不已，特别是才进入吴彦幕僚团的钱江，更是呼吸急促了起来。
　　回想赵无极这两个多月的操作，钱江感觉他终于发现了盲点。
　　“我是奉命大将军，统领平叛事宜，你却要让我造反？”吴彦还是面无表情的说道：“怎么，你觉得所有汉人都应该和你们天地会一样，以反清复明为事业？”
　　天地会反清复明的口号，不是在晚清才有的，从明亡之后喊了两百多年了。
　　刘丽川听到吴彦这话，双眼反而明亮了起来，因为在他看来，赵无极既然没有当场当场格杀他们，就说明赵无极就是如同他所猜测的那样。
　　“大人。”刘丽川语气诚恳的说道：“清廷腐朽不堪，国内民不聊生，蛮夷诸国对我华夏大地虎视眈眈，太平天国不足以成事，想要解救华夏大地之为难，放眼全国，也只有大人您一人而已啊。”
　　会说话你就多说点。
　　吴彦其实还想听刘丽川拍马屁的，可其实没什么意义，略微沉吟之后说道：“尔等不必多说，念尔等不知大义，速速离去。”
　　刘丽川等人愣了一下，正要继续劝说，刘丽川却突然反应过来赵无极这句话之中的真正意义，当即抱拳离开。
　　营帐中只剩下郑师爷、钱江，以及吴彦的心腹将领幕僚之后，郑师爷当即跪倒在吴彦身前，高呼道：“大人，清廷罪责大人的圣旨随时都会传到，此时不反，更待何时啊？”
　　其余人等反应过来，也都纷纷跪地。
　　对于自己这群心腹，吴彦倒也没有说内涵话的意思，呵呵了两声之后说道：“不急，再等一等，去，让那几个什么公使领事的及你来。”
　　郑师爷等人听到吴彦这句话，只感觉血液都要沸腾了起来。
　　从龙之功近在眼前啊。
　　而马沙利和文翰等人进来之后，还没等他们发难责备，就看到了吴彦冷漠至极的表情，以及非常平静的话语。
　　“厘金十税一，尔等可继续行商，尸体10两白银一具，俘虏200两白银一个。不然……尔等当知，何为一将功成万骨枯。”

130章 举世皆敌
　　“赵无极，你疯了吗？”
　　英国公使文翰给人一种根本不怕吴彦的感觉，他也确实不需要怕，除了他是英国公使这个原因之外，也和他现在的身份是使者有直接关系。
　　两国交战不斩来使，不仅仅是华夏自古以来流传的规矩，但凡文明社会都有类似的理念。
　　斩杀使者，就意味着彻底失信于人。
　　吴彦当然不想失信于人，毕竟是要当皇帝的人，所以面对辱骂，他笑了起来说道：“今天我不杀你，但你最好在三天之内离开华夏大地。”
　　我又不是当场斩杀来使，那就不会失去公信力啊。
　　这句话让营帐内的气氛紧张了起来，原本不怕吴彦的文翰忍不住后退了一步，目光惊恐的看着吴彦。
　　他知道他眼前这个叫赵无极的男人，有多么强大，简直堪称非人类，和英国传说中的那些骑士、女巫、魔法师们一样，神秘超凡。
　　可惜的是，英国的那些超凡存在只是传说，而华夏的武功却是真实存在的。
　　“你不能这么做。”文翰决定讲道理，说道：“之前我们俘虏了你们清廷的人，也都把他们给放了。”
　　吴彦呵呵了两声，说道：“是啊，所以有了松江府的租界，有了各种不平等的条款。”
　　这句话文翰等人忍不住暗自思考，怀疑赵无极如今的姿态，可能和咸丰帝的态度有直接关系，难道，咸丰帝觉得清廷又行了，所以想要用战争来解除之前的各种条约？
　　产生这个想法的时候，文翰等人的双眼之中，不仅没有丝毫因为可能出现的战争而担忧，反而都兴奋了起来。
　　战争就意味着资源。
　　至于输，他们从未考虑过。
　　吴彦将这些人的表现尽收眼底，收起了脸上的表情说道：“大家都是成年人，应该知道谁的拳头大，谁说的话就是道理。你们可以不要那些人的尸体，也可以不要那些俘虏，纠集你们所能够纠集的一切兵马来打我，只要你们打死我，那就可以把我说的话当成是放屁，可如果你们打不死我……”
　　说着，吴彦的声音略微提高，身体也在椅子上坐直了，以压迫性的目光看着各国公使、领事，说道：“那就乖乖的给钱，乖乖听话。”
　　文翰忍受不了吴彦给他的压力了，说道：“赵无极，你会为你的狂妄付出代价，清廷也会因为你的狂妄而付出代价。”
　　说完这句话，文翰转身就走。
　　但其他人却留了下来。
　　美国公使马沙利说道：“赵大将军，虽然战场之上向来有索要赎金的说法，但你开的价格也太高了，我们美国是不可能接受的。”
　　吴彦瞥了马沙利一眼，知道这人一直在上书美国国务院，要求插手清廷和太平天国的战斗，以获取更多的利益，所以忍着一枪扎死他的冲动，说道：“第一，这些人不是你们美国的官兵，而是那些商人的雇佣兵，所以交付赎金的不是你们美国。第二，就算真的是你们美国的官兵又如何？要不要我带兵横跨太平洋，然后去帮一帮你们美国境内的奴隶主？”
　　听到这句话，马沙利等人是真的震惊了。
　　震惊的程度，不亚于之前他们的联军被状元军打败的时候。
　　因为无论从什么角度来看，清廷都不可能得知美国国内目前的局势。
　　不等他们回过神来，吴彦又说道：“还有你们三个，怎么，沙俄派兵攻占了奥斯曼帝国的属地，你们两个不帮着奥斯曼打沙俄，竟然还在这里和他勾结在一起，要不要我传书奥斯曼帝国，说其实沙俄和你们两个勾结在了一起？”
　　这句话指的三个人，分别是沙俄、英、法三国的代表，而奥斯曼帝国就是后世的土耳其，沙俄在1853年7月份强占了土耳其的土地之后拒不归还，土耳其也会在十月份对沙俄宣战。
　　本着唇亡齿寒的原因，明年的三月份，英法两国就会对沙俄宣战。
　　“你为什么会知道这些？”
　　此时刚刚进入十月初，这三个国家的代表又早已来到华夏大地，所以他们也是才收到三个月之前发生的消息。
　　这也是这个时代的特色了，消息沟通非常不便利。
　　像是美国公使马沙利，他想要上书和美国国内沟通，一次书信的往返最快也需要两个多月的时间，因为从华夏开船到美国，单程就需要一个月左右左右的时间。
　　官方记录中，1872年晚清送了前后送了四批‘留美儿童’，想要学习美国的先进之处，第一批在8月11日启程，9月15日到达。
　　“你们猜？”
　　吴彦呵呵笑了起来，然后说道：“所以，别再威胁说派兵来打我了，不是我看不起你们，就你们全部联合起来，能喊来十万正规军吗？倾巢而出，你们的国，还要不要了？”
　　手底下只有四万人的吴彦，当然不可能自信到他能够凭借这四万人对抗包括清廷在内的全世界。
　　但事实上，目前的世界局势其实很复杂，诸国之间的不宣而战也非常正常，唯一好点的美国因为地理位置的原因，并不需要担心其它国家的入侵，但他们也即将开始南北战争。
　　在这种情况下，他们真的喊不来多少正规军。
　　原本历史进程中，三年之后开始的第二次鸦片战争，英法两国一共才出动了不到两万人的正规军，虽然有173艘军舰，但这个时代的军舰火炮射程其实很短，除了轰击港口码头之外，只能起到运载兵力的作用。
　　而和世界任务相关，耻辱至极的八国联军事件，真正的八国正规军加起来也才五万人而已。
　　其中以东瀛派兵最多，意大利最少只有80人。
　　所以，这也算是吴彦起事的最好时机。
　　简简单单的几句话，给各国代表的带来的震撼，比之前那一战还要大。
　　因为吴彦说的全都是事实。
　　如果此时的清廷，能够真正用心从那些外商那里，打听到世界的局势，说不定在面对列强的时候，就不会这么怕了。
　　不过不怕也没用，清廷已经彻底的腐朽了，正规军超过百万，以湘军为首的勇营加起来也有百万之众，可却还是被列强几万人打到了京城。
　　“给你们三天的时间，三天之后，如果没有厘金入账，那我就把仓库里面的货物全部充公变卖，相比于你们给我厘金，我觉得，仓库里面的那些货肯定能够卖更多的钱。”吴彦说道：“同样，如果三天之后没有赎金的话，那你们代表的那些商人请来的雇佣兵，就会被我送去修路挖矿。”
　　马沙利等人还要再讨价还价，却被吴彦毫不客气的打断了。
　　“送客。”
　　一声令下，马沙利等人也不得不离开，而后找到了文翰以及各国商人的代表商议了起来。
　　“不能给厘金，虽然仓库里的货物价值很高，但厘金收的不仅仅是那个仓库区里面的货物，还有我们所有货物，甚至是以后运送过来的货物。这种事情一旦开头，让他们尝到了甜头，那以后说不定清廷也想找我们收厘金。”
　　“有道理。”
　　“我觉得可以给厘金，除了他们占领的仓库区里，货物他们查了个明细之外，其它货物到底有多少他们根本不清楚。就算是我们要配合他们查，也可以拖延时间，同时对清廷施压，让清廷撤销赵无极的职务。到时候，一切都能够恢复正常。”
　　“现在的关键不是厘金，而是那些俘虏。”一个商人说道：“我有两百人全都被俘虏了，如果不能把他们救回来的话，我就完蛋了。别忘了，这件事情已经是人尽皆知了，过不了多久国内也会收到消息，如果他们知道我们见死不救，那不说这些人的家人会怎么找我们的麻烦，以后又会有谁愿意跟着我们出来做生意？”
　　这个时代做跨国商人，真的是高风险，没有足够的武力保证，别说在海上遭遇海盗了，每个地方的地头蛇，也都会把他们当成是肥羊宰。
　　所以他们能够凑出来近五千人的军队，也很正常，但也仅限于此了。
　　“我们可以把俘虏买回来，然后，联合正规军，再把赎金给抢回来。”有商人提议之后问道：“文翰公使，我们英国的正规军，什么时候能从广东到达上海？”
　　文翰皱眉说道：“消息应该还没有传到，最快的话，也是十天之后。”
　　“我们等不了十天，那个赵无极杀人如麻，他不会养着我们的人十天时间的。”有人说道：“我决定了，我要给赎金。”
　　其他商人也都纷纷响应，对于他们来说，虽然赎金实在是太昂贵了，可不给赎金他们的损失会更大。
　　“厘金也给吧，暂时安抚住赵无极，我们继续给清廷施压，看一看清廷的反应。”马沙利说道：“以我对清廷的了解，他们不会允许赵无极这样做的，一定会追究赵无极的责任，而以赵无极目前所拥有的兵力和威望来说，他也必然会选择造反，就像是太平天国一样。到时候，我们就可以正大光明的出兵攻打他所建立的政权，并找清廷索要好处和赔偿，这一次的损失，我们都能够拿回来。”
　　这个提议得到了很多人的认可，他们对于马沙利说赵无极会造反，也没多少震惊。
　　因为到了这个时候，是个明眼人都能够看出来赵无极到底想要干什么，身为朝廷命官，完全无视朝廷法度，之前还杀过琦善这种级别的满人，又擅启和列强之间的战事，不是想造反，难道是真的疯了吗？
　　不然的话，小刀会的刘丽川也不会上门‘送人头’。
　　一切议定之后，商人们出去准备钱财了，只留下了英法美三国的公使、领事等代表了三国的人物，沙俄此时在华夏的商人其实没多少，这一次更是没有任何损失，只是过来看热闹的，所以热闹看完了也就走了。
　　文翰皱眉说道：“虽然我也很想打赵无极，打清廷，但问题是，我们现在没法抽调更多的兵力过来，因为我们随时都有可能和沙俄在克里米亚地区开战。”
　　马沙利不解的问道：“为什么？沙俄打奥斯曼，和你们的关系应该不大吧。”
　　文翰一脸看白痴的表情看着马沙利说道：“你知道黑海和地中海吗？没了奥斯曼，沙俄的舰队就可以轻而易举的从黑海到达爱情海，而后进入地中海，所以不止是我们，大半个欧洲这一次都要打沙俄。”
　　马沙利这才明白过来，讪笑了两声说道：“其实，打赵无极和清廷，也不需要太多的正规军，就像是上一次你们英法两国联手打清廷一样，两万正规军，就能够让清廷投降赔款，签署各种协议。”
　　这说的是第一次鸦片战争。
　　而三年之后才会发生的第二次鸦片战争，也是在克里米亚战争结束之后。英法两国联合其它欧洲国家，打败了沙俄，所以能够腾出一些兵力来华夏。
　　沙俄被欧洲人打败了之后，也只能把战略中心调整到了华夏方向，想要弥补损失。
　　于是，就有了美国和沙俄在背后支持，英法两国联军对清廷发动的第二次鸦片战争。
　　简而言之，英法两国现在没法调集更多的兵力来华夏，沙俄也是如此，他们的重心还是在欧洲，在他们各自的门口。
　　文翰说道：“我们最多能够调集一万兵力，算上雇佣兵，应该有一万五千人，而现在看来，赵无极的状元军……只用一万五千人打不下来。而且，想要获得正式开战的命令，至少要等到一个半月之后。”
　　公使、领事一干人等，没有一个有权利擅自开战的，此时的清朝毕竟占据了全世界三分之一的人口总量，想要开战的话，英国也得开很多天的会。
　　马沙利笑了起来，说道：“其实，我们不用打赵无极，只需要把一万五千人喊来上海，然后，联系太平天国，并让清廷知道我们在联系太平天国，准备支持太平天国，甚至是卖一些军火给太平天国。到时候……”
　　文翰双眼一亮，说道：“到时候，清廷自然会帮我们解决掉赵无极，就像是之前那个……林则徐一样。”
　　马沙利补充道：“我们也可以帮助清廷解决赵无极，挑选精锐枪手，就算是他真的刀枪不入，难道几百支枪也打不死他？”
　　商议完毕之后，这些老外们就决定暂时忍让，该给赎金给赎金，该给厘金给厘金。
　　等到他们的正规军到达松江府的时候，僧格林沁也带人到达了松江府。
　　双方更是一拍即合，准备对吴彦下杀手。
　　可此时已经拿到了赎金和部分厘金，总计72万两白银及等价物的吴彦，却已经带兵离开了松江府，只留下了钱江和一些士兵，继续朝着100万两黄金这个目标，找外商收取厘金。
　　要杀吴彦，就要去状元军的驻地。
　　僧格林沁不敢去，哪怕他手里有革职赵无极、违者斩立决的圣旨，于是，他安排外商的人抓钱江，联合外国精锐枪手伏击来援的赵无极。
　　算上也想要杀吴彦的太平天国，加上现在的清廷以及诸国列强，吴彦也算是举世皆敌了。

131章 我让你们先跑两百米
　　“什么？”
　　咸丰帝又懵逼了。
　　“你说赵无极带着状元军，打败了多国联军，其中有英国、法国、美国、德国、意大利国、奥匈国，总计五千余人的火枪队伍，被赵无极杀了一千余，俘虏了两千余？”
　　才给僧格林沁下达了命令，让僧格林沁去杀赵无极的咸丰帝，在僧格林沁刚离开京城三天的时候，就收到了这个让他惊喜无比的消息。
　　惊是因为赵无极和他的状元军竟然这么能打，喜是因为这可以说是有清以来，清廷面对国外列强最大的一次胜利。
　　“是的，陛下，战报所说，赵无极的状元军……只死伤了五百多人。”
　　听到这句话的咸丰帝，深吸了一口气。
　　虽然以五百死伤换了一千多死伤，看起来和之前列强的军队面对清廷的军队时，换人头的比例还是差了不少，但清廷什么都缺，就是不缺人啊。
　　要是能够按照这个比例换，咸丰帝觉得自己可以把全世界都打下来。
　　“不好！”
　　咸丰帝突然大惊失色，因为他突然反应过来，状元军这么能打和状元军其实没有太多的关系，而是和赵无极有直接关系。3000个火枪手的配置，并非状元营蝎子拉屎独一份，无论是八旗军还是绿营，很多军镇也能够凑出来3000个火枪手。
　　那为什么其他人打不赢蛮夷，只有赵无极能够打赢呢？
　　“下旨，立即下旨，派人给我追上僧格林沁。”咸丰帝慌乱了起来，说道：“不要杀赵无极，不许夺赵无极的兵权，我要封赏赵无极。”
　　之前的咸丰帝，并不是没有想过赵无极能够打赢，毕竟他眼中的松江府，并没有多少外国军队。
　　可五千之数是什么概念呢？
　　咸丰帝清楚的记得，第一次鸦片战争之后，统计出来的英国参战士兵也只有一万七千多人，当然，他还不知道那是第一次鸦片战争。
　　赵无极比他想象中要能打，那就意味着赵无极真的有可能帮他彻底平叛太平天国，并且，打败列强。
　　在这种情况下，赵无极招惹列强又算的了什么呢？
　　打不赢的时候肯定不敢招惹，知道能打赢的情况下，好歹也是九五之尊，怎么可能没一点脾气呢？
　　值得一提的是，几十年后八国联军侵华事件中，慈禧也直接向包括八国联军在内的11个列强国家正式宣战，虽然最后被打的……但至少是敢宣战的。
　　然而，咸丰帝派出去阻拦僧格林沁的人，也不知道是没追上，还是追上了之后，僧格林沁却拒不听令，总而言之，僧格林沁是带兵到达了松江府。
　　他的目的还是杀赵无极。
　　不仅是为了他自己要杀赵无极，也不只是为了能打的状元军，还为了满蒙两族在清廷的利益。
　　“汉人？呵呵……”
　　僧格林沁骑着马，在松江府外扬州方向等待着。
　　在他来到了松江府之后，就和马沙利、文翰等人秘议，之后，钱江在带人清查外商在华商品，准备收取厘金的时候，被蓄谋的外商雇佣兵直接给抓了。
　　而后，外商派人前往状元军驻地送信，要求赵无极谈判。
　　僧格林沁也是一副我刚到松江府，这些事情都和我没有关系，我是站在赵无极你的角度，准备联手和外商谈判的态度，安排人联系了赵无极。
　　“满清满清，何时轮到汉人这么飞扬跋扈了？”
　　也没等多久，只带了几十骑的僧格林沁，就看到了快马加鞭，同样只带了几十骑的赵无极。
　　但僧格林沁也知道，这只是赵无极带来和自己汇合的人，状元军的大部队还在后面呢。
　　“王爷。”
　　吴彦到了僧格林沁身前，骑在马上拱手喊了一声。
　　僧格林沁听到这一声，再看吴彦的表情，只感觉好像回到了两人最开始相遇的时候。
　　人生若只如初见啊。
　　胡乱在心里感叹了一句，很清楚两人已经回不到从前的僧格林沁，哈哈大笑了几声之后说道：“无极，不，赵大将军，恭喜恭喜啊，状元军大败西方蛮夷联军，实乃两百年未有之伟绩丰功，我已经启奏陛下，料想不日就有封赏。”
　　吴彦心中也是冷笑不断，僧格林沁要杀他这件事情，他已经知道了，甚至僧格林沁准备怎么杀他，他也一清二楚。
　　但也没有当场翻脸，而是说道：“多谢王爷，王爷既然已经到了，那就回营吧，我们在营中等那些蛮夷过来谈判。”
　　僧格林沁也不怯场，因为他觉得，赵无极不知道他是来杀赵无极的。
　　而且他毕竟是钦差大臣，又是郡王的身份，赵无极这个时候，也完全没有理由杀他。
　　两方人马又拍马向扬州方向行去，没走多远，就到达了状元军的营地。
　　僧格林沁打量询问一番，心中就更有底气了。
　　因为之前跟吴彦去松江府的武功师，此刻已经回到了江南岸，驻守防备太平天国的丹阳郡城。留在这个营地的，只有状元营，以及江北师和平南师。
　　在僧格林沁看来，江北师和平南师，都是之前琦善的人，也就相当于他的人，才成为赵无极手下不久的这些人，无论是将领还是普通士兵，对于赵无极必然没什么归属感。
　　至于状元营，吴彦总不可能走到哪，都把状元营带在身边吧？
　　“西方蛮夷，真是狼子野心，又毫无信义可言。”
　　僧格林沁在吴彦面前大骂了起来，给人感觉他来就是帮吴彦的，骂完之后，僧格林沁又说道：“不过钱江和他带的人，我们该救还是要救的，不救不足以服众啊。”
　　吴彦笑着说道：“理当如此，不过人救回来了之后，我肯定是要报复回来的，才收了七十多万两的赎金和厘金，完全不够我打太平天国啊。”
　　七十多万两……
　　僧格林沁听到这个数字有些眼红，真要说起来，他的身家也不止这个数。
　　但他积累了多少年？
　　而赵无极却只用了十天左右的时间，就搞来了这么多的钱、
　　最重要的是，这些钱能养活多少兵？
　　清朝的饷银其实是在顺治年间就定了下来的，拿正规军绿营来说，有马的战兵每月2两，步兵每月1两5钱，守兵每月1两。不过到了这个时候，这些饷银早就不够花了，连自己都养活不起的情况下，清廷的兵怎么可能有战斗力？
　　也有很多人上书要求增加饷银，但此时的清廷连这一点都发不出来，怎么可能会愿意加呢？
　　湘军能够成事，也和湘军的饷银相对较高有直接关系，普通的步兵，每个月都有4两多的饷银，有钱自然能打。
　　“按例来说……”僧格林沁说道：“七十多万两，应该够你四万状元军，近一年的饷银了吧？”
　　吴彦摇头说道：“当然不够了，我状元军普通士卒每月饷银五两。”
　　五两？
　　僧格林沁震惊了。
　　前文说过，这个时候的朝廷一品大员，年俸也只有180两白银而已，算下来月薪其实也就只有15两而已，就算是朝廷大员不止是有俸禄，各种明面的补助，加上各种孝敬，可一个普通士兵每个月都有5两的饷银，也让僧格林沁感觉不可思议。
　　突然间，僧格林沁觉得他想要用圣旨来夺赵无极的兵权，似乎有不少的难度。
　　但出于长久以来的固有认知，僧格林沁依然没有打消他的想法。
　　“赵大将军果然慷慨至极啊，怪不得状元军战无不胜呢。”
　　听到赵无极的话，吴彦笑了笑没有接话。
　　状元军其实并没有得到朝廷的认可，完全是他私自改的编制，按理来说，就算是他战无不胜，僧格林沁也不可能一味的提及状元军，却对他乱改编制只字不提。
　　僧格林沁又吹捧了一番，想要麻痹吴彦的防备之心，然后说道：“英国公使文翰、美国公使马沙利等人，即将带兵前来和我们谈判，虽然说名义是谈判，不得擅自开战，但西方蛮夷向来不讲礼数，赵大将军还是要做好准备啊。”
　　吴彦自然是配合僧格林沁说道：“当然，我会分兵状元营，成合围之势，如果蛮夷敢有异动，那我就让他们有来无回。”
　　僧格林沁心中暗喜，也没觉得赵无极这种做法有什么问题。
　　江北师和平南师之中虽然也有火枪兵，但数量其实并不多，还有不少在使用老式的火铳，而外国军队都是火枪兵，清一色的燧发枪。
　　分兵状元营来应对，也在情理之中。
　　“好，那我们就和他们好好谈谈。”
　　僧格林沁一边继续和吴彦说话，以各种名目拖住吴彦，而他带来的心腹幕僚等人，也已经开始暗中联系雷以诚、胜宝等将领。
　　有圣旨在手，加上僧格林沁位高权重，是真正位极人臣的存在，所以雷以诚、胜宝等人也是当场答应了下来，并保证能够夺走赵无极的兵权。
　　没过多久，来自于松江府的外国联军，就到达了状元营外五里处，人数依然是五千之众，之前死了的那些，被外国商人联合各国领事公使，从赶来的正规军那里私自补充齐全。
　　而他们之前被缴械的火枪，也得到了补充。
　　更后方，还有近一万五千联军，在松江府沿海岸的舰队之上，做出了一副随时准备攻打松江府的姿态。
　　也正是这一万五千正规军，给了这些才被打败的雇佣兵自信。
　　双方人马在平原之上摆开阵势，最近之处不过两百米而已，虽然超过了火枪的有效射程，但也不需要跑太远就能够直接开战。
　　吴彦带着僧格林沁，以及一众心腹将领，在营地之前等待。
　　虽然是自己人被抓了，可吴彦人多，又是在自己的地盘上，所以是联军方面派人来吴彦阵前谈判。
　　“取消厘金制度。”文翰回想到上一次见到赵无极时所遭受的侮辱，得意无比的说道：“你的人，每个人赎金100两……黄金！”
　　钱江带着留在松江府的人并不算多，只有六百人，饶是如此，这样一算也得给120万两白银的赎金。
　　别说吴彦没有这么多钱，有也不会给。
　　“还有吗？”吴彦面无表情的问道：“一并说出来。”
　　文翰叫嚣道：“不然的话，就是和我们11国同时开战，我们先期部队三万人，两个月之内更是能够整备二十万大军，半年之内，我们就能够打进京城，亡了你们大清的国。”
　　这句话其实不是说给吴彦听的，而是说给吴彦身边的人听的。
　　果然如同文翰和僧格林沁等人预料的那样，听到这番话，吴彦身边的将领们，脸色都变的有些惊慌。
　　外国军队的战斗力他们都是知道的，所以很清楚，就算是没有二十万大军，哪怕只有十万大军，也能够打的他们狼狈逃窜。
　　僧格林沁很善于抓时机，眼见威胁成功，就直接从怀中掏出了圣旨。
　　“陛下有命，赵无极擅杀钦差大臣、强改江北大营建私军、轻启和他国战争、收取厘金赎金为自己敛财犹如强盗……现革除赵无极职位功名，不服圣旨者杀无赦。”
　　僧格林沁身边的高手，也护卫在了他的身前，紧张不已的看着吴彦。
　　与此同时，几个军阵之中，也有不少人高呼出声，呼喊着圣旨的内容。
　　场面有些混乱，那些普通士兵们都有些惊慌失措，纷纷交头接耳的询问真假，或者是应该怎么办。
　　但因为之前琦善让他们捐的饷银还给他们了，该发的饷银也到位了，还长了很多，加上这些时日的训练，以及之前的大胜，让他们勉强保持队形。
　　只有那些僧格林沁的人，不断跑来跑去的重复呼喊圣旨内容。
　　中军前阵。
　　吴彦看着被保护起来的僧格林沁面无表情。
　　僧格林沁和外国公使们表情得意至极。
　　“雷以诚、胜宝。”僧格林沁大声喊道：“我命你们即刻捉拿赵无极，若有抵抗，当场格杀，抄家灭族。”
　　当场格杀说的是赵无极，抄家灭族说的是赵无极身边的心腹。
　　然而让僧格林沁万万没想到的是，雷以诚和胜宝，这两个怎么看都不可能真心服从于赵无极的人，此刻竟然没有丝毫动手的意思。
　　更让他万万没想到的是，各处军阵之中的骚乱，也很快就平息了下来，那些他安插的人，在跑来跑去呼喊不断的时候，被不知道什么人给当场砍死了。
　　军容再次肃穆，且比之前更甚。
　　清风徐来，高举着圣旨，在一众高手的护卫之下，僧格林沁突然觉得今天的风儿，甚是喧嚣啊。
　　吴彦终于笑了起来，看着脸色大变的僧格林沁等人，以及文翰等人，说道：“僧格林沁留下，至于你们这些蛮夷……我让你们先跑两百米。”

132章 我赵无极，反了！
　　匆匆跑回自己阵营的文翰、马沙利等人，惊慌失措的同时，对于僧格林沁也有了很大的怨恨。
　　如果不是僧格林沁说他有圣旨，可以解除赵无极的兵权，那他们也不会在这平原之上，和吴彦的状元军摆明了阵势谈判。
　　“我真傻，真的。”马沙利语气悔恨不已的说道：“我早就猜到了赵无极会造反，为什么还要相信赵无极会遵循圣旨，自己解除自己的兵权呢？”
　　文翰也是悔不该当初，信了僧格林沁的鬼话，说道：“这哪里是我们的错？明明是僧格林沁说他能够控制赵无极手下的将领，武功师不在，江北师和平南师有两万人，就算是状元营会听赵无极的话，可加上我们，怎么也能够解决掉赵无极。”
　　武功师一直在防守太平天国，中间去松江府的时候，是由平南师代为防守。
　　所以这一次吴彦带来的只有状元营、平南师、江北师，总计两万五千人。
　　考虑到僧格林沁的保证，以及他们亲眼看到的圣旨，他们敢来也是情有可原。
　　“那现在怎么办？”马沙利担心不已的看向了对面的军阵。
　　没有任何意外，僧格林沁哪怕是带了心腹和所谓的高手，在他们跑回来自己阵营的时间里，就已经被全部拿下了。
　　马沙利等人甚至能够看到，僧格林沁已经被人押送到了军阵后方，而赵无极正在策马游走于几个军阵之前，对着那些看似有些慌乱，实则军容稳的一逼的两万多士兵不断喊话。
　　而在赵无极喊话的时候，联军左右两侧也已经被人堵住，更有人马冲向了他们的后路。
　　“他们有骑兵，我们跑不了的。”联军的指挥官查尔斯是英国的一个退役将军，也是松江府的英商代表，说道：“如果强行后撤的话，会把阵线拉开，给状元军逐一击破的机会，我们的优势在于我们联军虽然多是雇佣兵，可都训练有素，每个人都有枪，弹药也足够打这一仗。所以，我的决定是，就地防守。”
　　不同于之前在城中仓库区的巷战，拿着砍刀也有很大的机会砍死火枪手，在这种平原上，火枪手的战斗力能够得到很大程度的发挥。
　　文翰有些犹豫的问道：“那如果他们围住我们不攻呢？”
　　查尔斯说道：“我已经安排了后手，状元军拦不住他们，现在他们必然已经回去喊援兵了。虽然我们没权利直接对清廷宣战，但我们的正规军来保护我们，却没有任何问题，就算是事后有人追究，我想，以我们的能量也绝对能够摆平。”
　　听到这句话，文翰、马沙利等人都松了一口气。
　　一万五千人的联军几乎都是正规军，算上他们这五千人，在人数上已经完全不弱于赵无极现有的兵力。
　　再加上状元营哪怕是之前缴获了三四千支火枪，和不少的弹药，此刻火枪手的比例也只有四比一，四万可战之兵，只有一万人有火枪。
　　一切说定，查尔斯就指挥着五千人就地摆阵，士兵们弹药也都直接上好，随时准备应对状元军的冲锋。
　　在这种平原之上，想要冲到他们近前，至少也得死伤个五六千人。
　　以状元军此刻的人数而言，死伤这么惨重，就算是不会产生哗变逃兵，也会士气低落，对于赵无极之后的造反大业，也会有很大的影响。
　　“你们觉得，赵无极会和之前一样，单骑冲阵吗？”文翰问了出来。
　　查尔斯大笑道：“他要是把我们当成太平军，那我就让他知道，什么叫做死无葬身之地，可惜了，这一次没有带火炮，不然的话，我现在就把他们轰杀成渣。”
　　话刚说完，查尔斯就脸色大变，其余人等也是如此，喧哗声也在联军阵营之中响起，那些举枪列阵的联军士兵们，甚至有不少已经收起了火枪，一副准备逃命的样子。
　　造成这一切的原因，就是对面的状元军中，推出了五十多辆铸铁镶木的小车子，而这些车子上都有炮口，赫然是清廷目前而言最先进的子母炮。
　　相比于他们火枪的射程，火炮的肯定要更远，而且依托于火炮来冲阵的话，他们防守的优势就荡然无存。
　　“不要怕，都不要怕。”
　　查尔斯大喊道：“那是两百年前的火炮，早就已经落后于时代不知道多久了，用的还是实心弹，根本就没什么杀伤力。”
　　这样的喊声，被其余人等翻译成多个语言，不断的在联军之中传递，可哪怕查尔斯说的是实话，这些多是雇佣兵的联军部队，士气也已经下降到了冰点。
　　子母炮其实就是改良自明朝的佛朗机炮，而弗朗机炮则是在15世纪后期流行于欧洲的一种火炮，被葡萄牙传入华夏。
　　按理来说，既然是改良的产品，那肯定要先进很多的，可清廷对于火炮的控制非常严格，甚至烧毁了很多明朝制造火器的书籍，相比于明朝，清廷的火炮甚至有些落后。
　　而此早在上个世纪，英国就已经开始了第一次工业革命，机器取代了人力，都开始用机床来钻炮管了，比之清朝此时还用低端的模铸之法来制造炮管，不仅效率高出了好几个层级，火炮的射程、精度、威力、稳定性等方面，也要超出很多。
　　再过十年，人家欧洲都要开始第二次工业革命了，从机器时代进入电气时代。
　　可清廷这边，落后的子母炮还是八旗军专属，其他人别说制造了，就算是拿去用都要治罪，吴彦能够拿到这些子母炮，也是强占了江北大营的好处。
　　但无论如何，子母炮的威力还是有的。
　　眼看着五十多个子母炮距离他们越来越近，已经进入了有效射程，那些状元军的炮兵，已经开始装填弹药了。
　　而他们的火枪，却没法打到这么远，就算是能打过去，命中率也近乎于零。
　　联军彻底混乱了起来，没有人按照阵列站立了，都怕自己被火炮打中。
　　“一群废物。”查尔斯怒不可遏，他其实一直看不起这些雇佣兵，哪怕多是退役的正规军，在没了军队的纪律之后，也都逐渐变的松散不堪，但商人们也只能带雇佣兵了。
　　“怎么办？”
　　这是现在最大的问题，对面火炮几轮齐射之后，他们就得死伤惨重。
　　“要不要冲锋？”
　　“不行，我们冲他们守的时候，我们的火枪就没他们打的准了，而且他们还是可以开炮。”
　　向前冲锋的时候开枪，哪有人家蹲在那瞄准等待着开枪打的准？
　　这也是他们之前的自信之处，可现在却成了他们最怕的地方。
　　“后退？”
　　“也不行，子母炮并不重，有车架的情况下移动速度也不慢，我们没法跑，他们的骑兵已经到位了。”
　　五千人一块跑，和一个人跑完全是两个概念，人挤人的情况下，谁都跑不快。
　　“那到底怎么办？”
　　“要不……我们投降？”
　　相比于投降带来的屈辱，死亡要更加可怕。
　　特别是文翰、马沙利、查尔斯等人，他们的权势在战场之上没有任何意义，面对敌军的时候，甚至会因为身份高而被人红着眼的杀。
　　普通士兵可能不用死，但他们很有可能会死于乱阵之中。
　　犹豫间，炮声已经响起。
　　五十多门子母炮同时开炮，黑色的炮弹跨越了近百米的距离，砸在了联军之中。
　　不是查尔斯所说的实心弹，清廷虽然拉闸，可他也太看不起清廷了。早在1717年，子母炮就从实心弹改成了爆炸弹，可惜的是，一百多年了，还是没有什么进步。
　　轰然中，联军在还没有开一枪的情况下，就已经被死伤了几百人。
　　子母炮还有一个优势，就是相对于清廷的其它火炮而言，射速要快很多。
　　这边惨叫才喊了几声，那边五十多门子母炮就已经重新装填好了炮弹。
　　又是毫不犹豫的一轮齐射，联军彻底的混乱了起来。
　　所以他们并没有注意到，总计53门子母炮，就齐射了两轮，已经有一个炸膛了，旁边的炮兵也是当场身死。
　　吴彦看到了，所以他的脸色很难看。
　　用这种火炮来和联军打仗，那真的碰上有先进火炮的正规军，他的状元军也会和这些联军一个下场。
　　要知道，此时的英国已经研制出了阿姆斯特朗炮，虽然不是阿姆斯特朗回旋加速喷气式炮，也主要用于军舰之上，但其工业能力的体现，也领先了清廷好几百年。
　　野战炮同样也是如此。
　　拿破仑时代，法国的霰弹火炮，也就是爆炸弹，就能打四五百米了。
　　“立国之后，就把月坨岛的人和设备都拉过来，是时候开始研制新式的火炮了。”
　　吴彦产生这个想法的时候，对面的联军阵营已经举起了白旗。
　　“停火。”
　　吴彦举起手下达了命令，不是他舍不得杀这些联军，也不是为了什么赎金，而是因为他不想这些子母炮再毁掉了，还要留着打太平天国和清兵呢。
　　“让他们都把武器放下，所有人赤手空拳到一旁抱头蹲下。”
　　有骑兵就冲了过去喊话，虽然喊的是汉语，但联军之中有的是懂汉语的人，特别是英国公使文翰、美国公使马沙利等人。
　　死里逃生的他们，哪里还敢有什么小动作，纷纷投降。
　　于是，吴彦又有了四千多个俘虏，四千多支火枪，还有数量不等的弹药。
　　“果然，还是打仗最能发财啊。”
　　吴彦看着虽然打了胜仗，而且是大获全胜，可依然有些心慌意乱的状元军士兵们，就开始了全军训话。
　　“我赵无极这半生光明磊落，为清廷建不世功勋，可清廷却要置我于死地。”
　　“我赵无极有拳拳爱国之心，要为华夏大地抵御蛮夷，可清廷却只知道卖国求一时之安稳。”
　　“我赵无极爱兵如子，偿还清廷强行让你们捐出来的饷银，更是把你们的饷银，从一个月1两，提到了一个月5两，可清廷却说你们不值、你们不配。”
　　此时，清廷的威信虽然还没有下降至冰点，但也差不了多少了，之前吴彦打散重编江北大营和武营，也是为了让武营那些之前就跟着太平天国造反的人，把不认朝廷只认将领的这种理念传达开来。
　　这也就造成了，就算是那些是满人的八旗兵，也未必会愿意服从清廷，毕竟不是所有的八旗子弟都能享受荣华富贵，要不然，为什么要参军？
　　吴彦抓了手握圣旨的僧格林沁时，这些人没有反他，那此时此刻也不会反他。
　　“时至今日，我赵无极，不得不反、不能不反。”
　　“不愿随我者，今日大可离去，我赵无极以性命担保，不对自己兄弟出手，若是将来战场上相遇，那就是生死有命。”
　　“常言道，富贵有命，愿随我赵无极建功立业者，当不信天命，富贵荣华皆在于我。”
　　“我赵无极自今日起，当反清复明，平定太平天国之乱，威仪四海八荒！”
　　声音落下时，万岁之声响彻天地。

133章 不见天下取头人
　　曾国藩带着八万湘军，沿着长江一路奔向了南京。
　　路上果然如同他和幕僚们所预料的那样，太平天国虽然没有放弃那些占领的城池，但也抽出了大量的兵力回援南京城。
　　所以他们这大军过境，无人敢挡。
　　距离南京越近，曾国藩收到的消息就越多。
　　“什么？赵无极刺杀了杨秀清？独闯五万太平天国精锐防守的丹阳郡城，于众人眼前枭首从容离去？”
　　“什么？赵无极杀了琦善，占了江北大营，改建制状元军？”
　　“什么？赵无极找外商收取厘金，为此还占据了外商的仓库区？”
　　“什么？赵无极打败了五千多国联兵，其中还有英、法、美三国？”
　　“什么？赵无极又打败了五千多国联兵，这一次更是一个死伤都没有，就俘虏了四千多人？”
　　“什么？陛下降旨要杀赵无极，赵无极把钦差大臣僧格林沁给抓了？”
　　“什么？赵无极反了？”
　　要说曾国藩和一众湘军高层的心情，那真是大起大落啊。
　　湘军倾巢出动，想要去跟着赵无极分一杯羹，自然会提前派出信使，毕竟曾国藩自己也不能保证，他和赵无极的些许缘分，真的能够让赵无极愿意分给他功劳。
　　而且，湘军能够带给赵无极的资源，赵无极也不一定会放在眼里。
　　信使的速度比大军要快了不少，所以曾国藩也得到了赵无极的承诺，这才让湘军的速度加快了许多，真正意义上的达到了全速行军的程度。
　　可他怎么也没想到，世事变换如此无常。
　　好好的一个奉命大将军，战无不胜平叛有功，眼看就要位极人臣了，怎么突然就反了呢？
　　“终究是还是满人的天下啊。”
　　这句来自于幕僚的感慨，让曾国藩回过神来，也真正的明白了朝廷如此对待赵无极的原因。
　　不仅仅是因为赵无极惹了西方诸国，毕竟赵无极是打赢了的。
　　而且曾国藩之前并未参与过和西方诸国的战斗，仅仅是从他自己的湘军，对比清廷八旗军、绿营的战斗力来看，他也觉得西方诸国虽然很强大，但也不是不可战胜。
　　天时地利人和，清廷这边可以说都占全了，却被西方蛮夷欺负到了头上，类似于曾国藩这种有识之士，有抱负心的人，也早就对此非常不满了。
　　所以，还是归根结底一句话。
　　“赵无极之罪，在于他是汉人。”一个幕僚双眼明亮，语气不同于其他人的沮丧、错愕，而是略微有些激动的说道：“而我们，也都是汉人。”
　　这句话又说到了重点。
　　赵无极这样的功勋，清廷都敢说杀就杀，而他们这些掌握了兵权的汉人，还没有什么功勋，那清廷又会如何对待？
　　好一些的结果就是卸磨杀驴，坏一点的结果，那就是和赵无极一样，功高震主引来杀身之祸。
　　相比于赵无极这样的孤家寡人，他们可都是有家有口的，就算是不被灭族，仅仅是抄家之罪，也能够让他们再无翻身之时。
　　“朝廷不会找我们的麻烦，特别是赵无极反了之后。”有幕僚懂了刚才那个幕僚的意思，但持不同意见的说道：“太平天国、赵无极，还有肯定已经被惹毛了的西方蛮夷诸国，势必会给朝廷带来极大的压力，而我们有八万大军，又已经距离南京城不远，还可以随时沿着长江北岸去扬州、松江府……大人，朝廷必有封赏，说不得，您就是下一个大将军啊，加封文渊阁大学士、兵部侍郎也不是不可能。”
　　大将军，可以说是清廷武将的极致。
　　再算上曾国藩原本就是文臣，可想而知在清廷之中地位有多么高了。
　　然而刚才语气激动的幕僚，却呵呵冷笑了一声，语气嘲讽的问道：“然后呢？”
　　想到他刚才说大家都是汉人，再联想到赵无极的境遇，曾国藩内心突然有了一种他非常陌生的想法和冲动。
　　以他忠君爱国之心，前半生从未想过自己会产生这样的想法，但结合时局，也完全不奇怪。
　　此时的曾国藩，还不是那个剿灭了太平天国的清廷大功臣，缺乏了这样的经历，也没有彻底决定放权给汉人的清廷，不遗余力的封赏，曾国藩虽然还是曾国藩，但却不是那个曾国藩了。
　　不过此时只是产生了这种想法。
　　幕僚和湘军高层们继续讨论了起来，最终决定就近安营扎寨，先观望观望再行动。
　　等他们这边在距离南京城50里，长江北岸处暂时安顿下来之后，就得到了赵无极率领状元军进驻松江府，而松江府原本想要抵抗守城的清兵，却被一个名为小刀会的江湖组织瓦解的消息。
　　这个选择，完全在曾国藩等人的意料之中。
　　几万大军不可能一直征战，特别是在刚刚宣布要造反的情况下，必然需要占据一处城市来养活军队，而方圆几百里之内，南京城已经被太平天国占据，最合适的就是松江府了。
　　“其实他们去苏州或者杭州更合适。”有幕僚分析道：“松江府虽然人口更多，但直接靠近海岸，无论是朝廷的军舰，还是西方蛮夷的军舰，都能够对松江府进行炮击。”
　　“是的，松江府在长江入海口处，无论是朝廷还是西方蛮夷，想要出兵都非常容易。相比之下，如果选择距离海岸更远一些的城池，要更容易防守。”
　　“这样看的话，赵无极也难成大事啊，朝廷必然联合西方蛮夷，先把他的松江府给打下来，然后再集中力量解决太平天国，因为相比于已经势大的太平天国，赵无极和他的状元军，也只有一城之地，也只有四万之众。”
　　“不止四万可战之力了，说那小刀会纠集了上万人投奔赵无极，赵无极也正在组建小刀军。”
　　“小刀会有那么多人？”
　　“有的，小刀会的前身是天地会，还有部分白莲教的余孽，要不是赵无极占了松江府又接纳了小刀会的消息还没有传开，又何止上万人来投奔赵无极呢？”
　　“唉……可惜了，要是能来我们湘军……”
　　曾国藩的人，都不怎么看好赵无极的选择。
　　历史上也确实是如此，小刀会虽然占据了松江府，也得到了太平天国的支持，可还是在清廷和列强的联手之下被覆灭。
　　相比之下，南京这样的城池要更容易防守。
　　可这一次，曾国藩却持不同意见了，问道：“你们说小刀会是天地会的人，那天地会的口号是什么呢？”
　　幕僚回答道：“当然是反清复明了。”
　　曾国藩又问道：“既然是反清复明，他们又都投靠了赵无极，那赵无极造反的口号，又会是什么呢？”
　　幕僚有些不解的回答道：“应该也是反清复明，但这个和他们的战略选择有问题，好像没什么关系啊。”
　　曾国藩回想到了当年在京城时，他去找赵无极，又有幸被赵无极带着状元营去打丐帮，深吸了一口气问道：“那么，你们知道燕王朱棣，为何把都城迁移到了京城吗？”
　　幕僚们有些恍然的感觉。
　　明朝最开始的都城是应天府，也就是南京，燕王朱棣继位之后，就把都城迁移到了顺天府，也就是京城。
　　“大人的意思是……”幕僚试探性的说道：“赵无极是想要效仿燕王朱棣？”
　　曾国藩点头说道：“不错，朱棣继位的时候，对于明朝最大的威胁是北方的鞑靼和瓦剌，还有北元蒙古势力的南袭，而南部已然平定。可是现在，对我们威胁最大的，却是西方蛮夷诸国。”
　　有幕僚不解的问道：“但朝廷和太平天国，才是赵无极目前最大的威胁啊。”
　　曾国藩想到了当初亲眼所见，赵无极无双的武功，以及这些日子听到的战无不胜，说道：“或许，在赵无极看来，无论是朝廷还是太平天国，都算不上他的威胁吧。”
　　没人相信曾国藩的这句话，因为清廷有上百万军队，太平天国也号称有五十万可战之兵，赵无极就算是再勇武无双，手下状元军再战无不胜，也不可能以五万打败近两百万的军队。
　　但很快，他们就相信了曾国藩的话，因为赵无极正式宣告他反了。
　　以反清复明为口号建国，国号大明，把松江府更名为东京，作为大明帝国的首都，也是大明帝国目前仅有一座城池。
　　扬州虽然还在吴彦的控制之中，但状元军几乎都已经被他带到了东京，可想而知扬州很快就要沦陷了，不是沦陷在清廷的手中，就是沦陷在太平天国的手中。
　　而东京原本是宋朝首都汴梁的称谓，东瀛把江户改成东京，则是在1868年9月份，此时他们还没来得及占据这个好名字，以后也不会有这个机会了。
　　在正式的檄文之中，赵无极也毫不意外的登基称帝，年号很罕见的只有一个字——武！
　　所以现在赵无极的正式称谓前缀是，大明武帝。
　　郑师爷等人拟定的檄文，内容其实都是老调重弹，不管谁造反都会说这个，不外乎清廷有多垃圾，赵无极造反是为了全华夏之类的话。
　　真正让曾国藩印象深刻的，让全天下印象深刻的，只有三句话。
　　“天子当守国门，君王当死于社稷，我赵无极称帝，以武为年号，绝不居于朝堂之上，每战必身先士卒，让这天下知道，何为不败神话。”
　　“清廷要杀我赵无极，太平天国要杀我赵无极，蛮夷诸国要杀我赵无极，这天下都要杀我赵无极，众人谓我举世皆敌，却不知我于世间无敌手。”
　　“大好头颅今犹在，不见天下取头人。”

134章 世界任务激活
　　“恭喜宿主，完成主线任务3——反清复明，获得随机抽奖机会一次。”
　　脑海中响起的任务提示，让刚刚登基称帝的吴彦心情更好了。
　　他之前还担心，主线任务3一定要推翻清廷的统治，可现在看来，反清复明并不是灭清复明，比与预计之中要轻松了很多。
　　“主线任务已经全部完成，激活解锁世界任务——大明帝国权限，是否解锁？”
　　吴彦略微犹豫，因为世界任务有些太难了。
　　比他刚来这个世界的时候，想象中的要难很多，八国之耻唯有血偿这一点，说不得要打到八国本土去。
　　有了佐拉的人物卡，以及在这个世界生活了两年多的时间之后，他对于这个世界也有了很深的了解。
　　欧洲的第一次工业革命已经要结束了，几年之后就会开始第二次工业革命，电气化对于工业能力的提升简直不可想象，武器军备的升级换代速度，同样也是几十年的时间，就超越了之前上千年时间的进步。
　　而他虽然有佐拉人物卡，但只有他一个人的情况下，以目前华夏的工业能力、科技发展速度而言，甚至是对世界的认知而言，都远远落后于欧洲列强，也比不上沙俄和美国。
　　在这种情况下，想要完成主线任务，说不定得二三十年的时间。
　　“难道我拿到世界任务的奖励世界之门后，会以五六十岁的年龄继续穿越？就算那个时候我已经《九阳神功》大成，年龄也是太大了啊。”
　　在第一次穿越的时候，他的身体回到了20岁，25岁进入第二个世界待了三年，又在这个世界又已经待了两年多，此时吴彦的身体年龄已经31岁了。
　　等他变成了老头，还真的有机会利用穿越的机会，获得长生不老，甚至是永生不死的力量吗？
　　吴彦回想着他犹豫的原因，又想着他在这个时代亲眼见证的那些，以及记忆中这个时代华夏大地会经历的那些耻辱。
　　终究是一咬牙。
　　“激活世界任务。”
　　“世界任务大明帝国已激活。”
　　系统的声音响起。
　　“世界任务第一阶段：守卫大明，期限六个月。”
　　“世界任务第二阶段：覆灭太平天国，无期限要求。”
　　“世界任务第三阶段：覆灭清廷，无期限要求。”
　　“世界任务第四阶段：寸土必争，无期限要求。”
　　“世界任务第五阶段：八国之耻，唯有血偿，无期限要求。”
　　“宿主每完成一个阶段的世界任务，可获得一个世界之门碎片，并获得随机穿越机会一次，穿越规则如前不变，穿越之后完成主线任务，可用世界之门碎片回归目前所在世界。”
　　“五个阶段的世界任务完成，可获得完整世界之门。”
　　“世界之门碎片，可携带其他人回归宿主目前所在世界，人数随任务阶段提升而提升。”
　　“阶段一世界之门：可携带一人。”
　　“阶段二世界之门：可携带两人。”
　　“阶段三世界之门：可携带三人。”
　　……
　　听完系统的一大堆话，吴彦忍不住哈哈大笑了起来。
　　之前的犹豫担心，在这一刻彻底消失，因为按照系统的说法，六个月之后他就可以再次穿越了。
　　而世界任务的第二阶段到第五阶段，也没有任何期限要求，也就是说，只要他完成了任务，就可以继续穿越。
　　虽然目前并不清楚几个阶段的任务细则，但想来都用不了多长时间，无论是太平天国还是清廷，几年时间都可以完全搞定。
　　“系统。”吴彦又有了一个新的问题，问道：“我穿越走了，那这个世界的时间怎么说？别告诉我，我在下一个世界待了几年时间之后，一回来家就被人偷了？”
　　系统这一次非常快速并准确的回答了吴彦的问题，说道：“在获得完整的世界之门之前，宿主离开目前所在世界时，目前所在世界时间暂停。宿主可以理解为，您利用世界之门回到这个世界的时候，所穿越的时间节点，为您离开之后的第1秒。”
　　系统突然间好说话了？
　　吴彦赶忙问道：“那获得完整的世界之门之后呢？”
　　可系统的毫无反应，让吴彦明白，他的系统还是以前那个系统，说好听点可以说是高冷，说直接点那就是智障。
　　放弃了询问系统，反正那是不知道多少年之后的事情了，吴彦着眼于眼前。
　　“守卫大明，期限为六个月，也就是说，在系统看来，这六个月的时间里，我将会遭遇最为猛烈的攻击，只要守住了，那我的大明帝国就算是暂时稳了。”
　　其实不用系统做这个提示，吴彦自己也能够分析出来这一点。
　　首先，因为克罗米亚地区的紧张局势，英法和沙俄，以及一些欧洲国家，现在确实没有精力来打自己，撑死了也就召集两三万联军，还多是雇佣兵。
　　如果打不掉自己，那在克罗米亚战争结束之前，他们都不会再来找自己的麻烦。
　　甚至有可能因为克罗米亚地区的紧张局势和战争，目前飘在海上的那一万五千正规列强联军，也不会对自己动手，而是回援，等待自己和清廷、太平天国分出胜负之后，列强才会出手，最多在其中打秋风。
　　其次，清廷因为太平天国的叛乱，已经快要撑不住了，之前太平天国都已经打到天津那边了。因为自己打了太平天国的原因，清廷缓了一口气，纠集兵力来打自己，也肯定是在六个月之内。
　　几战无果之后，清廷就会选择徐徐图之，就像是原本的历史进程中，清廷对付太平天国一样，打了十多年的时间才打赢。
　　最后，目前对自己威胁最大的就是太平天国，因为之前的战败和杨秀清之死，太平天国甚至把北伐之师都喊回来了。
　　也就是说，目前距离自己最近的太平天国，也是兵力最雄厚的。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，太平天国必然会想办法先解决自己，然后再应对清廷。虽然自己和清廷也是敌人，但造反这种事情，可没有敌人的敌人就是盟友的说法，太平天国也必然会利用清廷打自己的时机，来解决自己这个威胁。
　　总结来说，只要抗住六个月的时间，战争就会进入慢节奏之中。
　　想明白了这些，吴彦就开始修书了。
　　不是圣旨，因为他要写信的这个人，并不是他的手下，现在说起来应该算是他的敌人。
　　“来人，安排使者密会曾国藩。”
　　……
　　曾国藩不是没想过他能够接到赵无极的书信，这本就在他和幕僚们的意料之中。
　　造反这种事情，真正的敌人其实只有现任的皇帝，也就是咸丰帝代表的清廷，其他人包括朝堂上的大臣，甚至是那些领兵要平叛的将领，其实都可以成为盟友。
　　不过因为有太平天国，所以吴彦造反的真正敌人，还有一个陈秀全。
　　但曾国藩万万没想到的是，这封书信之中的内容，完全不在他和幕僚们的预计之中。
　　“首相？”
　　曾国藩第一个没想到的，就是赵无极说要封他为首相，总领大明帝国所有政务，也就是所谓的一人之下万人之上。
　　但曾国藩和他的幕僚们，都没有讨论这个职位，除了因为只是口头说辞，以及大明国现在实在太小了这两个原因之外，还因为书信之中说的另一件事情。
　　总体概括的话其实只有五个字。
　　“君主立宪制？”
　　曾国藩看到这五个字的时候就有些懵，因为他无法理解。
　　不过湘军之中人才辈出，如果不是因为历史已经被改变，左宗棠、李鸿章都算是湘军培养出来的，晚清四大中兴名臣，湘军就占据了三个。
　　李鸿章创建淮军，也是在曾国藩的帮助之下。
　　另一个张之洞之所以没和湘军有联系，也和张之洞此时才十七岁，去年才考中顺天府的解元有关系，他跟前面三个人即是一个时代的，又不是一个时代的。
　　有对于世界史还算了解的幕僚，双眼明亮的说道：“大人，我知道何为君主立宪制，英国就是君主立宪制国家。”
　　英国？
　　这个时候的清朝人，对于英国可以说是非常熟悉了，毕竟第一次鸦片战争清廷就是和英国打的。
　　听说是强大的英国所用的制度，曾国藩就更用心的询问了起来。
　　“所谓君主立宪制，简而言之，就是君主统而不治。”幕僚兴奋的介绍道：“英国的制度，其实也可以叫议会制君主立宪制，所有的律法制定，都是由议会来完成，君主无权插手。然后由议会来选举出内阁，掌管行政权力，负责处理政务，君主同样无权插手，而内阁最高负责人就是首相。”
　　曾国藩的呼吸沉重了一些，相比于之前他知道赵无极要封他为首相的时候，认为是一人之下万人之上的职位，现在听起来，好像没有一人之下，只有万人之上啊。
　　“议会是怎么产生的？”
　　“议会是由议员组成，而议员的组成就有些复杂了，据我所知，英国的议员有贵族、商人，甚至是有通过选举出来的普通人。”
　　“选举？”
　　“是的，所有公民都有投票权，他们可以用投票的方式选出议员，然后由议员来代表他们，通过表决提案的方式，通过各种律法。”
　　“所以，议员还是有权有势的人。”
　　“是的，有权有势才能够获得选票，普通人成为议员的可能性非常低。”
　　“那这和我们也差不多。”曾国藩听明白了之后，突然问道：“你们觉得，赵无极真的愿意统而不治吗？”
　　有幕僚毫不犹豫的回答道：“肯定不愿意，因为统而不治最大的关键在于兵权，赵无极怎么可能会愿意交出兵权呢？”
　　“是啊是啊，赵无极本就是武状元出身，还说他于世间无敌手，这很明显是一个热衷于掌兵打仗的人，不交出兵权的话，什么议会内阁，又有什么真正的权力呢？还不是他说什么就是什么。”
　　“我觉得，赵无极应该是愿意统而不治的。”一个幕僚说道：“你们想一想，他在檄文中说的那句话：绝不居于朝堂之上，每战必身先士卒。所以，赵无极虽然登基为帝，但他却是把自己当成了一个武将，毕竟年号都只有一个‘武’字。在这种情况下，他如何有精力时间处理政务呢？”
　　这个分析，让曾国藩莫名的心动了起来。
　　和英国人已经习惯了君主立宪制，君主统而不治不一样的是，这个时候的清朝人，还很习惯头顶上有个皇帝。
　　相比于咸丰帝这种兵权政权两手抓的皇帝，赵无极这种喜欢打仗的皇帝，更被文臣喜欢。
　　至于打仗劳民伤财？
　　能组建湘军的曾国藩并不是一般的文臣，他不会这样想，在他看来，现在是不能不打的时代了。
　　又有幕僚说道：“可仗总有打完的那一天，赵无极现在其实难以成事，不过有了我们的帮助，加上他战无不胜的军事能力，很有可能……到时候，他会不会在无仗可打的情况下，插手政务，恢复帝制？”
　　湘军高层有人说道：“但那个时候他该有多大年纪了？赵无极就算是天下第一高手，也不可能长生不老、永生不死，只要掌握了一定的权柄，他说了也就不算了，毕竟打仗是要花钱的，而掌握了政务就掌握了钱。就算是他强行恢复帝制，他的子孙，难道还能和他一样能打？”
　　“是啊，赵无极是会死的，而君主立宪制，却能够让我们拥有更多的权柄。”
　　“说不定，赵无极身先士卒的时候，就被人乱枪打死了呢，而赵无极还没有后代，那岂不是……”
　　曾国藩是地主阶级之中的厉害人物。
　　这句话足以说明这些人为什么会这样想，地主阶级也就是士绅阶级，他们一直都渴望掌握更多的权柄。
　　君主立宪制，是最符合他们利益的一种制度。
　　曾国藩听到这些幕僚的分析，感觉到这些幕僚们，以及湘军高层们口风的变动，心也跟着动了起来。
　　首相？
　　听起来，好像很不错啊。

135章 三十万大军压境
　　“陛下，雷以诚和胜宝反了。”
　　刚刚造反的赵无极，就得到了别人造他反的消息。
　　原松江府，现在的大明帝国首都东京，略显简陋的朝堂之上，赵无极的表情有些愤怒，让一众朝臣都心慌不已。
　　其实大明帝国现在也没有多少臣子，除了在他占领东京的时候，原本松江府的府尹等人，以及他之前的幕僚军事们之外，文臣上只增加了小刀会的一些骨干。
　　说起来，不仅是‘皇宫’非常寒酸，朝臣人数上也是少的可怜，就连龙椅都没有一把。
　　“他们还带走了状元军之中的所有八旗子弟，也有一小部分汉人士兵跟着他们一起走了。”
　　“朕知道了。”吴彦铁青着脸说道：“着刑部发海捕文书。”
　　听到大明武帝赵无极的圣旨，朝堂之上的朝臣们都有些想笑，但他们想笑的原因并不同。
　　有些人想笑，是觉得大明帝国和赵无极，此刻看起来就像是小孩子过家家一样，哪有人造反之后发海捕文书的啊，海捕文书就是通缉令，一般都是用来对付罪犯的。
　　不过造反也是犯罪，这样想发海捕文书也没什么问题。
　　而另一些人想要笑，比如现在已经荣升为刑部尚书的郑师爷，或者是已经荣升为户部尚书的钱江，则是觉得大明武帝赵无极的演技有些浮夸了。
　　吃了‘十全大补丸’的雷以诚和胜宝，以及跟随他们的那些八旗子弟，在之前吴彦杀琦善的时候不敢动手，在僧格林沁拿着圣旨要解除赵无极兵权，却被赵无极反制的时候也不敢动手，又怎么可能会在赵无极称帝之后造反呢？
　　这分明就是赵无极暗中的安排。
　　以胜宝和雷以诚之前在清廷之中的地位，就算一时背主，也完全可以说是遭受胁迫，没有誓死也是为了等待机会继续报效清廷。
　　在清廷根本无人可用的情况下，这两个人肯定是有机会领兵的，甚至是会被派来带兵打大明国。
　　到了那时……
　　十全大补丸好啊。
　　相比于钱江这个和雷以诚、胜宝一起吃了十全大补丸的户部尚书，刑部尚书郑师爷更是知道，清廷的朝堂之上，吃过十全大补丸的小官至少有上百人。
　　这些人虽然不算是位高权重，但都有实权，也能够参加朝会，得到很多消息传到大明国。关键时刻要是这些人反水的话……郑师爷，不，是郑尚书觉得，大明帝国未来可期啊。
　　“陛下，蛮夷联军有一万五千余众，军舰132艘。”原小刀会总舵主，现兵部尚书刘丽川说道：“他们今日炮击我东京海岸，虽然我们提前疏散了民众，可也造成了不小的财物损失，蛮夷联军使者说，让我们即刻释放所有俘虏，不然的话……他们就要攻打我们东京城。”
　　吴彦呵呵笑了笑，然后又觉得这样的表情管理，并不适合大明帝国开国皇帝，于是收起了脸上的表情说道：“你派人跟他们说，要是他们敢打朕的东京，那朕就下令杀光所有俘虏，并将东京城内所有的外商全部捉拿，名义是细作之罪。”
　　刘丽川领命。
　　他虽然是兵部尚书，可他掌管的兵部却管不到状元军，而是由小刀会的近万人，以及东京城内投军的一些人，目前总计有一万五千人，主要负责的任务，就是维护东京城内的治安，以及部分城防。
　　乱世总是会有人无视法度，觉得可以烧杀劫掠。
　　把这项任务交给刘丽川，也和吴彦对刘丽川，或者说历史上的刘丽川的了解有直接关系。
　　小刀会可能很多人没听说，但绝大部分人都应该听过一首名为《小刀会序曲》的乐曲，就是一百年后，根据小刀会在上海反清复明事件所创作的。
　　吴彦之前也很喜欢这个乐曲。
　　说起来，这个乐曲还和他杀死的苏灿有很大的关系，《功夫》里的阿星，《大话西游》中的至尊宝，在最关键的时候，都用了《小刀会序曲》作为BGM。
　　还有徐克的《龙门飞甲》，同样也用了这个乐曲做BGM。
　　要不是吴彦不知道谱子，他都想把《小刀会序曲》改编成大明帝国的国歌，更是有想过打仗的时候带一个乐队，给他配上BGM，看战斗力会不会有所提升。
　　小刀会起义的时候得到了很多普通人的支持，因为小刀会的军纪有四句话：不听号令者斩，奸**女者斩，掳掠财物者斩，偷盗猪狗者斩。
　　简而言之，这是一群有理想、有义气、有爱国之心、有锄强扶弱之意的江湖中人。
　　在大义名分之下，用来维护东京城的治安太合适了。
　　相比之下，曾国藩的湘军虽然很能打，但军纪却远远不如小刀会，在湘军攻陷南京城之后，湘军和土匪也没什么区别了，烧杀劫掠，甚至是肆意奸淫。
　　这也是曾国藩风评被害的主要原因之一。
　　“陛下。”新任吏部尚书，原松江府府尹说道：“大明初立，正当用人之时，臣建议开恩科，以为陛下挑选良才。”
　　目前大明帝国还是按照六部制的简单组织架构，君主立宪制是给曾国藩的，在曾国藩没来之前，吴彦搞君主立宪制其实是在坑他自己。
　　吴彦却拒绝了，说道：“科举无意义，众卿可举荐良才为朕所用，为朕之大明所用，为天下之大明所用。”
　　这算是施恩了。
　　虽然大明帝国现在还很小，但状元军的战斗力却不容小觑，而且华夏大地局势已经开始混乱，太平天国之后，时长有人造反，只是都难以成事。
　　而在赵无极造反之后，又能够牵扯清廷很大的兵力，自然会让更多的人开始造反。
　　乱世已经到来，赵无极有武状元的出身，又有状元军的不败神话，建功立业的可能性要远远超过太平天国。
　　所以在听到吴彦这句话之后，朝臣们都比较激动，新朝初立，各个部门都非常的空缺，哪怕只是管一个东京和扬州，也要做到麻雀虽小五脏俱全。
　　现在有名无实，将来呢？
　　不提群臣们开始谋划安排举荐他们的自己人，朝会结束之后，吴彦就见到了才赶到的花同。
　　“你觉得，我会对你有什么安排？”
　　听到这个问题，很早之前就开始跟着吴彦的花同，表忠心的说道：“陛下怎么安排，微臣就怎么做。”
　　吴彦满意的点头说道：“你有两个任务，第一个是继续帮我看护月坨岛的那些人，我会下令组建大明帝国科学院，月坨岛的那些人和器械都归于大明帝国科学院之中，也会给你增派一些人手，你任院长。”
　　科学？
　　这个词对于花同这种护卫出身的人而言，非常的陌生，但想到月坨岛搞出来的那些东西，以及大明帝国科学院这个称谓，花同就感觉到了吴彦对于他的信任。
　　“臣誓死效忠陛下。”
　　花同跪下来的时候，吴彦继续说道：“第二个任务，就是组建东厂和西厂，东厂你来安排人管理，西厂你自己管理，记住，东厂管得了的事情，你们西厂要管，东厂管不了的事情，你们西厂也要管。”
　　东厂和西厂这两个词，花同就非常熟悉了。
　　毕竟是反清复明的明，虽然在明这个国号之前加了个大字，算是避讳了，可既然是明朝，那怎么可能没有东西二厂呢？
　　花同这下是真的激动不已了，因为西厂的权利之大，甚至不比当朝首辅差，特别是在有皇帝的信任之下。
　　“臣谢过陛下恩典，必为陛下鞠躬尽瘁死而后已……”
　　听花同拍了一会马屁之后，吴彦就去见了被花同从月坨岛带来的那些人，以及一些设备。
　　说设备有些夸张了，其实就是造枪、子弹、手榴弹这三种武器的简单设备。
　　目前的月坨岛，或者说大明帝国的科学院，也只能造这三种东西，枪也只能造出毛瑟G98而已，没法站在吴彦的肩膀上看的更远。
　　不过就算是只有毛瑟G98，也已经超越了这个时代的枪械很多，有效射程800米，标尺射程2000米，就算是因为工艺问题无法达到统一的标准，但碾压这个时代全世界火枪。
　　没什么问题，人没问题，设备没问题，武器弹药也没问题，教武功的洪日庆和他的‘徒弟’们也没什么问题。
　　六百支毛瑟G98，7万发子弹，以及在有了东京的资源支持之后，造枪支弹药的速度肯定会更快，让吴彦觉得哪怕是面对清廷和联军的火炮，守住东京六个月的时间也完全不是问题。
　　“时刻准备着。”
　　吴彦给五百名秘密训练，已经掌握了毛瑟G98这款枪械的枪手们，留下了这五个字，就让他们继续秘密训练了。
　　而吴彦也拿到了他的毛瑟G98。
　　一共有两支，可以说是月坨岛造了六百支枪中，最好的两支。
　　然而吴彦还是不满意，所以他开始用手搓的方式对这两支枪进行改造。
　　只用了半天的时间，仗着如今超越常人的身体素质，还有能够外放的内力，以及使用佐拉人物卡时脑海中出现的那些知识，吴彦成功的改造出了两把98K。
　　事实上，在官方数据中，98K的射程和毛瑟G98差不多，有效射程都是800米，甚至有的98K的有效射程只有500米。
　　但98K能够取代毛瑟G98，并在1935年到1945年，制造总量达到了惊人的1450万支，就可以证明98K要比毛瑟G98更稳定，威力也更大了。
　　“可惜了，没有八倍镜。”
　　吴彦是用过八倍镜的，在上个世界的时候，不过当时他用的是AWM。
　　但现在的工业能力，不足以制造出八倍镜，哪怕是吴彦有超越时代的科技知识，也提升了一些科学院的工业能力，但到最后也只能造出来四倍镜。
　　四倍镜是一种说法而已，吴彦是参照他之前玩的某款枪战游戏。
　　“不过没关系，四倍镜照样无敌。”
　　吴彦找了个地方试了试枪，有高级射击精通、弧线射击这两个技能打底，又有超越常人的身体素质可以让他无视后挫力，更有可以外放的《九阳神功》内力，让他对于风速、空气湿度的感知更为敏锐，结合佐拉人物卡所拥有的相关知识，对于重力这个因素也有了很深的理解。
　　效果和他预料之中一样好。
　　也就是在吴彦试完枪，东京城内的局势刚刚稳定的时候，敌军终于来了。
　　背叛了他并帮助清廷夺回扬州的雷以诚、胜宝二人，带两万大军出现在了东京城西北方向。
　　江南大营向荣，带三万大军出现在了东京城的西北方向。
　　英法美三国联军共两万人，出现在了东京城西方。
　　更有八万湘军，在得到了来自于清廷的命令之后，直接无视了南京城的太平天国，正在向东京而来。
　　而太平天国方面，同样也近乎于无视了江南大营的两万大军，宣称有十五万兵力，出现在了清兵的后方，也不知道是要打清兵呢，还是要来打大明国。
　　但对于天下而言，三方五国总计三十万兵力压境，这就是大明帝国的举世皆敌，这就是赵无极的举世皆敌。
　　“赵无极完了，大明国也完了。”
　　曾国藩的幕僚看着军令说道：“朝廷和蛮夷联军，准备了100门重炮，230门野战炮，要直接轰碎东京城的城墙，轰碎状元军的大营，赵无极和他的状元军，不可能挡得住。”
　　“是啊，状元军现在虽然有近一万五千支火枪，可面对射程更远的火炮，根本没法发挥出真正的战力。甚至，就算是没有火炮之利，不算太平天国的十五万大军，仅仅是清廷和联军加上我们，状元军也不是对手，因为两万联军人手一把火枪，朝廷也有火枪，我们也有火枪。”
　　分析完了之后，幕僚和将领们询问道：“大人，我们到底要帮谁？”
　　曾国藩略微沉吟之后，说道：“谁胜我们帮谁。”
　　湘军将领皱眉道：“可赵无极不可能胜啊。”
　　曾国藩看向了东京城的方向，说道：“可如果这样他都胜了，那他所说的他于世间无敌手，他所说的让天下看一看，什么叫做不败神话，是不是……就不是狂妄之语呢？”
　　一时之间，湘军的这处营帐安静了下来。

136章 天子守国门
　　只有五万人的吴彦，肯定是打不赢三十万人的。
　　哪怕这五万人里面，有一万五千多支火枪。
　　哪怕对面的三十万大军中，太平天国的十五万大军还不一定打谁。
　　哪怕清廷总计十三万大军之中，雷以诚和胜宝带的两万人，算是吴彦的兵马，而曾国藩率领的八万湘军，也有可能是吴彦的人。
　　正常情况下，吴彦还是打不赢。
　　原因就在于两万英法美三国联军，拥有数百门火炮，射程和威力都要超过吴彦现在所拥有的一百多门火炮。
　　原本只有五十多门子母炮的吴彦，在占据了东京之后，自然也得到了东京城的火炮，可东京城的火炮是城防炮，虽然是重炮，但却很难挪动，而且需要防守的区域也很大。
　　在这种情况下，英法美三国联军，只需要把他们的火炮带到有效射程之内，就可以在毫无压力的情况下疯狂开炮。
　　他们可以从多个方向打到东京城，但东京城的火炮却打不到他们。
　　如果想要带着野战用的子母炮出城拉近距离，或者是让骑兵冲锋联军的火炮阵营，都会在过程中遭遇联军和清廷的火炮打击，也会被数万大军拦截。
　　“华夏有个词叫做报应。”
　　东京城向西的一处城墙之上，被俘虏的英国公使文翰，竟然笑了起来，看着旁边的大明武帝赵无极说道：“你的报应来了。”
　　同样还是俘虏身份的美国公使马沙利，也呵呵的笑道：“赵大将军，之前你用火炮对付我们的时候，有没有想过这样一天呢？哦，不好意思，我忘了你已经造反登基称帝了，现在应该称呼你为皇帝陛下，就是不知道，你这个皇帝的身份，可以保持多久呢？”
　　当然是一万年了。
　　吴彦对于这两个外国公使的嘲讽，也是笑了起来，问道：“你们几个就不怕我现在杀了你们？”
　　马沙利非常有底气的说道：“别说外面有大军压境，就算是没有，你也不会杀了我们，因为活着的我们，永远都要比死了的我们更有价值。”
　　这是大实话。
　　公使这个身份就是他们的保护伞，别说此时是列强势大了，就算是清廷势微的时候，清廷的公使也没有被列强杀过。
　　八国联军侵华的时候，清廷对11个列强国家宣战的时候，清廷的公使也在各国活的好好的，甚至还一直在求见各国高层。
　　两国交战不斩来使，哪怕是俘获了，也会尽可能的利用他们的身份。
　　相比之下，死了的他们就毫无价值，反而会引起敌方更大的愤慨。
　　“说的不错。”
　　吴彦点了点头，然后说道：“所以，我决定把你们都绑在城墙上，这样的话，你们的军队要是用火炮轰击我的城墙，你们，以及那五千俘虏，甚至是东京城内的所有外国商人，都会和我的城墙一起死。”
　　文翰和马沙利等人瞬间脸色大变。
　　虽然东京城的城墙很长，可他们有五千个俘虏，再加上东京城里的外国人，那说有一万人也差不了多少。
　　就算是一万人也没法把所有的城墙挡住，但鬼知道自己会被绑在什么位置呢？
　　炮火不长眼，死无全尸是必然的。
　　“你不能这样做。”
　　“我可以这样做。”
　　“我抗议。”
　　“抗议无效。”
　　“我要求谈判，你放我出城，我能够让联军撤兵。”
　　“你太看得起你自己了。”
　　眼看赵无极是铁了心要用他们的血肉之躯来防守城墙，甚至是会把他们放在军阵之中，让联军顾忌而不敢开炮，文翰、马沙利等人是真的怕了。
　　“陛下，请告诉我们，我们应该怎么做？”
　　这一声陛下，喊的真是情深意切啊。
　　英国公使文翰，就算是喊他们的女王陛下时，也没有这么动情的时候。
　　可他们口中的陛下，却是一个真正意义上的利己主义者，在利益面前，没有丝毫的人性可言。
　　“你们可以对你们的军队大喊：向我开炮。我相信，如果你们有这种勇气的话，那就算是你们死了，也会被你们的国家封赏。”
　　死了的封赏有什么意义？
　　文翰、马沙利等人慌乱不已，马沙利灵机一动说道：“可就算是这样，你也不可能一直把东京城守下来。清廷和我们的联军，以及我们的海军舰队，可以守住陆地和海洋，以及长江这三条路，你无法得到任何资源补给，以东京城的人口数量和物资储备来看，你最多只能坚持三个月，而且必须是对全城进行军管，但这样又会激起民愤。陛下，你是在饮鸩止渴啊。”
　　吴彦拍手笑道：“成语用的不错，局势分析的也很不错，所以，我决定在东京城里没肉吃的时候，就把你们这些人全都分食了。”
　　文翰和马沙利等人，瞬间都有了尿意，被吓的。
　　清朝人在他们的眼中，比印第安人先进了不知道多少，是真正的文明社会，但战争和饥饿，绝对能够让文明社会变成原始社会，能够让人类变成动物。
　　虽然人类本来就是一种动物。
　　但人类还保持人类身份的时候，是不会吃人的，而当人类化身为动物的时候，别说是吃人了，更残忍的事情都能够做出来。
　　那么问题来了，东京城内四千多俘虏，加上还没有被抓，只是被限制自由的那些外国人，加起来也有一万之数了。
　　够吃多久？
　　够多少人吃？
　　自己到底是被杀了然后被吃掉，还是饿死了然后被吃掉？
　　查尔斯是见过大场面的人，他现在虽然没有官面上的身份，但东京城的外商代表，也拥有很强的能量，所以他虽然也被吓到了，但还是强忍着说道：“陛下，您到底想要让我们干什么。”
　　这个问题，让惊慌失措的文翰、马沙利等人回过神来。
　　吴彦略微沉吟之后说道：“我要你们知会你们的联军，让他们从这里攻打我的东京城。”
　　这里？
　　查尔斯、文翰、马沙利等人左顾右盼了起来。
　　东京很大，自然不可能完全被城墙包围起来，而且在火炮出现之后，城墙的作用就比之前小了很多。
　　这一处所谓城墙，其实可以理解成是驻兵的一个防守区域，想要从这个方向攻入东京城，就不能不攻占、毁掉这一处防守区域，不然的话就会被内外夹击。
　　查尔斯的视线，看向了西方。
　　从城墙之上来看，视线之内几里路都是开阔的平原地带，和东京城其它方向上，城墙之外还有外城，有很多居民区不同。
　　“你是想要在这里和他们正面对决？”查尔斯作为退役的将军，在脑海之中略微分析之后就说道：“没有任何意义的，你的骑兵不可能冲击到他们的火炮阵营之中，火枪手同样也没法威胁到他们，而且这种平原区域，更有利于他们调动重型火炮，一旦他们进入有效射程之内，就会毫不犹豫的对这里开火。就算是城墙无法完全击毁，但城墙内外的防守士兵，全都会被火炮打死。”
　　火炮的威力真的很大，别说是列强联军的火炮了，就算是清廷的火炮，也有非常大的威力。
　　血肉之躯，根本无法抗衡火炮，城墙也没法保护到防守的士兵们。
　　吴彦却说道：“要么让他们来这里打，要么，你们就会被绑在城墙上，然后被快要饿死的人分而食之。”
　　没有选择权的文翰、马沙利等人，略作商议之后，就派出了信使。
　　平时他们是看不起信使这个职位的，可现在他们却都想要做信使，然而吴彦是一个都不放，只让那些身份普通的雇佣兵前去传信。
　　至于联军会不会信，那就是马沙利等人的问题了，和吴彦无关。
　　马沙利等人也很怕死，所以是搜肠刮肚，连威胁带恳求的写了好多封信。
　　联军收到这些信之后，同样没有选择的权力。
　　他们其实已经有了战术方案，不外乎是让海军炮击东京城海岸，陆军炮击东京城有驻兵的城墙，先轰上两三天之后，剩下的事情就交给清廷的兵来解决，他们可不想冲锋陷阵，在巷战之中被人乱枪打死甚至是乱刀砍死。
　　但这种战术方案有一个很大的问题，就是难以解救人质和俘虏。
　　近万个外国人在东京城内被控制，严重制约了他们的行动。
　　虽然他们并不介意死一些同胞，然后借此让清廷付出更大的代价，但也不能死太多。而且那些商人都是很有背景很有能量的，文翰、马沙利这样的公使，也绝对不能死在他们的炮火之下。
　　一番讨论之后，等了近半个月的时间，他们才有了最后的决议。
　　“那就炮轰东京城的西城墙。”联军总指挥说道：“只要那处城墙上没有我们的人，就把它给轰破，另外，让清廷的兵马左右掠阵，防止状元军有骑兵冲击我们的阵营。但不要让他们靠太近，如果他们离我们太近，我们就直接开火打他们。”
　　命令下达，两万联军就带着六十门重炮，前往东京城西城墙处。
　　虽然他们不止有这么多炮，但只打一处城墙的话，完全足够，重炮既然被称作重炮，那肯定很重了，运输起来极为不便。
　　而随着联军的动作，各方也随之而动，很多探哨都跑到了近处观战准备获得信息，就连太平天国也派了一些探哨过来。
　　探哨们的胆子都很大，单人独骑的他们，甚至跑到了距离城墙两百米左右的地方，在他们的认知之中，这个距离他们是绝对安全的，有人来抓他们，他们也有足够的时间骑马跑回去。
　　于是，探哨们都发现了让他们震惊无比的一幕。
　　城墙之中的大门竟然是完全敞开的，而城墙之上，也看不到多少防守的士兵，唯有最高处竖起了一杆大旗，那是九旒龙旗，又叫龙旂，只有皇帝才有资格竖这种大旗。
　　而东京城的皇帝，只能是大明武帝赵无极。
　　不止是代表了皇帝的龙旂，一个绣着赵字的大旗。
　　别说是清廷和太平天国的探哨了，就连联军的探哨也认识，这是状元军的牙旗，牙旗代表了一军主帅，上面绣着主帅的姓氏，牙旗一倒，就代表着主帅没了。另有将旗，代表着将领的姓氏。
　　之前赵无极斩将夺旗，砍的就是牙旗和将旗。
　　所以，赵无极此刻就在城墙之上？
　　他不怕死吗？
　　他就真的和他的檄文之中所说的那样，每战必身先士卒吗？
　　探哨们的心情其实都有些复杂，一方面他们觉得赵无极太白痴了，面对六十门火炮竟然作死的自己跑到城墙上。
　　另一方面，他们又对赵无极钦佩不已，每战身先士卒在登基为帝之前还情有可原，但赵无极已经登基称帝，竟然还这样做。
　　如果能够在赵无极手下打仗，那该有多幸福啊。
　　至于龙旗和牙旗虽然在，但赵无极却不在，只是为了给联军玩一手空城计什么的，别说是探哨们觉得不可能了，那些得到消息的联军、清廷大军、太平天国等方面，也都觉得不可能。
　　因为这样做不存在任何意义。
　　“这个赵无极，不会是《三国演义》看多了吧？”英法美三国联军指挥官大笑了起来，说道：“司马懿要是有我这么多火炮，别说城墙上诸葛亮只是一个人弹琴了，就算是诸葛亮在城墙上跳舞，他也会直接打。”
　　这显然是一个看过《三国演义》的外国将领。
　　“不过赵无极也算有信义之人，竟然真的没有用我们的人防守城墙，那么，让炮兵继续推进，到达有效射程之后，我给赵无极一个投降的机会。”
　　这些联军炮兵的有效射程说是五百米，其实只有三四百米而已，就像是吴彦造的毛瑟G98，说是有效射程800米，但因为工艺和使用者枪法的原因，真实有效射程可能连两百米都不到，更不要说达到标尺射程2000米了。
　　所以，他们需要推进到距离东京城400米左右的地方。
　　而此刻炮兵阵营和保护他们的联军火枪手们，距离东京城还有900米的距离。
　　在这个时代，这个距离是不可能逾越的天堑。
　　然而，就在所有人耐心等待炮火声响起的时候，枪声率先响起了。
　　很多探哨都懵了，东京城的人这是疯了吗？
　　两里路还多一点的距离，怎么可能打的到，是浪费弹药呢，还是准备打自己这些探哨呢？
　　惊慌的探哨们策马移动了起来，但他们并没有发现探哨有人中枪倒地。
　　再仔细一看，竟然是城墙之上的大明武帝赵无极在开枪。
　　之所以能够隔着上百米的距离，确定是赵无极在城墙最高处开枪，只因为开枪的那个人，穿着龙袍，带着乌纱翼善冠，身后是龙旗和赵字牙旗。
　　赵无极疯了？
　　还是明知城墙很快就要被轰破了，所以本着能开一枪是一枪的侥幸，先开几枪，来佐证他在檄文之中所说的那一句：天子当守国门。
　　而后，用自己的死亡来印证他在檄文之中所说的那一句：君王当死于社稷？
　　也就是探哨们不解的时候，他们突然看到，正在推进的联军炮兵部队中，出现了一些哗然混乱。
　　什么情况？

137章 来了就别走了
　　英法美三国联军的炮兵阵营之中，突然有一个人倒地不起。
　　旁边的人都没能反应过来，哪怕他们看到了有鲜血从这人头上飚出，也下意识的觉得是这个人不小心摔倒了。
　　因为在900米这个距离，他们根本听不到枪声，虽然吴彦的98K枪声高达120分贝，但经过衰减，以及炮兵阵营行进过程中本身的嘈杂，不可能听得到枪声。
　　而且就算是他们听到了，也不可能认为这人是被枪打死的，方圆3000米之内，距离他们最近的就是正东方900米处的东京城了。
　　可鲜血终究是让他们反应了过来，上前查看的人，也确定这人是眉心中弹而死，头上戴着的帽子，也已经被鲜血染透。
　　怎么可能？
　　“敌袭。”
　　这一声喊出来的时候，几乎所有人都懵了，因为他们的视线范围内，根本看不到敌人，能够看到的敌人，也不可能打的到他们。
　　也就是在这个时候，又有一个人突然倒地，并非眉心中弹，但太阳穴中弹和眉心中弹也没有任何区别了。
　　几乎是转瞬之间就死了两个人，让炮兵阵营中的很多人都慌乱了起来，也有一些人还不知道发生了什么事，只是因为其它地方出现了骚乱而开始躁动。
　　不解和惊慌，对于未知的恐惧，让这些联军的炮兵们，并没有在第一时间发现，死的这两个炮兵，都是负责瞄准、确定开炮的炮兵。
　　而后，第三个这样的炮兵再次倒地。
　　“隐蔽，快隐蔽。”
　　有反应快的人喊了出来，但身处于平原之上，推着重炮移动前行的他们，又哪里有什么可以让他们隐蔽的掩体呢？
　　重炮很重，但并不算高，而且他们人很多，六十门重炮也不足以挡住他们所有的人。
　　依然是没能听到枪声，可第四个炮兵和第五个炮兵就已经倒地不起。
　　联军的炮兵阵营也在这时，停止了向前推进，并且骚乱了起来。
　　并不是死了五个人之后他们就不能打了，战场之上死再多人也是正常的，哪怕一个军队死了一半的人，该打还是要打。
　　但这种根本无法理解的死法，却是所有人都不能接受的，也是足以让所有人都恐惧的。
　　……
　　东京城墙的最高处，吴彦面无表情的接过了上好了子弹的98K，呼吸非常平稳的他，身体也非常的稳定。
　　用四倍镜瞄准的他，其实有些看不清楚900米之外的目标脑袋，但他依然非常自信的抬一下枪口，而后扣动了扳机。
　　轰鸣的枪声传出，让吴彦身后的几个人都有捂住耳朵的冲动，可他们却没有捂住耳朵，只是满眼崇拜的目光看着站在他们身前，沉默开枪的大明武帝。
　　说起来，站着开枪，在没有支架的情况下，准度肯定是不如趴着开枪。
　　但身穿龙袍的吴彦，也觉得趴在地上开枪不太符合他现在的身份，再者说来，他是需要让所有人都知道，是他开的枪。
　　不然的话，他完全可以把那些打探情报的各方探哨，全都给用枪打死。
　　不过好在他武功高深，已经达到十二层大圆满的《十三太保横练金钟罩》，让他的身体素质超于了正常人的极致，所以站着开枪和趴着开枪，有没有支架什么的，对于他来说其实没有任何区别。
　　枪声响起之后，吴彦拉动了枪栓。
　　子弹壳清脆的落地声中，吴彦已经完成了第二次瞄准。
　　他选择这一处城墙也是有理由的，除了因为城墙足够高之外，还因为他之前在这里试过枪。
　　1200米的距离，1100米的距离，直至500米的距离，他都试过。
　　枪口需要抬多高，正常人的身高在不同的距离之下，脑袋在什么位置，他都一清二楚。
　　看起来第一枪就打死了人，之后到现在一共开了七枪的他，每枪必中，有些过于简单了。
　　可事实上，他也为此浪费了上百发子弹，还是在有远超这个世界，甚至是任何世界中都能够称之为绝顶的射击技能。
　　身为他是大明武帝，上百发子弹的浪费也不算损失，那7万发攒了一年多时间的子弹他都可以用，现在每天增加的一千多发子弹，也都是属于他的。
　　而此刻他身后的三个弹药箱里，一共有三千发子弹，也能够随时补充更多。
　　砰，砰，砰。
　　又是三声枪响，数着五个数的花同，接过了吴彦手中的98K，同时递上来了另一把已经上好了子弹的98K。
　　98K只能装五发子弹，每一次开枪都要拉栓。
　　看起来有些繁琐的射击模式，却让此刻的吴彦看起来有一种别样的气质。
　　花同没有四倍镜，但他有千里镜，所以他能够清楚的看到，两里路之外的联军炮兵阵营之中，已经有好几个人中枪而死，他的皇帝陛下弹无虚发。
　　而他的皇帝陛下开枪的速度，也让他震惊无比。
　　毛瑟G98和98K，都能够做到每分钟十六发的射速，但那是在几乎不瞄准的情况下。
　　在弹无虚发，又是如此远的射击距离之下，他的皇帝陛下能够做到每分钟超过16发的射速，完全超过了他对于这款枪的理解范畴。
　　花同守在月坨岛近一年的时间，也用这款枪练习过枪法，此刻看着他的皇帝陛下神乎其技的枪法，他只感觉他就是泥潭之中的烂泥，而他的皇帝陛下就是天空中的云彩。
　　不，是九天之上的太阳。
　　为了追上吴彦的开枪速度，花同甚至没多少时间用千里镜多看几眼。
　　不敢把内心中的赞美之声说出来，花同害怕影响了他的皇帝陛下，大明帝国的武帝陛下。
　　花同甚至有一种感觉，哪怕只有大明帝国的武帝陛下一个人，拿着这两把98K守在这一处城墙，就算是有千军万马攻城，也是来多少是多少。
　　这当然是没有底线、没有理智的拍马屁了。
　　一千多米的距离，别说是骑兵冲锋了，就算是步兵在只拿着武器的情况下冲锋，也用不了多长时间。
　　在这个过程中，吴彦除非是有冒蓝火的加特林，不然的话，根本不可能一个人守得住这座城池。
　　然而他今天面对的敌人，并不会直接冲锋，也没有能力直接冲锋，他需要解决的，只是联军的炮兵们。
　　六十门重炮，每个都有上千斤，想要移动这样的庞然大物，在有车架的情况下都需要十几人，以及马匹的助力，又怎么可能做到快速行军呢？
　　砰！
　　又是一声枪响，吴彦微微皱眉，因为他这一枪打空了。
　　对面的炮兵阵营已经停止了前进，所有人都慌乱的寻找掩体，还有人想要往后退，负责保护几百个炮兵的那些联军火枪手们，同样也是促成混乱的原因之一。
　　他们每人被打死，但他们已经看到了有人被打死。
　　要说军事素质，这个时代任何国家都没有真正的养成，因为武器的发展进入了高速期，枪械和火炮等武器的不断发展，让种种战术和军事素质的培训，也不得不一直更新。
　　在根本没人知道狙击手这个职业的情况下，又怎么可能知道应该如何应对狙击手呢？
　　吴彦内心一点也不慌，才空了一发而已，他还有很多开枪的机会。
　　而且他现在的目标，也不再是炮兵了，而是对面炮兵阵营附近所有的人。
　　砰砰砰……
　　强大的身体素质，让吴彦能够很稳定的控制手中的98K，整个人仿佛化身成了一个无情的开枪机器，基于内力感知而来的风速、空气湿度，佐拉人物卡掌握的科技知识和计算能力上的精通，轻而易举的就计算出了最为合适的瞄准点。
　　而后就是开枪、命中。
　　当攻击的目标扩大之后，吴彦就没法做到枪枪爆头了，也没必要做到枪枪爆头，把人打死了，那就是一具暂时无人问津的尸体，而如果是让人受伤，那就是必须要帮助救治的‘负担’。
　　伤者的哀嚎声，也能够让联军炮兵阵营的混乱更为严重。
　　“要是有光学瞄准镜就好了啊。”
　　吴彦想到了《通缉令》这部电影里面，隔着几公里的狙击，那是需要特定的位置以及复杂的计算，以及最先进的狙击枪和特制的子弹。
　　他并没有隔着几公里狙击的需求，但对于光学瞄准镜他是有需求的，如果能够有光学瞄准镜，就像是游戏里那样，在一定的距离内矫正准心之后，就不用每次开枪都要计算了。
　　他的开枪速度还会更快。
　　“如果完成了第一阶段的世界任务，下一次穿越完成主线任务之后，我就可以带一个人回来，那么，那个人能不能帮我带一些东西呢？总不至于，他必须要全裸才能够跟我回到这个世界吧，要是这样的话，那我就只能带女人了。”
　　脑海中产生的想法，并没有影响吴彦的开枪速度，两把不断替换的98K，在他手中以每分钟20发左右的速度，不断的射出让联军炮兵阵营还是无法理解的子弹。
　　在吴彦已经开出一百多枪的情况下，联军炮兵阵营之中，依然没人知道到底发生了什么，为什么还没有进入双方的有效攻击距离，他们就已经死伤了上百人。
　　来之前不是说好了，他们只需要在他们的有效射程之内，开炮打根本打不到他们，也不可能突然长两条腿跑掉的东京城吗？
　　五六分钟的时间过去，骑着快马，距离东京城很近的联军探哨，也终于震惊无比的把他所见到的画面，传达给了联军的指挥官。
　　“你在逗我？”
　　联军指挥官并不在军阵之前，两万人的联军，阵线拉起来其实很长，所以他虽然也有千里镜，但却没法清楚的看到东京城墙上的情况。
　　也幸好如此，如果他也和吴彦一样身先士卒，那他现在已经死了。
　　本能上他不愿意相信探哨回报的情况，但目前除了这个原因之外，再也没有其它的解释了。
　　时间不等人，枪声虽然没能传过来，但炮兵阵营不断有人死亡的消息，却不断的传了过来。
　　前方炮兵阵地的混乱，更是让这名指挥官不知道该如何是好。
　　前进还是后退？
　　这是个问题。
　　理论上来说，只要他们能够冲到距离城墙400米的位置，那胜利就必然属于他们，500米也差不多。
　　然而他们能冲的过去吗？
　　“暂时撤退，给我搞清楚赵无极用的是什么武器，还要准备盾牌，下一次来的时候，我们就可以挡住他的子弹。”
　　指挥官做出了最明智的选择，因为900米的距离，步兵们冲锋都需要几分钟的时间，更何况是移动上千斤的重炮呢？
　　他们冲不过去，就会被赵无极杀死好几百人。
　　而且，谁又能保证，东京城内，真的只有赵无极有这种枪呢？
　　撤退的命令下达，让前方混乱起来的炮兵阵营之中，那些惊恐至极的联军士兵们松了一口气。
　　然而，当他们按照命令，准备带着那六十门重炮，以及配备的很多爆炸弹、实心弹，离开这个让他们死都不知道怎么死的地方时，却看到了让他们更为震惊的一幕。
　　不管是谁，只要靠近了那六十门重炮，都会陆续的倒下去。
　　有的人倒下去了就再也起不来了，有的人倒下去了，就捂住伤口发出了痛苦的哀嚎。
　　他们炮兵阵营的几百人，算上周围的联军数千人，竟然都无法靠近那六十门重炮。
　　在他们左右为难的时候，东京城大开的城门中，有一队兵马冲了出来。
　　那是战无不胜的状元营。
　　那是，增加了五百个‘新兵’的状元营。

138章 神枪——白马义从
　　“139。”
　　吴彦说出这个数字之后，就看到联军要开始撤退了，于是下令道：“状元营，出击。”
　　早已等待多时的花同，转身跑到城墙顶部的边缘，挥动了一下令旗。
　　城门之内，同样等待多时的状元营，轰然应命。
　　五百新兵率先出动。
　　整齐跑动的脚步声，让城墙之上的人都感觉到了震动，当五百新兵陆续冲出了城门，列好了阵势增加了奔跑的速度时，脚步声竟然没有多少杂乱，听起来更是犹如雷鸣一般。
　　后方3000步兵的状元营士兵们，同样奔向了城门。
　　其实对于这些新兵，已经是老兵，并且有了‘战无不胜’美名的状元营，并不怎么愿意接纳。
　　有这些新兵一来，就人手一套新衣服的原因，也有这些新兵的平均年龄看起来都不大的原因。
　　新兵的平均年龄只有20岁，只从身体上来看，他们还没能达到身体素质状态最好的时候，有的发育晚一些的，甚至还没有长胡子。
　　嘴上没毛办事不牢这句话，自古有之。
　　可因为大明武帝的命令无人敢于质疑，状元营在这一次出战的时候，也铁了心要让这些新兵蛋子们知道，到底谁才是真正的状元营。
　　城门并不算宽阔，同时只能容纳二十人并行，就算是状元营的这三千老兵，已经习惯了现代化的军事阵列，二十人一队前后距离不超过半米，以非常快的速度冲出了城门，也用了不少的时间。
　　相比于先一步冲出城门的新兵们，状元营的速度慢了很多，不止是因为人少，还因为他们在体力上完全不如新兵。
　　因为看似年轻，体力还没有达到巅峰的新兵，人均第三层《十三太保横练金钟罩》。
　　“状元营，白马义从听令，目标正西方两百五十步。”
　　22岁的公孙瓒很清楚，陛下之所以把他率领的这五百人，命名为白马义从，就是因为他的名字和三国时期的一位人物一模一样。
　　事实上，他父母给他取这个名字，也是因为喜欢《三国演义》中的公孙瓒，喜欢公孙瓒善射的轻骑部队白马义从。
　　从小就喜好习武和弓箭的公孙瓒，也曾梦想过成为将军，打造出属于他的白马义从。
　　然而，时代已经变了。
　　弓箭在火枪的面前，几乎失去了应有的威能，能够百步穿杨者不说万中无一，但也难得一见，而只要有了火枪，那就能够做到五十步内杀无赦。
　　公孙瓒是幸运的，他被选中去了月坨岛，也被后来加入月坨岛的洪日庆看重，教会了他几门功夫。
　　最幸运的是，因为他从小就习练弓箭射术，所以他在使用新式火枪的时候，也展露出了惊人的天赋，最终被选为五百人的指挥官。
　　“白马义从，必不负陛下。”
　　公孙瓒下达命令之后，回头看了一样城墙最高处的吴彦，心中默念了一声之后，就加速冲向了正西方，而他身后被命名为白马义从的新兵们，也背着清一色的装了刺刀的毛瑟G98步枪，每人携带50发子弹，腰间挎着短刀，穿着一身黑色的中山装款式的新式军服，带着藤编的头盔冲向了东京城西联军炮兵阵营的位置。
　　周围的探哨在新兵冲出来的时候，就已经退开了一些，虽然他们有马而这些新兵没有马，肯定追不上他们，也没必要追他们，但他们还是时刻保持着退走的准备。
　　当他们看见白马义从，甚至是听到了公孙瓒的喊声时，都有些错愕。
　　不止是因为这些人别说白马了，连马都没有，穿的也不是白衣，却叫白马义从，还因为这些人的衣服都很怪异。
　　有眼神好一些的，也能够看到这些人背上的火枪看起来也很怪异，和他们认知之中的火枪并不一样。
　　“难道，这就是赵无极能够开枪打到近两里路之外的新式火枪？”
　　探哨们震惊不解和猜测的时候，就看到这五百人竟然没有等待后续的部队，而是直接冲向了九百米外的联军军阵。
　　虽然炮兵阵营附近只有几千人，但和后面的联军并没有拉开多少距离，也就是说，这五百人相当于是在向着两万人冲锋，而且是让清廷和太平天国都不敢招惹的英法美三国联军。
　　最让探哨们震惊的是，这些自称为状元营白马义从的士兵，竟然用的是近乎于狂奔的速度。
　　古代的两百五十步不是真的走两百五十步，按照秦制，六尺为一步，三百步为一里也就是五百米，把秦制改了，变成五尺为一步是光绪年间的事情，所以现在的两百五十步约等于400米。
　　就算是400米并不算太长，但在战场之上用这种非常耗费体力的行军方式，到了地方真的还能打吗？
　　或者，是因为赵无极是疯子，所以赵无极手下的人也都是疯子吗？
　　探哨们的震惊和质疑，并不能阻止吴彦手下状元营白马义从的第一次出战。
　　训练了快两年时间的他们，在听说了他们的‘主公’赵无极，战无不胜攻无不克，万军之中取上将首级的神迹之后，血液早已热的滚烫。
　　千古一帝的技能效果统御力提升50%，对于这些人这两年时间的影响也非常的大，而当他们第一次到达战场的时候，也因为士气提升50%这一技能效果，没有新兵该有的怯弱惧战。
　　更让他们士气近乎于爆棚的是，养活了他们两年时间，教他们武功，给他们新式火枪，之前还经常和他们一起同吃同住，亲自教导他们的主公，如今的大明帝国开国皇帝武帝赵无极，就在他们身后的城墙上，用神乎其技的枪法在支援他们。
　　“停！”
　　率先冲到火炮攻击距离边界的公孙瓒停了下来，高举右手握拳，旁边就有旗令兵准确的传达出了他的命令。
　　白马义从全都停了下来，因为狂奔而散乱的队形，也在几个呼吸的时间里就重新变的整齐了起来，事实上，他们在狂奔的过程中，也一直在尽可能的保持队形，不至于让阵营过于散乱。
　　而且，那些探哨们感受不到的是，这些白马义从们此刻的呼吸竟然非常平稳，完全没有半点急促的感觉。
　　“线列阵。”
　　公孙瓒再次下达了指令。
　　之前吴彦给月坨岛留下了一些兵书，关于现代的枪械战争的兵书，都是来自于佐拉人物卡。
　　虽然吴彦自己都不怎么理解，但公孙瓒却研究了个明白，这也是他能够成为白马义从指挥官的原因之一。
　　五百人的队伍在得到了命令之后，就立即组成了相应的阵型，看起来只是简简单单的变成了三排，可第一排的人却是单膝跪地的姿态，第二排人则是类似于蹲马步，但却是前后脚的姿态，而刻意挑选对比过组成第三排的白马义从，则是这五百人里面身高最高的一群人。
　　在这样的阵型之下，三排人竟然能够同时举枪瞄准。
　　公孙策抽出了腰刀站在队伍一侧，他的刀和士兵们的短刀并不一样，而是相对较长，这是区别于指挥官和普通士兵的。
　　长刀高高举起，公孙瓒凝神静气之后调动了内力，而后挥刀的同时大喊了一声：“齐射！”
　　砰砰声刚刚响起，就绵延成了剧烈的轰隆之声，五百支领先于这个世界近五十年的新式步枪，虽然因为吴彦率先开枪的原因，已经不是第一次出场了，但它真正的威力，却第一次展现在了世人眼中。
　　联军的炮兵阵营在进也不能、退也不能的情况下，看到了从东京城之中冲出来的军队，略微慌乱之后，前阵的指挥官做出了迎击的命令。
　　这是必然的，就算是要全军撤退，他们也需要有人断后，不然的话，那就全都是背身，让别人想怎么打就怎么打。
　　惊慌失措的联军在得到命令之后，也不得不摆开了阵势，在对方能够打到自己的情况下，他们也破罐子破摔的选择了向前冲锋了一段距离，准备拉近了再打。
　　让他们非常意外的是，这一过程中，他们之中并没有人中枪，中枪的依然是那些想要靠近六十门重炮，以及重炮弹药的那些人。
　　一千人的联军火枪手作为断后部队，向着东京城推进了两百米的距离，而此时，状元营的白马义从已经冲过了四百米的距离。
　　考虑到在联军向前推进的时候，白马义从还没有完全走出城门，两者之间行军的速度高下立判。
　　这也不完全是因为白马义从都修炼了武功的原因，也和双方士气截然不同有很大的关系。
　　“准备。”
　　联军前阵步兵指挥官，下令准备迎接白马义从的冲击，可命令刚刚下达，他就看到了对面的白马义从列阵举枪瞄准。
　　线列阵对于欧洲人并不新鲜，他们很早之前就在使用这个被称之为18世纪最先进、最有用的射击阵势，即便现在已经是十九世纪，这种射击阵势也非常有用。
　　但平地上组成线列阵其实很难，中间那一排的人保持半蹲的姿势，也很难保持长时间的稳定，一般情况下，都是在有高低差的地方布置这种射击阵势。
　　没等联军前阵指挥官吐槽这一点，他就想到了那些中枪而死的炮兵，突然发现，他自己好像犯了一个非常严重的经验主义错误。
　　他没有考虑到，这些冲出来的士兵，也在用那种能够打九百米远的新式火枪。
　　或者说他因为这些从东京城冲出来的士兵，并没有在城墙上，或者是城墙下方开枪打他们，让他忽略了这个问题。
　　而此时双方的距离只有三百米。
　　“隐蔽，隐蔽！”
　　联军前阵指挥官大喊的时候，轰隆如同雷鸣一样的枪声已经响起，这个距离之下，五百支枪同时作响，他们听的一清二楚。
　　就像是风吹草地一样，一千人的联军步兵，在瞬间倒下了一大片。
　　震惊和恐惧刚刚产生，他们甚至来不及转身逃跑，第二轮枪声就违背了他们固有认知的响起来了。
　　使用前膛式滑膛燧发枪的他们，两次开枪的间隔至少需要10秒钟的时间，慢一些的火枪手，哪怕使用纸壳弹药，射击速度甚至能够慢到30秒一发。
　　可使用毛瑟G98步枪的白马义从，一分钟的理论射速却是16发，拉动一次枪栓，也就是3.6秒开一枪。
　　而且，相比于前膛式滑膛燧发枪容易炸膛，枪管里面没有膛线这些缺点，毛瑟G98步枪，其实已经和现代步枪没什么区别了。
　　稳定、高效、精准。
　　又是一大片联军士兵倒下，上千人的断后军队，竟然在白马义从的两轮齐射中，倒下了六百多人。
　　而他们此时却一枪未开。
　　就算开了也没有任何意义，因为他们想要打中三百米外的目标，可能性和中彩票差不多。
　　轰隆声再次响起，已经开始往回跑的联军断后部队，再一次如同割麦子一样倒下了一片。
　　这还是因为五百人不可能做到每人瞄准一个目标，差之毫厘谬以千里，哪怕距离只有三百米，枪口和视线微微偏移，瞄准的目标也是截然不同。
　　好在联军的人很多，火枪手们为了防止骑兵冲锋，阵势也向来密集。
　　“白马义从，目标正西方两百步，冲锋！”
　　只有几年量级内力的公孙瓒，吼声虽然没有赵无极大，但目标只有五百人，而且距离都很近的情况下也完全够用。
　　白马义从轰然前行，目标赫然是那六十门重炮，以及终于放弃了那些重炮，并开始狼狈逃离的联军士兵们。
　　此时，状元营的3000人，才刚刚冲出了城门，刚刚完成了列阵。
　　当他们听到了枪响，看到了白马义从的战果之后，所有人的眼睛都红了。
　　因为他们用的火枪，和英法美联军用的几乎一样，他们也想要新枪。
　　“有战功者、刻苦训练者、遵纪严明者。”
　　城墙上，一个人突然跳了下来，砸在了他们的身前，状元营所有人都认识这个人，都认识这个人的声音，那是他们的皇帝陛下。
　　吴彦声如洪钟的说道：“皆可进入白马义从。”
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　状元营的士兵们疯狂的喊叫了起来。
　　而花同也牵着一匹白马来到了吴彦身旁，穿着龙袍的吴彦，并没有换上盔甲，不是因为他不准备身先士卒，而是因为他不需要盔甲。
　　没了那些重炮，他什么都不怕。
　　等扛着赵字牙旗的士兵冲了出来的时候，就高高举起手中的98K。
　　“我赵无极说过，有战必身先士卒。”
　　“状元营，随我冲锋！”
　　当状元营冲起来的时候，白马义从已经占据了那六十门重炮所在的位置，并开始追杀溃逃的联军。
　　近距离看到了尸体，闻到了浓烈血腥味的白马义从新兵们，此刻的情绪其实是有些复杂的，他们之中极少有人在之前杀过人。
　　开枪的时候无所谓，毕竟有好几百米远呢，可是现在，他们脚下都是他们刚才杀的尸体。
　　也就是因为这些人都是蛮夷了，不然的话，士气绝对会受到更大的影响。
　　毕竟，天生杀人不眨眼的人了，这世上真的没多少。
　　“陛下来了，陛下来了！”
　　有人回头看到了一骑当先，那一身金红色的龙袍，和头顶上黄金珠玉镶嵌的乌纱翼善冠，让他们的士气瞬间攀至巅峰。
　　没有等状元营，策马狂奔到白马义从阵旁的吴彦，自然不可能就这样骑着马，冲向近两万个火枪手，他只是十二层的《十三太保横练金钟罩》，而不是超人钢铁之躯。
　　他的身先士卒，其实只需要出现在战场之上，出现在相对危险的位置，而不是绝对危险的位置，就完全足以激发出士兵们最高的士气。
　　“白马义从听令。”
　　吴彦的声音就像是洪钟大吕一样。
　　“西方蛮夷，皆是敌寇，杀！”
　　“杀！”
　　白马义从杀声震天。

139章 万岁！万岁！万岁！
　　“求援，求援。”联军总指挥官大声呼喊道：“让清廷的人过来，快，让他们过来。”
　　有士兵骑着马就分别冲向了清廷的两处军阵。
　　其中一处是雷以诚和胜宝两人带的两万兵马，另一处是江南大营向荣带领的三万兵马。
　　没去找湘军，是因为湘军还在更后方，要防备着太平天国的十五万大军不说，还因为联军并没有和湘军有过联系。
　　但因为之前联军非常防备清廷，所以拒绝让清廷的兵马靠近他们，再加上在他们看来，他们的任务只是炮轰东京城的城墙，所以之前完全没有商议过目前这种局势之下，到底应该如何应对。
　　几里路对于骑快马的联军士兵们而言，其实很快就能够跑到，然而问题在于，那些探哨已经把这边的情况，事无巨细的汇报给了两处清廷的兵马。
　　雷以诚和胜宝自然不必多说，他们在离开东京城，或者说是在离开了吴彦身边之后，就寻访了多个名医来给他们看病，然而，没人能够看出来他们到底有什么病。
　　甚至是对于他们两个说自己脑子里面有虫，名医们也觉得荒唐至极，内心判定他们其实是脑子里面有水。
　　雷以诚和胜宝当然不会认为他们吃的‘十全大补丸’，其实就是吴彦开的一个玩笑，在没有解决‘脑子里面有虫’这一点之前，他们又怎么可能敢出兵去打吴彦呢？
　　“叛军火力勇猛，我等准备不及，来日方长。”
　　只是一句话，就彻底的打发了联军派来的求援的士兵，而后也真的开始撤退了。
　　另一边，江南大营的向荣其实也想撤退，但奈何他现在已经不是江南大营的最高指挥官了，清廷匆匆派来的又一个钦差大臣，才是负责平叛东京的最高指挥官。
　　虽然向荣也是钦差大臣，可面对这个钦差大臣，他差的不是一点半点，因为这个钦差大臣是正儿八经的大清亲王，嘉庆帝的第五个儿子——爱新觉罗-绵愉。
　　当朝皇帝咸丰的亲叔叔惠亲王。
　　在原本的历史中，他才应该是太平天国之乱中，被咸丰帝封为奉命大将军，也是清廷最后一个奉命大将军的人。
　　惠亲王也很有意思，他在来到了南京战区之后，并没有去找更应该被信任的胜宝，而是来到了向荣这个汉人所统治的江南大营。
　　究其原因，还是和雷以诚、胜宝两人，其实已经失去了真正的信任，如果不是无人可用，这两个人又在明面上帮助清廷夺回了扬州城，那这两个人肯定是要被送回京城审讯甚至是问罪的。
　　“赵无极果然早有贼心，有新式火枪，竟然秘而不发，更是贪赃枉法豢养私兵。”
　　得到探哨消息的时候，惠亲王震怒无比。
　　他很清楚，按照探哨所说的情报，他所率领的大军，别说是联手英法美三国联军了，就算是联手太平天国，也不可能攻下南京城。
　　火枪的威力，清廷已经有了非常深刻的认知。
　　十几万大军，打不过别人一万多个持有火枪的列强士兵，更何况现在赵无极所用的火枪，又远远领先了列强所用的火枪呢？
　　比火炮射程还要远，最有威力的火炮，又有什么意义呢？
　　向荣不想打了，他好不容易组建的江南大营，也不知道耗费了多少精力才有了五万兵马，这一次带来的三万人，他可不想就这样折损了，于是提出了建议。
　　“王爷，当务之急，是立即撤兵后退，我等可围而不攻，致使东京城……松江府断绝粮草，不攻自破。”
　　听到东京城这个词的时候，惠亲王目光冷冽了起来，也让向荣及时改口。
　　不过惠亲王也清楚，向荣的提议是非常正确的，你打不到别人，别人却能够打到你，这种仗怎么打？
　　除非是用人命填。
　　“可让湘军作为先阵。”惠亲王语气冷漠的说道：“他们有八万人，只要冲向东京城，那只有五百把新式火枪的东京城，断然不可能全歼湘军，而我等也可趁机带兵冲锋，只要到达了东京城下，那东京城必破。”
　　你他妈怎么不让八旗军去送死呢？
　　向荣内心怒骂，但也无可奈何的说道：“王爷，湘军是曾国藩组建的勇营，军纪并不严明，军兵训练的时间也非常短，根本不可能悍不畏死的冲击东京城，只要他们折损超过十分之一，必然产生哗变。到时候乱军冲击我们本阵……恐酿大祸啊。”
　　一个军队的精锐程度，并不是看他们有多少胜绩，而是要看他们在死了多少人之后，才会哗变。
　　有的军队死十分之一就完蛋了，而有的军队，哪怕死的只剩下最后一个人，也敢于向敌军发起冲锋。
　　惠亲王下意识的就想要发怒，想他身为道光帝的儿子，这大清朝有几个人敢拒绝他？
　　但一想到赵无极是怎么反的，而他眼前的向荣，还有湘军的曾国藩也都是汉人，怒火就被他自己给压了下来。
　　恰好在这个时候，联军求援的士兵来了。
　　惠亲王就不管不顾的说道：“立即支援。”
　　他也是没有办法了。
　　原本咸丰帝因为赵无极大胜列强而有了自信，可一子走错，就突然面临着满盘皆输的后果。
　　没能拦住曾格林沁，逼的赵无极直接造反了，咸丰帝自然又再一次害怕起列强了。
　　所以惠亲王来的时候，除了平叛之外，还有一个重要任务就是和联军打好关系，想要借助联军的力量平定大明国、太平天国这两个判断。
　　至于要付出多少代价，咸丰帝都不在乎，在他看来，只要有搞定了这两个叛乱，那之后只需要励精图治，效仿赵无极就能够再次拥有能够打败列强的‘状元营’和‘状元军’。
　　向荣没有再劝，因为军令如山。
　　“全军出击。”
　　一声令下，三万江南大营士兵轰然而动，但只是看起来声势浩大而已。
　　别说三万人奔赴几里路之外的战场需要多少时间，本就不想打的向荣，又怎么可能命令自己手下的士兵们全速行军呢？
　　蛮夷死多少人，跟他向荣有什么关系。
　　只要他手下的三万大军不死伤惨重，那他就是江南大营的统帅，就是目前清廷兵权最重的几个将军之一。
　　惠亲王虽然注意到行军速度有些问题，但几声催促之后却发现没有任何提升，反而随着距离前方战场越来越近，行军的速度越来越慢，惠亲王也就逐渐沉默了下来。
　　“这个向荣，一定要拿下。”
　　在惠亲王产生这个念头的时候，另一边的战场上，两万列强联军已经溃不成军。
　　这两万人并不是狼狈向西逃窜，因为西边是太平天国的大军所在，所以他们的逃窜方向，其实是由西向北，而后准备向东，只要到了海边码头上，他们就能够回到他们的军舰之上。
　　这样的逃窜方向不断转折，自然也影响了他们逃跑的速度。
　　再加上身后枪声越来越近，他们甚至能够看到唯一一个骑着马，穿着龙袍的人，内心的惊恐也让他们逃窜的更为混乱，所有人都相互影响，速度就更提不起来了。
　　有指挥官发现他们逃不了，就想要命令士兵们组成‘四方阵’就地防守，等待援军。
　　可援军不回来，他们的四方阵也不可能整齐，也不存在任何意义。
　　还是那句话，他们打不到白马义从的人，白马义从的人却能够打到他们。
　　几轮齐射之后，阵营完全溃散，已经失去了抵抗之心的联军，就看到了他们可以打得到的状元营士兵。
　　但此时，能不能打到已经不存在任何意义了。
　　因为在他们逃窜的方向上，早已准备多时的一万江北师、一万平南师，已然出现。
　　在这种围追堵截的情况下，压死骆驼的最后一根稻草，也适时的出现了。
　　追击阵营中唯一骑着马，而且是非常醒目的白马，扛着98K的吴彦，在发现联军已经彻底溃散的时候，也就有了独自冲锋的勇气。
　　他一个人，冲到了白马义从的前面。
　　人在马上，举枪就射。
　　砰的一声枪响，臀下白马哪怕是被塞住了耳朵，也因为枪声受惊，以至于双蹄高高扬起，但它甩不下来吴彦，也没法影响到已经射出去的子弹。
　　八百米开外，骑在马上狂奔逃窜的联军指挥官，瞬间从马背上跌落在地，因为一只脚被马镫缠住，尸体被依然狂奔不止的战马，在战场之上拖拽出了一条血渍。
　　指挥官的死，并没有让联军彻底失去指挥系统，相比于清廷更为先进的军事指挥系统，并不存在被‘斩将夺旗’之后，就丧失战斗力的情况。
　　但吴彦又不止一发子弹。
　　原本准备的三千发子弹，在城墙上并没有用多少，联军并没有像他预想之中的那样，悍不畏死的对东京城发起冲锋，清廷的兵马，同样也没有趁机冲锋东京城。
　　所以吴彦能够带一百多发子弹，弃城策马追击。
　　稳定住身下受惊的白马，吴彦继续冲锋，游走在联军的有效射程边缘，他的眼里只有马。
　　但凡是骑在马上的联军士兵，几乎都是有级别在身的，也是有一定指挥权的，那些探哨和传令兵，早已散开。
　　吴彦追击的联军主阵中，一个又一个骑在马上的联军高层，被无情的子弹夺去了性命。
　　到了最后，吴彦剩下的白马，在吴彦骑在它身上开枪射击，并听到枪声的时候，竟然没有多少受惊的表现。
　　一百多发子弹没能打完，拉近距离之后弹无虚发的吴彦，就已经以一己之力，摧毁了联军的指挥系统。
　　而因为他一个人的冲锋，后方的白马义从、状元营，更是士气炸裂一样的疯狂追击。
　　虽然这样的追击，也导致阵型散乱出现了一些不必要的伤亡，但效果却超过了正常的追击战。
　　“降者不杀！”
　　吴彦的吼声，在混乱的战场之上，竟然传递了很远，联军听到了，白马义从听到了，状元营也听到了。
　　三千多人开始齐声大喊，但喊的时候，却没有停下追击的步伐，以及不断开枪的杀戮。
　　联军多数听不懂汉语，可他们能够看到，那些放下了武器跪在了地上，甚至是趴在了地上的同僚们，并没有被那些在他们眼中，犹如恶魔一样的东方人杀死。
　　于是，更多的人放下了武器，或者跪下，或者蹲下。
　　速度越来越快，最后竟然又出现了如同风吹草地一样的画面，以吴彦为锋锐处，白马义从和状元营为两侧，三角形的风掠过联军之时，联军全数伏下。
　　负责堵截的平南师、江北师，还没来得及迎战向着他们所在位置逃窜的联军，就看到了联军尽数投降的画面。
　　而让他们最为震惊，又热血沸腾的是。
　　一匹白马，从不断跪下的联军士兵阵营之间穿过，那些手握火枪的联军士兵，竟然没有一个敢于开枪。
　　而那匹白马之上，是东京城唯一一个有资格身穿龙袍的人，是能够给予他们从龙之功，大明国的开国皇帝，是他们战无不胜，放眼天下全无敌手的武帝赵无极。
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　江北师和平南师的两万人呼声了起来。
　　狂追不止，却一直追不上吴彦，只能看着吴彦骑着一匹白马，在两万联军之中左右穿插，如入无人之地的白马义从和状元营，在发现视线所及敌寇无一人站立时，呼喊了起来。
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　声震天地。

140章 八万湘军带城来投
　　江南大营的人，终于如同他们所期待的那样，在他们赶到支援之前，就已经得到了联军被彻底打败的消息。
　　于是，开始撤退的他们，爆发出了比之前前来支援时，快了三倍的行军速度。
　　理所当然的，雷以诚和胜宝两人所带的两万大军，也磨磨蹭蹭犹、犹豫豫的，错过了支援的最好时机。在江南大营的人开始退的时候，他们以更快的速度退向了扬州城的方向。
　　但两者的境遇，却是天壤之别。
　　扬州城在长江北岸，所以之前在这里的大营是江北大营，而江南大营则是在长江南岸。
　　他们在哪其实并不重要，重要的是太平天国在哪。
　　太平天国在南京城，而南京城也在长江南岸，当他们得知有十五万大军要攻打东京城的时候，就宣称准备了十五万大军要伺机而动。
　　到底打谁，他们并没有说，但在很多人看来，东京城势必会被火炮轰破的情况下，太平天国必然会选择在清廷大举攻入东京城的时候，直接发动对于东京城的攻势。
　　管他是清廷的人，还是大明国的人，都是太平天国的敌人。
　　可战事的走向出乎了所有人的预料，准备了六十门重炮的列强联军，竟然在一炮都没有开的情况下，被大明国以全胜的姿态打败。
　　根据那些探哨们粗略估算，两万列强联军阵亡至少在七千人以上，剩下的除了极少运气好、跑得快，能够逃离追击和围剿的包围圈，有至少一万人被大明国俘虏。
　　相比于联军这边的惨败，大明国方面战损甚至不到一百人，而且是在大明国以少敌多的情况下。
　　后来参与围剿的江北师和平南师，真正参与战局的时候，战事其实已经结束，所以在探哨们看来，这完全可以说是大明国武帝赵无极，带着三千五百人，打败了两万三国联军。
　　这种战果，让太平天国也胆寒不已。
　　原本他们也是想要赶紧撤退的，不然的话，万一杀疯了的大明士兵，战无不胜的状元营，和使用了新式火枪的五百白马义从，朝着他们杀过来了怎么办？
　　然而，太平天国这一次的军事总指挥，乃是太平天国方方面面的才能都堪称卓越的翼王石达开。
　　原本带兵北上的他，在秦日纲和杨秀清身死，太平天国前后葬送近四万兵力的情况下，也只能回援南京城。
　　“当断不断反受其乱，清廷这一次之后，必然不敢再攻打东京城，而扬州城的江北大营有两万可战之兵，江南大营总计五万可战之兵，湘军总计八万可战之兵，更有各方总计六万可战之兵来援。”
　　“这么多清兵，清廷不可能在战区白白养着他们，所以他们必然会把矛头转向我们天国。”
　　翼王石达开不得不分析利弊，因为他虽然是总指挥，可在杨秀清死了之后，陈秀全完全掌握了太平天国，哪怕是让他来指挥十五万大军，也给了他不少的制约。
　　毕竟是十五万大军了，石达开要是掉头回南京出的话，说不定就能直接把南京城给打下来。
　　“今日三国联军大败，清廷三路兵马也全都胆寒，正是我等乘胜追击之时。所谓乘胜，不一定是乘我等之胜，也可以乘大明国之胜。也大可不必担心大明国，上万俘虏，两万支火枪，六十门千斤重炮，以及各种弹药物资，大明国必然会花费大量人力物力打扫战场，短时间内根本无法出击。”
　　翼王石达开分析完了之后，语气变的斩钉截铁，说道：“清廷之兵马，对我等威胁最重者，除江南大营之外，不做第二之选，所以，兵分三路，一路扼守江南大营的两万清兵，围而不攻，断绝他们支援的路线。另一路，拦截惠亲王和向荣两人率领的三万清兵，务必全歼，还有一路，选不畏死者，拖延湘军可能对清兵的支援。”
　　有理有据，就算是陈秀全派来制约石达开的人，也无法提出任何反对的意见。
　　于是，十五万太平军兵分三路，一路四万人，在江南大营有所反应之前，就将其彻底的围住。
　　另一路共计十万人，堵向了惠亲王和向荣率领的三万清兵。
　　还有一路一万人，则去往了湘军所在的方向，他们的任务只是扼守住湘军支援的线路。
　　然而，湘军压根就不想支援惠亲王和向荣。
　　得到了前线战报的曾国藩，甚至是没有任何犹豫的，就召集了他的幕僚，以及湘军的所有高层将领。
　　但他自己什么都没说，而是提前安排了心腹幕僚。
　　“大人，我等汉人，理当反清复明。大明国武帝赵无极，乃不世明君，我等效忠，不为功名利禄，只为天下苍生啊。”
　　幕僚说完之后，营帐之中的其他高层，也都纷纷出言附和，没有一个人说要继续效忠清廷，因为继续效忠清廷的后果，就是他们要去和东京城的状元师打仗。
　　和那不可思议的白马义从打仗，和出道至今未曾一败的武帝赵无极打仗。
　　他们可不想死。
　　反之，清廷虽然势力最大，此时的太平天国所掌控的地区、人口，也要远远超过大明国，但他们却不怕和这两方打仗。
　　不说湘军的战斗力本来就和这两方差不多，只说大明国的新式火枪，也完全足以提升他们的战斗力。
　　就算不给他们新式火枪，原本就掌握了一万五千支火枪的大明国，这一战之后又有了两万支火枪，算上前后总计至少一万五千个外国人俘虏，又能换来多少火枪？
　　列强的火枪虽然不如白马义从的新式火枪，但肯定是要比清廷的火枪好的。
　　大明国的兵力，其实只有五万人，根本用不了那么多的火枪，守城的士兵、维护城内治安的士兵，也不需要火枪。
　　那么，多出来的火枪会给谁？
　　“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”曾国藩表情为难的感概了一声，说道：“既然诸位都欲投大明国，那就投了吧。”
　　这一句话之后，湘军营帐之中，瞬间充满了轻松快活的气氛。
　　略作安排之后，八万湘军，就开始向着东京城的方向行军，但他们却没有直接去东京城，而是去了和东京城很近的苏州城。
　　八万大军到来，都没打苏州城，苏州城就大开城门。
　　而后，以苏州城为投名状，曾国藩在犹豫了片刻之后，只带了一些心腹，没有带多少兵马就直接去了东京城。
　　到达城外的时候，曾国藩等人就看到了密密麻麻的外国人尸体，以及同样密密麻麻的外国人俘虏。
　　想着这些人曾经把清廷大军打的毫无还手之力，对于大明国的战斗力就有了更为深刻的认知。
　　在城外等了片刻，曾国藩等人就看到了前来迎接他们的郑尚书。
　　说起来，郑尚书的心情有些复杂。
　　一方面，大明国大胜他的心情自然是非常好的，另一方面，在得知曾国藩要来投靠，以及他的皇帝陛下准备对曾国藩做出的安排时，他的心情又有些难过。
　　才从郑师爷变成郑尚书，还不到一个月的时间，他就要被撸掉了。
　　但大明国内，无人敢于反对赵无极的命令。
　　“曾大人。”
　　“郑大人。”
　　双方略作客套之后，郑尚书就带着曾国藩一行人进入了城内，直奔简陋的皇宫。
　　让曾国藩等人非常意外的是，他们这一次来带来五十多个护卫，这些护卫有刀有火枪，但入城的时候却没人让他们交出武器。
　　甚至是在进入简陋的皇宫之时，也没人让他们交出武器，只是让护卫们等候在同样略显简陋的宫殿之外。
　　“不愧是武帝赵无极啊，何等自负。”
　　曾国藩等人明白，这是因为赵无极非常的自信，哪怕他们是来刺杀赵无极的，在只隔了不到一百米的距离时，他们也不可能成功。
　　说是宫殿，其实就是曾经的权贵别府，被吴彦征用了。
　　主厅之中，吴彦依然没有龙椅可坐，但坐在普通的椅子上的他，看起来气势要远远超过清廷坐在朝堂之中、龙椅之上的咸丰帝。
　　曾国藩等人进来之后就直接拜倒。
　　一番之后必然会被史书美化，其实没有任何营养的对话之后，曾国藩和他的湘军，就算是的反了清廷，投了大明国。
　　身份突然间转变，让曾国藩内心也有些唏嘘，当年他第一次见到赵无极的时候，怎么也没想到，那个当时被京城人笑话只会带兵打叫花子的武状元，竟然能够成为他的皇帝陛下。
　　“君主立宪制，一定会做。”吴彦清退了闲杂人等之后，就对曾国藩等人说道：“但现在不能做。”
　　曾国藩也没有丝毫的意外，说道：“臣也有此建议，大明初立，兵事、政务、民生繁多，不宜改变传承千年的制度。”
　　吴彦满意的点头，说道：“你能这样想就很好，现在的吏部尚书是前任松江府府尹，可为礼部尚书，就先委屈你当朕的吏部尚书了。”
　　效仿明朝制度的大明，目前而言地位最高的就是六部了，朝臣之中权势最大的，也就是六部尚书了。
　　而在六部尚书之中，又以吏部尚书职权最大。
　　明朝的内阁能够成为最高决策机构，也和后来明朝的皇帝越来越不行有直接关系，原本内阁只是皇帝的顾问，可够来顾着顾着，就成了顾全大局。
　　但大明国皇帝势大，所以不存在内阁在六部之上的说法，甚至现在都没有内阁之说。
　　曾国藩欣然领命，吏部尚书在初立的大明国可太重要了，他完全可以把他的人，安插在各个部门。
　　旁边的郑尚书松了一口气，他这个刑部尚书暂时还没有被废。
　　吴彦又说道：“曾尚书，你当和户部尚书钱江、兵部尚书刘丽川、刑部尚书郑成事、工部尚书花同、礼部尚书王贺胜，为朕挑选良才贤臣，待朕打下了太平天国，占据了长江以南之后，当组建议会，选出内阁，你为第一任首相。”
　　曾国藩已经没有反对的权力了，也没有反对的必要，当即领命。
　　而对于吴彦要先打太平天国，之后再打清廷的选择，也没有任何意见。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，南京城距离东京城只有五百里路，大军开拔也就是十天左右的时间，就能够威胁到东京城。
　　“曾尚书。”吴彦略微沉吟之后说道：“朕听闻你八万湘军，并不禁止烧杀劫掠，之前尔等为饷银所困，也不是以朕之大明为主，所以既往不咎。但之后若是让朕知道尔等无视军纪，肆意扰民，那就别怪朕军法无情了。”
　　曾国藩听到这话不惊反喜，更是诧异无比的问道：“陛下是要给湘军发饷银吗？”
　　吴彦点头说道：“理当如此。”
　　清廷都没给湘军发过饷银，这边湘军刚投大明国，还未能建功就要拿饷银了，曾国藩怎么可能不高兴呢？
　　至于投名状苏州城，就算是他的湘军不占，东京城也能够轻而易举的占领，所以不算功劳。
　　但曾国藩还是犹豫的说道：“陛下，湘军有八万人，每月饷银需要四十万两。”
　　户部尚书钱江一听这话就懵了，他也是见过大钱的，之前的赎金和外国人的厘金就有不少，但一个月四十万两是什么概念？
　　正要说话时，钱江就听到吴彦开口了。
　　“这个月按时发饷，朕给你四十万两。”吴彦说道：“但朕要你裁军三万人，只留五万精锐。”
　　曾国藩愣了一下，然后说道：“陛下，可我的……陛下您的湘军，乃是臣等精挑细选而来，人人都是精锐啊，三万可战之兵，不可轻易弃之啊。”
　　吴彦呵呵笑了起来，问道：“朕的状元军有多少人，朕又打败了多少人？须知，兵贵精不贵多，既然八万都是精锐，那想必再挑出来的五万，自然是精锐之中的精锐，当战无不胜。”
　　曾国藩虽然有些不情愿，但还是同意了，因为状元军确实只要精锐。
　　兵贵精不贵多也是大实话。
　　曾国藩又问道：“陛下，那三万被裁之兵又当如何安排？”
　　吴彦笑着说道：“种田。”
　　曾国藩瞬间就懂了，他的皇帝陛下不是真的只要精锐，而是现在缺人种田。
　　江南地区富庶不错，但已经是战区的情况下，地主家也没什么余粮了。
　　虽然此时不是种田的好时候，但开荒却没什么问题，来年年中就有三万人种出来的粮草，完全足以支撑大明国西进南征。
　　“臣领命。”
　　曾国藩说完之后，钱江告罪说道：“陛下，户部没有四十万两白银，即便湘军裁军三万，算上状元师，每月饷银也需要五十万两，加上陛下安排定制的新式军服，以及各项粮草等支出……”
　　吴彦打断了钱江的话，说道：“朕知道你没钱，所以，朕会把那一万七千多个蛮夷俘虏交给你，你觉得，他们能卖多少钱？”
　　钱江双眼一亮，相比于上一次只是雇佣兵居多，这一次有一万多三国正规军，肯定能够卖上一个好价钱。
　　但理智让他说道：“陛下，不可卖俘虏了，这一万多蛮夷要是归去，日后必然祸乱我大明啊。”
　　曾国藩也劝说道：“陛下，当杀则杀，臣愿意为陛下背负骂名。”
　　郑尚书不愿意了，这曾国藩怎么还能抢他的活呢？
　　正要抢着干脏活，却被吴彦出声阻止。
　　“卖最后一次吧。”吴彦说道：“或者，你们帮我搞来一千万两白银？”
　　一千万两？
　　郑尚书听到这话，老老实实的选择了闭嘴。
　　曾国藩双眼一亮，虽然觉得不太可能，但还是闭口不言。
　　户部尚书钱江深吸了一口气之后，说道：“请陛下放心，臣必用这一万七千俘虏，为陛下换来一千万两白银。”
　　所以，钱比人重要。

141章 朕之希望，在于四万万华夏人
　　东京城一战的最终战果被大明国公示出来之后，引发了全世界的震动，虽然在东京城公开战果之前，各方势力就已经把战果传遍了四方。
　　可每一个得到消息的人，还是忍不住为大明国的大胜而激动到难以自制的程度。
　　以三千五对两万，战无不胜的状元营，和首战的状元营白马义从，在只有39人阵亡，121人受伤的情况下，歼敌7632人，俘获12298人。
　　外人不知道的是，状元营之所有会有这么多的伤亡，完全是因为状元营首、大明武帝赵无极冲的太猛，状元营疯狂跟进，以至于让部分想要顽抗的联军士兵，有了枪击状元营士兵的机会。
　　如果徐徐图之的话，虽然可能会有更多的人逃跑，但状元营甚至能够做到零伤亡。
　　短时间内，这一战的消息，只有华夏大地上的人能够获知，以及华夏周边的诸如东瀛、越南、沙俄等国家的高层获知，传到欧洲可能就是一个月之后了。
　　目前得到消息的所有华夏人，无一不振奋精神。
　　要知道，第一次鸦片战争清廷的大败，以至于出现了种种不平等的条约，让华夏大地进入了半殖民半封建的时代。
　　普通人虽然不懂什么叫半殖民，暂时对于封建统治也没多少抵触心理，可他们对于日常所称呼的西方蛮夷，突然间成为了华夏大地上的人上人，有着难以言说的情绪。
　　大明国的新任户部尚书钱江，曾经在广东省能够聚集大批民众，冲击英国会馆并纵火报复，可见华夏大地之上的民众们，对于蛮夷欺压的种种不满，对于清廷懦弱的种种不满。
　　之前状元营以一万三对五千的大胜，虽然也传播了开来，也让很多人振奋不已，但毕竟是以多敌少。
　　而这一次，大明国的东京城，却是在孤立无援的情况下，以少敌多获得了不可思议的大胜，如何能不振奋呢？
　　相比之下，和西方蛮夷联手的清廷，以及一直和西方蛮夷纠缠不清，妄图获得西方诸国承认其政权的太平天国，在大多数有识之士的心中，完全掉到了不屑一顾的层次。
　　这也就导致了，不知道多少有识之士，想要舍弃家业去投奔大明国。
　　广东省城。
　　一间酒楼里。
　　说书先生效率极高的把东京城一战，改编成了就连吴彦听了，可能都觉得过于玄幻的故事，但听者如潮，叫好声如雷。
　　“诸位当知道。”
　　说书先生一拍惊堂木，让全场的叫好声、议论声、吃喝声都消停了下来之后，表情崇敬的对着东北方向拱了拱手，这是东京城的方向。
　　“大明国武帝赵无极，在大败了三国联军，威慑的清廷和太平天国三十多万大军不敢擅动之后，昭告东京城，也是在昭告天下，而这昭告的内容却只有一句话。”
　　虽然在场的听众里，有一些人已经不是第一次听说书先生讲这个故事了，但还是忍不住屏息凝神，竖起了耳朵一副认真倾听的模样。
　　说书先生提高了自己说话的音量，保持在即将破音但又没有破音的边缘之上，激动无比的说了出来。
　　“华夏之希望，在于大明。大明之希望，在于朕。朕之希望，在于四万万华夏人。”
　　声音落下之时，叫好声轰然响起。
　　无论是从大明打败了列强的民族情节，还是大明国开国皇帝赵无极的汉人身份，或者是对武状元、天下第一高手这样的强者崇拜，更有武帝赵无极于万军之中斩将夺旗的无双勇武，诸如此类种种，除了那些誓死效忠清廷的人，或者是被太平天国洗了脑的人，没几个能够敌视赵无极和他的大明国。
　　对于普通人来说，打仗虽然会影响生活，但赵无极的状元军，向来都是有口皆碑，从不扰民不说，还不从国内行商身上收取厘金，只找外国人要钱。
　　相比之下，清廷和太平天国，以及之前的湘军，还有更多和湘军一样的勇营，口碑差的不是一点半点。
　　叫好声作罢，嘈杂的酒楼之中，有豪客往说书先生所在的台子上面，扔了几两碎银。
　　“再给本大爷好好说一说，那大明武帝赵无极，以天子之身，一人独守国门的事。”
　　“好嘞！”
　　说书先生手下碎银，脸上笑容绽放，然后说道：“诸位当知，那大明武帝赵无极，在登基之时曾说过：天子当守国门，君王当死于社稷。还说自己不会居于庙堂之上，有战必身先士卒。”
　　“当时檄文公告天下之时，不知道有多少人觉着那赵无极是为了收买人心，也有很多人说赵无极为人自负，说什么他于人间无敌手。”
　　“实不相瞒，当初小的我听闻那武帝赵无极，说了一句不伦不类的歪诗时，也曾笑的露出了我这烂掉了的后槽牙。”
　　“大好头颅今犹在，不见天下取头人。”
　　说书先生的这番铺垫，完美的切合了众多听众的心思，他们之前也都是这样想的。
　　哪有真正意义上天下无敌的人呢？
　　就算是单打独斗可以做到天下无敌，可在战阵之上，又有火枪、火炮这些人力难以企及的武器，谁人敢说自己在世间无敌手？
　　赵无极是个疯子，大明国迟早要完的说法，随着当初大明国初立的消息，连同那篇檄文中赵无极的独白，传遍了天下。
　　台上，说书先生猛然间给了自己一个大嘴巴子，惊的所有看客都错愕之时，话锋一转的说道：“然而东京城这一战，却让小的我深知，我是瞎了狗眼啊。”
　　笑声中。
　　说书先生继续说道：“当是时，两万英法美三国联军，携带一百二十门重炮，想要轰破东京城的城墙。其左右，有清廷五万大军，其后，有八万湘军。更后之处，还有太平天国二十万大军虎视眈眈。”
　　“那大明国武帝赵无极，真真的就应了他自己说的那句话：天下谓我举世皆敌。”
　　“东京城内外无人敢信，武帝能够守住东京城。”
　　“然而天下也无人知晓，那武帝乃是真正的天子，有太上老君梦中传技，造出了举世无双的白马神枪。”
　　“两万英法美三国联军，已然冲到了东京城西城墙两里路处，武帝却大开城门，一人独立于城墙之上，手持白马神枪，砰的一声，就打中了两里路之外的联军炮兵。”
　　“能够打到两里路之外的神枪，要说不是天上的神器，还能是什么？”
　　“武帝一人一枪，弹无虚发，何止是百步穿杨？竟然打的那两万联军是进也不能，退也不能。”
　　“武帝的天子守国门，竟是以攻为守。”
　　“而后，五百白马义从，手持白马神枪于东京城内鱼贯而出。”
　　“诸位可知，那五百白马义从，都是武帝的师门传人，被武帝授予绝世神功《十三太保横练金钟罩》，个个都是力大无穷、刀枪不入，两条腿跑起来，比之汗血宝马还要快……”
　　多数听众听的目眩神迷，恨不能身在当场。
　　也有些人对于说书先生的夸张，一笑而过。
　　“王兄。”
　　一个桌子旁边，有人突然说道：“我要去东京城，可愿同去？”
　　王兄皱眉说道：“李兄，你我二人都是落第的秀才，那大明国如今势大，又如何会有你我二人的位置？要是早些时候知道大明国有那什么白马神枪，雪中送炭之时，说不得能够谋一个好出身。”
　　李兄摇头说道：“我不求什么位置，哪怕只是参军也要去，当年我家也算是豪富，可因为那英国人，家道中落，也只剩下我一人独活。大明国能打英国人，那就是在给我家报仇，我自然要献出一份力的。”
　　王兄叹了一口气说道：“但你不会武功啊？”
　　李兄说道：“我听闻那大明国成立了大明科学院，四处寻访精通工学之人，小弟不才，也算是鲁班门人，还学了英国人的鸟语，应当能够加入那科学院。”
　　王兄震惊的说道：“你是说那传闻之中，研制出了白马神枪的大明科学院？我怎么没听说那大明科学院要招人的消息，那大明国，那武帝赵无极，难道就不怕有细作进去，把白马神枪的造法给偷走了吗？”
　　什么太上老君梦中传技的说法，当然不可能骗的过所有人。
　　不过封建时代，这种事情也不会有人拆穿，要不然的话，所谓天子从来都是无稽之谈。
　　王侯将相宁有种乎才是真理。
　　李兄略微犹豫，然后说道：“实不相瞒，小弟我因为英国人家道中落之后，曾入了天地会，这个消息，就是天地会传过来的。如今我们天地会的广东总舵主刘丽川，已经是大明国的兵部尚书了，暗中传书，让所有天地会的有识之士都去东京城。”
　　天地会？
　　王兄突然间看向了台上的说书先生，恍惚间明白了很多，然后兴奋的说道：“李兄，你有天地会这层关系，那肯定能够前途无量，哥哥我虽然不才，但也有一些本事在身，李兄，苟富贵勿相忘啊。”
　　李兄笑了起来，说道：“那……同去？”
　　王兄直接起身，说道：“同去，同去。”
　　说话间，突然有人大喊道：“清廷走狗来了。”
　　一声呼喊，酒楼却没怎么混乱，只有台上的说书先生告了个罪之后，踏着小碎步就奔向了酒楼的后门。
　　没故事可听的客人们，有的散去，有的却毫不避讳的讨论了起来，哪怕清兵和衙门的人进了酒楼，也只是稍微降低了一些音量。
　　要知道，太平天国就是在两广地区起势的，虽然清廷夺回了两广地区，但算上之前第一次鸦片战争的后遗症，此地的清廷威信早就没了。
　　被称之为走狗的清兵和衙门之人，其实也就是走个形式而已。
　　朝廷势微，又如何堵住天下人的嘴？
　　甚至就连他们自己，也觉得他们都是大明国武帝赵无极口中所说，那四万万华夏人之一。
　　李兄和王兄两人略作准备，就奔赴东京城，像他们这样的人不在少数。
　　因为他们都被大明国武帝赵无极那一句话给打动了。
　　他们是赵无极的希望，赵无极是大明国的希望，大明国是华夏的希望，那他们就是华夏的希望。
　　一时之间，东京城，以及临近的杭州城，颇有些人满为患的意思。
　　加上湘军裁掉的三万人，也需要大量的耕地，以及建造工厂所需要的土地。
　　大明国在得知了江南大营的向荣和惠亲王，被太平天国的石达开打败，带着残兵剩勇逃向扬州城的时候，终于开始出动了，而且是兵分几路。
　　只用了七天的时间，平南师就打下了常州。
　　只用了半个月的时间，湘军就打下了杭州，并在之后的一个月时间里，分别占据了绍兴、宁波。
　　之所以用这么多时间，主要还是行军距离太远的原因，真正打仗的时间几乎可以忽略不计。
　　就拿杭州来说，湘军到了的时候，杭州城直接就大开城门了，不止是因为他们怕湘军带来的火炮，还怕湘军可能有传说中能够打到八百里开外的白马神枪。
　　事实上，别说湘军没能被配备新式火枪了，就算是配备了，也不可能打到八百里开外。
　　但天地会的动员工作做的是真不错，已经变成青云门的天地会，不仅神话了大明国的军队，更是神话了大明国的武帝赵无极。
　　战无不胜本就是事实，不是清廷主力，谁敢打？
　　算上被囊括其中的太湖，大明国的面积，也暴增到了3万多平方公里。

142章 世界之门碎片到手
　　咸丰帝看着各方邸报，脸上的表情颇有一种喜怒不形于色的感觉。
　　但事实上，此刻他的内心之中只有怒，没有丝毫喜意。之所以不表现出来，也是因为就算他对着朝臣狂喷口水，也无济于事。
　　甚至有可能让这些朝臣们，转投大明国。
　　相比于信奉上帝教，把宗教神权和政权合一，几个主要领导人没一个有正经出身的太平天国，此时掌控的地域面积，要远远小于清廷，也比太平天国小了很多的大明国，要更让咸丰帝忌惮。
　　甚至已经不止是忌惮了，而是恐惧。
　　不止是因为大明国太能打了，还因为大明国的武帝赵无极，绝对不是一个简简单单的，只知道打仗的武将皇帝。
　　“华夏之希望在于大明，大明之希望在于他赵无极，赵无极之希望在于四万万华夏人民。”
　　咸丰帝面无表情的说出了这句已经通传天下的话，然后对着朝臣们问道：“我们大清人口最强盛的时候，有过四万万人吗？”
　　朝臣们不想回答这个问题，但在咸丰帝的眼神压迫下，户部尚书还是不得不站出来回答道：“回禀陛下，应当是有的，虽然核算的记录是三万万三千万，但考虑到有不少流民，以及无法进行核算的佃户、避世野居的村落人口，四万万也在情理之中。”
　　古代的人口普查实在是太难了，所以真正的人口总量，官方也不可能一清二楚，误差几千万也是极有可能的。
　　比如顺治初年，全国人口说是七千万，可到了康熙年间，就已经突破了一亿人。
　　几十年的时间，以古代的生产力和生育条件而言，哪有可能突然多出来几千万的人口？还不是顺治年间清廷并非真正的完全掌控华夏大地，难以统计相应疆域内的人口。
　　“四万万啊。”咸丰帝突然笑了起来，笑的让朝臣们都有些慌的时候，说道：“也就是说那赵无极，把我们满人，把蒙人，把苗人等等，都算成了华夏人。这样看的话，赵无极这个大明武帝，也确实心怀天下啊。”
　　多数朝臣们还以为咸丰帝迫于压力疯了，但没等他们有所想法，龙椅之上的咸丰帝就收起了笑容，继续面无表情用冷漠的语气说道：“当初我让赵无极组建状元营，你们却说那赵无极是汉人不能信任，之后赵无极带着状元营打了胜仗，你们不管是满人还是汉人，都想要分一杯羹，甚至是想要从赵无极手中拿走状元营。”
　　连朕都不自称的咸丰帝，回想当初之时也有不少悔意，此时看着朝堂之上，满人汉人混杂在一起的朝臣们，继续说道：“后来，赵无极战无不胜，万军之中斩将夺旗，我封其为奉命大将军，总领平叛事宜，可你们还是不同意。在我强行封他为奉命大将军时，尔等为了各自的利益，竟然阻挠江南大营、江北大营、松江府、户部、兵部、工部，给状元营运送粮草、发放饷银。”
　　“别说赵无极武功天下第一，威望一时无两，就算是换个人做奉命大将军，也不可能就此作罢，所以，他杀了琦善，为了粮草饷银。其实在我看来，赵无极的做法也无可厚非，毕竟当初我让他组建状元营的目的，就是为了让他打西方蛮夷。”
　　“可我终究是错付了尔等啊，竟然被尔等延报了军情，以至于让僧格林沁去解除赵无极的兵权。哪怕我之后得知战果，命人追赶僧格林沁，想要收回我自己的圣旨，却还是被你们阻拦了，被僧格林沁给无视了。”
　　“我就奇了怪了，那僧格林沁带兵前往松江府方向，路程半个多月，我的八百里加急，为何就是追不上他呢？”
　　咸丰帝看向了满人朝臣的代表，问道：“你说说？”
　　“臣有罪，臣知罪。”
　　咸丰帝又看向了汉人朝臣的代表，问道：“你说说？”
　　“臣有罪，臣知罪。”
　　咸丰帝看向了全场朝臣，然后说道：“官逼民反，民不得不反，尔等让我逼赵无极反，赵无极反出来了一个大明国，真的只是因为满汉之争？”
　　“臣等知罪。”
　　哗啦啦拜倒一大片。
　　咸丰帝其实没有怪罪任何人的意思，真要怪罪的话，还是得怪罪他自己和赵无极。
　　“说到底，终究还是朕错付了那赵无极啊。”咸丰帝说道：“若是他自身没有反意，以他天下无双的武功，又怎么可能会被僧格林沁逼迫？当场拿下僧格林沁之后，只需要禀报于朕，朕又如何能再夺他兵权？”
　　这话说的半真半假。
　　以当时的情况来说，吴彦就算是真的没有反意，也不得不反，擅拿钦差大臣还是一个实权郡王，朝廷怎么可能算了呢？
　　“陛下说的是，那赵无极脑后有反骨，微臣一早就看出来他不配陛下托付。”
　　“是啊是啊，赵无极自视甚高，说什么他于世间无敌手，岂不是连陛下都不放在眼里？”
　　“陛下，应当立即整备大军，讨伐赵无极等逆贼。”
　　咸丰帝给了旁边的太监一个眼神，太监出声高呼让朝堂上安静了下来。
　　“朕今日不说讨逆之事，只说……”咸丰帝扫视整个朝堂，然后说道：“自今日起，我大清再无满汉之分，一应祖制，全数更改，满汉合一。八旗军和绿营，当享有同等待遇，满人为臣，也当和汉人为臣享有同等待遇。”
　　此言一出，朝堂之上瞬间哗然。
　　满人大臣们正要出声劝阻，却感觉到了咸丰帝威胁的目光，以及身旁汉人大臣们激动的目光。
　　聪明一些的，当即选择了闭嘴。
　　虽然这是在损害他们的利益，但他们却没有抗争的权力，真的想要和咸丰帝对着干，那他们又会是什么下场？
　　要说汉人朝臣们，还有投靠大明国和太平天国的机会，可他们这些满人臣子，就算也是赵无极口中的四万万华夏人之一，在大清亡了之前，也不可能有投靠的机会。
　　即便极少数投靠成功，待遇和在清廷之中也不可同日而语，那何必去投呢？
　　朝臣议论纷纷之时，早有准备的咸丰帝，就直接让吏部尚书宣读相关的改变细则一一说出。
　　其他人这才知道，吏部尚书竟然早就知道这件事情，但却什么都没说，还有一些重要的朝臣，刚才一脸愤慨或者震惊的表情，此刻听着吏部尚书念这些细则，竟然也有一种早就知道了的感觉。
　　想要反对的那些满人朝臣们，此刻终于明白，这一次咸丰帝是铁了心，要和大明国的赵无极争抢汉人的效忠了。
　　这也是没办法的办法，咸丰帝再不这样做，那人都会被大明国给抢走。
　　事实上也正是如此。
　　在咸丰帝改革的时候，大明国的首都东京城也是万人来朝。
　　要说之前很多人还不敢来，毕竟是在战区之中，又极有可能面对被西方蛮夷的海军、清廷的海军炮轰，但在东京城让出海岸线一定距离，并且占据了常州、苏州、杭州这一条线内的区域之后，东京城就不再是主要的战区了。
　　再加上如今大明国的兵力，也已经达到了十万人，而且是在裁掉了三万湘军的情况下，可想而知这十万之众又有多精锐。
　　算上状元营和五百白马义从，六十门重炮，五万多支火枪，本就战无不胜的大明国，实力又有很大提升。
　　五万多支火枪，有一部分是湘军原有的。
　　不用担心安全问题，自然有很多有识之士前来投奔了。
　　“那些人就是西方蛮夷的正规军？之前打败过清廷二十万大军的？”
　　每个来到东京城的人，都看到了城外战俘区的一万七千多个俘虏，心情振奋不已。
　　古代消息闭塞，流通起来也很难，一些假消息在很长一段时间里，会被当成真的消息来传播。
　　所以这些来投奔大明国的人，也担心听闻到的那些消息是假的。
　　可看到那一万多个外国人，像是鹌鹑一样都缩在那里时，对于传闻的信息就再无疑虑。
　　“是啊。”有东京人士自豪的说道：“要说前几个月，外国人在街上那都是横着走，无人敢于招惹，还有租界区，更是我等大明人不得允许不可进入。可是现在，你看看街上的那些外国人，别管是富商还是公使、领事，军方将领什么的，哪个敢横着走？他们在街上买东西，说话都不敢大声，那租界更是直接被陛下给推了。”
　　这就自称大明人了？
　　想到自己也将成为大明人，出声询问的那些外来者有些担心的问道：“我们要是后来入的户籍，会不会被这东京城的地头蛇欺负？”
　　“地头蛇？东京城没有地头蛇，也没有本地人和外地人之说，只要入了大明的户籍，那大家都是大明人，都是华夏人，都是自己人。再说了，真当那些在街上巡视的军兵是摆设不成？要知道，那可是前天地会广东舵主，小刀会总舵主，如今的兵部尚书刘丽川大人的兵，他这人最讲江湖义气了，为人仗义，手下兄弟也从不欺压良善。”
　　“你是说那些穿着巡字兵服的人？我还以为他们是府衙巡逻的衙役呢。”
　　“那你就是孤陋寡闻了，他们叫巡检军，说是和陛下的状元军为一个级别，但陛下的状元军主外，他们主内，所以也叫文状元军。”
　　“我可不行这些军兵各个都是良善。”
　　“你说的对，但不是良善，下场就是一个军法处置，这四个月以来，你知道有多少人被军法处置吗？那真的是杀的一个人头滚滚啊。你也幸亏是这个时候来，再早一些，也没有现在这么容易。”
　　看完了外国俘虏营地，打探了一些消息，外地来投的人，就去了相关部门入了大明国的户籍。
　　这是第一步，也是必须要有的一步。
　　之后就是带着户籍资料，前去不同的部门寻找工作，一些有特长和关系的人，比如从广东来的李兄和王兄两人，就直接被安排在了大明科学院。
　　其他人想要进入相应的部门的人，就需要进行相应的资格测试。
　　测试没通过也不需要担心，在吴彦的现代观念影响之下，曾国藩这样的有识之士，也深感大清之前的人才培训、选拔制度的落后。
　　于是，大明国又建立了大明学院，暂时算是科学院的附属机构，专门用来培训相应的人才。
　　可来的人实在是太多了，又几乎都是不符合时代的‘人才’，一个大明学院肯定是不够的，东京太学应运而生。
　　虽然名字是太学，但相应的教学制度，却和后世的大学一样。
　　不止是培养军事人才、科学家，也培训工人。
　　三万湘军都种田很明显不现实，工厂也就应运而生。
　　最先建成的就是军工厂，说是军工厂，其实现在只有三个功能。服装厂、炼钢厂、锻造工厂，为大明国的士兵们制造新式的军服，以及头盔、冷兵器。
　　这个时代还没有普及头盔这个概念，装配了头盔的大明士兵，战斗力肯定会又有提升。
　　有了吴彦的技术支持，大明国军工厂的炼钢质量，已经达到了这个时代的顶级程度，只是因为还没能研制出车床这样的设备，所以无法大批量制造枪支弹药。
　　但现在常用的前膛燧发火枪，却已经能够制造出来了。
　　“要是能有一个科学家来帮我就好了。”
　　眼看着距离六个月的第一阶段世界任务结束时间，越来越近，吴彦就希望能够穿越到一个现代社会的世界中。
　　他身为大明国的皇帝，自然不可能天天在那搞研究、教学生。
　　所以他想要去现代社会，带一个专家回到这个世界之中。
　　“陛下，英法美三国的战争赔款已经到了。”
　　户部尚书钱江，终于带来了一个好消息，说道：“微臣有罪，本想索要一千两百万两，但最终却只要来了一千万两，有负陛下所托。”
　　吴彦当然不会怪罪钱江，他之前说一千万两，也是参考佐拉人物卡的相关知识，算出来的这三个国家在这个时候，能够拿出来的最大限额的赎金。
　　“那就放人吧，养着近两万人，也怪浪费粮食的。”
　　吴彦下达命令之后，俘虏就全部回到了他们的军舰之上，同时，状元营和武功师，也到达了海岸线附近严阵以待。
　　联军要是想打的话，必然会在战俘到手之后有所行动，就算是一时不打，之后也肯定会打。
　　可让吴彦也没想到的是，一百多艘军舰加上一百多艘商船，带上那些俘虏之后，竟然头也不回的跑了。
　　“是真的被打怕了，还是克罗米亚地区的战事吃紧，美国国内的局势吃紧呢？”
　　吴彦松了一口气，没了这些联军的威胁，世界任务的第一阶段，就彻底没问题了。
　　无论是清廷还是太平天国，他都没放在眼里。
　　而且，这两方现在也打的头破血流，之前太平天国翼王石达开那一战，清廷肯定是要报复的。
　　再加上大明国势大清廷不敢打，想要功勋也为了给清廷交代的清廷将领，也只能柿子找软的捏，去打太平天国了。
　　六个月的时间一到，东京城和大明国都有焕然一新的感觉之时，吴彦也听到了系统的提示声。
　　他又要穿越了。

【武皇帝赵无极】-分卷-结束
【武皇帝赵无极】-分卷-结束

【武林盟主岳不群】-分卷-开始
【武林盟主岳不群】-分卷-开始

143章 抽奖之伪君子大集合
　　“恭喜宿主完成世界任务阶段一，获得世界之门碎片（1/5）。”
　　“随机穿越机会激活，是否穿越？”
　　“恩？”
　　吴彦听到脑海中响起的系统声音时，就愣了一下，因为这是他第一次在完成任务之后，系统询问他是否要进行穿越。
　　之前的三次穿越，系统都没有给过他选择的机会。
　　“是因为世界任务有五个阶段，而且剩下的四个阶段，都是没有任务期限的原因吗？”
　　“是的。”
　　系统快速的回答了吴彦的问题，言简意赅。
　　吴彦也在瞬间想明白了过来，相比于他现在所在的世界，已经不存在能够威胁到他生命的敌人，随机穿越的电影世界，是有可能随时出现能够弄死他的强大存在。
　　而在他没有完整的世界之门之前，又没法随时回到这个世界避一避风头，所以为了世界任务，他才有了选择的机会。
　　理智上来说，吴彦应该选择拒绝穿越，毕竟他现在完全有足够的资本和时间，来完成世界任务的剩下四个阶段。等完整的世界之门到手，他就有了充足的退路。
　　但从感性的程度来分析，吴彦不愿意一直留在这个世界完成主线任务。
　　看起来，以他掌握的科技知识，还有现在的大明国，无论是覆灭太平天国还是清廷，或者是‘寸土必争’、‘八国之耻’，这些任务都可以轻而易举的完成，不存在任何压力之说。
　　但问题在于他需要大量的时间，特别是最后一个八国之耻的任务，如果没有航空母舰和战斗机、轰炸机的话，想要以‘唯有血偿’作为标准来完成任务，基本上是不可能的。
　　这个世界太大了，指望着骑兵跨越亚欧大陆，无疑是天方夜谭。
　　就算是兵力再强盛，甚至是有了汽车，远隔本土几千公里甚至是上万公里进行战斗，也会遭遇天不时、地不利、人不和的困难局面。
　　毕竟是需要以一敌多，甚至是带领大明国和全世界战斗。
　　而想要制造航空母舰、战斗机、轰炸机等等，就算是他开挂，没有个三五十年也不可能做到。
　　“我可不想八九十岁的时候再穿越，只有几分钟时间的佐德人物卡，可不够我延长寿命。《九阳神功》也没听说有延年益寿的功效，更何况我如果是留在这个世界，几乎没有可能练成《九阳神功》的最高境界。”
　　想要做一万年皇帝的吴彦，还想带着他的大明国征服这个世界的星辰大海，自然需要穿越来获取资源和机会了。
　　“也不知道，这个世界有没有外星人呢？”
　　吴彦的脑海中产生了这个天马行空的想法。
　　“如果有的话，那就看看他们来到地球的时候，我的大明星际舰队到底有没有建造成功。如果没有建造成功，不好意思，我得化身佐德超人了，学一学那个惊奇队长单挑星际舰队。”
　　因为系统的打岔，吴彦并没有立即穿越。
　　基于可能出现的危机情况，吴彦决定先把他现有的三次抽奖机会全都用掉。
　　来自于这个任务世界的三个主线任务，他已经全部完成，只是之前并没有什么需求，所以没有开始抽奖。
　　而现在要穿越了，为了增加底牌，吴彦自然要选择把抽奖机会给用掉。
　　“我这一次已经开始反清复明了，还打了英法美的三国联军，比在上个世界做的那件事情猛了不知道多少层级，所以，应该能够抽到好东西吧？”
　　吴彦虽然觉得没必要做什么刻意的准备，但基于非酋心理，还是沐浴更衣，焚香之后乱七八糟的拜了拜。
　　然后就开始了抽奖。
　　“系统，激活抽奖系统。”
　　脑海中产生这个念头的时候，吴彦的视线之中就出现了一个巨大的抽奖轮盘，上面密密麻麻的奖项，比之前的几千个还要多，粗略估计也有一万多种了。
　　字体小的让吴彦也有些看不清楚的感觉。
　　不过看清楚与否其实不重要，吴彦也不想很早之前那样，一个一个的去看那些奖项。
　　看得到好东西，最后却抽不到，是非常影响心情的，所以就来一个眼不见心不烦。
　　我不看有什么奖品，直接抽了，没有预期目标的情况下，抽到什么都是好东西。
　　“三连抽。”
　　看到眼前的虚影抽奖轮盘开始转动起来之后，吴彦就默数了起来，因为抽奖轮盘太大了，奖项太多了，所以这一次吴彦默数的不是66秒，而是666秒。
　　让系统多转一会，反正系统应该是不耗电的，也不存在浪费资源一说。
　　“停！”
　　“恭喜宿主，抽中奖励物品卡——英雄剑（神兵）。”
　　“《风云》剑晨：一步错，步步错，世人都说由俭入奢易，由奢入俭难，却不知好坏亦如此。我成也无名，坏也无名，无名教我武功、传我英雄剑，让我有了英雄侠义之心肠，却未曾告诉我，有一天，身为不败神话‘无名’徒弟的我，败了之后又该如何应对。终究是走上了歧路，害了恩师无名，毁了英雄剑啊。”
　　英雄剑？剑晨？
　　如果不是英雄剑后面有个括号内容，又是神兵的话，吴彦现在绝对要炸毛了。
　　啥玩意？
　　老子都要造轰炸机了，你还给我什么英雄剑？
　　有轰炸机导弹不用，我拿着英雄剑去砍人吗？
　　可神兵这两个字，以及英雄剑的出处，终究是让吴彦没有当场跟系统翻脸，虽然他就算翻脸了也没有任何意义。
　　《风云》是一部港漫，吴彦并没有看过原著漫画，只是看过改编的电视剧和电影。
　　而且在他的印象之中，两部风云改编的电影里，剑晨这个人都没有出场。
　　所以，是来自于电视剧或者漫画里的剑晨，还是来自于电影中没有出场，却其实存在的剑晨呢？
　　这个其实并不重要，重要的是英雄剑原本是‘武林神话’无名所用的神兵级宝剑，被称之为风云世界里的十大神兵。
　　哪怕是漫画后来快画崩了的时候，出现了各种惊天地泣鬼神的神兵，英雄剑也能够排在至少是前十六之列。
　　在很多人看来，英雄剑在剑晨的手中时，于绝世好剑诞生的时候，被在场的断浪用火麟剑给砍断了，所以英雄剑就是一个垃圾。
　　但英雄剑其实不比火麟剑差，打造了绝世好剑的铸剑大师钟眉就说过，英雄剑是除了绝世好剑之外的上佳之剑。
　　之所以会被断浪用火麟剑砍断，完全是因为在英雄剑看来，剑晨根本就不配用它，与其被剑晨拿着用，还不如自己断了算逑。
　　神兵有灵，英雄剑就是一把有灵的神兵，被称之为正气凛然，浩气长存之神兵，在风云世界之中，是世上最坚硬、最不屈、最正义、最有气节的英雄之剑。
　　确实有气节，情愿自己被火麟剑砍断。
　　“以风云的世界观架构而言，英雄剑比之叶孤城和西门吹雪的剑，要好太多了。”
　　吴彦也成了有剑之人，虽然他还不确定自己能不能用这把英雄剑，相比于剑晨这个伪君子，或者说先君子后小人、恶人的人，吴彦虽然自认为是好人，可其他人向来不认为他是好人。
　　无论是在第一个世界的陈国荣、关友博，还是第二个世界的陈浩南、草刈一雄等人，或者是这个世界的咸丰帝、陈秀全等等人。
　　绝对没有一个人认为他是好人，是英雄。
　　“恭喜宿主，抽中奖励人物卡——慕容复（时效10分钟）。”
　　“《天龙八部》慕容复：有人说，南慕容北乔峰，是对乔峰最大的侮辱，我笑了。如果我不是为了复国大业，以至于荒废了武功的修炼，天下间除了乔峰之外又有谁是我的对手？”
　　“什么一秃二挂三老四绝，也就是一秃有那么回事，我要是苦心修炼武功，到了他那个年纪，绝对让他连地都扫不成。我爹也是废，有《斗转星移》，还偷学了很多少林寺藏经阁的绝学，又假死避世修炼了那么多年，竟然还打不过那个秃驴。”
　　好嘛，这慕容复的内心独白还带分段的，不愧是要复国做皇帝的人，废话连篇。
　　吴彦对于慕容复人物卡这个奖项也不太满意，虽然慕容复肯定能够吊打赵无极人物卡，但相比于叶孤城人物卡肯定是有所不如的。
　　而慕容复口中的一秃二挂三老四绝，就是《天龙八部》里的十大绝顶高手。一秃就是扫地僧，这个天下第一毫无争议，二挂顾名思义，就是段誉和虚竹这两个，而三老则是逍遥派的无崖子、李秋水、天山童姥，四绝则是乔峰父子，以及慕容博和鸠摩智。
　　不过从这一点来看，慕容复所言也非虚妄，他的习武天赋其实比他爹慕容博还要高一些，毕竟一代后浪推前浪嘛。也正是因为他比他爹聪明，有天赋，所以觉得他爹都放弃了的复国，他可以完成，于是荒废了，从前期的南慕容北乔峰并立于武林，到后期被这个打，被那个打，最后还因为复国彻底失败而疯了。
　　聊有胜于无吧，而且慕容复精通多种武功，又有《斗转星移》，说不得能够帮助自己修炼《九阳神功》和一直没学会的《独孤九剑》、《如来神掌》。
　　至于什么《千手神拳》、《一阳指》，吴彦早已放弃了，贪多嚼不烂的道理他还是知道的，武功嘛，会那么十个八个的绝世神功就足够了。
　　不过，为什么这一次抽奖，都是这种伪君子？
　　就在吴彦脑海里电光火石之间，闪过诸多念头的时候，系统的第三声抽奖提示也响起了。
　　“恭喜宿主，抽中奖励——武学天赋（岳不群）。”
　　“《笑傲江湖》岳不群：世人都说，伪君子如果堆叠出一座山峰的话，那我必为绝顶。可世人又如何知道，我不在华山剑气二宗争斗之时施展手段，那就是剑宗灭了我气宗。我不对别人用阴谋诡计，那别人就会用阴谋诡计来对付我，江湖之上，何止一个左冷禅？我不自宫修炼《辟邪剑谱》的话，别人就会自宫修炼《辟邪剑谱》，到时候，我华山派又该如何自处？”
　　好像……有那么点道理啊。
　　不对，怎么又是伪君子，还是世人公认的伪君子标杆？
　　这岳不群有武学天赋吗？
　　吴彦回想《笑傲江湖》这部小说，以及相关的影视剧之中岳不群的表现，就感觉自己这一次三连抽，可能是废了啊。
　　先不说岳不群所在的时代，比之慕容复所在的时代，武学已经没落了很多，只说岳不群这个人，要真的是有绝顶武学天赋的话，又何至于自宫来修炼《辟邪剑谱》？
　　不过，当抽奖完成，系统自动将吴彦抽到了武学天赋，灌注到他的身体之中时，吴彦的双眼就明亮了起来。
　　本就没什么武学天赋，完全是仗着一代宗师级的国术底子，以及鳌拜、赵无极这两个人物卡，还有洪日庆的指点，蹭来蹭去才学会了《九阳神功》和《降龙十八掌》这两门绝学的吴彦，突然感觉到之前一些领悟不到的地方，变的通畅无比。
　　就像是便秘了很多天，突然用了开塞露一样通畅，虽然距离吃泻药的效果还有很大一段距离，不过也是实属不易了。
　　吴彦没想到的是，人家岳不群好歹也是《笑傲江湖》之中正派的十大高手，而且年纪还不算大。
　　再者说来，自从华山派有了剑气之争后，很多传承已经断绝了，风清扬都带着《独孤九剑》躲起来了，只靠常人难以修炼入门的《紫霞神功》，以及和《辟邪剑法》息息相关的华山派剑法，岳不群就闯出了江湖上正派十大高手的名号，更有君子剑的美名。
　　怎么可能天赋拉闸呢？
　　在《笑傲江湖》的世界里，那也妥妥的万中无一啊。
　　“我可以学会《独孤九剑》了？”
　　熟记《独孤九剑》秘籍的吴彦，产生了这种感觉，虽然比不上令狐冲几天时间就学会这门绝世剑法的天赋，但岳不群也用不了太长时间。
　　相比于吴彦之前照猫画虎反类犬，岳不群是真的能够学会。
　　“而且《独孤九剑》对于内力的要求并不高，不像是《降龙十八掌》，我现在的十一年量级的内力，完全足够驱使，所以，我很快就会成为江湖绝顶高手了？”
　　这个绝顶高手，指的是《笑傲江湖》时代的绝顶高手。
　　算是有了底气的吴彦，并没有苦心修炼然后再穿越的想法，时不我待，一万年太久只争朝夕。
　　吴彦不相信自己这一次穿越，出场就会碰到要弄死自己，而且有弄死自己实力的人。
　　大不了就是用佐德人物卡嘛。
　　“系统，穿越。”
　　系统没有回应，但吴彦眼前的视线已经发生了翻天覆地的变化。
　　这是一处极高的峰顶，视线所及崇山峻岭，让吴彦的表情变的有些难看。
　　因为他曾经来过这个地方。
　　“华山？”
　　联想到刚才三连抽的时候，连续三次都抽到了‘伪君子’所拥有的物品、人物卡、天赋，吴彦的脑海中就产生了一种不好的预感。
　　果不其然，系统的声音响起。
　　“任务世界：《笑傲江湖1990》。任务时间：三年。”
　　“替代人物：岳不群。”
　　“重要提示：剧情有所修正，参照《笑傲江湖2东方不败》，以及《笑傲江湖》原著小说……”
　　真的是岳不群啊。
　　吴彦甚至没在意主线任务，他满脑子都是一个念头。
　　割不割？

144章 岳不群：我和那曹贼……
　　“主线任务：1、华山派震四方，剑气二宗任你浪，以气宗为底重现剑宗。2、成为武林盟主，君子剑出，号令江湖，莫敢不从。3、令狐冲这个养不熟的狼崽子，杀了太可惜，让他成为人人喊打的江湖败类。”
　　“主线任务失败惩罚：登峰造极境《葵花宝典》。”
　　还在犹豫自己要不要割的吴彦，终于不用在犹豫了，转而吐槽起了系统。
　　“你这到底是惩罚呢？还是奖励呢？”
　　系统没有回应，吴彦也发现他的系统越来越懒了。
　　就像是刚去上一个任务世界的时候，只说主线任务却没说主线任务的奖励，让吴彦以为世界任务就是完成主线任务的奖励，可后来完成主线任务的时候，还是有获得抽奖机会的提示。
　　这一次也不例外，任务提示之中也没有抽奖机会的提示，看来以后的奖励都会是完成一次主线任务，就获得一次随机抽奖机会了。
　　“说起来，我现在虽然有了学会《独孤九剑》的武学天赋，但说到底还是不如那些真正天赋绝顶的人，比如我和令狐冲两个人，在同等内力条件下都用《独孤九剑》来比武，肯定是令狐冲会胜利。当然了，我不止是有《独孤九剑》，还有一代宗师级的国术底子，以及氪星战斗天赋等等。”
　　“不过，天赋对于武功的学习效率、使用效果都有很大的促进作用，在我天赋不如那些真正天才的时候，《独孤九剑》，甚至是《九阳神功》、《降龙十八掌》，都无法让我成为真正意义上的天下无敌。而相比之下，《葵花宝典》只需要先砍自己一刀，分分钟天下无敌啊。”
　　这也是吴彦刚才犹豫的原因。
　　成为岳不群之后，肯定有机会获得《辟邪剑谱》或《葵花宝典》，差不多一个意思，而《葵花宝典》对于武学天赋的要求其实不高，对于勇气的要求很高。
　　特别是吴彦这样的，别人修炼《葵花宝典》是要割自己一刀，他因为天赋卓越的原因，割是不行的，必须要用砍的，而且一般的武器还不行，目前他手中，也只有英雄剑这样的神兵砍才有效。
　　所以需要更大的勇气。
　　而且，真要是用英雄剑做这种事情，那都用不着火麟剑，说不定碰到了寻常铁匠铺用凡铁打造的，几钱银子就能够买到的普通铁剑对砍时，都得当场断裂。
　　“所以，这一次的任务惩罚，其实是奖励，对吧，系统？”
　　“毕竟，使用佐德人物卡的时候，也肯定能够……。对吧，系统？”
　　“也用不了佐德人物卡多长时间，对吧，系统？”
　　三个问题，系统无一回应，让吴彦内心有些惴惴不安。
　　自己砍掉的，肯定能够用佐德人物卡长出来，系统砍掉的，万一使用佐德人物卡，甚至是金刚狼、死侍人物卡的时候，都默认为自己的身体就是那种状态呢？
　　死侍自愈能力那么强，全身还不是个牛油果一样的皮肤？
　　金刚狼自愈能力那么强，不还是一个矮子？
　　怎么不见金刚狼把自己骨头打断，然后长高一点呢？
　　说金刚狼是艾德曼合金骨骼，那是后来了，一开始金刚狼就是个矮子，据说原版漫画里连一米五都不到，金刚狼的狼也不是常规意义上的狼，而是狼獾。
　　所以，自愈不能改变天赋。
　　吴彦不敢细想，决定拼死拼活也要完成这一个任务世界的三个主线任务。
　　上个世界的任务失败惩罚天雷轰顶他都不怕，但这一次他是真的怕了。
　　“谁敢阻止我岳不群一统江湖，我势必杀之，绝不手软。”
　　定下了在这个世界行动的核心原则之后，吴彦就听到了一个声音在背后响起。
　　“师兄，又在想事情吗？”
　　是个女人的声音，音色并不是那种温柔的靡靡之音，反而有一种阳刚之气，但这一声师兄，却叫的情意绵绵。
　　吴彦愣住了。
　　叫岳不群师兄，又是在华山派内，除了华山派掌门夫人宁中则之外，还能有谁？
　　竟然真的遇到了这种情况。
　　吴彦之前就想过，要是遇到了替代人物身边，有根本无法拉开距离的亲近之人时，极有可能会暴露身份。
　　第一个世界的关祖，虽然父母健在也有朋友，但吴彦说不见就不见，又正好是关祖出国留学几年回国的时候，所以没有任何问题。
　　第二个世界的乌鸦和第三个世界的赵无极，其实都算是孤家寡人，加上有电影角色的参照，也不会有任何问题。
　　可这个世界……
　　《笑傲江湖1992》里面的岳不群，有夫人吗？
　　肯定有的，不然怎么会有女儿呢？
　　但绝对没出场过，所以，这就是系统所谓的修正？
　　吴彦没有回头，而是故作心情繁重的嗯了一声。
　　同时，吴彦的脑海中也在回想着《笑傲江湖1992》这部老电影的剧情，对于吴彦这种‘年轻人’来说，这种老电影他一般是没机会看的，可因为这部电影是《笑傲江湖之东方不败》的前传，所以吴彦曾经也看过。
　　剧情其实很简单。
　　明朝万历年间，林震南在皇宫大内偷走了《葵花宝典》，东厂大太监古金福查出了这一点之后，因为贪图《葵花宝典》这门绝世神功，所以暗中带领东厂锦衣卫，以及收买嵩山派左冷禅，想要从林震南这里夺走《葵花宝典》。
　　林震南和岳不群有旧，于是向岳不群求援，岳不群就派令狐冲和岳灵珊先一步去帮忙，结果帮了倒忙，以至于林震南身死，之后又被左冷禅追杀。
　　这部电影主要讲的还是令狐冲的事情，所以有令狐冲偶遇风清扬学会独孤九剑，认识魔教长老曲洋和刘正风两人，得到了《笑傲江湖》的曲谱，并认识了日月神教前任教主任我行的女儿任盈盈。
　　最后的大结局，就是在和东厂锦衣卫争夺《葵花宝典》的时候，发现了岳不群的真面目，杀了岳不群之后心灰意冷，决定和师兄弟们归隐江湖。
　　而在归隐江湖的过程中，又因为要帮助任盈盈，而有了《笑傲江湖之东方不败》的故事，虽然两部电影的主角换了人，前者是许冠杰饰演令狐冲，后者是李连杰饰演令狐冲，但故事是一脉相承的。
　　想着自己会被令狐冲打败，还废自己持剑的右手，吴彦就生气。
　　我岳不群把你这个孤儿养大，教你武功，你不帮着我岳不群夺取《葵花宝典》也就算了，还要用《独孤九剑》来打我？
　　什么侠义精神，是侠义大，还是养育之恩大？
　　就算是养育之恩不如侠义，但你令狐冲也不是什么侠之大者啊？
　　讲义气，那怎么不在废了我岳不群之后，自废武功，或者是学着人家哪吒削骨还父、削肉还母啊？
　　我岳不群谋取《葵花宝典》你说我假仁假义，你欺师灭祖怎么不以死谢罪呢？
　　这样想着，吴彦顺利的进入到了岳不群的情绪之中。
　　也感觉到了两只手抱住了自己的左手臂膀，更有两团柔软和一个硬物贴在了自己的身上。
　　柔软是什么就不用多说了，一个硬物是宁中则的脑壳，双手抱住自己手臂紧靠的时候，宁中则把脑袋也靠在了自己的肩膀上。
　　吴彦低头微侧脸，略作打量就有些意外之喜的感觉。
　　这宁中则的长相其实没有具体的演员做参照，因为电影里她都没出场过，好像是在岳灵珊小时候就死了还是怎么了，反正就是没有演员。
　　但在吴彦此时看来，这宁中则的长相，和一个叫做许晴的女演员很像，这个女演员饰演过《笑傲江湖2001》电视剧中的任盈盈，也算是和笑傲江湖有些缘分了。
　　只是当时还年轻的许晴也算一般，至少在眼光很高的吴彦看来是一般。
　　而等到许晴三四十岁的时候，就像是一个熟透的果子，散发着让人迷醉的香气。
　　让吴彦印象深刻的有两部电影，一部是《老炮儿》，一部是《邪不压正》。
　　里面的许晴那真是……
　　啧啧啧，我和那曹贼又有何区别？
　　不对，我是岳不群啊，这是我媳妇啊。
　　吴彦这样想着，就顺势拉紧了因为修炼武功，内功也算有所成就，所以更加保养的更好，成熟之中又带着一些青春气息，更加迷人的宁中则。
　　“师妹无需担心。”
　　吴彦没喊媳妇，而是喊师妹，这也是岳不群两口子的特色了，两个人的女儿岳灵珊都可以嫁做人妇了，却还是以师兄师妹相称，也算是江湖上的美谈之一了。
　　宁中则温柔却不失气度，在原著小说中，华山派名气最大的其实不是华山派的掌门君子剑岳不群，而是掌门夫人宁中则。
　　她颇具美貌，为人正派，慷慨大义，不为权势所逼，是武林之中不可多得的女中豪杰，受到武林人士的真正尊重。
　　在原剧情中，也是心灰意冷的选择了自杀，不愿苟活。
　　任我行就曾经当面嘲讽岳不群，说只知道宁中则，不知道什么君子剑岳不群。
　　“师兄不用担心。”宁中则语气温柔的说道：“要是那封不平、丛不弃、成不忧等人真的来了，师兄和我二人联手，也不用怕他们。而林震南兄弟那边，也有冲儿和珊儿，以及一些弟子前去支援，想来是没什么问题的。”
　　吴彦明白了自己穿越的时间节点了。
　　电影中岳不群让令狐冲和岳灵珊先去支援，说自己有事稍后就到，在之前吴彦看来，应该是岳不群想要来一手黄雀在后。
　　可现在看来，剧情在修正之后，是华山派的剑宗余孽准备找上门来，和岳不群争夺华山派掌门之位，这也是《笑傲江湖》之中的一个大剧情了。
　　“师兄我不是担心他们。”吴彦委婉的继续打探消息，说道：“而是在担心左冷禅。”
　　宁中则皱起了眉头，并不是因为发现吴彦的语气有问题，其实她也不知道为什么，今天看到她的夫君和师兄时，只感觉比平时看起来更好看更有气质了，也更显年轻了，让她有些小鹿乱跳的感觉。
　　这是正常的。
　　吴彦穿越到这个世界之后，除了头发被系统帮忙长了出来之外，身上的龙袍变成了一身华山派掌门的青色长袍之外，其它几乎没什么变化。
　　说起来，这还是他第一次穿越的时候，身上有衣服呢。
　　而他现在的年龄只有31岁，当然要比女儿都已经十八岁的岳不群年轻了。
　　因为系统的原因，宁中则并没有发现什么异常，只是感觉她的夫君更有魅力了。
　　“左冷禅狼子野心，江湖之中人尽皆知。”宁中则说道：“他身为五岳剑派嵩山派的掌门，竟然在暗中投靠了朝廷，甘愿做朝廷的鹰犬，封不平、丛不弃他们敢来咱们华山派，必然是他在幕后作为推手。师兄，我们可以在拿下封不平、丛不弃他们之后，逼问出左冷禅指使他们这件事情，然后在年底的五岳剑派盟会之上，让他给咱们华山派一个交代。”
　　果然是宁女侠啊，就是要当面硬刚。
　　相比之下，岳不群这个委曲求全，想要学越王勾践的伪君子，格局确实有些小了啊。
　　不过吴彦现在替代了岳不群，自然不会做什么伪君子，他要做真正的君子。
　　只要不被人拆穿，不管做过什么那都是真君子，至于拆穿了怎么办？
　　全杀了就是了。
　　“师妹，我也正有此意啊。”
　　吴彦低头，看到了宁中则红润的脸庞，还有略微迷离的双眼，就知道这宁中则又是一个沉沦于自己颜值和魅力的女人。
　　什么江湖女侠，不过如此嘛。
　　说起来，吴彦如今的气质确实有所提升，毕竟是创建大明登基为帝的男人，居其位养其气。
　　本就魅力非凡的他，如今更是让宁中则这样江湖上一等一的女侠，有一种无法自制的感觉。
　　“师妹，现在几时了？”
　　“午时三刻吧，师兄。”
　　“整吗？”
　　“整！”
　　……
　　……
　　ps;昨天晚上喝了两杯，没能码出今天的第三章，先两更，第三更下午补。

145章 自己找到的奇遇
　　天色将明之时，吴彦已经起床了。
　　说起来，他也有三年时间没有这样神清气爽了。
　　在第一个任务世界的时候，吴彦恪守己身四年多的时间，直到最后开始完成任务的时候，才有了些许的放纵。而在第二个世界的时候，身为东星老大，吴彦也是有过一番精挑细选的。
　　唯独在上个世界的时候，吴彦感觉自己就像是慕容复一样，为了复国大业连‘神仙姐姐’这样对自己爱慕不已的女神视而不见，也算是孤独了三年时间。
　　不过，也正是因为这一点，才让曾国藩等人下定决定要投靠他。
　　一个没有后宫的皇帝陛下，连个子嗣都没有，还喜欢打仗，再加上大明国毕竟是造反初立，要是吴彦死了，那其他人不就有机会当皇帝了吗？
　　“这就是阴阳调和吗？”
　　吴彦给昏睡过去的宁中则盖上了被子，就起身前往华山的思过崖。
　　他倒是没有什么曹操心态，再者说来，人家曹操一代枭雄，后世以讹传讹非得叫人家曹贼，也忒不地道了。
　　之所以在宁中则说整的时候，他就真的整了半天加一整夜，并不是因为贪恋美色，而是为了练功。
　　沿着山路不断向上，吴彦能够感觉到体内的九阳神功内力，相比于之前要更能够得心应手。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　《九阳神功》这门绝世内功心法，除非是像张无忌那样，有乾坤一气袋的机缘在身，能够在很短的时间里修炼到绝顶境界，不然的话，运用起来还是有些晦涩的。
　　而且，张无忌原本就中了玄冥二老的玄冥神掌，体内寒气也就等同于阴气，才能够让《九阳神功》这样的至刚至阳绝学，没有对他的身体造成损伤，反而有了阴阳调和的功效。
　　在吴彦修习这门绝学之后，他就感觉到了这一点。
　　太阳刚了他也受不了啊。
　　或者也可以像是觉远大师那样，精研佛法来化解，但吴彦肯定是不想当和尚的。
　　“那在这个世界的话，就得多多修炼了啊，回到那个属于我的世界时，因为已经是末武时代，所以想要找到宁中则这样有一身好内功的女人，实在是太难了。当初被我杀的那个如霜也有一些内功在身，早知道的话……还是得杀了。”
　　真要说起来，宁中则的内功，要比此刻的吴彦深厚许多。
　　毕竟是华山派气宗的两大高手之一，另一个就是岳不群了，宁中则内功精深也很正常，已经四十岁的宁中则，身体状态能够犹如二十多岁的姑娘，也和内功精深有直接关系。
　　相比之下，吴彦才11年量级的内力，要不是这内力来自于绝学《九阳神功》，他又有第十二层境界的《十三太保横练金钟罩》在身，昨天那一夜的战果，可能是他晕死过去而不是宁中则昏睡过去。
　　“要不，把宁中则带走？”
　　吴彦觉得自己正在往反派的道路上，一去不复返。
　　不过在这个世界之中，还真的没有他想要带走的人，没有科学家不说，最美的也就是东方不败了，可东方不败真的是男人修炼《葵花宝典》变成了女人。
　　吴彦就算是变成了反派，他也接受不了这一点。
　　所以……
　　这些念头终究是被吴彦压在了脑后，因为他已经来到了华山思过崖。
　　如果是按照电视剧或者小说的剧情，此时风清扬就在思过崖后隐居避世。
　　可电影《笑傲江湖1》中，风清扬一直在江湖上四处流浪，教令狐冲《独孤九剑》，也是在华山之外。
　　“可惜了，要是风清扬真的在，那就凭我这三寸不烂之舌，怎么也能够说服他教我《独孤九剑》。”
　　吴彦虽然有《独孤九剑》的秘籍，之前却练不成这门绝世剑法，现在有了岳不群的天赋，也只是有了学会的机会，但想要真正的学会，别说三五个月了，就算是一两年时间也不一定能够练成。
　　在《笑傲江湖》原著之中，风清扬在教令狐冲这门绝世剑法的时候，曾经说过，有一个剑招他自己都练了三个多月的时间才练会。
　　相比之下，令狐冲一个时辰就学会了。
　　这种天赋上的碾压，也是风清扬不管令狐冲是气宗弟子，而他是华山派剑宗弟子，也要把《独孤九剑》传给令狐冲的原因之一。
　　“我的天赋，应该不比风清扬差多少，风清扬能够在江湖上有偌大名气，也就是仗着后来奇遇学会的《独孤九剑》了。”
　　吴彦也发觉，他想要学会《独孤九剑》里面的一些剑招，有了也得三个多月的时间，所以有了这样的推断。
　　但这样的话，修炼时间就太长了。
　　所以吴彦直接来到了华山思过崖。
　　“应该是有的吧。”
　　吴彦回忆着《笑傲江湖》的剧情，在思过崖的山洞里不断寻找，用了半个多时辰的时间，终于开心的笑了起来。
　　岳不群的君子剑在吴彦的手中，敲击山洞石壁的时候，吴彦听到了‘佟佟’的声音，这说明这一处石壁是中空的状态。
　　十二层《十三太保横练金钟罩》完全运起，体内九阳内力也同时调动，吴彦以形意拳的捶法砸在了石壁之上。
　　轰然间，碎石乱飞，一个黑黝黝的空洞出现在了吴彦的视线之中。
　　臭气和沉闷的空气以及烟尘混杂而来，吴彦没有仗着自己百毒不侵的身体属性硬创，而是退出了一些距离安心等待。
　　这个山洞原本是令狐冲的奇遇之一，只是因为是电影版，所以令狐冲没了这个奇遇，但好在这个任务世界的世界观，依然是建立在整体的《笑傲江湖》之上，所以这一处奇遇也出现了。
　　在很多年前，五岳剑派的高手们，和魔教也就是日月神教的高手们约定比武。
　　至于为什么要比武，这还得说到《葵花宝典》。
　　当年华山派有两位师兄弟，岳肃和蔡子峰，这两人在莆田少林寺看了《葵花宝典》的秘籍，因为秘籍太长时间有限，于是，这两人就分别看了一半的内容，准备回来之后再合到一处。
　　结果，两人因为看了《葵花宝典》各一半之后理念不合，就分别创建了剑宗和气宗。
　　魔教得到了消息，为了夺取《葵花宝典》就过来找华山派的麻烦，虽然成功夺走了《葵花宝典》，也杀了这两个人，却被闻讯赶来的五岳剑派高手们围殴打伤。
　　回去之后，魔教十大长老基于《葵花宝典》研究出了克制五岳剑派的诀窍，就约着五岳剑派再战华山。
　　五岳剑派打不过，于是就设计把魔教十大长老骗到了这处山洞之中，而后封死了整个山洞。
　　这也是为什么在《笑傲江湖》原著之中，风清扬曾经说过：世间最厉害的招数，不在武功之中，而是阴谋诡计、机关陷阱。倘若落入了别人巧妙安排的陷阱，凭你多高明的武功招数，那也全然用不着了。
　　说的就是被困的魔教十大长老，武功强大到足以横扫武林，却因为被困在山洞里而全数身死，只是在死之前留下了五岳剑派的一些绝学剑招，和相应的破解剑法。
　　吴彦之所以能够一掌轰碎石壁，也是因为魔教十大长老疯狂挖石壁，结果快要挖出来的时候就没了。
　　也有一种说法，是在连载版的《笑傲江湖》之中，风清扬亲口所说他一个人把魔教十大长老给杀了。
　　说起来，这风清扬也不地道，别人快要挖出来的时候把人杀了，那还不如一开始把人杀了，省的别人挖了那么长的时间。
　　“所以，岳不群才疯了一样想要拿到《葵花宝典》，毕竟华山派的武功在岳肃和蔡子峰之后，就是脱胎于《葵花宝典》，只是因为不需要自宫，所以威力一直不行。而就算是知道这一点，也因为没有原版的《葵花宝典》，所以自宫了也不行。”
　　吴彦这样想着的时候，也等到了山洞之内的空气换了新鲜，于是就引燃了一个火把进去了。
　　其实他现在很希望风清扬出现。
　　虽然他的武功不如风清扬，但他有几张人物卡可用，风清扬要是听信了他的三寸不烂之舌就算了，不听的话……
　　可惜的是，风清扬没有出现，应该是真的不在华山了。
　　进了山洞内部，吴彦就看到了魔教十大长老的尸体，还有五岳剑派上几代高手的尸体，当然还有布满了石壁的种种剑招。
　　换成是之前的吴彦，看到这些剑招的时候肯定是懵逼的。
　　他虽然是国术宗师，但国术和武功完全是两个概念，区别就在于国术没有内力，而武功存在内力。
　　虽然同样都是招式之间的应对，但因为缺乏了内力的加成，所以两者的威能也是天差地别。
　　简而言之，国术是让普通级别身体素质的人，拥有强悍的战斗技巧，应对的还是普通身体素质的人。而武功则是让身体素质远超普通人，甚至是能够进行远程攻击的人，拥有强悍的战斗技巧，应对的却是因为有内功在身，所以身体素质在内功加持下，超越了普通人范畴的人。
　　两者不是没有互通的地方，但想要用国术招式来使用内功，那就有些不伦不类了，能用出来，效果也不如用武功来使用内功。
　　“岳不群的天赋，还真不错啊。”
　　吴彦越看心里越开心，因为他真的看懂了。
　　无论是五岳剑派的剑招，还是魔教十大长老，也就是那一代的魔教十大高手们，研究出来的破解剑招，他都能够看懂，也都有自信能够学会。
　　虽然他有《独孤九剑》这种绝学，但不代表他就只需要学会《独孤九剑》，号称无招胜有招的《独孤九剑》，要么是像令狐冲那样惊才绝艳，甚至有过目不忘之能，才能够学会之后破尽所有招数。
　　要么，就需要尽可能多的学会招数，而后再达到无招胜有招的境界。
　　一个是高屋建瓴，一个是循序渐进。
　　吴彦虽然有了岳不群的天赋，再加上他自己对于武学的浅薄天赋，还是没法做到高屋建瓴，只能自己循序渐进的给自己建一座高屋，而后再在高屋之上建瓴。
　　又点了一些火把，用岳不群的君子剑练了一会之后，吴彦就觉得有些不爽。
　　因为岳不群的君子剑其实很普通，也就是百炼精钢级别的好剑而已，甚至连宝器都算不上。
　　说起来，五岳剑派的名声虽然大，可其实也就那么回事，不然的话，人家青城派也不至于那么不给面子。而五岳剑派要是每一派都很顶的话，也不至于五派结盟、相互扶助。
　　名气大，就是因为不要脸，五个门派结盟的情况下，别人要对付就是同时对付五个门派，对付别人也是五个门派一块上。
　　所以华山派也没什么钱，没钱自然就买不到绝世神兵。
　　再说了，这个世界也没什么绝世神兵，传说中的倚天剑和屠龙刀，还有玄铁重剑什么的，也都早就失传了。
　　“出来吧，英雄剑。”
　　吴彦挥手，就使用物品卡拿出了英雄剑。
　　物品卡有一个好处，那就是相当于自带储物空间一样，随时可以用，随时也能够收起来，便于携带。
　　可当英雄剑出现在吴彦手中之后，他就更不爽了，因为他能够感觉到，英雄剑有些不想搭理他的意思。
　　“哟？”
　　“你这意思，我不是英雄？”
　　“你这破剑，你面对的可是大清最后一个武状元、大明帝国的开国皇帝、天下无敌战无不胜的武帝，对内镇压太平天国、清廷，对外抗争世界列强的民族英雄，你来告诉我，还有什么英雄比民族英雄更大？”
　　吴彦说着，他手中看起来造型普通的英雄剑，发出了一声清脆至极的剑鸣。
　　感觉上是流畅了一些，但依然没有出现传说中的白光。
　　白光是英雄剑的特色之一，可以说是剑意，可以说是英雄剑的气机，也可以说是神兵自带的属性，当年在绝世好剑要出场之前，英雄剑被拔出来的时候，白光刺目，几乎亮瞎了在场人的双眼。
　　可在剑晨之后对楚楚用了强，他手中的英雄剑就再也没有出现过白光了。
　　“呵呵……还是有些不服啊。”
　　隐约间，吴彦感受到了英雄剑的一丝意志，这玩意虽然有灵，但却达不到仙侠玄幻层级的真正器灵标准，不过却也在吴彦的自吹自擂面前，表现出了一些意思。
　　“我是利己主义的枭雄，不是英雄？”
　　吴彦收起的脸上的笑容，差点就要说：那从今天开始，你就叫枭雄剑。
　　终究还是忍住了。
　　因为以英雄剑宁为玉碎不为瓦全的个性，这种威胁屁用没有，说不得就要自行断裂了。
　　这也就是横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　英雄剑连自己的命都可以不要，拿什么威胁？
　　“等着我带你回我的世界走一圈，让你好好的看一看，什么叫四万万人的敬仰，我看你服不服。”
　　虽然没有白光显现，但英雄剑到了此时，在吴彦的手中用起来，也有了神兵的风范。
　　随意挥动哪怕是不用内力，也能够感觉到其有些坚不可摧、无坚不摧的意味。
　　至少是在这个世界是这样。
　　……
　　ps：中午饭还没吃先码出来了，今天三更一万三千多字，求订阅求推荐票各种求。

146章 君子霸道
　　山中无岁月。
　　吴彦完全没有一点要赶紧完成主线任务的意思，因为他向来都是谋定而后动。
　　虽然他的谋略，在真正的大家看来只是贻笑大方，但基于对剧情和历史的了解，也能够料敌于先机。
　　半个月的时间一晃而过，吴彦因为每天和宁中则一起修炼，所以内力越发的精纯，量级上虽然没能有所突破，但使用起来却更加的得心应手。
　　加上有了岳不群的修炼天赋，也已经达到了《九阳神功》略有小成的境界，更是炼就了氤氲紫气，这是九阳神功的一种内力效果，冒充起《紫霞神功》来，就连宁中则也没有发现异常。
　　毕竟宁中则也不会《紫霞神功》，这是只有华山派掌门才能够修炼的武功，原本就是气宗的绝学。
　　其实吴彦已经在岳不群的书房密室内，找到了《紫霞神功》的秘籍，但他并没有修炼。因为有一句话叫做‘紫霞神功，入门初基，葵花宝典，登峰造极’，这门华山派的绝学内功，其实就是当年蔡子峰看了《葵花宝典》的内力篇章之后，自己钻研出来的内功。
　　相比于吴彦自己已经学会的《九阳神功》，那差的不是一点半点，自然没有修炼的必要。
　　至于为什么蔡子峰看了《葵花宝典》之后，却始终没能成为绝顶高手，而他的师兄岳肃也没能成为绝顶剑客，两个人也因为上下两篇的内容无法结合而产生矛盾，究其根本原因，就是原版的《葵花宝典》之上，并没有欲练此功必先自宫这一句话。
　　没自宫，自然练不成了。
　　原著之中的林远图能够练成《辟邪剑法》，打出了福威镖局无人敢惹的名气，也是从《葵花宝典》之中领悟出了这一句话，并写在了自己的袈裟上。
　　不然的话，当年魔教十大长老拿到了《葵花宝典》，为什么还练不成真正的《葵花宝典》呢？
　　也就是说，东方不败同样是自己总结出来了这句话，然后自宫成为当世第一高手。
　　吴彦不想自宫，也不想练《葵花宝典》，自然也就看不上入门的《紫霞神功》了。
　　“说起来，这华山派有什么？剑法来自于《葵花宝典》，内功也是来自于《葵花宝典》，风清扬的绝学《独孤九剑》，又是奇遇得到的独孤求败传承，啧啧啧……”
　　吴彦不仅拿到了《紫霞神功》的秘籍，还拿到了所有华山派的秘籍，其中就有华山派剑宗最强的夺命连环三仙剑，以及气宗最强的剑法太岳三青峰。
　　至于宁中则最擅长的淑女剑、玉女剑法十九式，以及什么名字取的好，其实是一般货色的华山派养吾剑、希夷剑、华山剑法什么的，吴彦也都看了个遍。
　　加上石洞内的种种剑法、破招，吴彦的剑法在这个半个月的时间里，也是突飞猛进，终于初步领悟了《独孤九剑》这门绝世剑法。
　　“《独孤九剑》——初窥门径，《九阳神功》——略有小成，《降龙十八掌》——初窥门径，《移形换位》——略有小成，《先天罡气》——略有小成，《十三太保横练金钟罩》——十二层……”
　　看着系统个人面板上的提示，吴彦还是忍不住叹了一口气。
　　“岳不群的天赋还是不行啊，要是有叶孤城的天赋，那我现在岂不是已经在这个世界无敌了？就算是不学天外飞仙，也照样无敌。”
　　几门主要的武功之中，最强的还是相比之下最垃圾的《十三太保横练金钟罩》，在笑傲江湖的世界里，江湖中人稍微有点名气的都有内力在身。
　　海大富那种级别的内力，在这个世界也就那回事。
　　如果让这些武林高手拿着百炼精钢的武器，也能够破开吴彦的防御，毕竟他还没有达到‘缩阳入腹’的最高横练境界。
　　不过加上用《九阳神功》催动的《先天罡气》，也就只有宁中则这种级别的高手，才能够真正破开他的防御。
　　而宁中则的实力，在《笑傲江湖》的世界里，放眼天下也应该在前百名之内了，原文中曾经说过，宁中则和岳不群的功夫相差不远，只是岳不群稍胜而已，而岳不群又是正派的十大高手之一，就算是有华山派掌门的身份加持，也差不到哪里去。
　　但所以只靠防御，吴彦也不能做到天下无敌。
　　“那就不给他们破我防御的机会。”
　　吴彦这边刚刚有所成就，他等候多时的华山派剑宗弟子，就带着一些五岳剑派另外四派的人找上门来了。
　　和原版《笑傲江湖》的剧情略有不同，剑宗弟子来华山派找麻烦的时候，令狐冲应该是在华山派的。可因为是电影世界，令狐冲去帮林震南之后，就再也没回过华山，所以有了一些修正。
　　华山派内，十几个真正的弟子表情都有些愤慨，而更外围的一些才入门的华山弟子，可以用外门弟子的身份来形容，此时都没有进入厅堂的机会。
　　吴彦坐在首位，面无表情，宁中则坐在他旁边，眉头微皱。
　　稍作等待之后，一行人就进入了庭院，但并没有被允许进入厅堂，吴彦也起身出了厅堂进入院子里，宁中则跟在他身后，其余弟子左右跟随，外门弟子们散开了一些，做出一副包围的姿态。
　　“哼，好大的威风。”为首的封不平皱眉说道：“岳不群，你当年用阴谋诡计窃取华山派掌门之位，并将我剑宗弟子屠戮驱逐，今日我封不平就请来了嵩山派、泰山派、衡山派的师兄弟，让他们给我剑宗弟子主持个公道。”
　　吴彦仔细打量了一番之后，发现一个都不认识，略微有些尴尬，不过也能够从为首这人说话的语气上，判断出这人就是封不平，前任华山派掌门的弟子，华山派剑宗的第一高手。
　　“剑气之争，本就是我华山派的内部事务。”吴彦没搭理封不平，而是看向了封不平请来助拳，实际上是左冷禅安排过来的众人，说道：“诸位今日是要直接插手了？”
　　这话说出来，宁中则就诧异的看向了吴彦，因为按照岳不群这个‘君子剑’的性格，是不可能说出这种话的，肯定先跟人讲道理。
　　但想到这半个月时间里自己夫君的勇猛，而不是之前十几年时间让自己守活寡，宁中则就觉得应该是提前得到了消息，所以她的夫君终于想明白了。
　　有些事情，是不能讲道理的，就要莽起来干。
　　嵩山派、衡山派、泰山派的人，也都有些诧异的看向了吴彦，他们也觉得此刻的吴彦，和他们之前认识的岳不群有些不太一样了，但也都没多想，毕竟人都是会变的。
　　更何况在古代也没法天天见面，三两年能见一次就很不容易了。
　　“非也非也。”一人说道：“岳兄，贵派门户之事，我们外人本来不便插嘴。只是我五岳剑派结盟联手，共荣共辱，要是有一派处事不当，为江湖同道所笑，其余四派共蒙其羞，所以岳兄这句话未免不对了。”
　　旁边的宁中则不满的说道：“鲁师兄这么说，是那是咬定我华山派处事不当，连累你们衡山派的声名了？”
　　哦，衡山派的人啊。
　　吴彦认识了一个。
　　衡山派的鲁连荣呵呵了两声，说道：“素闻华山派宁女侠是太上掌门，往日在下也还不信，今日一见，才知果然名不虚传。”
　　宁中则怒了，她性子刚烈，正要斥责回怼，却被吴彦拦了一下，而宁中则的温柔，现在也只有吴彦能够享受了，所以一拦就拦住了。
　　“鲁师兄今日来我华山派，看来不仅是要插手我华山派的内部事务，也是要侮辱我华山派，侮辱我岳某人和我岳某人的夫人了。”
　　吴彦这话一说出来，周围的华山派弟子没有任何犹豫的拔剑，剑尖都指向了被围在中间的一行人。
　　“大胆。”又有一人掏出了一个令旗说道：“岳不群，五岳令旗在此，你敢带弟子放肆？”
　　哟，嵩山派的人啊，这个应该就是嵩山派十三太保之一的仙鹤手陆柏了，吴彦勉强回忆出了被派来华山派闹事的嵩山派弟子带头大哥。
　　“把剑都给我收起来。”
　　吴彦果然如同所有人预料的那样，一看到五岳令旗就怂了，命令周围弟子们收剑。
　　虽然弟子们也都非常听话，可收起了剑之后，个个的表情都有些不忿。
　　“我华山派，讲究的就是一个以气御剑，当年我们华山派剑气之争，是我气宗得胜，就是因为剑宗只讲速成的剑法。前十年剑宗弟子必然能够胜过我气宗弟子，后十年多数也是胜多败少，但我气宗弟子要是修炼华山内功三十年，必然能够胜过同辈剑宗弟子。”
　　吴彦说着看原文知道的一些话，突然话锋一转，说道：“所以啊，你们现在的功夫，拔出了剑也没什么意义。”
　　仙鹤手陆柏听出了吴彦这句话的意思，冷笑道：“岳不群，你的意思是，他们拔剑没意义，你拔剑就有意义了？五岳令旗在此，你拔一个我看看？”
　　“呵呵……”
　　吴彦轻笑一声，手指一弹，宝剑出鞘，旁人也不见他有什么多余的动作，只是脸上有紫色气息一闪而逝，那出鞘的宝剑就在空中一个翻身，剑尖直入地面，虽然不深，但也足够让宝剑立于石板地面之上。
　　这一手，别说是五岳剑派来人震惊了，封不存这个华山派剑宗第一高手也震惊了，他毕竟不是真正的剑宗第一高手风清扬。
　　旁边的宁中则也略微震惊，但也没多想，只以为是她夫君的《紫霞神功》终于大成了。
　　“我拔了。”吴彦脸上带着微笑看向了仙鹤手陆柏，问道：“怎么，你真以为你拿着令旗就是左冷禅了？要真是如此的话，别人得了五岳令旗，难道我五岳剑派的所有弟子，都要引颈就戮？”
　　华山派弟子都兴奋了起来。
　　陆柏等人脸色难看，倒不是他们做不到吴彦这一手，而是没法像吴彦这样轻松写意、肆无忌惮。
　　在这个世界，内功虽然非常普及，可几乎所有内功都没法快速恢复内力，华山九功第一名的《紫霞神功》，也算是江湖上的顶级内功之一了，可岳不群在大敌当前的时候，也不敢用内力来帮助令狐冲治伤，可见恢复速度之慢。
　　所以对敌的时候，他们都不敢随便滥用内力。
　　相比之下，修炼《九阳神功》的吴彦，虽然内力的量级相对很少，但无论是内力的质量还是恢复速度，都要超过这个世界的高手们，也就是会吸星大法的任我行、《葵花宝典》的东方不败、武当派的冲虚道长、少林寺的方证大师、嵩山派左冷禅、风清扬等有限的几个人，才能够和他媲美。
　　“好一个岳不群，江湖上给你君子剑的称号，却原来就是这样一个君子。”陆柏说道：“今日之事，我必定禀告我派左师兄，要是你今日之后，还有机会去参加年底的五岳剑派盟会，我左师兄必会让你华山派知道，五岳剑派当以谁为尊。”
　　这话一说出来，旁边泰山派和衡山派的人，表情都有些不好看。
　　虽然他们很听左冷禅的话，也支持五岳剑派合并，但五岳剑派现在毕竟只是一个联盟而已，还没有合并呢。
　　陆柏也是说完之后才发现，他这话说的不应该，只以为是中了岳不群的语言陷阱，追了一声：“伪君子罢了。”
　　泰山派来人不止一个，也知道今日之事不可能只在这几十人口耳之间流传，索性说道：“我们就来做个见证，无论如何都不会插手。”
　　说着，带着弟子退到了一边。
　　封不平和陆柏等人也不好出声说些什么了，只能把话锋转向了吴彦。
　　有一人说道：“别以为你露这一手就能够震慑我等，华山剑派，名为剑派自然是要以剑法称雄，我成不忧虽然是剑宗不才弟子，但今日也要向你岳不群讨教一二，以证明当年是你们气宗使阴谋诡计夺得了华山派。”
　　说着，这成不忧就拔出了剑。
　　宁中则出声说道：“剑气之争早已结束，你说要讨教就讨教？那岂不是争斗不休，永无停止之日？”
　　这倒不是宁中则要佐证什么她是太上掌门的话，而是出于习惯，她夫君向来不擅长和人斗嘴，又有君子之风，所以这种事情一般都是她这个师妹来。
　　旁边衡山派的鲁连荣看到这一幕，又呵呵了笑了两声，意思已经很明显了。
　　仙鹤手陆柏等松山弟子，也跟着笑了一声。
　　这让宁中则和周围的华山弟子面容更加愤慨。
　　吴彦却一点也不生气，同样呵呵笑了两声，说道：“不着急，我和鲁师兄还有些事情没有解决。”
　　鲁连荣脸色顿变，他很清楚他打不过岳不群。
　　封不平、成不忧等人也知道这一点。
　　成不忧当即说道：“岳不群，你想要和鲁师兄过招，不就是想要以此为借口，说你内力耗费，然后拒绝和我比武吗？我告诉你，今日剑气之争必要有个结局。”
　　鲁连荣也心领会神的说道：“不错，岳不群，你要是想找我的麻烦，那就等剑气之争结束之后。可刀剑无眼，你可能没机会了。”
　　刚才说错话的仙鹤手陆柏也在这个时候说道：“些许言语上的小事，你岳不群就要和鲁师兄刀剑相向，又敢无视五岳令旗，你这君子剑，还不如叫霸道剑。”
　　“是啊，刀剑无眼啊。”吴彦呵呵笑道：“所以，成不忧，你别着急送死，等我解决了和鲁师兄之间的小问题，再解决你们。”
　　成不忧震惊于吴彦的自信，旁边的封不平出声道：“好大的口气，你是想要在今日之内，和我们所有人斗剑比武，生死不计吗？”
　　这是要坐实吴彦的话，不给吴彦回缓的余地。
　　宁中则听出了封不平的意思，自然要为吴彦辩解一二，武功再高的高手，也架不住这么多高手车轮战啊，又不是天下第一。
　　可正要说话却被吴彦拉住了手，并给了她一个眼神。
　　放心，一切有我。
　　这眼神，让宁中则这些天本就被撞的柔软到极致的身心，差点就完全融化掉了。
　　但也是什么话也说不出来了，满眼都是吴彦。
　　转过头，吴彦看向了众人，轻笑了一声说道：“既然你们要和我岳不群斗剑比武且不论生死，那向来以礼待人的我，又如何能拒绝呢？今日我就让你们知道，什么叫君子不可以欺之以方，若欺，那就应当知道，何为君子霸道。”
　　君子者，最初本是形容地位崇高之人，君王之子，之后才形容人格高尚、道德品行兼好之人。
　　而吴彦虽然不是君王之子，但他却是货真价实的君王，更是大明国百万人口中的天子。
　　这一句话说出来，吴彦气场全开，身前插在地上的宝剑，也受到他的气机引动，发出了一声清脆的剑鸣。
　　全场震惊，只以为吴彦内力已经绝顶，却不知道，这把看似造型普通的剑，是神兵级的英雄剑，就算不用内力气机牵引，也是想叫就叫。

147章 降龙十八掌之时乘六龙
　　鲁连荣本来就不敢和吴彦试剑比武，他在江湖上其实也略有名气，有个诨号叫做金眼雕，但这是自吹自擂，他在别人口中的诨号叫做金眼乌鸦，根本叫不出口。
　　无论是江湖名声，还是真正的实力，都和正派之中的十强好手岳不群相去甚远。
　　别说岳不群和宁中则了，就算是面对令狐冲这个还没有开始奇遇人生，华山派天赋绝顶的大弟子，估计也只是在伯仲之间。要知道，这个时候的令狐冲，连采花贼田伯光都打不过。
　　此时又看到吴彦以契机牵引一把普通的长剑，于身前一尺之地发出略微震耳的剑鸣，竟然接连退后了两步，面露惊惧表情。
　　华山派的弟子们看到这一幕，只觉得扬眉吐气，纷纷哄笑出声，算是还了刚才鲁连荣的嘲讽冷笑。
　　而和鲁连荣一起来的仙鹤手陆柏、封不平、成不忧、丛不弃三个高手，虽然内心也惊惧非常，但却没有过多的表现出来，同时也用不满的眼神看向了鲁连荣。
　　这哪是来助拳的啊，分明是来丢他们人的啊。
　　正要开口说话，却看见吴彦上前三步，竟然没有顺势把剑拔出来，而是站在那渊渟岳立的朗声道：“你我虽然是五岳剑派同辈师兄弟，但我毕竟是华山派的掌门，而你嘛……呵呵，所以我就不对你出剑了，只对你出一掌，你可以随意出手，免得传出去了，别人说我以大欺小。”
　　鲁连荣被这样嘲讽，本应该愤怒不已，但听着吴彦的话，却瞬间有一种喜上心头的感觉。
　　就算他面对的是前华山派气宗首席大弟子，现在又是华山掌门，一身紫霞神功又已经进入化劲，但手掌又如何能够和百炼精钢打造的宝剑相比呢？
　　不等其他人开口，鲁连荣就出声应道：“好一个岳不群，都说华山九功紫霞第一，今日我就用我衡山派的剑法，领教一下你这华山派的紫霞神功掌力。”
　　不要脸。
　　华山派的弟子们都想要喝骂出声，但毕竟是他们的掌门先说出来的比武条件，所以也都怒视鲁连荣。
　　陆柏和封不存等人，也都面露喜色，因为就算是吴彦内功再高，也不可能一掌就废了鲁连荣，这个时代的武林之中就没有这样的人，就算是传闻中天下第一的魔教教主东方不败，也要用绣花针对敌，而不敢赤手空拳，这吴彦就算是再厉害，还能达到天下第一的程度不成？
　　“只出一掌，让鲁师兄随意出手。”封不平虽然很想亲手对付吴彦，但想着刚才吴彦展露的气机雄厚，也有些许的惧意，毕竟吴彦也会很多精妙的剑法，名气也都是用剑打出来的，此时一听两人的对话，就要坐实了这不公平的比武，说道：“岳不群，你要是这样说，勉强还有些君子风范。”
　　成不忧补充道：“可别一掌打出去之后就叫停啊，鲁师兄的剑也没长眼，衡山剑法用出来就是绵延不绝，你要是求饶就得趁早。”
　　还有一个剑宗弟子丛不弃也说道：“别到时候躲在宁女侠的身后，那宁女侠才是华山派太上掌门的说法，可就坐实了。”
　　三人拿话把吴彦回缓的余地全部堵住之后，就一脸兴奋的看着吴彦，准备等到吴彦被鲁连荣刺中几剑，受伤了之后他们再出手夺回华山派。
　　再不济，鲁连荣也能够消耗吴彦的内力，对于他们来说同样是好事。
　　“聒噪！”
　　吴彦双手背负在身后，又上前三步，走到了更空旷的庭院之中后，说道：“你先出手吧。”
　　鲁连荣见吴彦真的如此托大，再想到刚才的侮辱，只感觉怒上心头，他也不想想，是他上门找麻烦、言语辱人在先。
　　锃的一声，手中场间出鞘，鲁连荣连跨三个大步就冲到了吴彦身前，但却只是摆开了一个剑招，没有直接出手。
　　他也担心在他出剑的时候，被吴彦发现了破绽，然后一巴掌结果了他。
　　既然吴彦只有一掌的机会，那他只要做好准备躲开，实在躲不开就用手中剑配合衡山派的剑招，将吴彦的掌力给破掉就是了。
　　又不是宋代的武林江湖了，哪有那种隔空出掌就能够把他这样的高手打死的绝顶高手？
　　就算是以掌法、内功、剑法称雄，被称之为正派三大高手之一的嵩山派掌门左冷禅，也要手掌打中人之后，才能够发挥出自身真正的战力。
　　劈空掌不是没有，会的人也不少，但威力就小了很多。
　　而一掌之后，无论能不能伤害到吴彦，鲁连荣觉得他都已经立于不败之地了。
　　其他人也都看出了这鲁连荣的打算，无论是华山派的人，还是和他一起来的人，甚至是他衡山派的弟子，此时也有些看不起他的意思。
　　可鲁连荣不为所动，江湖名声什么的，还不是看胜利者怎么说？
　　“呵呵……”
　　吴彦笑了一声，嘲讽意味十足，可鲁连荣就是不为所动，脸皮之厚在场也就吴彦能够和他媲美一二了。
　　“既然如此，那我就先出手了？”
　　吴彦其实也不想先出手，只是想要仗着自身对于五岳剑派剑招的了解、破招的了解，以及初窥门径的独孤九剑，找到鲁连荣剑招之中的漏洞破绽，然后一巴掌了解了他。
　　省力。
　　可鲁连荣就是不出手，一副打定了主意要耗着的样子，说道：“你赤手空拳，我拿剑，你只能出一招，我也可以出无数招，自然要让你先出手的。”
　　这话说的有理有据，传出去了，也算是一桩美谈。
　　可只有在场的人，才能够通过两者的姿态神情，来判断出到底是谁落了下层，谁更不要脸。
　　吴彦略微摇头，又叹了一口气，然后才说道：“小心了。”
　　出声提醒之后，吴彦调动体内全数的九阳神功内力，这也是没办法的事情，因为他要用最为耗费内力的《降龙十八掌》。
　　背在身后的右手拿到了身前，左手依然背负在身后，身形挺拔，面容俊朗，青色的长袍没有丝毫皱褶，只看这些，在场之中的所有人，哪怕是敌对阵营的封不平等人，也只能在心里感叹，这岳不群无愧于君子剑的美名。
　　吴彦右手手掌掌心向上，向下如蛇扭动身躯一样翻动的同时，手臂也缓缓向前递出，看起来毫无半点威势可言。
　　哪怕是黄口小儿，面对这一慢悠悠的一掌也能够轻易的避开，更何况鲁连荣不仅是江湖上的一流好手，更是距离吴彦有六步之遥呢？
　　鲁连荣同样没有感觉到任何威势，他的双眼死死的盯着吴彦，不仅是手臂手掌，还有吴彦的双脚。
　　因为他要防备吴彦施展轻身功法，突然蹿到他身边出掌。
　　也就是在他看到吴彦抬脚跨出一步的时候，终于找到了他眼中的破绽，手中长剑猛然递出，非常有勇气的以攻为守，在吴彦前脚还未落地之时，直接刺向了吴彦的喉咙位置。
　　这是要直接下杀手了。
　　不过鲁连荣自己也很清楚，他这一剑杀不了岳不群，只要岳不群如同他所预料的那样，以手掌来拍打他这避无可避的一剑剑身，他就要大声喊叫岳不群这一掌已经用掉了。
　　然后，他就可以打的岳不群狼狈窜逃，而岳不群正派十强好手的称号，也会转移到他的身上。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　吴彦出掌没有威势可言，只是因为这一掌的威势过于积聚，掌力未能打出之前，看起来就如同普通人要和人握手一样。
　　眼看鲁连荣一剑刺向自己咽喉位置，跨出一步的吴彦也不等左脚落地，就直接打出了11年量级的九阳神功内力，御使的一招‘时乘六龙’。
　　相比于《降龙十八掌》的绝招亢龙有悔，吴彦更喜欢这一招时乘六龙，因为符合他所创建的大明国。大明者，本就取自于《易经》之中的乾卦：大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。
　　所以，虽然他的《降龙十八掌》只是初窥门径的修炼境界，距离略有小成还有些许的距离，但这一招却绝对达到了略有小成的程度。
　　掌力猛然打出，正面面对这一掌的鲁连荣，竟然在恍惚间看到了一条真龙出现在自己眼前，张开如渊如海的巨口吞向了自己。
　　这个时候的他，甚至回想到了刚才吴彦手掌向下如蛇翻转的一幕，那哪里是蛇的，分明是龙。
　　本来认为必先刺中吴彦的长剑，在惊愕之中猛然回转，要斩向吴彦的手臂，刚刚向前猛进的身体，也在瞬间想要后退。
　　可放在宋代都是天下绝顶的《降龙十八掌》，又怎么可能那么容易避开呢？
　　《降龙十八掌》当年被扫地僧这样的变态形容为天下第一，动作虽然简单无奇，但每一招每一式都威力无穷，特殊的运劲发力技巧，能够让看似普通的一掌，拥有排山倒海之力。
　　管你千招万招的变化，我自一掌打出去，专治各种花里胡哨。
　　吴彦也不管鲁连荣的招式变化，先不说鲁连荣的这些招式变化本就已经被他看透，只说他这一掌真正打出来的时候，就已经必中目标。
　　脚下踏出《移形换位》的身法，两人三步之间的距离，在瞬间消失于无形之中。
　　轰然一声，鲁连荣的身体倒飞了出去，竟然落在了十多米开外，要不是他身后的人避的也很快，铁定要被鲁连荣撞翻。
　　噗嗤一声，鲁连荣躺在地上向天喷出一口老血，挣扎着要起身，却还没用双手撑住地面，就已经再次倒下一动不动。
　　而此时，刚刚因为鲁连荣被打飞而同样飞向天空的剑，也才刚刚落地，发出了清脆的当啷声。
　　周围所有人都目瞪口呆，双眼看到这不可思议的一幕，耳边似有似无的回响着龙吟之声。
　　再看吴彦，脸上刚刚泛起的紫气，也在这一刻消散，看起来依然是一个白净书生，没有丝毫的萎靡之意。
　　这就是华山派的《紫霞神功》？
　　那这又是什么掌法？
　　华山九功的混元功、混元掌？
　　说起来，华山派不是没有绝学，除了得自与《葵花宝典》的《紫霞神功》和相应的剑法之外，无论是内功还是掌法什么的，华山派都不缺。
　　因为华山派的开派祖师是郝大通，而郝大通原本是全真教弟子，王重阳的徒弟，有全真教的传承。
　　但道家功夫和佛门功法其实差不多，都需要领悟一些道藏佛经，华山派早已沦为剑派，哪还看什么道书啊。倒是《笑傲江湖》之后的《碧血剑》里，华山派有个袁承志依靠混元功和混元掌力，近乎于打遍天下无敌手。
　　没人认出《降龙十八掌》，除了从未见过，甚至几乎都没听说过的原因之外，还因为根本就想不到这一茬。
　　眼看吴彦一掌之威如此，不比左冷禅差，陆柏、封不存等人都惊惧无比。
　　更为了解左冷禅实力的陆柏，甚至产生了这一掌比左冷禅的《寒冰神掌》更霸道，这一掌展露的紫霞真气，也要比左冷禅的寒冰真气更让人生畏的感觉。
　　好一个岳不群。
　　陆柏心中震惊之时，嘴上也喊了出来：“好你个岳不群，说好了只出一掌，竟然用莫名身法，算什么正人君子？”
　　吴彦被气笑了，呵呵道：“那你这意思，是我也不能用内力，甚至不能用我的双眼和双耳，干脆我把这右手砍下来，然后让它自己去打鲁连荣可好？”
　　陆柏一时失语，就连旁边响起的华山弟子的骂声，也充耳不闻，装作一副才想起来的样子，去看已经被衡山派弟子围住的鲁连荣。
　　“好你个岳不群。”又有人用这句话开口，赫然是剑宗弟子成不忧，喝道：“出手竟然如此狠毒，我五岳剑派同气连枝，同辈弟子都以师兄弟相称，你竟然一言不合就杀人，华山派在你手里，迟早要完。”
　　吴彦又被气笑了。
　　也没有辩解刚才这鲁连荣要刺他喉咙要害，因为他算是看出来了，这个世界的江湖，其实和他在第二个世界遇到的江湖没多少区别。
　　没实力的讲人情世故，有实力的就讲打打杀杀。
　　吴彦不想讲人情世故，所以直接说道：“该你了。”
　　此言一出，全场安静了下来，目光也都聚焦在了成不忧的身上。
　　原本很有自信的成不忧，这时有一种骑虎难下的感觉，因为吴彦的内力和掌法，包括刚才看不清楚的身法，都远远超出了他的想象。
　　略微沉吟就计上心头，呵呵道：“我华山剑派既然是剑派，那就得讲用剑的功夫，你可敢和我比拼剑法，不用内力身法掌法？”
　　“好不要脸。”
　　宁中则直接骂了出来，旁边的华山弟子也都骂的更有劲了，就连一旁才说只做个见证的泰山派人士，此刻也有一种想要直接逃离的冲动。
　　别说人家岳不群本来就是原来的华山派气宗弟子，就算人家不是，也不可能在涉及到掌门之争的时候，不用自己最擅长的功夫，而是和你这个剑宗弟子比拼剑法了。
　　确实太不要脸了啊。
　　封不平也干咳了一声，用埋怨的眼神看向了他的师弟成不忧，可成不忧却完全无视了。
　　“只用剑法？”
　　内力耗尽的吴彦，本想浪费一下人物卡，只为了树立威信和名声，听到这句话就笑了起来。
　　“好，我成全你”

148章 岳不群也造反了？
　　相比于刚才，庭院中间的空旷区域更大了，因为这一次是比剑法。
　　虽然双方说了不允许用内力以及身法之类的功夫，但真的到了关键时刻，以成不忧表现出来的不要脸来看，怎么可能不用呢？
　　真要是来几道剑气之类的，误伤了也不好。
　　电影版的笑傲江湖里，别说是剑气了，东方不败空手接子弹都行，虽然是明朝时代老式火枪的铅弹，但那也是子弹啊。
　　平常本就可以用来看弟子们比武较技的庭院本就很大，这一让，也让出了足够的空间。
　　吴彦并没有表演什么以气驭剑的本事，隔空把他的英雄剑拿在手中，他现在也做不到啊。
　　老老实实的回去把英雄剑给拔了出来。
　　不过因为身形俊郎，面冠如玉，吴彦这普普通通看似平常的动作，也能够让周围的人感觉到气度非凡，不管是华山派的人还是敌人。
　　可把英雄剑拿在了手中，吴彦却感觉到了一丝抗拒之意。
　　这破剑，又在闹脾气，觉得吴彦是在欺负成不忧，根本就不是英雄作为。
　　想当初这把剑在武林神话无名的手中，破了剑圣独孤剑的无双剑，让原本比它厉害那么一点的无双剑，很长一段时间里排名在他之下，所以口味养刁了也很正常。
　　而且它在系统空间里也不知道见了多少豪强，说不得比原本的英雄剑，灵智要更强大一些。
　　不然的话，剑晨当初拿这把剑面对比自己更弱的对手时，也没见这把剑闹脾气。
　　“等老子有更好的剑了，非要把你断成一百八十截，少一截都不行。”
　　吴彦心中暗自发狠，以英雄剑目前的表现来看，吴彦也绝对敢说到做到。
　　将英雄剑插回剑鞘，交到了宁中则手中，吴彦故作大度的说道：“我这把剑看似寻常，但也是吹毛断发、削铁如泥的神兵利器，今日既然是比剑，那我也就不占你兵器上的便宜了。”
　　说着，就从庭院中的武器架子上，抽出了一把普普通通的木剑。
　　这真的是普通铁剑，因为之作平时演练只用，甚至都没有开锋。
　　成不忧完全没有自己被侮辱了的感觉，他不仅不生气，还有些想笑，因为他手中的长剑乃是百炼精钢打造的一等兵刃。
　　华山派剑宗弟子虽然被逐出了华山派，也只剩下封不存、成不忧、丛不弃这三个有名有姓的，一直过着隐居的生活，但毕竟是有高强武功在身的，弄些钱财也很容易。
　　“你是现在的气宗第一高手，又是华山派现任掌门，更是江湖上被称之为正道十强好手的君子剑岳不群，而我成不忧籍籍无名，这样也算公平。”
　　成不忧给自己找了个好借口，让和他同来的人都有些耻与为伍的感觉，不过毕竟是自己人，所以都没有说话，而是冷眼旁观。
　　双方进入场中，距离三步左右。
　　成不忧早已抽出手中长剑，剑鞘在入场之前就扔到了一旁，此时待双方站定之后，根本不打任何招呼，也不给任何提醒，抬手就是华山派闻名江湖的绝学剑技——夺命连环三仙剑。
　　手腕一翻，振臂一挺，剑尖就已经出现在了吴彦的头顶，而后当头劈下。
　　夺命连环剑只有三式，连环击出一气呵成，将应对者的一应变化都考虑在了其中。
　　吴彦也果然如同成不忧预料的那样，斜着身体避开。
　　“废物。”
　　成不忧内心喜悦至极，因为当年这夺命三仙剑在剑宗弟子的手中，杀了好多个气宗的高手，原本他以为这些年岳不群肯定研究了夺命连环三仙剑，有了应对之法。
　　可现在看来，还是和之前的那些气宗弟子一样，果然看不上精妙剑法。
　　画圈一样转动长剑，成不忧就横着剑削向了吴彦的腰臀之间。
　　而吴彦的应对方式也依然在他的预料之中，侧着身体的吴彦腾身一跃，就从这一剑上跳了过去。
　　这种速度和高度，不用内功也能够做到，所以成不忧并没有喊吴彦作弊，而是趁着吴彦露出了背后空门的时候，也侧着身体一剑刺向了吴彦的后心处。
　　这就是夺命连环三仙剑的三式剑招，简单却狠辣无比，一环扣一环。
　　虽然成不忧没有用内力，但这一式剑招他不知道刺过多少次，早已纯熟于心，刺击的过程快如闪电。
　　而刚刚落地的吴彦，也似乎来不及转身。
　　眼看后心就要被成不忧这一剑刺个通透之时，旁边观战的宁中则惊呼声还未响起之时，封不存等人脸上喜意还未绽放之时。
　　当的一声。
　　吴彦手中没开锋的寻常铁剑，竟然出现在了他的后心处，以竖着的剑身一面，分毫不差的挡住了成不忧的这一刺。
　　成不忧眼神闪过惊讶，但也在他的意料之中。
　　“果然是个伪君子，竟然早已破了夺命连环三仙剑，却还装作不知道怎么破的样子，甚至是按照最不应该的应对方式来应对，可惜，我的夺命连环三仙剑，其实有四剑。”
　　电光火石之间，成不忧的脑海中闪过了这个念头，他甚至有一种喊出来的冲动，好让周围的所有人都知道，他成不忧为了今天苦练了多久。
　　可惜的是，时不我待，有说这番话的功夫，吴彦怎么也能够砍死他。
　　一言不发，成不忧举着手中长剑在吴彦背后的剑上略微施加压力，不等吴彦发力，就已经偏转剑尖滑向了吴彦的后背。
　　吴彦自然是侧身再次避开。
　　可成不忧等的就是他这一下，以手中长剑摩擦着吴彦还举在后背的剑身，在刺耳的金铁之声中，滑动削向了吴彦的屁股。
　　众所周知，臀部一般都是比后背高的，而成不忧研究了多年，也研究出来了这一点。
　　最让他觉得意外之喜的是，这岳不群的屁股，比他想象中还要翘，简直是华夏翘臀之魁首的，甚至可以和有些女人媲美。
　　平时这样的自然会让身形更加好看，但此刻却是致命的弱点。
　　要是被削中了，那就算成不忧没用内力，只用了自身的气力，也得有两大块肉被削下来，如何还有再战之力？
　　吴彦也没想到成不忧的剑招还有这等猥琐至极的变化，他的自信来源于石洞之中的五岳剑派剑法，以及应对的破招，虽然那些破招之法，大多都是以魔教十大长老的奇门兵刃最为适合，但换成剑也大差不差。
　　但成不忧毕竟是剑宗弟子，招式再怎么变化，也没法彻底脱离剑宗的招式基本，简而言之就是万变不离其宗。
　　知道其宗，自然也能够推演出其变化。
　　吴彦收臀之时，也产生了一个同样有些猥琐的想法，江湖之中的那些女侠，应该没有几个胸大的吧，不然的话，战斗之时肯定会影响身体的平衡性。
　　这样一想，在这个世界的江湖之旅，就让吴彦觉得有些失去了味道。
　　脑袋里还有工夫想这些东西，吴彦肯定也能够做出最有效的应对。
　　背在身后的长剑同样横下，几乎是和成不忧手中长剑削下去的同时，挡在了他自己的臀部位置。
　　蹭的一声。
　　两剑相击发出了剑鸣时，成不忧却一点也不心慌，他自创的这一式有四种变化，能够在一次普通人正常吸气的时间里，连刺四剑。
　　换成现代的时间计算方式，那就是半秒之内。
　　此刻虽然无法使用内力，但成不忧练剑多年，这种招式就算是没有内力的加成，也慢不了多少，只是力道上会弱很多。
　　然而岳不群在他眼里也是肉体凡胎，如何能够挡得住自己这百炼精钢打造的上等好剑呢？
　　收剑急刺，成不忧第一剑就直刺向了已经转过身体的吴彦喉咙，对于用剑的人来说，这里绝对是杀伤力最大的要害之一。
　　事实上，如果成不忧百分百不会使用内力的话，那吴彦真的有可能躲都不带躲的，因为真的不破防啊。
　　可成不忧刚才展现出来的不要脸，使用内力偷袭也在情理之中，吴彦还一直防备着这一点呢，准备随时激活所剩不多的赵无极人物卡。
　　对付一个成不忧，吴彦用赵无极人物卡完全足够，毕竟他自己也有绝学在身，而不是之前那个只靠人物卡的开挂者了。
　　破剑式。
　　吴彦心中默念，手中长剑随之变化招数，看似完全没有任何章法可言，根本就不成剑招，但却后发先至的攻向了成不忧的心口。
　　《孤独九剑》的注重的是剑意和剑理，用一句话概括就是无招胜有招。
　　真要说出一个名堂出来，那就是攻敌之必守，《笑傲江湖》原文中风清扬曾经说过：独孤九剑，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。
　　吴彦所用的破剑式，本就是专为破剑招而生，号称能够破尽天下所有剑法。
　　这句话肯定是夸张的说法，因为创造这门剑法的独孤求败所在的时代，用剑的高手其实并不多，那个时候大家的内力普遍高强，刀枪不入的不在少数，就算是不会硬功的，也有像《九阳神功》那样自生护体罡气，同样达到刀枪不入的效果。
　　所以用刀剑对敌，还不如用掌法腿法爪法之类的，更容易发挥出内功的威能。
　　当然了，倚天剑、屠龙刀这样的神兵不在此列。
　　但只要掌握了《独孤九剑》的剑意剑理，那基本上可以破掉任何招式，说到底还是在于用出这门剑法的人。
　　吴彦方方面面都要比成不忧强，自然能够轻易破之。
　　成不忧不得不防，虽然是他先刺出去剑的，然而这么短的距离之下，就算是他刺中了吴彦，吴彦也能够在死之前刺中他，这一剑也必然能够穿心而过。
　　他不想死，所以收剑避开的同时再次发力。
　　可这一次，他的剑还没有刺出去，吴彦的第二剑就已经刺了过来，竟然也是他的喉咙位置。
　　成不忧慌乱之间完全忘了进攻，只是拿剑横档招架，可没等他的剑碰到吴彦的剑，吴彦手中长剑已经改变了攻击的目标。
　　噗嗤一声，成不忧就感觉到腹部传来了一阵凉意，而后剧痛才猛然出现。
　　低头一看，是自己右腹中剑，以他的武功和经验，很清楚自己这是脏脾被长剑直接穿透，所以自己是死定了？
　　成不忧脸上震惊和恐惧以及后悔等等情绪混杂在一起，持剑的手臂已经毫无力气。
　　当啷一声，又是一柄长剑落地。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　后面的封不平和丛不弃猛然上前，扶住了要倒地不起的成不忧，两人眼见无力回天，都怒视吴彦。
　　“岳不群，你好狠毒的手段。”
　　“岳不群，此仇不报，我丛不弃誓不为人。”
　　同样也冲了上来，在吴彦身旁站定的宁中则，当即就要开口喝骂，却再次被吴彦给拦住了。
　　虽然吴彦也喜欢有人关心自己，为自己声张，但毕竟是自己的女人，哪怕刚离婚不久。
　　是的，在吴彦看来，这宁中则就是才和岳不群离婚了，而且以后也没有复合的机会了，甚至彻底没有了见面的机会了。
　　这样一想，就可接受多了，毕竟是现代人的观念，吴彦也不是从一而终的好男人。
　　从宁中则手中接过英雄剑，吴彦没有感觉到英雄剑的抗拒，应该和这一次他的行为算是真英雄有关，至少信守承诺，而对面的人都是不要脸又不讲承诺。
　　“报仇啊？”吴彦轻笑了一声，说道：“择日不如撞日，就现在吧。”
　　听到这话，封不平和丛不弃两人都愣了一下，叫嚣着要报仇的丛不弃，双眼之中更是惊惧非常。
　　他的武功真的比不上成不忧。
　　在原著里虽然有打败宁中则的战绩，可实际上是因为宁中则当时受了伤，旁边又有嵩山派的高手掠阵，还有受伤的华山派弟子让宁中则分心。
　　也是个欺负弱女子的垃圾，在他们三个第一次去华山派找麻烦的时候，他就没敢出手，而是成不忧对岳不群出手了。
　　在这种情况下，成不忧都几剑被吴彦给杀了，甚至来不及调动内力，吴彦也同样没有用他已经绝顶的内力。
　　他又怎么敢？
　　“不敢啊。”吴彦毫不留情的戳穿了丛不弃的心思，呵了一声就说道：“我刚刚听你说，不报此仇誓不为人，既然你现在都不敢报仇了，那我今日就成全了你的愿望，让你当不了人，下辈子，去做个狗吧，最好做嵩山派的狗，听话就有骨头吃。”
　　“岳不群。”陆柏不得不出声了，呵斥道：“你竟然敢侮辱我嵩山派，当真就要造反了吗？”
　　造反？
　　我还真造过。
　　不过你这嵩山派配得上造反这两个字吗？
　　“怎么，你嵩山剑派把自己当成朝廷了？还造反……呵呵……”吴彦冷眼相对的说道：“今日你嵩山派插手我华山派内部事务，严重损害了我华山派的利益，更是有悖于当初五岳剑派结盟的约定，若这真的是左冷禅的意思，那说不得，今年的五岳剑派盟会，我岳不群得在五岳剑派的同门见证下，向左冷禅讨个公道了。”
　　把道理先占上了之后，吴彦就怼的陆柏无话可说，只能强行争辩道：“好，那我们就在嵩山等着你来讨公道，走。”
　　说完就走，还要带着封不平和丛不弃。
　　封不平丛不弃两人，也知道今日是没机会了，抱起成不忧的尸体就准备跟着走。
　　可吴彦却出声拦道：“怎么，真当我华山派是善堂，想来就来，想走就走？”
　　气氛瞬间真正紧张了起来。
　　之前无论怎么说，都是高手之间的比武，可这话说出来，就有可能是双方群殴了，没有一个能够逃脱关系。
　　华山派弟子此刻士气更甚，吴彦千古一帝的技能效果，在这也能够发挥出作用，当即纷纷拔出长剑，哪怕一些武功低微的外门弟子，也敢于拦住陆柏等人准备离开的方向。
　　陆柏半怒半惊的吼道：“岳不群，你到底想要怎样？”
　　吴彦冷下了脸，说道：“除了泰山派的师兄和师侄们，你们都把剑给我留下，想要回去，那就带着派中掌门高手来我华山派找我岳不群讨要，举派而来我也欢迎。至于封不平和丛不弃，他们既然背弃了当年剑气之争的结果，那今日就不要走了。”
　　虽然不是所有人都讲究剑在人在、剑去人亡，可毕竟是五岳剑派的人，被拿下了剑，传到江湖上还有什么名声可言？
　　“岳不群。”丛不弃怕陆柏等人弃他们而去，当即说道：“你武功高强，但你夫人呢？你派中弟子呢？你觉得，你能够把我们全部杀光，而且我们还杀不了你的门人弟子？”
　　这句攻心为上的话，并没有如同丛不弃预料的那样，吓到总计二十多个华山派弟子，毕竟有千古一帝的技能效果。
　　吴彦也看出来了这一点，继续面无表情的说道：“我行不行，你们可以试试。”
　　泰山派的人突然说道：“我们现在就走，今日之事，必定原封不动的禀告江湖之中的同道中人。”
　　这句话像是给陆柏提了个醒，他真的要是这样带人和华山派的人群殴，那五岳剑派剩下的三派之中，本就不满他嵩山派的岂不是会更不满？
　　毕竟是他带人冲到华山的，也是他们先要比武的，而岳不群不仅都答应了，还承让了很多。
　　原封不动的说出去，就是这个意思。
　　“那就盟会再见了。”陆柏直接丢下了自己的佩剑，说道：“岳不群，你去的时候，最好带上哦我们嵩山派的剑。”
　　说完，转身就走，就像是怕吴彦突然改口要把他们留下一样，嵩山派的弟子们，也都转身跟着就走。
　　衡山派的弟子们，也都没什么骨气了，带他们来的高手鲁连荣此刻生死不知的昏迷，他们能有什么勇气反抗？也都扔下了手中长剑转身就走，不过有两个弟子抬起了鲁连荣带着走了。
　　吴彦也没有阻拦。
　　泰山派的人也抱拳示意，说道：“岳师兄，今日得罪了。”
　　吴彦摆手说道：“无妨，人在江湖身不由己，我也能够明白师兄和贵派的难处，不过，还请师兄暂且留下做个见证也好，毕竟要从一而终嘛。”
　　泰山派的人也没有拒绝，于是，所有人的目光，都集中在了封不平和丛不弃的身上。
　　“你待如何？”封不平到了这个时候，反而不慌了，大不了就是一个死。
　　吴彦表情依然冷漠，完全没有把这两个真正的高手收入囊中的打散，就算是他有千古一帝的技能效果，这样有野心的人，也不可能真的臣服于他。
　　至于三尸脑神丹，在这个世界还是不要用了，面的给魔教做嫁衣。
　　不过这样一想，魔教那些高手们，是不是可以为我所用呢？
　　我也有三尸脑神丹的解药啊，百分百都是一个味道。
　　“一人一剑。”吴彦出声道：“你们二人挡得住就可以走，挡不住，就埋骨华山吧。”
　　华山剑宗第一高手封不平不服气了，他不仅是剑宗不算风清扬的第一高手，之前比岳不群名气还大功夫还高，这些年苦练剑法，创造出《一百零八式狂风快剑》的同时，也精修内功。
　　就算今日岳不群的表现远超他的预料，可也不至于一剑都挡不住吧？
　　刚才成不忧还过了好几招呢。
　　丛不弃也是同样的想法，两人脸上眼神之中都露出了死里逃生的神情。
　　然而他们不知道的是，吴彦的内力已经恢复了一半，完全够用了。
　　……
　　……
　　ps：今日更新一万五千多字，各位老板怎么说？不赏点啥？

149章 让令狐冲修炼《葵花宝典》？
　　“听说了吗？”
　　“听说了。”
　　“太厉害了。”
　　“是啊。”
　　“不愧是君子剑岳不群啊，好一个君子霸道。”
　　“？”
　　“原来你没听说啊？”
　　“你也没问我听说啥了啊，我听说张三他家的母马生了一头驴不行啊。”
　　“放屁，马怎么能生出驴？”
　　“那君子和霸道又有什么关系，君子不应该是温文尔雅吗？再说了，那岳不群不止是屈于左冷禅之下，恒山派的那几个老师太也可以指着他的鼻子说他，有什么可厉害的？”
　　“且听我仔细道来……”
　　真正的古代江湖，有一个算是驳论的地方，那就是消息的流传速度。
　　以古代的交通条件，以及人口的流动状况，一个江湖消息想要传遍天下，少说也有一两年的时间，毕竟不是什么朝廷圣旨。
　　可非常奇怪的地方在于，无论是天南还是海北，那些江湖中人都能够在很短的时间里，得知千里之外发生的江湖事，并且在以讹传讹的过程中不断夸大。
　　五岳剑派之嵩山派、衡山派、泰山派，连同华山派上一代的剑宗大弟子，同时也是剑宗第一高手的封不平，以及封不平的两个师弟成不忧和丛不弃，跑到了华山之上找华山派的掌门岳不群逼宫，想要重新夺取华山派掌门的位置，并把已经只有原华山派气宗的华山派，变成只有剑宗的华山派。
　　放眼整个江湖，这也是一等一的大事。
　　毕竟江湖上的正道门派，真正能够拿得出手的，除了少林和武当这两个门派之外，就是五岳剑派了。
　　虽然也有青城派这样，单独拉出来也只比五岳剑派中的嵩山派差一点，和另外四个剑派实力相差无几的门派，可双拳难敌四手，人家五岳剑派一早就结盟了，以一敌五自然不是对手。
　　而华山派在五岳剑派之中，实力也只在嵩山派之下，和恒山派相差无几，实力高于衡山派和泰山派。
　　正常情况下，华山派改换门庭，也不算能够影响整个江湖的大事，但这不是正常情况。
　　“那封不平当年和嵩山派的左冷禅，都是五岳剑派最出名的同代弟子，当年的岳不群，相比于这两人还是有些差距的。有前辈曾经说过，如果当年华山派的剑气之争是剑宗获胜，而后由封不平担任华山派掌门的话，那五岳剑派的盟主很有可能就不是左冷禅，而是他封不平。”
　　有对江湖往事非常了解的前辈们，在得到消息之后，纷纷发表意见，而他们的意见，也随着他们的弟子在外当做谈资，而传遍了江湖。
　　“传闻中，那封不平隐居二十多年，花费了十五年时间创造了一门名为《一百零八式狂风剑法》的绝学，一剑快过一剑不说，剑式起来之后，更有狂风大作，虽然不能改天换地，但也能够让身前三尺之地的对手无法睁眼。你想啊，你睁不开眼，因为狂风听觉也会受到影响，那如何挡住封不平的快剑？”
　　“所以啊，封不平才能够邀请来嵩山派、衡山派、泰山派的助拳，在这三派看来，封不平的实力是高于岳不群的，而且，华山派剑宗弟子容易速成，只需要十年时间，就能够成为江湖一流好手。反之，那岳不群的气宗，却需要至少二十年时间，才能够培养出真正的江湖一流好手。”
　　“有了封不平执掌华山派，那五岳剑派的实力就会有很大的提升，他们毕竟是一荣俱荣、一损俱损的关系。”
　　有人就问了：“那左冷禅不怕封不平执掌了华山派之后，和他抢五岳盟主的位置吗？”
　　前辈们不仅熟悉往事，更善于分析的说道：“当然不怕了，封不平当年虽然和左冷禅天赋相当，但在其位养其气，左冷禅做五岳盟主多年，早已势大不说，自己还练就了寒冰真气和寒冰神掌这两门绝学，更是内功精深，精通嵩山派剑法，封不平隐居多年剑宗实力微弱，只剩下师兄弟三人，想要重新执掌华山，必然要耗费很多精力，如何能是左冷禅的对手？”
　　有理有据的分析，让很多人都觉得，这五岳剑派的实力，必然会是这封不平夺回华山派掌门而在此提升，必然能够影响整个江湖。
　　可反转也随之而来。
　　消息灵通的江湖人，纷纷用惊叹至极，乃至于他们自己都不敢相信的语气说道：“三派联手，加上剑宗第一高手封不平，被那华山派掌门君子剑岳不群，一个人全部解决了。衡山派的金眼乌鸦被岳不群一掌打伤，没能回到衡山派就死了，剑宗的封不平、成不忧、丛不弃三人，也被那岳不群分别用三剑杀死，出一剑杀一人。嵩山派的仙鹤手陆柏吓的不敢出手，泰山派同样也是如此。”
　　“能别吹了吗？”
　　刚刚听到消息的人是万万不愿意相信的，质疑道：“那君子剑岳不群虽然号称正道十强好手，但说到底还是沾了华山派掌门还有五岳剑派的光。先不说他能不能打赢这么多人吧，就说以他岳不群的性格，也不会轻易和人动手，更别说是三剑一掌杀四人了，他面对的可不是我们这样的二三流人物，而是江湖上的一流好手，甚至是顶级高手。”
　　消息灵通的人当初也是不信，但衡山派弟子不敢有丝毫的隐瞒，泰山派又是五岳剑派之中，除了嵩山派之外人最多的，传播消息的速度和真实性都可以考证。
　　此刻面对质疑，呵呵笑道：“岳不群是君子不错，但又有谁知道，君子也有霸道的时候，那些人上了华山进了华山派之后，不仅要夺取掌门之位，还在言语上辱及华山派的掌门夫人，江湖上鼎鼎大名的女侠岳夫人。别说那岳不群是华山派掌门了，就算是你我凡夫俗子，妻儿被人辱骂，也得暴起杀人了。”
　　“宁女侠啊，我知道，颇有侠义之名，这样一说的话，岳不群这个君子发怒也是情有可原。”
　　“不止于此，泰山派在场的前辈说了，那金眼乌鸦完全不顾他和岳不群是同辈之人，说岳不群是掌门他不是，所以逼迫岳不群只出一掌，结果一掌都没接住。还有那成不忧，明明知道人家岳不群炼的是气宗的功夫，却让人不用内力只比剑法，结果一剑都接不住，封不平和丛不弃也是如此。要说起来，岳不群只出了一掌三剑，也算是君子之风了。”
　　“那嵩山派怎么说？”
　　“嵩山派这次也惹出了麻烦，他们五岳剑派虽然是同盟关系，但同盟约定之中，并无盟主可以插手其它门派事务的规矩，这一次他们逼迫岳不群，不仅让华山派对此非常不满，泰山派同样也很不满，还有死了金眼乌鸦的衡山派，本就已经没几个高手了，这一死，也埋怨起了嵩山派。”
　　“这样一说，那今年五岳剑派的盟会，有好大的热闹看了。”
　　“肯定有啊，那岳不群当时让嵩山派和衡山派的人，把随身配剑都给留下了，这对于五岳剑派的人来说简直是奇耻大辱，就算是五岳盟会的时候岳不群不发难，那左冷禅也势必要发难。”
　　“那还说什么？赶紧去吧，武林盛事啊。”
　　“走走走，同去同去。”
　　……
　　既然是正道三大魁首之一，那五岳剑派的这件事情，在这种情况下必然会影响整个江湖的局势。
　　岳不群的实力之强，在这一次事件之中，出乎了所有人的预料。
　　原本认为左冷禅已经彻底掌握五岳剑派的人，突然发现左冷禅有了对手，都抱着看热闹的心态，开始从天南海北前往嵩山，因为这一次的五岳盟会就是在嵩山派举行。
　　根据以往的经验来看，五岳剑派并不拒绝江湖人士前去围观。
　　可突然之间就真正闻名整个江湖的岳不群，此时却完全没搭理五岳盟会的事情，也没去管这一事件带来的影响。
　　而是带着他的夫人宁中则，以及几个华山派拔尖的弟子，前往福建。
　　根据飞鸽传书，那林震南已经到达了福建老家，而东厂的锦衣卫，也在一个大太监的带领下，到达了福建，准备夺取《葵花宝典》。
　　虽然吴彦在华山派待了半个月的时间，可并没有耽误主线剧情的开始，此时他的便宜徒弟令狐冲，还有便宜女儿岳灵珊，也才刚刚和林震南搭上线。
　　吴彦、宁中则、梁发、陆大有、英白罗，一行五人骑着快马，都有内力在身的情况下，又有钱可以随时换马，速度比之八百里加急还要快。
　　只用了几天的时间，就从华山赶到了福建，要知道两地之间的直线距离都有一千多公里，速度不可谓不快。
　　也能够从这一点看出，古代江湖的消息传播速度快，除了飞鸽传书之外，也和内力普及有很大的关系。
　　正常人骑快马不断换马，八百里加急跑几天就可能会死，但对于有内力在身的人来说，哪怕刚刚入流的，也只是屁股和大腿内侧磨破的损伤。
　　吴彦的屁股当然磨不破，宁中则也是如此，不然的话，吴彦可舍不得让宁中则陪他快马加鞭不下鞍。
　　而他带的三个徒弟，也都是华山派弟子之中的佼佼者，都是他的便宜徒弟，人品上也都过关。
　　梁发在原著中死于破庙，因为宁死不屈被左冷禅的手下一刀砍掉了脑袋，死状凄惨。
　　陆大有又叫六猴儿，和令狐冲关系非常好，也尊师重道，还有过强行要念《紫霞神功》给令狐冲听的事迹，结果被左冷禅派往华山派的卧底劳德诺给杀了，还夺走了《紫霞神功》秘籍陷害令狐冲。
　　英白罗同样是性格极好的弟子，因为撞破了岳不群夺取《葵花宝典》而被岳不群亲手杀了。
　　不过剧情是电影版的《笑傲江湖》，所以他们的命运本来就和原著不同，吴彦现在也没有叫劳德诺这个弟子。
　　“辛苦了。”
　　到了地方，吴彦就表现出了好师傅的一面，让三位弟子感动不已。
　　“不辛苦，为了大师兄，再远我也要来啊。”陆大有笑着说道：“再说了，跟师傅师娘一起行走江湖，一直以来都是我等的愿望，如今师父名震江湖，就该出来走走，行侠仗义，可惜了这一路都没有停留。”
　　“些许虚名而已。”吴彦又展现出了严师的一面，说道：“你们日后就算是再有成就，也不可得意忘形、贪恋虚名，锄强扶弱、行侠仗义，为江湖同道们主持公道，才是我等应该做的。”
　　“我错了师父。”
　　“师傅说的对。”
　　“大师兄来了。”
　　听到这话，吴彦就看到远处有两匹快马过来，上面的两个人他都认识，和电影里面的演员长相差不多，但却不是《笑傲江湖1》中的两个演员，而是《笑傲江湖之东方不败》的两个演员。
　　李连杰饰演的令狐冲，李嘉欣饰演的岳灵珊。
　　别说，这便宜女儿长的还挺好看啊。
　　“师父，师娘。”
　　“娘，爹。”
　　两人还未到近处，就已经从快马上跳了起来，在空中几个大跨步就先于快马几步，到达了吴彦等人身前。
　　略微热闹了一番之后，保持师父威严的吴彦，才出声问道：“冲儿，现在情况如何？”
　　令狐冲这才正色回答道：“师父，那东厂的番子，已经把林震南的别馆给围住了，许进不许出，要不是我和师妹二人武功还算不错，今日都出不来的。”
　　吴彦知道了剧情时间节点。
　　林震南还没死，就意味着令狐冲还没有学会《独孤九剑》，也没有遇到魔教圣姑任盈盈。
　　剧情也才刚开始，那就更不着急了。
　　他这一次的目标，必然是夺取《葵花宝典》，虽然他断然是不会修炼这门绝世神功的，可正如岳不群的独白所说那样：我不自宫练剑，别人就会自宫练剑。
　　吴彦可以不练，但他也绝对不会让其他人有机会练。
　　除非得到《葵花宝典》并想要修炼的人是……
　　不知道为什么，令狐冲突然感觉，他师父看他的眼神有些不太对。
　　难道，是师父知道前两天师妹洗澡的时候，我在旁边故意不给她拿衣服？
　　这样一想，令狐冲就感觉自己的裤裆凉飕飕的。这种感觉，也让他愈发的觉得，他师父看他的眼神就是这个意思。

150章 左冷禅来了
　　“厂公，刚才冲出去那两个人是华山派的弟子。”
　　古金福听到手下的汇报，呵呵笑了两声，说道：“华山派啊，我知道，他们的掌门是不是叫什么君子剑岳不群？”
　　旁边的东厂高手说道：“是的厂公，传闻中那岳不群是武林之中正道的十强好手，一身《紫霞神功》内力精深，更有华山绝学剑法，实力不俗。”
　　“正道？呵呵呵……”古金福阴森森的笑了两声，然后说道：“这世上哪有什么正道魔道邪门歪道啊，也就是你们这些人，才会认为这世上非黑即白。殊不知，那传闻中的正道魁首之一的左冷禅，也不过是我手下走狗一只，在那什么魔教眼中，左冷禅这种所谓正道才是邪魔外道。”
　　“厂公英明。”
　　“多谢厂公教诲。”
　　一圈马屁声响起之后，古金福说道：“也就是这件事情不易大动干戈，不然的话，这林震南我也早已拿下，什么华山派之流真敢来动手，我也可以调动大军剿灭华山派。呵呵……华山派，这普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下没把华山封赏给谁，那就不存在什么华山派，也不存在什么嵩山派。”
　　东厂千户欧阳全抱拳说道：“厂公，卑职愿意带领手下为厂公排忧解难，追杀那两个华山派的弟子，要是华山派还有其他人，卑职也能一并铲除了。”
　　古金福却摇了摇头，说道：“无妨，我要的东西，林震南在他没死之前，必然不会轻易交给其他人，华山派的人离开，必然是林震南指示想要分我的兵，而后伺机而动，所以不必理会，全力看管林震南，只要确定他身边的实力之后，就把他给我拿下。”
　　在场之中，也只有古金福一个人知道，林震南从大内盗走的《葵花宝典》秘籍是绝世神功，所以完全能够确定，同样知晓《葵花宝典》威能的林震南，不会轻易把秘籍交给旁人。
　　欧阳全有些不解，但也不敢深入询问，而是说道：“厂公，那林震南手里有一批火药，我们一直无法查探到他把火药埋在了哪里，既然那嵩山派愿意听厂公您的命令行事，不如，就让嵩山派的人替我们探一探。只要那林震南把那批火药给用了，岂不是手到擒来？”
　　古金福略微沉吟，说道：“有道理，前日那嵩山派的掌门左冷禅，传书说他快要到了，想来也就是在这几日了，尔等到时候断然不可走漏消息，我自会命他做我们的开路先锋。”
　　这边说话间，突然有手下来报。
　　“厂公，有一行七骑冲向了林震南别院，其中有两人就是之前冲出去的人。因着厂公的交代，我等并未阻拦他们闯入。”
　　古金福皱眉问道：“你确定其中有之前的两个华山派弟子？”
　　手下确认道：“卑职愿以性命担保。”
　　“呵呵……”古金福笑了起来，说道：“看来，这是华山派的援军了，没想到这林震南在江湖上还有这等关系。”
　　旁边的千户欧阳全问道：“厂公，会不会也是冲着厂公您要的东西而来？”
　　古金福眉头紧皱，他想到了之前得到的一些情报。
　　作为东厂的厂公，监视江湖各门各派也在情理之中，回想到当年华山派的上上代弟子中，有人不好好修炼郝大通留下的华山派绝学，而是图谋了《葵花宝典》，最后引发了魔教围攻华山派，并且和五岳剑派约斗的江湖往事。
　　这岳不群，应当是知道《葵花宝典》的。
　　而且普天之下，除了皇宫大内之外，魔教也因为这件事情有了《葵花宝典》，那东方不败能够成为天下第一，应当也是修炼了这门绝学。
　　脑海中产生了这两个想法之后，古金福就有了决定，说道：“给我查清楚那左冷禅到了什么位置，务必要让他尽快过来，华山派既然是五岳剑派之一，左冷禅也应当解决这个问题。”
　　这古金福等人，也因为一直追杀林震南等人，所以浑然不知华山派发生的事情。
　　手下领命而去，并继续包围林震南别院的时候，吴彦也带着自己的人进入了别院之中。
　　“岳兄。”
　　林震南见到吴彦的时候非常热情，吴彦也因为这人和电影里长的差不多，而一眼就人了出来，没发生尴尬的情况。
　　“林兄。”
　　双方开始客套了起来。
　　场面话说完之后，林震南和吴彦都屏退左右，不过林震南这边也留下了三个心腹，吴彦身边自然有宁中则留下。
　　“岳兄，实不相瞒，这一次兄弟我遭了大劫啊，被那东厂的厂公古金福给盯上了。”林震南说道：“原因也很简单，那古金福怀疑前一段日子，皇宫大内的一次失窃案，是兄弟我做的，可我在朝为官，怎么可能敢去皇宫大内偷东西呢？岳兄应当也知道，这东厂的番子向来不讲道理，兄弟我是有十张嘴也说不清楚啊。”
　　我看你才是伪君子吧。
　　相比于原著里的林震南，这部电影里的林震南除了爱子心切这一点之外，也不是什么好东西。
　　身为朝廷命官，竟然敢去皇宫大内偷秘籍，只此一点就有些无法无天了。
　　现在邀请自己前来助拳，竟然还试图隐瞒真相。
　　不过吴彦也不会拆穿，因为按照剧情来看，这林震南在这别院之内埋了大量的火药，只要引爆，整个别院都会灰飞烟灭。
　　吴彦肯定是不怕的，他有佐德人物卡不说，这种程度的火药爆炸，说不得他的《十三太保横练金钟罩》加上《先天罡气》，以及《九阳神功》内力，就能够扛下来。
　　毕竟只是明代的火药而已，又不是埋了一堆C4。
　　可身边的人就没几个能够活下来了，而且那《葵花宝典》的秘籍，也必然会被毁掉。
　　“确实如此。”吴彦说道：“那林兄的意思，是想要和这东厂的番子们直接做过一场？”
　　听到这句话，宁中则有些担心的看向了吴彦，但却什么都没说。
　　林震南叹了一口气，说道：“兄弟我也知道，岳兄你是华山派掌门，真要插手这件事情的话，必然会让华山派陷入两难的境地，真要是东厂事后报复，那岳兄你的华山派也不好应付。”
　　何止是不好应付啊，此时是明朝万历年间，东厂的威势那是相当的大，别说是区区一个华山派了，就算是少林寺和武当派，这个时候也不敢招惹东厂、西厂这样的特务机构。
　　明朝最出名的三个机构，就是锦衣卫、东厂、西厂，都是只听命于皇帝。
　　万历年间的万历皇帝，有过28年不上朝的神奇事迹，可即便如此，万历年间的明朝也从未出现过大乱子，对外的几次战争也都是全胜，有万历中兴的说法。
　　究其原因，就是有锦衣卫监察天下，东厂来监督锦衣卫，西厂来监督东厂，这三个机构合成为厂卫。
　　不过真要对比的话，这个时期的东厂、西厂，还不敢乱搞，要换成是魏忠贤时期，这林震南根本就撑不到这个时候。
　　吴彦沉吟了起来，他其实并不想和朝廷起冲突，倒不是他怕了明朝朝廷，也不是因为他自己在上个世界经常说什么反清复明。
　　而是造反这种事情，做一次也就够了，他都造反三年时间了，还没能真正成功，要是在这个世界也造反，那他还有休息的时间吗？
　　是的，在吴彦看来，这一次任务世界的江湖和武林，对于他来说就是一次休闲放松的任务，让他可以有更好的精力，回到去完成‘大明帝国’的世界任务。
　　“岳兄。”林震南见吴彦沉吟起来，就说道：“你我交情，我也不愿意让你和华山派遭此劫难，这一次请你来助拳，除了兄弟我确实走投无路的原因之外，也和你们五岳剑派有直接关系。我得到消息，说你们五岳剑派的盟主左冷禅，已经投靠了东厂厂公古金福，这一次也会过来。所以，希望你能够以五岳剑派华山派掌门的身份，来让那左冷禅有所顾忌。至于古金福，兄弟我自行对付。”
　　吴彦对此并不意外，他这一次来，除了要拿到《葵花宝典》之外，也是想要找机会，看看能不能直接解决掉左冷禅。
　　要是成功了，那年底的五岳盟会，他成为五岳盟主的机会几乎就是百分之百了。
　　旁边的宁中则并不知道这一点，惊呼道：“左冷禅投靠了东厂？”
　　惊呼之时，看向吴彦的眼神就更加担心了。
　　虽然这个时代的武林中人并不怎么在意朝廷，毕竟都是能够高来高去的，几十上百人不一定能够抓住，派来更多的人动静也大，更不容易抓住了。
　　侠以武犯禁，说的就是这种时代的武林中人，轻而易举就能够潜入县衙甚至是府衙之类的地方，把朝廷命官给弄死。
　　可那毕竟是东厂这种特务机构，其中不乏一些投靠朝廷的武林高手。
　　吴彦握住了宁中则的手，给了一个一切有我的眼神之后，看向了林震南说道：“既然如此，那林兄就放心吧，有我在，那左冷禅不会对林兄出手的。”
　　林震南这才松了一口气。
　　他毕竟是刚刚退休的朝廷命官，很清楚东厂的古金福，不敢对他大动干戈，而且他也早有准备。
　　但他却怕江湖中人左冷禅。
　　“岳兄，大恩无以为报，兄弟我只能略表心意，希望岳兄万万不要推辞。”
　　林震南说话的时候，旁边的人就提着一个盒子放在了吴彦身前的桌面上，从落在桌子上的声音来看，盒子很重。
　　林震南干净利落的推开盒盖，露出了里面整整齐齐的金元宝。
　　吴彦对于这种样式的货币也有了很多的了解，所以一眼就能够看出来，这应该是一千两黄金。
　　听起来一百斤很多，但黄金的密度很大，19.33克每立方厘米，一百斤其实也就是和2.5升的雪碧、可乐差不多大小。
　　这是一笔巨款了。
　　因为明朝的白银不断贬值，黄金兑换白银是一比十，万两白银的价值，可以从上等的辽东战马的价格来看，一匹也只需要30两而已。
　　至于为什么给黄金而不是给便于携带的银票，那是因为明朝压根就不用银票。
　　明初倒是发行过宝钞，但因为金融体系没法真正建立，所以贬值成了废纸，在那之后就没有了银票的说法。
　　“林兄客气了。”
　　吴彦并没有推辞的意思，旁边的宁中则同样也没有推辞的意思。
　　要说起来，华山派这样的江湖门派，没有田地也没有生意，也不能像是邪门歪道一样‘劫富济贫’，那门派的开支靠什么呢？
　　就是靠干这种事情拿钱。
　　都是江湖规矩。
　　“除此之外，我还为岳兄准备了一份小礼物。”林震南见吴彦如此态度，心中就更轻松了，拿钱办事对于正派人物来说，比之口头上的承诺更有意义，说道：“那左冷禅身为江湖中人，竟然投靠了朝廷，兄弟我是看不过去的，所以，只要那左冷禅敢来，那兄弟我就把这消息传到江湖上去，让武林中人共同声讨左冷禅和他的嵩山派。到时候……嘿嘿……”
　　懂事。
　　吴彦虽然很欣赏林震南的这种做法，但他是君子剑啊，自然推诿道：“林兄这是何意啊，我五岳剑派的事情，当然是我们关起门来自己解决，林兄，过分了啊。”
　　林震南也是人精，瞥了一眼宁中则然后说道：“是兄弟我孟浪了，请岳兄放心，兄弟我心里有数。”
　　一切说定之后，吴彦就在别院之中住了下来。
　　要说这林震南官当的也不小，只是老家的别院，大小就比得上吴彦在东京城的临时‘皇宫’了。
　　也正是因为如此，吴彦才没能趁着夜色寻找《葵花宝典》。
　　不过他也没等两天，左冷禅就来了。
　　同样还没有得到消息的左冷禅，有些奇怪吴彦为什么在这里，不过略微思量，就觉得吴彦是为了避开封不平等人，带着弟子跑路来到了这里。
　　“这个岳不群，果然是个伪君子。”
　　左冷禅嘲讽了一声之后，说道：“直接拿我令旗去拜门，让岳不群过来见我。”
　　手下去了，结果也完全在左冷禅的意料之中，那岳不群看到他的五岳令旗之后，屁颠屁颠的就一个人跑来了。
　　“呵……”左冷禅听到消息的时候，笑道：“这岳不群还算懂事，没带宁中则和其他弟子，看来，他是一点都不敢和我动手啊。”
　　然而他不知道的是，吴彦要是真的不想和他动手，绝对不会一个人来见他。

151章 一言不合，暴起杀人
　　吴彦见到左冷禅的时候，还有些奇怪左冷禅为什么敢见自己。
　　但当他看到左冷禅的表情态度之时，就明白了去过华山的仙鹤手陆柏，还没能把消息传给提前来到了福建的左冷禅。
　　这也正常。
　　吴彦在解决了封不平等人之后，就直接奔赴福建，路上一直换乘快马，而左冷禅虽然比他晚来了一两天，但左冷禅肯定没有像他一样疯狂赶路。
　　嵩山派所在嵩山，距离福建虽然要更近一些，但此刻一看左冷禅身边带了几十人，就知道这左冷禅肯定是为了讲究五岳盟主的面子，一路悠哉而来。
　　左冷禅同样也想不到，吴彦是以比八百里加急还快的速度，赶来了福建，所以会认为吴彦是避开了封不平等人。
　　“岳掌门，你倒是挺会算计啊。”左冷禅坐在客厅的主位上，在吴彦进来的时候完全没有起身的意思，说道：“要是真的怕了那封不平等人，你完全可以直接跟我说啊，一句话的事情，封不平他们就会继续回到深山老林隐居去。”
　　站在厅中，也没人引导他入座的吴彦，脸上不见丝毫气愤的表情，微微一笑反而有些倾城的感觉，只是在场的都是大老爷们，看到如此气度不凡的吴彦，内心之中只有深深的嫉妒。
　　“左掌门，这话又是从何说起呢？”
　　吴彦在心里估算起了左冷禅的实力，以及左冷禅带来的这些人的实力。
　　除了左冷禅之外，他是一个人认不出来，而嵩山派有十三太保的说法，左冷禅是老大，还有十二个师兄弟实力也都不错，其中的仙鹤手陆柏吴彦已经见过了，还有什么丁勉之流，实力和宁中则相当，在武林之中也算是百强高手级别了。
　　以吴彦现在自身所拥有的实力，想要把这些人全都杀死，那肯定是做不到的。
　　但要是真的让他用叶孤城的人物卡，他也有些舍不得，这是一张除了佐德人物卡之外，他最大的底牌。
　　甚至于慕容复的人物卡，他也有些舍不得用。
　　除了这几张人物卡之外，他也只剩下时效很长还没能用完的封于修人物卡，以及还有三十秒的赵无极人物卡。
　　封于修人物卡能够给吴彦带来的实力，也只有锁定身体素质数据这一项了，在战场之上用起来还是很有效果的，面对左冷禅这些武林高手，根本没有任何效果。
　　而三十秒的赵无极人物卡，按照内力量级始终固定的人物卡效果，用降龙十八掌的话，又能够打出来多少掌呢？
　　“从何说起？”
　　左冷禅表情更加冷淡了，说道：“岳不群，江湖上都说你是君子剑，有君子之风，但我是知道你真面目的。而且这里也没有别人，你就不用遮遮掩掩了。”
　　岳不群的真面目，知道的人其实不少，比如风清扬、左冷禅，包括了这个世界的林震南，也知道岳不群其实是个伪君子。
　　吴彦听到这句话也不辩解，脸上的笑容依旧不变。
　　他有些无奈的是他依然没能拿到储物装备，也没能抽到现代枪械的物品卡，不然的话，现在左冷禅这些人，应该已经死了大半了。
　　武功虽然能够强大到可以无视现代常规武器的程度，但就吴彦目前所遇到的武功高手来看，一把沙漠之鹰配合他的枪法和身法，以及出手速度和隐蔽性，完全可以全数搞定。
　　初速度超过音速的子弹，以金系武功的威能来看，估计也只有宋代武林中的绝顶高手才能够躲开，或者是张无忌那种《九阳神功》大成，有了相当于金身不坏的护体罡气才能够抵挡。
　　如果要是有狙击枪的话，超过两倍音速的子弹初速度，一定距离之内，吴彦也能够横扫宋代的武林，更不要说是明代的武林了。
　　左冷禅不知道吴彦想要用枪打死他，省时省力，自顾自的说道：“我给你两个选择，第一个，就是在今年的五岳盟会上，同意五岳并派，并推举我为掌门，到时候，我给你一个副掌门当着，你华山派的弟子我也不会打散，依然会留在你手下。”
　　五岳剑派之中，就数华山派的人最少，这是剑气之争留下来的历史原因，不然的话，五岳剑派之中华山派的实力才是最强大的。
　　所以左冷禅给出来的这个选择，相当于没有给吴彦任何好处。
　　不过不管有没有好处，吴彦都不会接受，微笑问道：“另一个选择呢？”
　　左冷禅猛然起身，怒视吴彦，旁边的嵩山派人士们，也都纷纷拔出了佩剑，一副要把吴彦留在这里的样子。
　　但这也只是表现出态度而已，左冷禅还真的不敢在这个地方杀吴彦，想要把五岳剑派合并的他，自然也需要注意自己的口碑。
　　吴彦一个人来找他，他把吴彦给杀了，那华山派肯定和他不死不休，其它几个门派也会因为唇亡齿寒的原因，对他有更多的抵触。
　　“第二个选择，就是你现在带着你的人离开福建，滚回华山去，然后被封不平他们正面挑战，把你的华山派掌门位置夺走。”左冷禅说道：“到时候，如果封不平他们愿意的话，我会既往不咎的给你一个五岳派客卿的位置。”
　　“封不平啊。”
　　吴彦叹了一口气，说道：“他应该是没机会抢我华山派掌门的位置了。”
　　左冷禅皱眉问道：“你找了什么人对付封不平？”
　　吴彦呵呵笑道：“你想知道？不如，你自己去问问封不平吧。”
　　声音落下时，吴彦已经激活了赵无极人物卡。
　　拥有近三十年内力量级的赵无极，虽然是修炼邪门功法得来的，但吴彦自身也有《九阳神功》的内力，两者叠加，用起已经是初窥门径境界的《降龙十八掌》，也没有违和之感。
　　脚下踏出《移形换位》的身法，吴彦瞬息之间出现在了左冷禅的身后，出手就是《降龙十八掌》的第三式见龙在田。
　　之所以不用最强的亢龙有悔，不是因为吴彦不会，而是因为亢龙有悔需要蓄力，而他现在是要偷袭，自然选择出手速度更快，而且专破敌人丹田内力的见龙在田。
　　左冷禅还震惊于吴彦的话，完全不相信吴彦能够弄死封不平的他，也根本想不到在自己人多势众，而且武功高于吴彦的情况下，吴彦敢直接对他出手。
　　没防备不说，《移形换位》的身法，放在宋代的金系武林之中，只是上流的身法，可放在明代的金系武林之中，那在这种距离之下，也是顶级身法。
　　不过左冷禅能够成为五岳盟主，甚至敢于和任我行这个前任魔教教主过招，自然有其独到之处。
　　丹田之中的内力瞬间爆发，一股彻骨的寒意遍布周身三尺之地，赫然是左冷禅的成名绝学寒冰真气。
　　左冷禅的身躯也猛然向前，同时转身向后打出了一掌，相比于周身的寒气，这一掌竟然有让空气之中的水分，凝结成冰的威势。
　　放在这个时代的武林，妥妥的绝世神功。
　　然而左冷禅怎么也想不到的是，他面对的是超越了这个时代的神功。
　　至阳至刚的《九阳神功》内力，本就对寒冰真气这类功法有克制的作用，再加上刚柔并济的同时，也能够做到至刚至强的《降龙十八掌》，简直就像是专门为了对付他而来一样。
　　看似后发先至的寒冰神掌，根本就挡不住吴彦打出来的见龙在田，两个手掌一个寒冷阴邪，一个阳刚如同旭日，在空气中交错而过之时，周遭的寒气瞬间消散，寒冰神掌凝结的冰珠也在瞬间融化。
　　高手过招，虽然也有几百招不分胜负的，但关键时刻也是一招定胜负甚至是生死。
　　左冷禅知道今日讨不好了，也一咬牙直接打向了吴彦的胸腹之间，他要以伤换伤。
　　只要吴彦受了伤，那他的门人就能够乱剑砍死吴彦。
　　然而，左冷禅终究是高估了自己，低估了吴彦。
　　硬生生的承受了吴彦这一式见龙在田，体内四十多年量级的内力，近乎于瞬间崩溃。
　　连带着已经打出来的寒冰神掌，也因为后继无力而威能不在。
　　腹部剧痛传来之时，左冷禅又感觉到自己右手处也传来了一阵剧痛，就像是他打中的并非吴彦的胸腹位置，而是一块百炼精钢一样。
　　平日里，就算是百炼精钢他也能够打出凹陷进去的掌印，但此刻内力突然溃散，全力打出去的这一掌，加上吴彦身体上传来的反震之力，就让他的手骨断裂。
　　怎么可能？
　　惊怒交加的左冷禅强行想要后退，准备利用吴彦这一掌的力道，暂时脱离吴彦的攻击范围，而后让周围的门人手下们群起而攻之。
　　然而近乎于毫无损伤的吴彦，又怎么可能给他这个机会呢？
　　以他原本的内力量级，打出这一掌降龙十八掌之后，内力妥妥的消耗大半了，根本用不出第二掌来。
　　但赵无极人物卡损耗的内力，却在瞬间补充了回来，甚至就像是没用过一样。
　　《降龙十八掌》第五式——潜龙勿用。
　　隐约间一声龙吟响起，像是龙初生之时，虽然弱小，但充满了朝气和希望。
　　而这种朝气和希望，只属于用出了这一式的吴彦。
　　作为吴彦此刻的敌人，左冷禅只感觉到了长江后浪推前浪，前浪死在了沙滩上。
　　霸主新生，自然是建立在死亡之上。
　　胸骨碎裂的声音传到了脑海中，体内经脉寸寸断裂，更有至阳至刚又阴柔邪异的诡怪内力，在破坏了自己体内经脉之后，摧残起了自己的血肉。
　　视线之中，吴彦冷漠表情的一张脸越来越远，周遭的光线也越来越暗。
　　《笑傲江湖》中绝顶高手之一，本应该逼迫岳不群用出《辟邪剑谱》才能够勉强胜过的左冷禅，死在了比《辟邪剑谱》更厉害，更堂皇大气的两种功法，《降龙十八掌》和《九阳神功》的结合之下。
　　不止于此，吴彦还开了挂。
　　也算是被降维打击，死的不冤了。
　　“大胆。”
　　“岳不……”
　　“动手。”
　　周围的嵩山派人士，惊呼声此刻才堪堪响起，但也在瞬间转变成了另一种内容性质的惊呼。
　　“师兄。”
　　“师父。”
　　“掌门。”
　　所有人都震惊的看着左冷禅飞向厅外的身体，以他们的眼力，也能够看出来此刻左冷禅目光已经涣散，分明是要死了，甚至是已经死了。
　　怎么可能？
　　没人愿意相信他们亲眼看到的这一幕，在他们眼中无敌的左冷禅，竟然被岳不群两掌给打死了。有些眼力不够或者位置不好的嵩山派弟子，甚至只看到岳不群出了一掌，他们眼中无敌的左冷禅就死了。
　　哪怕是偷袭，也不可能啊？
　　很少有人能够做到泰山崩于眼前而色不变，这些平日里嚣张惯了的嵩山派弟子们，也因为五岳剑派和左冷禅的威势，少有和人真正战斗。
　　此刻惊愕至极，哪里还有什么防备心理？
　　手上已经有上千条人命的吴彦，早已不是在第一个任务世界的时候，非不得已不愿意伤及无辜的‘好人’了。
　　不过就算是在第一个任务世界里，他也不是好人，好人会拍那种电影，流传自己的私密照片视频，会抢银行，去监狱里杀人吗？
　　一个都不能走。
　　抱着这个念头，吴彦并没有解除赵无极人物卡，而是继续仗着近乎于无穷无尽的内力，使用降龙十八掌。
　　第十五式——龙战于野。

152章 两口大黑锅
　　赵无极的人物卡彻底用完了，但吴彦也不觉得可惜，因为他算是彻底的解决了嵩山派这个威胁。
　　就算嵩山派还有仙鹤手陆柏，以及十三太保中的另外几个坐镇，可没有了左冷禅以及这几十个嵩山派的精锐，吴彦想要一统五岳剑派也是轻松随意。
　　不过吴彦并不准备做什么五岳盟主，主线任务中没有这一条是一方面的原因，另一方面的原因就是想要一统五岳剑派，虽然在难度上没什么问题了，可却需要花费不少的时间。
　　与其如此，还不如直接以华山派为根基，组建真正意义上的武林盟，而后成为武林盟主，完成主线任务2。
　　只要能够做到这一点，那主线任务1也不会有问题，以气宗为根基，剑宗为形来发展华山派，对于已经掌握了五岳剑派极多剑法，又有独孤九剑在身的吴彦来说，同样不难搞。
　　最关键的是，他还有千古一帝的技能效果，统御力和士气的增幅，不仅仅可以用来管理国家和带兵打仗，更能够在创建门派的时候发挥非常不错的效果。
　　毁尸灭迹，嫁祸东厂。
　　吴彦完美的契合了岳不群原本的人设，就直接离开了嵩山派所在的地方。
　　“古代没有录音录像的设备，做这种事情实在是太容易了。”
　　吴彦在袭击嵩山派几十人的时候，并没有发现周围有东厂的探哨，即便是真的有他没能发现的，也没什么关系。
　　到最后不过是打嘴仗的事情，以他‘君子剑’的名声，还有左冷禅在江湖中绝顶高手的身份，没人会相信他能够一个人把这些人全都杀了，而且是在没有受伤的情况下。
　　即便他在华山派有过一掌三剑，杀死四个江湖百强好手的事迹，也不会有人相信。
　　因为当时他是单挑而非以一敌多。
　　“大事不好。”
　　吴彦回到了林震南的别院之后，就直接找来了林震南等人，也集合了自己的弟子们直接说道：“我去的时候，发现东厂的人正在围攻嵩山派的人，因为东厂人多势众，甚至还动用了火器，所以我根本不敢靠近，嵩山派的左冷禅还有他的师兄弟以及一众弟子，现在都已经被东厂的人杀了。”
　　“什么？”
　　所有人都震惊了，根本想不明白东厂为什么会对付左冷禅，不是说左冷禅已经投靠了东厂吗？
　　而且这一次左冷禅过来，不也是为了帮助东厂对付林震南吗？
　　这种漏洞，吴彦自然也能够自圆其说，在一众人不可置信的眼神中，直视林震南问道：“林兄，事已至此，你到底还有什么事情瞒着我们？”
　　基于对师父的信任，华山派的人都选择了相信吴彦，用怀疑的目光看向了林震南。
　　而林震南自己的人，也都基于对‘君子剑’的信任，所以同样用怀疑的目光看向了林震南，对于他们来说，东厂如此针对林震南，但却始终没有用官面上的手段，本就让他们有些怀疑了。
　　林震南回过神来，他的第一反应也是不相信吴彦的说法，但听到吴彦的这个问题之后，就想到了什么，表情变的非常难看。
　　“这……”
　　林震南还在犹豫沉吟。
　　吴彦冷着脸补刀说道：“那东厂的人都已经疯了，用了这样的手段对付嵩山派，已经完全不怕事情闹大了，接下来势必会使用更为疯狂的手段。林兄，如果到了此时你还要隐瞒的话，那不好意思，我岳不群为了我华山派弟子，只好先行告退了。”
　　林震南这一下着急了。
　　他原本就是想要让吴彦帮他对付左冷禅等嵩山派人士，而现在嵩山派的人都死了，那吴彦按理来说对他已经没什么用处了。可正如吴彦所说，东厂的人敢对嵩山派的人直接下手，而且是已经投靠了东厂的嵩山派，那说明《葵花宝典》的事情，左冷禅应该也是知道了的。
　　东厂厂公古金福为了独得《葵花宝典》，才和左冷禅产生了冲突，已经成为了这件事情的唯一解释。
　　那么，在这种情况下，左冷禅这种老江湖在来之前，以及和古金福翻脸之前，必然会留下后手。现在江湖上，甚至已经不止是嵩山派知道了，自己拿到《葵花宝典》的消息。
　　接下来，自己会面对什么局面呢？
　　东厂的番子在肆无忌惮之前，他林震南是真的不怕，可现在东厂已经开始肆无忌惮了，再加上可能出现的，来自于那些更加肆无忌惮的江湖人士的威胁。
　　林震南长叹了一声，说道：“实不相瞒，岳兄，大内失窃的是一本传说中的神功秘籍，名为《葵花宝典》，说起来，这门神功和你们华山派也有一些渊源。”
　　葵花宝典？
　　此言一出，全场震惊。
　　林震南能够带在身边的，也都是有武功在身，甚至是功夫还不低的人，他们对于江湖故事也都有所了解。
　　传闻中，武功天下第一的魔教现任教主东方不败，修炼的就是这一门武功。
　　换而言之，拿到了这门武功，就有机会成为天下第一高手。
　　一时之间，林震南的手下们看向他的眼神，就有些不一样了，这也是林震南在这个时候，选择直接说出来的原因。
　　他怕还没等到东厂的人来进攻他，江湖上的人来找他麻烦，他就被自己的手下利欲熏心给弄死了。
　　华山派的人也都听说过这件事情，只是除了吴彦和宁中则之外，令狐冲等弟子辈的都不知道《葵花宝典》和华山派的渊源。
　　而且令狐冲等人，也都是拥有江湖侠义心肠的人，压根就没想过夺取这门武功秘籍。
　　甚至于在他们看来，华山派的《紫霞神功》才是天下第一的绝学。
　　“原来如此。”吴彦见林震南说出了他想要的答案之后，就说道：“怪不得东厂的人和左冷禅会自己内斗起来，《葵花宝典》确实可以让人成为天下第一高手，无论是东厂的那个厂公古金福，还是左冷禅，都不可能放弃这门绝世神功。”
　　你一言我一语，嵩山派左冷禅等人被东厂所杀这件事情，就已经被定性了，并且会随着这些人流传向整个江湖。
　　至于被泼了一身脏水的东厂，也是有一百张嘴都说不清楚，因为东厂本来就是朝廷的特务机构，专门干脏活累活，对于江湖中人来说，两边对峙必然是会选择相信吴彦这个君子剑的。
　　而且，东厂也确实有实力，直接灭掉左冷禅这几十人。
　　反之，在江湖中人看来，吴彦一个人就没有这个实力了，这也是吴彦选择一个人去见左冷禅的原因之一。
　　“林兄，你实话告诉我。”吴彦追问道：“那《葵花宝典》的秘籍，到底在不在你的手里？”
　　林震南又叹了一口气，才说道：“在。”
　　这一个字的回答，让场间的气氛突然变的更为紧张了起来，有一种暴风雨前的宁静之感。
　　“好。”吴彦干净利落的说道：“既然如此，那林兄就别怪我先走一步了，我虽然很想留下来帮助林兄，但我不是一个人，我夫人以及女儿弟子们，不应该为了争夺什么《葵花宝典》而死。先不说我们华山派本就没有称霸武林的想法，只说武功方面，我华山派的《紫霞神功》要是能够练到最高境界，也绝不输于什么《葵花宝典》。”
　　这两句话说出来，吴彦就要带着宁中则等人离开，令狐冲等人对于他们师父也更加佩服，面对能够让人成为天下第一高手的《葵花宝典》，竟然一点想法都没有，竟然是以他们的性命当紧。
　　虽然他们也相信吴彦所说的话，《紫霞神功》天下第一，但他们自己也清楚，《紫霞神功》要是那么容易练到最高境界的话，他们的师父岳不群，又怎么可能还不是天下第一高手？
　　那左冷禅，又怎么可能一直是五岳盟主？
　　能够让人成为天下第一的武功从来都不止一个，区别在于有的容易练成，有的不容易练成，有的根本就练不成。
　　“且慢。”
　　林震南当然不可能让吴彦在这个时候离开，说不得吴彦这边一走，他就要被自己收拢的武林高手给砍死，或者是被下毒弄死。
　　“岳兄。”林震南拦了一声之后语气恳切的说道：“兄弟我愿意把《葵花宝典》奉上，只求岳兄能够收我儿子林平之为徒弟。”
　　好算计。
　　明知道自己已经无路可走的林震南，果断的选择了放弃《葵花宝典》，做出了对自己最有利的选择。
　　这也完全在吴彦的意料之中，吴彦从这两天和林震南的交流中，就已经知道了林震南是一个什么样的人。
　　“不必了。”吴彦也果断的拒绝道：“林兄，我说过了，我们华山派不需要什么《葵花宝典》，我岳不群也不想因为这门武功秘籍，让我华山派鸡犬不宁，成为武林公敌。”
　　林震南没想到吴彦拒绝的这么干脆，和他印象中的岳不群完全是两个人。
　　但他也知道今天吴彦要是不接受的话，那他就死无葬身之地了，而他死之后，他的儿子林平之以及家人亲近之人，也全都会死，哪怕是他交出了《葵花宝典》也一样。
　　谁知道他有没有留下《葵花宝典》的备份？
　　武功秘籍嘛，是可以抄录的。
　　而夺走他武功秘籍的人，如果是东厂的话，那江湖中人肯定不会敢去找东厂的麻烦，有那个本事的人，也不需要什么《葵花宝典》。
　　如果是他自己人，或者是江湖中人，别人也不会公开宣称拿到了《葵花宝典》，必然会选择找个地方躲起来暗中修炼。
　　到时候，还是要来找他的麻烦，并且手段上无所不用其极。
　　这样一看，实力远远不如东厂，有门派驻地，门派中弟子少的可怜，真正能打的也只有吴彦夫妻两人的华山派，就是一个很好的背锅侠了。
　　到时候他只需要匿地躲起来，别人自然会把目标全都放在吴彦和华山派的身上。
　　扑通一声，想明白了的林震南当时就跪下了。
　　脸上更是老泪横流的说道：“岳兄，看在我们这么多年交情的份上，还请岳兄救我林震南一家老小的性命啊。”
　　说着，更是直接从怀中掏出了一个卷轴，双手举起对着吴彦拜倒，继续求道：“我知道岳兄你根本不在乎什么《葵花宝典》，可兄弟我也是一时被猪油蒙了心，贪欲作祟才窃取了这份秘籍，如今生死危机之下，也只有在江湖上德高望重，有君子剑之称的岳兄你能够救我一家老小的性命啊。”
　　林震南没能得到回应，却也没有直接起身，而是继续哭诉道：“而且这《葵花宝典》要是流传到了江湖之上，必然会引发一场腥风血雨，不知道有多少武林同道会因为而死。可如果是岳兄你来掌管的话，就能够免除这一场江湖浩劫，也能够让我们正道出现一个真正的天下第一高手，让那魔教的东方不败，再难制霸整个武林。还有那东厂，要是被东厂得到了这《葵花宝典》，我等江湖中人，哪还有活路可走啊。”
　　本是朝廷命官退休的林震南，此时俨然把自己当成了江湖中人，更是以正道自居，最后总结道：“岳兄，为了天下苍生，为了人间正道，你一定要收下这一份《葵花宝典》啊。”
　　吴彦还是不愿意接受。
　　因为他本来就不想要《葵花宝典》，就算是要，也不能这么光明正大的要，暗中夺走岂不美哉？
　　从来都只有被人帮他背锅，比如这一次的东厂，哪有他帮别人背锅的道理呢？
　　“师父。”颇有侠义心肠的令狐冲，此时忍不住说道：“林前辈说的有道理。”
　　“冲儿。”宁中则直接怒视令狐冲，虽然她也喜欢这个孝顺又有侠义心肠的大弟子，更希望令狐冲能够和她女儿岳灵珊在一起，但这种不看局势的话，还是让她怒斥道：“你想让我华山派为此而被灭门吗？”
　　令狐冲一听这话就傻了，在他看来，死其实并不可怕，江湖道义什么的才最重要，所以才劝师父岳不群帮忙。
　　可宁中则的话让他回过神来，师父岳不群之所以不愿意帮忙，不是不愿意讲什么江湖道义，什么责任，而是岳不群代表的并不是岳不群一个人，而是整个华山派。
　　自己能够看着师妹、师弟们、师父和师娘被人围攻惨死吗？
　　就在这时，吴彦开口了，目光直视令狐冲说道：“冲儿，你是我的大弟子，将来华山派也是要传给你的，你的师弟师妹们，也都向来以你为首。所以，这一次我就给你一个机会，你来做决定。”
　　令狐冲又懵逼了。
　　该怎么选？

153章 彻底被折服的令狐天真
　　吴彦曾经看过一个评选，金系主角的人气排行中，位列第一的就是令狐冲。
　　但也有很多人觉得令狐冲的人品其实有很大问题，最主要的证明就是令狐冲这和采花贼田伯光称兄道弟。
　　可事实上，原文中令狐冲在思过崖上和田伯光还没喝完酒，就要和田伯光比武，而且是那种即决高下也分生死的比武，更是直言道不同不相为谋。
　　所以做任何评判都不应该只看片面，也应该结合实际情况。
　　比如东方不败这个人，在《笑傲江湖》原文中的剧情只有四页而已，是四页不是四章。
　　可在《笑傲江湖之东方不败》之后，东方不败这个妥妥的配角，就变成了《笑傲江湖》之中最有魅力的角色之一，甚至可以说除了令狐冲之外，无人能出其左右。
　　现在吴彦眼前的令狐冲，也可以说和原剧情没有关系了，他的命运在吴彦穿越而来替代了岳不群之后，就已经注定被改变。
　　“冲儿。”吴彦既然已经开始改变令狐冲的命运，自然不介意推波助澜，说道：“无论你做出什么样的选择，我都会支持你，我相信，你师娘，师妹，师弟们，也都会选择支持你。”
　　听到这话，原本想要再劝说一二的宁中则，也叹了一口气之后，站在吴彦的身边，用坚定的目光看向了令狐冲，表达出来的眼神意味，就是在佐证吴彦所说的话。
　　“是啊师兄，我们都支持你。”
　　岳灵珊的胳膊肘，原本拐的就很厉害，在林平之没有出场的情况下，令狐冲这个大师兄就是她的天、她的地、她的一切。
　　原本就和令狐冲关系非常好的陆大有、梁发、英白罗三人，也都语气坚定的说道：“大师兄，师傅说的对。”
　　一时之间，令狐冲感觉自己面临了有生以来，最难以做出抉择的问题。
　　在原本的《笑傲江湖》两部电影剧情中，令狐冲的这些师弟们，也都是因为无条件支持令狐冲，最终全数惨死。
　　“令狐少侠。”林震南不知道吴彦是怎么想的，但也知道他和他家人的生死，都必须要看令狐冲的选择了，于是也配合吴彦的真正想法，给令狐冲施加压力说道：“我林震南久闻令狐少侠你义薄云天，在江湖之上口碑风评极好，我林震南虽然不惜一死，就算是真的死了也是罪有应得，但我的家人都是无辜的啊。无论是东厂，还是江湖上那些贪图《葵花宝典》的人，没有一个会愿意遵守祸不及家人的江湖规矩……”
　　林震南说着，哭腔也起来了，一度哽咽无声之后，跪在地上昂首，用满脸泪痕的表情看着令狐冲说道：“今日，我林震南但求一死，只希望令狐少侠能够为我林家主持公道，救我那无辜家人的性命啊。”
　　说完，林震南就在地上跪着行了几步，靠近了呆立不动不知所措的令狐冲身前，然后起身夺剑。
　　虽然林震南的武功，在这部电影里并不弱于现在的令狐冲，甚至是比令狐冲还要高超。可这样的夺剑举动，又怎么可能成功呢？
　　令狐冲一时半会也没想明白，这林震南压根就不想死，不然的话，完全可以自己给自己一巴掌，震碎心脉当场暴毙，何必去夺他的剑呢？
　　“林前辈！”
　　令狐冲保护着自己的配剑猛然后退，看着此刻林震南的表现，以及林震南手下们各异的表情和眼神，只觉得一股热血上头，说道：“我令狐冲今日就接下这《葵花宝典》了。”
　　说罢，也是从林震南手中拿过了《葵花宝典》的秘籍，引得场中众人的呼吸都急促了起来。
　　“不过，我令狐冲却不是以华山派大弟子的身份，接下这《葵花宝典》。”令狐冲猛然间对着吴彦和宁中则跪了下来，说道：“师父，师娘，养育传功之恩，我令狐冲今生无以为报，要是有来生，必为师傅师娘做牛做马。今日，我令狐冲就叛了华山派，从此和华山派再无关联。”
　　砰砰砰。
　　令狐冲连续磕了三个响头，直接磕的脑门上满是鲜血。
　　“林前辈，今日之事，还望你能够用你的江湖威望，官场人脉，以我令狐冲贪图《葵花宝典》，进而背叛师门夺取秘籍的事情传遍天下。师傅师娘师妹师弟……”
　　令狐冲起身，双目之中含着热泪说道：“珍重。”
　　岳灵珊第一个去拦令狐冲，可令狐冲的武功在华山派之中，也确实是只在吴彦和宁中则之下，就算是岳灵珊、陆大有等人一块出手阻拦，令狐冲想走他们也拦不住。
　　林震南犹豫了一下没有阻拦，虽然被令狐冲这样拿走秘籍，和他预想中的让吴彦来帮他背锅不一样，但老奸巨猾的他又怎么可能想不明白，令狐冲这样做根本不可能和华山派脱离关系。
　　年轻人啊，天真！
　　就在林震南在心里这样感慨出声的时候，吴彦也如同林震南所预料的那样呵斥出声：“够了。”
　　这一声，让准备直接走的令狐冲顿住了脚步。
　　“我当初真不应该给你取名叫令狐冲，而是应该给你取名叫做令狐天真。”
　　吴彦面无表情的斥责了一句之后，说道：“你真的以为，你这样做就能够和我华山派脱离关系，只把那些人引的来找你令狐天真？还有，就凭你这一身武功，能够带着《葵花宝典》从东厂的包围之中安全离开？”
　　“要是让《葵花宝典》落在了东厂的手里，你不仅会白死，林震南他们一家也会死，我们华山派所有人同样会死，这武林之中更是会有很多人因此而死。”
　　“我和你师娘平日里对你的教导，就让你养成了如此冒失，做事顾头不顾尾的侠义心肠？”
　　吴彦的话，让自以为处理非常完美的令狐冲再次清醒了过来。
　　之前他能够和岳灵珊两人，从东厂的包围圈之中出去迎接吴彦一行人，除了因为当时东厂因为顾忌影响，而没有真正的严防死守之外，也和他身上并没有《葵花宝典》有直接关系。
　　现在想来，当时东厂愿意放他们离开，必然是因为断定林震南不会把《葵花宝典》交给他们。
　　可现在左冷禅都已经死了，东厂这一批人也已经疯了，他想要拿走《葵花宝典》引走敌人，东厂势必会对他围追堵截。
　　难道，他的武功还能比左冷禅高？
　　“师父，我……”
　　令狐天真说不出话来了。
　　吴彦长叹了一声，然后说道：“既然你已经做出了决定，那为师我自然要说话算话，把秘籍收起来，记住，无论发生什么情况，你都不要私自打开秘籍。”
　　岳灵珊在旁边心疼的看着令狐冲的脑门，撇嘴问道：“爹，那为什么不直接把秘籍给毁了啊，只要毁掉了，那大家都不会来抢夺了。”
　　令狐冲脑海中的热血也已经消退了一些，此时恢复了聪明才智说道：“因为没有人相信我们会直接毁掉秘籍，就算是毁掉了这一份，也会有人认为我们藏有抄录的备份，到时候……”
　　岳灵珊不解的继续问道：“那我们可以找到武林之中威望最重的前辈们，比如少林寺的方证大师、武当派的冲虚道长，当着他们的面毁去，不就可以了结这件事情了吗？”
　　听到这话，令狐冲也有些意动。
　　武林中的前辈高人们，也确实比较适合做这种事情，简而言之就是主持公道。
　　宁中则无奈的叹了一口气，没说什么，因为她感觉到她的夫君要说话了。
　　吴彦也叹了一口气，然后说道：“换成其他事情，方证大师和冲虚道长，想来是不会拒绝为我华山派主持公道的，可这毕竟是能够让人成为天下第一的绝世神功……真正解决问题的关键，并不在这本武功秘籍有没有被毁掉，冲儿，你仔细想想。”
　　令狐冲仔细思考了起来。
　　这让旁边还跪在地上的林震南，不知道自己该不该站起来，按照道理来说，现在他应该可以直接站起来，反正锅已经甩出去了。
　　可他也担心他站起来的太快，让这令狐冲突然醒悟过来，又把秘籍扔给他，到时候不还得跪下？
　　默运内力于膝盖之上，林震南也不觉得难受。
　　“魔教教主东方不败，靠着这《葵花宝典》成为名副其实的天下第一，可武林中人又有谁去魔教抢夺《葵花宝典》？少林寺有七十二门绝学，每一门练到最高深处，都可以让人拥有天下无敌的实力，可又有谁敢直接去少林寺抢夺武功秘籍？那武当派，同样有说是羽化成仙的张真人流传下来的太极剑法、太极心法……”
　　令狐冲突然之间就想明白了，说道：“咱们华山派拿到了这《葵花宝典》，必然会让这天下武林人人窥伺，或明或暗的直接出手，说到底还是因为在武林中人看来，咱们华山派的实力远不如魔教、少林寺、武当派。”
　　说着，令狐冲的视线聚焦在了吴彦的身上，他想到了两件事情。
　　一件事情就是陆大有等人，转述给他听的发生在华山之上，嵩山派、衡山派、泰山派，联手封不平等剑宗高手想要抢夺华山派掌门之位，结果却被他师父一掌三剑解决。
　　另一件事情，就是五岳剑派的盟主，嵩山派的掌门左冷禅，连同几十个精锐高手，全都死在了东厂的手中。
　　因势利导，令狐冲深吸了一口气说道：“师父，以您的武功和威望，本应该成为五岳剑派的盟主，我华山派也应该收取更多的门人弟子，不至于让江湖中人都说我华山派的实力，在五岳剑派之中垫底。这样一来……别说是我们华山派有《葵花宝典》，就算是少林寺的七十二门绝技都在我们华山派，也不会有人敢狼子野心前来抢夺。”
　　这番话说出来，全场震惊。
　　最震惊的就是吴彦了。
　　他虽然很想让令狐冲想明白这个道理，并说出这番话，但他真的没想到令狐冲竟然如此配合。
　　这还是那个想要闲云野鹤一样行走江湖的令狐冲吗？
　　原本还想着再通过一些事情进行引导，甚至于自己说出这番话，然后对华山派众人晓之以情、动之以理，最后带领华山派走向辉煌的吴彦，突然间就有些不想完成主线任务3了。
　　这么好的令狐冲，为什么要坑他呢？
　　“冲儿。”宁中则很诧异的问道：“你为什么会这样想？”
　　令狐冲回答道：“师娘，因为徒儿突然发现，没有足够的实力，想要在江湖上锄强扶弱、行侠仗义，给他人主持公道，简直就是笑谈。要是这一次师傅师娘没有过来，我也必然会做出同样的选择，到时候就会陷我们华山派于万劫不复之地。”
　　这是实话，原剧情中令狐冲虽然没有在一开始就拿到《葵花宝典》，但林震南死之前却告诉了他《葵花宝典》被藏在哪，之后也引发东厂对付华山派。
　　可现在除了吴彦之外无人知道原剧情。
　　所以还跪在地上的林震南，心里就想道：令狐冲你真是想多了，要是没有你师傅在，你以为你配背这口大黑锅？
　　吴彦想到的，却是因为要帮助令狐冲，结果全部横死的华山派弟子们，以及当时令狐冲恨不能自杀的那段电影画面，也大概明白了令狐冲突然产生这种想法的原因。
　　“唉。”满心欢喜的吴彦，脸上表情却很无奈，又叹了一口气才说道：“冲儿，你能够明白这个道理就好，能力越大，责任越大，想要承担更多的责任，就应该先让自己拥有更强的能力。而对于我们江湖中人来说，能力就等于武功的高低。”
　　令狐冲又跪在了吴彦身前，说道：“师父，是徒儿让师门陷入了如此局面，徒儿我……”
　　吴彦却打断了令狐冲的话，说道：“令狐冲，站起来，你是我岳不群的徒弟，不管你做任何事情，都要记住，我岳不群和华山派，都是你最强有力的后盾。”
　　“师父！”
　　令狐冲抬头，看向吴彦的眼神之中，满是甘愿为之而死的意味。
　　终于等到吴彦亲口答应了的林震南，也趁机起身，说道：“好一个师徒情深，好一个名师出高徒，好一个能力越大、责任越大。岳兄，若不是怕这《葵花宝典》给岳兄引来更多敌人，我林震南怎么也要把今日之事传遍江湖，让天下人都知道，岳兄以及你的华山派高足们，是何等的侠肝义胆。”
　　呵呵……你不传出去，怎么能甩锅给我们呢？
　　吴彦完全不相信林震南的鬼话，但也没有当场揭穿，因为他也希望全天下都知道《葵花宝典》在他手里。
　　在上个世界他就明白了一个道理：唯有举世皆敌，才能举世无敌。

154章 又一次，举世皆敌
　　“什么？左冷禅死了？”
　　得到这个消息的时候，古金福真个人都懵逼了，他怎么也没想到他花费了不少心血才收买的左冷禅，竟然就这样死了，连带着嵩山派的精锐高手也被一网打尽。
　　“是谁做的？”
　　古金福尖声叫了出来。
　　欧阳全拱手说道：“厂公，应该是那岳不群做的，在我们发现左冷禅他们出事之前，只有岳不群一个人去见了他们。”
　　“放屁。”
　　古金福直接骂出了声，说道：“那岳不群要是有这等本事，早就成为五岳盟主了，何至于让那左冷禅嚣张跋扈这么多年？”
　　欧阳全犹豫了一下才说道：“厂公，我们刚刚收到一条消息，七日之前，嵩山派仙鹤手陆柏、衡山派金眼乌鸦鲁连荣、华山派剑宗第一高手封不平，还有封不平的两个师弟成不忧和丛不弃，一行人去华山派想要用武力逼迫夺取华山派掌门之位，结果……被那岳不群一掌三剑，把鲁连荣、封不平、成不忧、丛不弃四人全都杀了，仙鹤手陆柏等人更是弃剑而逃。”
　　古金福愣住了。
　　他连华山派和《葵花宝典》的往事都知道，自然对于江湖上的高手也是颇为清楚，下意识的又想说欧阳全在放屁，但转念一想，这种事情根本没法欺骗他。
　　“果真如此？”
　　“回禀厂公，确实如此，这件事情已经传遍了小半个江湖，不日天下武林都该知道这件事情了。”
　　古金福沉吟了起来。
　　前文说过，此时是明朝万历年间，虽然万历皇帝因为锦衣卫、东厂、西厂这三个机构，能够做到28年不上朝，大明却依然稳固有中兴之势，但这也更说明了万历皇帝大权在握。
　　别说古金福这个东厂厂公了，就算是权力更高的西厂，手下武力最高的锦衣卫，也都是万历皇帝一句话的事情，就能够彻底的罢免甚至是抄家砍头。
　　明朝的制度，在进入明末之前，一切权力都集于皇帝一身。
　　古金福虽然有轻易覆灭华山派，甚至是少林寺、武当派这种正道大派的实力，可他却不敢这样做。
　　真要是肆无忌惮，那西厂的人只需要参他一本，等待他的就是死无葬身之地的下场。
　　这也是为什么他需要左冷禅，这种江湖中人来帮忙的原因。
　　“厂公。”欧阳全说道：“那岳不群身上有几十条人命，此刻又在那林震南的别院之中，我们完全可以派兵捉拿以正刑罚。”
　　“愚蠢。”古金福出声骂道：“你可知无论是我东厂，还是西厂，亦或是高手众多的锦衣卫，为何都不愿意轻易的和武林中人直接起冲突，哪怕是明知道一些武林中人比武、争权夺利，身上都有了命案，不是不得已的情况下，也不愿意去找他们的麻烦？”
　　欧阳全虽然已经是千户的级别，可其实是东厂的新人，所以不解的问道：“还请厂公指点迷津。”
　　古金福没有直接回答，而是问道：“欧阳全，以你的武功，能否在晚上潜入紫禁城中呢？”
　　欧阳全直接摇头说道：“当然不能，卑职武功虽然不错，可紫禁城中大内高手众多，进得去，却根本出不来。”
　　古金福似笑非笑的看着欧阳全，说道：“原来你欧阳全还真想过，晚上潜入紫禁城中啊。”
　　“卑职不敢。”欧阳全当场跪下求饶。
　　古金福呵呵了两声，说道：“可那林震南却能够轻而易举的闯入皇宫大内，还能够从中窃取一份机密，你说，是你的武功不如那林震南，还是林震南的武功是天下第一？”
　　欧阳全终于明白了过来。
　　对于武林高手来说，除非是死守一个地方，不然的话，就算是调动千军万马来围攻，人家高来高去的也可以轻易的退走。
　　天下那么大，随便找一个地方窝着，就根本无从寻找，以这个时代的画像能力，发布海捕文书也不存在任何意义。
　　甚至可以肆无忌惮的刺杀朝廷命官。
　　“卑职明白了。”跪在地上的欧阳全说道：“厂公思虑周全，卑职万万不及。”
　　“所以啊，我们才需要收服一些江湖中人，让他们给我们办一些我们不方便的事情。”
　　古金福说完这句话之后，叹了一口气，说道：“既然那岳不群武功如此之高，那我们也不好直接对他出手，但他杀左冷禅这件事情，势必会引发嵩山派的报复。欧阳全，你知道你该怎么做了吗？”
　　欧阳全略微沉吟之后，说道：“嵩山派的实力现在完全不是岳不群的对手，所以，卑职应该想办法让五岳剑派中的另外三派，以帮嵩山派主持公道为名目，联手嵩山派来对付岳不群。不止如此，卑职还可以通传消息，说那岳不群从左冷禅的手中夺取了《寒冰真气》、《寒冰神掌》等嵩山派的绝学武功，让更多的人去找岳不群的麻烦。”
　　“不错。”古金福满意的说道：“有五岳剑派中的四派联手，就算是岳不群武功高超，江湖中人也会觉得有机可乘。而且岳不群的武功高超，不代表华山派的每个人武功都是绝顶，我听说岳不群有个女儿？”
　　欧阳全懂了，说道：“请厂公放心，卑职一定会不择手段，为厂公扫除岳不群这个障碍。”
　　“呵呵呵……”古金福说道：“虽然你不是太监，没法成为我东厂的厂公，但你欧阳全这么懂事，我也一定会给你荣华富贵。”
　　不是太监就没法掌管东厂、西厂，这也是规矩。
　　因为在明朝的皇帝看来，就算是全天下的人都想要造反，这些太监们也不会造反，因为太监的一切权柄都来自于皇帝。
　　文臣武将，更是没有一个人会看得起太监，皇帝失势的时候，也就是太监失势的时候。
　　欧阳全当即磕头谢恩。
　　也就是这个时候，突然有人来报：“厂公，那岳不群带着他的门人弟子，直接冲出了我们的包围圈，我们准备不及，没能拦住他们。”
　　“什么？”古金福震惊起身问道：“岳不群跑了？”
　　刚刚确定对付岳不群计划的古金福，顿时感觉大事不妙。
　　岳不群不可能是因为怕了他才跑，因为左冷禅投靠他的这件事情，江湖上虽然没多少人知道，但林震南应该是收到了消息，而之前岳不群去见左冷禅的时候，左冷禅也很有可能会告诉岳不群这一点，用自己的身份来给岳不群施加压力。
　　在这种情况下，岳不群还是杀了左冷禅那些人，又怎么可能是怕了自己？
　　所以，事情的真相只有一个，那岳不群拿到了《葵花宝典》的秘籍。
　　“属下有罪。”
　　周围的东厂番子跪了一圈。
　　古金福铁青着脸问道：“林震南呢？”
　　负责包围监视的手下回答道：“回禀厂公，还在别院之中，并无特殊的动静。”
　　古金福深吸了一口气，说道：“发信号，让丁字密探回来。”
　　当即有人领命行事。
　　没等多久，就有一人出现在了古金福的面前，如果林震南和吴彦等人在这里的话，就可以认出来这是林震南手下的一个高手。
　　“都出去。”
　　古金福让所有人退出去之后，就直接问道：“岳不群拿到《葵花宝典》了？”
　　这密探是古金福的人，也是一个知道《葵花宝典》的。
　　“是的，厂公。”密探当即把情况都说了出来，完完整整的没有丝毫的隐瞒。
　　古金福听到吴彦诬陷是他派东厂的人杀了左冷禅时，虽然非常愤怒，但却没有因此而出声，只是强忍着怒气听完。
　　“好一个岳不群，好一个君子剑。”
　　咔哒一声，古金福就拍断了太师椅的扶手。
　　密探还不知道左冷禅不是古金福派人杀的，所以说道：“厂公，此事已经瞒不下去了，那林震南在岳不群离开之后，就已经做了安排，要把这件事情传播到江湖中去，还准备了一批信鸽。属下虽然想要毒杀那些信鸽，但却始终没能找到合适的机会，就收到了厂公要属下回来的命令。”
　　“瞒？”古金福突然笑了起来，说道：“为什么要瞒？”
　　密探不解的说道：“不瞒的话，那想要抢夺《葵花宝典》的人就太多了。如果是想要从林震南那里着手，以属下对林震南的了解来看，他绝对不会留下《葵花宝典》的副本，因为他很清楚他的儿子就是他的弱点，如果他留下了副本，那只要抓住了他的儿子严刑拷打，他必然会说出来，而说出来之后他们都会死，索性就不留机会。”
　　古金福当然也清楚这一点，说道：“我确实很想要《葵花宝典》，但现在最大的问题，已经不是我能不能拿到《葵花宝典》了，而是岳不群诬陷我杀了左冷禅他们这件事情，应该如何解决。”
　　“不是厂公您派人杀的？”密探震惊的说道：“那难道是……”
　　古金福长叹一声，说道：“不是我杀的，现在也必然是我杀的了，那岳不群很清楚，天下武林根本就不会相信我们东厂，西厂也必然会借着这个机会来找我的麻烦，不管真假。”
　　老奸巨猾的古金福，只是稍微思量，就发现岳不群甩给他一口他根本甩不掉的大黑锅。
　　密探建议道：“厂公，要不，我们把林震南他们全都弄死，信鸽虽然多，但提前准备，也有很大的可能全都拦下来。”
　　古金福摇头说道：“不杀林震南，我还有机会翻身，毕竟只是杀了左冷禅这种江湖中人。可要是再杀了林震南，那我就永无翻身之地了，别忘了，林震南在官场之中也有不少关系。”
　　古金福之前想杀也敢杀林震南，除了有左冷禅这个打手之外，也和他想要拿到《葵花宝典》有直接关系，拿到了他就可以成为天下第一，那杀了退休的朝廷命官又算的了什么？
　　东方不败的魔教都要造反了，也不见朝廷派人去杀东方不败。
　　可拿不到《葵花宝典》，他敢杀林震南就是在找死，东厂厂公这个位置，盯着的人可不少。
　　左右思量，古金福有了决定，把心腹手下又都召集了进来之后，说道：“四件事情。第一，放过林震南他们。第二，找人在江湖上散播消息，就说左冷禅他们是岳不群杀的，不管有没有人信，把水给我搅浑了。第三，我要一个月之内，全天下都知道，那岳不群手里有《葵花宝典》。第四，欧阳全……”
　　才知道这一次的目标其实是《葵花宝典》的欧阳全，内心惊喜之时，就听到古金福喊他。
　　“卑职在。”
　　“我要你去五岳剑派，按照你之前说的，无所不用其极，弄死岳不群，帮我把《葵花宝典》拿到手。”古金福说道：“事成之后，我保你荣华富贵。”
　　欧阳全抱拳说道：“请厂公放心，卑职一定为厂公夺回《葵花宝典》，以及岳不群的人头。”
　　嘴上虽然这样说，但心里想的却是拿到了《葵花宝典》之后，自己就是天下第一了，怎么可能还搭理这个老不死的古金福？
　　然而古金福本身也没对他抱有希望，只是觉得这人有一手阴谋诡计，做事情也没有底线，放他去当搅屎棍的。
　　一切说定之后，古金福直接带人离开了，他要想办法解决来自于官面上的麻烦。至于追上岳不群夺回《葵花宝典》，在知道岳不群一个人杀了左冷禅等几十个嵩山派好手之后，他就没有过这个想法。
　　而林震南那边，在发现古金福的人如他所愿的撤退之后，也毫不犹豫的把消息传了出去。
　　至于之前在吴彦面前说要帮忙保密，只让吴彦引走东厂的人，林震南选择性的忘记了。
　　因为林震南不知道左冷禅不知道他有《葵花宝典》，他还以为左冷禅是古金福派人杀的，也必然留下了后手，很快他手中有《葵花宝典》的消息就会传遍江湖。
　　所以他要先下手为强，祸水东引。
　　不，应该说是西北引，因为华山在福建的西北方向。
　　消息很快就传开了，那些想要去看五岳盟会的江湖中人，以及那些原本觉得五岳盟会也没什么好看的江湖中人，都在瞬间疯狂了，满世界的寻找吴彦一行人。
　　不管是武功高的还是武功低的，总有很多人觉得自己是主角命格。也不管是名门正派的，还是邪门歪道的，甚至是本身就有《葵花宝典》的魔教，也派出了非常多的人手。
　　天下第一啊，谁不想成就？
　　东方不败可不会把《葵花宝典》传给其他人。
　　吴彦，如同他所期待的那样，再一次面临举世皆敌的局面。

155章 犹豫就会败北
　　“听说了吗？”
　　“听说了。”
　　“你又听说张三他家的小母马生了一头驴？”
　　“不是啊，我听说华山派岳不群拿到了《葵花宝典》，而东方不败修炼的就是《葵花宝典》，传闻中，只要拿到了秘籍就能够成为天下第一，日出东方唯我不败。所以，我准备改个名字。”
　　“叫什么？”
　　“西方不败。”
　　“你不是姓王吗？”
　　“我要是拿到了《葵花宝典》，想姓什么就姓什么，你管我？”
　　“你要是这样说的话，我也可以改个名字。”
　　“叫什么？”
　　“南北不败。”
　　“你针对我？”
　　蹭的一声，花费了七钱两银子巨资，从村西头铁匠铺买来的绝世好剑出鞘。
　　“是你针对我吧，《葵花宝典》是我的，你凭什么改名字？还西方不败，你不知道日暮西山吗？”
　　“那老子就叫天地不败。”
　　蹭的一声，花费了七钱银子又三十文巨资，从村东头铁匠铺买来的绝世好刀出鞘。
　　“我叫南北不败，你叫天地不败，简直是欺人太甚。”
　　当啷声中，一刀一剑砍在了一起，无论是剑刃还是刀刃，都在瞬间炸裂出了豁口。
　　其中一人被豁口处崩出来的碎片弹中了脸颊，划出了一道血痕。
　　“打人不打脸，你敢毁我玉树临风小孟尝的容？”
　　当啷又是一声，刀剑相击，两个还没有真正去寻找《葵花宝典》，在江湖中完全不入流的无名之辈，俨然已经打出了真正的火气。
　　鹿死谁手尚不可知，但能够知道的是，整个江湖都因为《葵花宝典》的出现而疯狂了。
　　魔教总部位于苗地，山路难行、虫豸极多，就算是有人知道魔教总部有《葵花宝典》，也因为种种原因而不敢去巧取豪夺。
　　可华山派所在的华山虽然有天险，可这种天险对于武林中人来说，也是如履平地。
　　再加上华山派人丁稀少，岳不群此刻又还没能回到华山之上，无数人觉得他们的机会来了。
　　一路追踪的，半路堵截的，守株待兔的，等等不一而足。
　　在这种情况下，一路急行的吴彦等人，最先遇到的就是通过信鸽收到消息，在福建通往华山的路上堵截他们的一拨人。
　　“我一直觉得，我的运气很不好，可没想到，我也有时来运转之日。”
　　一家路边野店之中，原本看起来表情和善的掌柜，突然对用完餐饭的吴彦一行人说道：“从福建回华山的路有那么多，我怎么都没想到，你岳不群竟然走了我选择的这一条，更是选择了我才拿到手的这家野店，吃了我兄弟们做的好餐食。”
　　这话一说出来，宁中则、令狐冲等人瞬间起身拔剑，但却没有直接出手的意思，因为这掌柜的很明显已经是有恃无恐了。
　　“六猴儿，快拿解毒丹。”
　　行走江湖怎么可能不配备解毒丹药呢？
　　六猴儿就是陆大有，这一行人之中，他是负责后勤补给的，听到宁中则的话之后，当即一手持剑警戒，一手往背篼里面摸索了起来。
　　“没用的。”
　　掌柜的从柜台后面抽出了一把刀，笑吟吟的走了出来，原本服侍吴彦一行人的一个店小二，同样也掏出了一把弩，瞄准了吴彦一行人。
　　更有十几个人突然从外面闯入，手中拿着的武器不一而足，竟然还有一个人拿着一把火铳。
　　也就是在火器发达不弱于清朝的明朝了，不然的话，江湖中人怎么可能拿出来火器呢？
　　“你们的饭食里面并无毒药，不然的话，怎么可能让有所防备的你们吃下去呢？”
　　掌柜的呵呵笑着，说道：“真正的毒药是在油灯里，无色无味的十香软筋散，你们现在是不是已经感觉无法提起内力了？那就对了。”
　　宁中则等人脸色大变。
　　原本还在奇怪，这些饭食甚至是餐具，都已经被检查过了，怎么可能会有毒呢？
　　行走江湖这些经验还是有的。
　　然而有些东西，真的是防不胜防。
　　“啧啧啧，果然是岳不群岳掌门啊，这气度。”掌柜的看向坐在那一副波澜不惊样子的吴彦，说道：“其实我也不想这么快杀了你们，更不想在这个时候动手，可谁让你们说吃完饭不留宿，直接就就要赶夜路呢？唉……留下来住一晚，在睡梦中被我们砍死，死的舒舒服服不好吗？”
　　吴彦确实是一副波澜不惊的样子，在掌柜的已经图穷匕见之时，竟然还饶有兴致的用筷子夹了一块肉，吃到嘴里略微咀嚼之后，才开口问道：“这是真的野猪肉，还是这家野店之前主人的人肉？”
　　这话一问出来，别说是岳灵珊哇的一声就吐了，就连掌柜的这些人，也都面有惊惧。
　　杀人他们一点都不怕，用人肉做菜也不是不能接受，但这岳不群明明猜到了这种可能性，却还敢吃了之后再问，又是何等的变态？
　　“聪明。”掌柜的呵呵笑道：“看来岳掌门之前也吃过人肉啊，不然的话，又怎么可能尝的出来？”
　　岳灵珊吐的更厉害了，宁中则也觉得一阵恶心，想要调动内力压制，却发现内力确实难以提起。
　　梁发、陆大有、英白罗三人，同样是一副要吐出来的样子，只有令狐冲表情不变，呵呵笑道：“我和我师父之前确实吃过人肉，不得不说，你们这人肉做的不行啊，要不要我教教你们怎么做人肉？”
　　掌柜的一行人脸色全都变了。
　　令狐冲继续说道：“你得先把肉晒一晒，而后和牛羊肉一起冰冻，用的时候再拿出来焯水，而后爆炒。要说这人肉啊，还是得和大葱配在一起，用两块饼，或者是一块饼从中间掏空了夹着吃，才算是人间美味啊。”
　　陕西肉夹馍？
　　掌柜的一行人中，有人忍不住哇的一声吐了出来。
　　也就是在这个时候，令狐冲毫不犹豫的提剑冲了过去，在众人惊骇没能反应过来之前，就一剑刺死了这个人。
　　虽然他的内力也是难以提起的状态，可常年练剑，又经常从华山上跑下山玩，这身体素质和手眼协调能力，都是处于江湖一流的水准。
　　至于内力不行？
　　这些人的内力又好到了哪里去呢？
　　内功在这个时代虽然普及，可又有多少人能够练出名堂。
　　没有动手的号令，掌柜的一行人就已经分出好几人冲向了令狐冲，手中各种兵刃都招呼了上去。
　　“大师兄。”
　　梁发和英白罗两人，也强忍着心中的恶心提着剑冲了上去帮忙，华山剑法也有剑阵之说，三个中了毒的华山弟子，此刻联起手来竟然有成虎之势。
　　“看好珊儿。”
　　宁中则的内力仅次于吴彦，又有行走江湖的经验，更不会相信他的夫君和大弟子令狐冲真的吃过人肉，已经想明白了这是攻心之计，招呼了陆大有一声之后，也提着剑拦住了几个冲过来的人。
　　野店的厅虽然不大，可战场却在这一瞬间分成了三处。
　　令狐冲三兄弟一处，人数相当，实力其实也差不多。宁中则一处，虽然中了毒，可以一敌三却不落下风。
　　真正的险要之处在于吴彦。
　　那个拿着火铳的贼人，举着火铳靠近了吴彦，掌柜的也带着几个好手围了过来。
　　“岳不***出《葵花宝典》，我饶你们不死。”掌柜的其实不想打，因为岳不群能打的名号已经传了出来，不说没人相信的岳不群杀了左冷禅等几十个嵩山派高手这件事，那华山之战却无人质疑，说道：“不然的话，明年的今日，就是你们的忌日。”
　　吴彦之所以还没有动手，并不是因为心中仁慈，而是他想要让令狐冲等人，多多面对类似的局面。
　　纸上得来终觉浅。
　　大道理人人都懂，可没有真正的经历，又有多少人会真正的坚守那些大道理呢？
　　“江湖？武林？”
　　吴彦看到令狐冲和梁发、英白罗三人已经受伤，宁中则因为十香软筋散，也越发的无力，有些难以招架的感觉之时，才开口说道：“终究是无法无天之辈居多啊。”
　　这一声中气十足，完全没有一点中毒的样子，就像是掌柜的这群人提前吃了解药一样。
　　掌柜的脸色大变，拿着火铳的手下也是反应极快，直接扣下了扳机。
　　别说，这火铳还是燧发的。
　　吴彦的速度依然没有火铳打出来的子弹快，但在很早之前，他的速度就比开枪的人快。
　　声音落下之时，吴彦已经用出了《移形换位》的身法，看似人还在原地，可实际上已经出现在了四步之外。
　　砰的一声枪响，惨叫声也随之响起。
　　这让正在交战的令狐冲、宁中则等人，以及他们的对手都停了下来。
　　但双方的表现却完全不同，因为中枪的不是吴彦，也不是岳灵珊和护着岳灵珊的陆大有，而是这一行人领头的掌柜，以及掌柜身边的两人。
　　这火铳的子弹是散弹，打出了群体攻击。
　　蹭的一声。
　　英雄剑已经出鞘。
　　或许是因为这一次面对的敌人，是剪径贼子，所以出鞘的同时，英雄剑就发出了一声剑鸣。
　　这可不是简简单单的震动传声，而是正气凛然、浩气长存的英雄剑，以名为正义的剑意压人。
　　周围贼子心神瞬间被夺。
　　而令狐冲等人的士气再次提升，就像是千古一帝的技能效果上，又给他们增加了一个名为正义的Buff一样。
　　反应最快的令狐冲，当即唰唰唰的连出三剑，全中要害，赫然是岳不群最拿手的太岳三青峰，这其实就是原本剑宗的夺命连环三仙剑，被岳不群改了改说是自创。
　　三人授首之时，令狐冲突然看到了一道刺目的剑光，双眼微眯再睁开，场间贼子竟然已经无一人站立当场，倒地哀嚎不起。
　　“师父。”
　　令狐冲等人激动出声，虽然没能看清楚那一剑，但这战果已经证明他们师父的实力，比他们了解的还要强。
　　宁中则略有疑虑，她看清了刚才那一剑，并不是他夫君最擅长的华山派养吾剑法。
　　但却因为吴彦接着说的一句话，而打消了疑虑。
　　“冲儿，你杀气有些重了。”吴彦说道：“你能够明白师父我的心意，配合以攻心之计，出其不意的刺死一人，这是对的。可在刚才，我已经掌握了主动的情况下，你却连杀三人，可还记得平日里我和你师娘对你的教导？”
　　令狐冲这才发现，除了他杀的四个人之外，还有两个人是伤在了梁发和英白罗的剑下，有两个是伤在了他师娘的剑下。
　　而剩下的所有人，包括了被火铳打中的掌柜三人，都只是伤而不死，看着是手筋被割断。
　　“我……”令狐冲不知道该说些什么，觉得自己对，又觉得吴彦说的很有道理。
　　“你记住。”吴彦说道：“当杀则杀，不要给对手留下半点机会，但不当杀之时，也绝对不能杀，不然的话，我等和那左冷禅、东厂、魔教中人，又有何区别？”
　　这话说出来，结合地上哀嚎却不会死的那些人，谁会相信堂堂君子剑岳不群，竟然是杀害左冷禅等人的真凶？
　　令狐冲恍惚间懂了，说道：“是弟子的错，弟子错估了师父您的武功，错估了局势。”
　　吴彦满意点头说道：“这也不怪你，平日里让你们好好修炼武功，你们玩心甚大，要是苦心修炼我华山派正宗内功的话，区区十香软筋散又何足道哉？不过，剑法也很重要，为师我也是才想明白这个道理，要不是我气宗成才需要二三十年光景，哪会有如今这些劫难……”
　　想要重现剑宗，总要有些理由的，不然宁中则肯定会疑惑不解，虽然吴彦多和宁中则一起练功，就能够解决这些疑惑不解，但他的肾毕竟不是铁打的。
　　内功不错的宁中则，可不是一般的田地。
　　“不过冲儿你刚才的表现也算是不错了，加上你之前为了救林震南一家人拿了《葵花宝典》，有侠肝义胆，让我觉得，把华山派托付给你也是一件好事。”吴彦说道：“从今日起，我就传你《紫霞神功》，以及我华山派压箱底的绝学剑法，你要勤加练习，记住，万万不可修炼你身上的《葵花宝典》，武功应该堂皇大气，做人才能够正大光明。”
　　令狐冲当即拜倒谢恩，陆大有等人也都激动不已，他们虽然没机会学绝学，但令狐冲的人格魅力早已征服了他们，自然会为令狐冲高兴了。
　　但无论是令狐冲还是陆大有等人，或者是宁中则，都不知道刚才吴彦那一番劝诫，已经在令狐冲心里埋下了一个名为‘犹豫’的种子。
　　犹豫，就会败北。

156章 青城派和魔教
　　“都这个时候了，那君子剑还不杀人？”
　　野店一事，很快就传播了出去，毕竟十几个人只死了四个，而在手筋被挑断的情况下，那些人之后的生活也必然受到影响，所以会迫切的想要用消息换一些钱财。
　　没什么可隐瞒的，也没什么可夸张的，实事求是也是他们为了感谢吴彦的不杀之恩。
　　换成他们设身处地，怎么可能会留人性命呢？
　　“不是不杀人，而是不会赶尽杀绝，能不杀则不杀，真的威胁到了他的，还是不会留手。”
　　“果然是君子剑啊，真有君子风范。这样一说，那个令狐冲的杀气就有些重了。”
　　“年轻人嘛，养气的功夫还不够，这样看岳不群是铁了心要把华山派传给令狐冲，毕竟连紫霞神功也要教给令狐冲了，还有华山派压箱底的绝学剑法。”
　　“那岂不是说，将来的华山派，会在令狐冲的领导下更为激进？”
　　“有这个可能，但我现在最关心的问题是，岳不群到底有没有修炼《葵花宝典》，就他目前表现出来的武功来看，和他在华山派上的时候也差不多。可《葵花宝典》能够让人成为天下第一，难道他真的认为，华山派的武功比《葵花宝典》更厉害？”
　　“也有可能是君子剑不屑于和魔教教主东方不败，修炼同样的武功。或者，君子剑就是一个伪君子，这一切只是明修栈道暗度陈仓，只有时间才能够证明他到底是不是真君子。”
　　“那我们还去不去？”
　　“去啊，反正岳不群不杀人，手脚筋断了也不是没机会重连，再说了，又不会废了我等的武功，有内功在身，手筋断了我还是高手，怕什么？”
　　于是，去找吴彦一行人想要夺取《葵花宝典》的人，因为这件事情就更多了。
　　这也符合吴彦的计划。
　　无论是主线任务1‘华山派震四方’，还是主线任务2‘成为武林盟主’，都需要无可争议的实力和名气。
　　实力他是不缺的，毕竟还有人物卡在身，自身的实力也在突飞猛进，名气上就缺了很多。
　　所谓的正道十强好手，也多是吹捧而来，江湖上有太多人没有见过他了，更不要说看到他的实力。
　　只有让尽可能多的武林中人亲眼见证，甚至是亲自和他交手，而后活着离开传颂他的事迹，才能够让他的名气也无可争议。
　　“大师兄，这都是第几波了？”
　　岳灵珊已经有些疲惫了，不是因为战斗，这些次遭遇拦截战，她都没有真正出手过，毕竟是小师妹，还是吴彦的便宜女儿。
　　可总是紧张兮兮的防备，又担心令狐冲等人的安危，心态上肯定是会疲惫的。
　　“十二波。”
　　令狐冲的表情严峻，一直向往着行走江湖的他，终于感受到了江湖的残酷。
　　前后十二波人，除了第一波野店被人下了毒，他一身功夫有些发挥不出来，结果受了点轻伤之外，剩下的十一次战斗，他都能够发挥出自身的全力。
　　更是因为已经学会了《紫霞神功》，以及吴彦传给他的一些剑法，实力大增。
　　严格意义上来说，如果不算人物卡、降龙十八掌、独孤九剑这三点的话，令狐冲现在的实力，是要高于吴彦本身的。
　　毕竟是天赋绝顶的主角。
　　可即便如此，他也受了不少伤，好几次如果不是吴彦出手的话，他甚至会被人直接杀死，也会连累陆大有等人惨死。
　　如果，我没有接下《葵花宝典》的话……
　　令狐冲脑海中已经产生了这个后悔的念头，他实在是不能想象，如果不是他师父岳不群，正好《紫霞神功》大成，又在华山思过崖的后山洞里，有了一番奇遇，学会了不少新的剑法，此时的华山派会是什么样，平日里非常敬重他的师弟们，还有爱慕他的师妹，又会是什么下场。
　　是的，吴彦已经说出了思过崖的奇遇，这个原本属于令狐冲的奇遇，被吴彦还给了令狐冲，也教给了梁发、陆大有等人。
　　这一点，也让宁中则关于她夫君实力为何大增的一些疑虑，彻底的打消了。
　　“真是的，这些人烦死了。”岳灵珊抱怨道：“少林寺有七十二门绝学，还有什么《易筋经》，怎么不见他们去抢去偷啊。”
　　这个问题之前就讨论过了，众人也都知道岳灵珊是在抱怨，所以没有答话。
　　但无论是令狐冲，还是陆大有等人，对于壮大华山派的心思，都越来越重了。
　　如果是少林寺的方证大师，带着《易筋经》出门的话，有人会去抢夺吗？
　　“好了。”宁中则打断了岳灵珊的抱怨，说道：“还不快帮你大师兄治伤？”
　　岳灵珊这才注意到令狐冲身上的伤口，已经因为刚才的战斗而渗血不止，赶忙找陆大有拿了金疮药，小心翼翼又温柔备至的敷药。
　　旁边同样受了伤的梁发和英白罗，则笑呵呵的看向了陆大有。
　　他们可不敢让小师妹帮他们治伤，不说师傅师娘在场，就算是不在场，小师妹给他们治伤的时候，也不可能这么温柔，还不如陆大有呢。
　　一行人就在野外暂时休憩，吴彦也没有端着师父的架子，和宁中则两人亲自去猎了一些野味，又找了一些柴火回来。
　　除了时间用的有些长，其它的都让令狐冲等几个弟子感动不已。
　　吃过饭休息的时候，吴彦又给了令狐冲一个选择。
　　“冲儿，紫霞神功在我华山派，非掌门不可修炼。”吴彦面带微笑的说道：“但华山九功，紫霞第一，想要让你的师弟们，实力都和你一样飞速提升，除了《紫霞神功》外再无第二选择。假如我现在就把华山派的掌门之位传给你，对于这条门规，你会怎么做？”
　　所有人都愣住了。
　　就连一向崇敬令狐冲这个大师兄的梁发等人，此刻的目光也非常热切。
　　习武之人，谁不想要绝世武功呢？
　　压力再一次降临，令狐冲左右为难。
　　一方面，这些天的战斗中，三个师弟虽然因为学会了新的剑法，实力都有些增长，可面对越来越多、越来越强的对手，别说是三个师弟了，就连他自己也有些无能为力的感觉。
　　另一方面，师门的规矩就是规矩，当了掌门就真的能够破坏传承下来的规矩吗？
　　尊师重道这四个字，在很多时候其实就是一种制约。
　　“师父，您也太厚此薄彼了吧。”陆大有向来机灵，不然也不会有六猴儿的外号，他不仅喜欢养猴子，自己也是个猴子，此时见令狐冲左右为难，就说道：“大师兄是大师兄，是咱们华山派未来的掌门，您传他紫霞神功也是您对大师兄的看重，可我们也是您的徒弟啊，咱们华山九功不是还有一门《混元功》吗？嘿嘿嘿……师父，徒儿我觉得，我和这《混元功》比较有缘分。”
　　梁发和英白罗两人的眼神之中，闪过一丝失望，但也开口说道：“就是啊师父，听说《混元功》都和那嵩山派的什么《寒冰真气》是一个级别的，厉害得很。”
　　“师父，我比较贪心，能不能把《混元功》和《混元掌》都传给我啊，咱们气宗，总不能所有人都用剑吧，师父您冠绝天下的掌法，总得有个传人啊，大师兄天赋最高练剑就是了，我们天赋低一点，就练掌法吧。”
　　听到这话，再看到吴彦略微失望的眼神，令狐冲又脑子一热，说道：“师父，若是您把华山派掌门之位传给我，我就改了这条规矩，凡我华山派弟子，只要遵守门规，有品有德，那我就传给他们紫霞神功。”
　　“冲儿！”宁中则皱眉斥责出声，说道：“你可知你师父为何之前迟迟不愿意传你紫霞神功？也没有传给其他弟子？”
　　令狐冲不解的摇头。
　　宁中则说道：“因为这紫霞神功一旦开始修炼，就需要心无杂念、勇猛精进，中途不可有丝毫耽搁，不然的话，轻则走火入魔，重则内力失控全身经脉寸断而死。”
　　令狐冲懵了，他是非常信任宁中则的，陆大有等人也是如此，要说之前的话，宁中则在华山派的威信，确实要比吴彦高。
　　吴彦很满意宁中则主动给他打了个配合，对得起自己刚才的辛苦耕耘，叹了一口气说道：“不错，而我之所以这一次传你紫霞神功，就是因为你终于懂得担负起责任，也知道只有自身的实力提升了，才有能力担负起责任。而且，你也确实是万中无一的练武奇才……可是，我传你紫霞神功的时候，你就应该从功法之中明白这些道理，怎的只知道提升功力，不知道全盘领悟呢？”
　　令狐冲愣愣的开始回想吴彦传给他的功法内容，果然发现了这样的注解介绍，顿时羞愧的无话可说。
　　陆大有也终于明白了过来，内心的些许不满也全都打消了，但打消的原因却是因为吴彦，而不是因为令狐冲。
　　这也是吴彦穿越以来，第一次在弟子们面前，得到的信任和尊重，比令狐冲这个颇具人格魅力的大师兄多。
　　之前他在华山派独斗封不平等人时，虽然也收割了一波声望，但那是因为令狐冲并不在场。
　　有些时候，人格魅力这种东西，确实很难用言语来形容表述，也没法与其争锋。
　　“我说过了，既然我选择让你继承我们华山派，那就会支持你做的一切决定，谁让你是我的大弟子呢？”吴彦打了一棒之后，说道：“但为师也要提醒你，不是完全了解的情况下，万万不可轻易传授《紫霞神功》，不然的话，你就是害了你的同门师弟们，害了你的徒子徒孙们。”
　　令狐冲拜谢师恩，完全不知道吴彦只是在调教他。
　　而且，传授他紫霞神功，也是吴彦另有打算。
　　在这个世界里，因为有华山派剑气之争的说法，所以紫霞神就是衍生自《葵花宝典》，可以看成是《葵花宝典》的内功篇。
　　而剑宗的剑法，则是《葵花宝典》的剑法篇。
　　这样看的话，紫霞神功绝对可以算得上是这个世界，最为绝顶的内功之一。从《笑傲江湖》文中判断，紫霞神功能够和《易筋经》一样给令狐冲治理体内异种真气，也能够让左冷禅忌惮不已，更是让左冷禅命令劳德诺窃取，也足以说明紫霞神功的厉害。
　　但为什么岳不群不行呢？
　　又为什么有剑气之争呢？
　　就是因为缺乏了一个关键点——自宫！
　　要是练了紫霞神功，再学会剑宗的剑法，只需要轻轻的给自己来一刀，那分分钟就相当于学会了《辟邪剑谱》，成为绝顶高手。
　　没有自宫的情况下，岳肃和蔡子峰这两个华山派的前辈，就会因为两门功夫对不上，而觉得对方欺骗了自己，才有了剑气之争。
　　所以，自己想要让华山派震四方，只需要收几十个太监做徒弟？
　　吴彦说道：“除了紫霞神功，我华山派的混元功也很厉害，值此危难之际，我也就不吝啬了，免得你的师弟们说我这个做师父的，还不如你这个大师兄有魄力，梁发、陆大有、英白罗，你们三人跟我来。”
　　其实就连吴彦自己也不知道，他从岳不群的书房密室里，搜寻出来的《混元功》到底是不是《碧血剑》里，让袁承志二十岁就天下无敌的《混元功》。
　　毕竟在笑傲江湖的故事里，华山派基本上相当于灭门了，不过也有可能是风清扬，或者是令狐冲，因为出自于华山派，所以又创建了一个新的华山派。
　　《碧血剑》里华山派的风姓祖师，可能是风清扬，也可能是令狐冲假借风清扬之名，毕竟令狐冲被岳不群逐出了华山派，但令狐冲又算是风清扬的徒弟，所以也不违和。
　　吴彦大气无比的传功，也不担心这些徒弟们造反，先不说他在这个世界也留不了多长时间，只说武功方面，哪个比得上他的《九阳神功》加《降龙十八掌》加《独孤九剑》？
　　这边刚传完功，吴彦就听到了一些异响。
　　虽然受了伤，但一直机敏警戒的令狐冲，也抓到了一个探子。
　　“师父，跑了一个。”
　　令狐冲汇报了之后就开始拷问起来，手段倒也不怎么残忍，可这探子也不是什么铮铮铁骨，直接就卖主求活的说道：“我们是青城派的，我师父余沧海已经带了一百多个派中好手前来，要不是碰到了魔教中人，此刻应当已经过来了。”
　　魔教中人？
　　这四个字让令狐冲等人都紧张了起来，魔教的实力极强，能够以一己之力压过少林寺、武当派、五岳剑派，靠的也不只是天下第一的东方不败，教中高手众多，个个悍不畏死也是很大的原因。
　　吴彦冷声问道：“魔教领头的人是谁？”
　　青城派的探子老老实实的回答道：“说是魔教圣姑，具体的我就不知道了。”
　　“魔教圣姑？”令狐冲皱眉道：“可是那魔教上一任教主任我行的女儿？叫圣姑，她都这么大年纪了吗？”
　　一听这话吴彦就想笑，令狐冲和任盈盈这一对，吴彦是铁了心要棒打鸳鸯了。
　　因为在这个世界，令狐冲必须要和东方不败在一起。
　　而且，不是原剧情中，令狐冲和东方不败的侍妾睡了一觉，误以为是东方不败。
　　吴彦开始思考，要不要搞一些特殊的小玩意，给自己这个大徒弟助助兴。

157章 杀你们全家
　　“是青城派的人。”
　　向问天看着任盈盈说道：“我们这一次准备的有些仓促了，为了防止被东方不败阻拦，没带多少好手，而青城派现在人多势众，如果我们和他们起了冲突的话，会影响后续的计划。所以，我建议我们先作壁上观，等青城派从岳不群那里夺得《葵花宝典》的时候，必然有所损伤，我们再趁机出手。”
　　任盈盈略微沉吟，点了点头，说道：“好，就这样办，只要拿到了《葵花宝典》，我们就有了和东方不败抗衡的本钱，到时候再想办法找到我爹的下落……”
　　向问天点头说道：“不错，教主把《葵花宝典》传给了东方不败之后，没想到他竟然狼子野心的对教主下手，夺走了咱们神教的教主之位。而有了《葵花宝典》，那教中高手们就会因为想要得到这门绝世神功，倾向于我等，到时候人多力量大，肯定能够找到教主所在的位置并成功救出教主。”
　　魔教圣姑任盈盈，在得到了江湖消息之后，就率领她和她父亲，前任魔教教主任我行的心腹们，想要来夺取《葵花宝典》。
　　好不容易追上了，却碰到了近乎于倾巢而出的青城派，只能选择暂时隐忍。
　　而另一边，青城派的掌门余沧海，也有些犹豫。
　　“要是我们对岳不群他们几个下了手，那魔教众人必然会对我们下手，虽然我不怕他们，可岳不群的武功突然暴增，我等有所损伤的情况下，魔教就能够黄雀在后。”
　　青城派除了余沧海这个掌门之外，武功最好的四个弟子，江湖人称青城四秀之一的洪人雄说道：“师父，既然如此，那我们可以等魔教众人和岳不群先动手，之后我们再来一手黄雀在后。”
　　余沧海却摇了摇头，说道：“不行，魔教中人残忍狡诈，在碰到了我们之后，断然不可能先一步出手，一定会小心谨慎的防备我等。如果我们不动手的话，那魔教众人甚至能等到岳不群回到华山之上。”
　　洪人雄说道：“师父，那我们就去华山呗，反正那华山派也没多少人，据说除了岳不群这一次带着的四个弟子之外，华山并无好手。”
　　青城四秀的另外三人，也都赞同这个观点。
　　余沧海却皱眉说道：“我们毕竟是名门正派，就这样冲上华山，江湖同道又会怎么看待我等？野外遭遇，那一言不合暴起杀人，江湖通道也没什么好说的。”
　　“那我们现在怎么办啊师父，师祖遗命，我等难道就这样看着？”
　　所谓师祖遗命，来自于余沧海的师父长青子，这人号称三峡以西剑法第一。
　　曾经败在了林震南的爷爷林远图之手，因此对辟邪剑法窥视已久。
　　可这个世界的林远图，和原著之中创建了福威镖局的林远图不同的是，选择了毁去他从岳肃、蔡子峰那里得到的《葵花宝典》秘籍，为的就是防止后人修炼自宫，或者是引来江湖仇杀。
　　林震南和岳不群之间有关系，也是因为这一点。
　　而没了福威镖局之后，林震南机缘巧合入朝为官，又从隐秘处得知大内之中藏有《葵花宝典》原版，想到当年他爷爷有天下无敌的武功，就起了贪念，于是就有了之后的事情。
　　青城派的长青子已经死了，但却把这件事情告诉了余沧海，所以余沧海在得到消息之后，就带人赶了过来。
　　余沧海为了让徒弟们卖命，也是没什么保留的把事情说了出来，毕竟也没什么好隐瞒的，此时全天下都知道岳不群的徒弟令狐冲身上，有能够让人天下无敌的《葵花宝典》。
　　“小了，格局小了。”
　　余沧海终于想到了一个点子，手抚长须说道：“既然我们是名门正派，而那魔教中人人人得而诛之，此时附近的江湖同道又非常的多，我们自然可以借助江湖同道们的力量，逼迫那魔教众人无法行动，甚至是直接灭了他们，也算是为天下武林正道做一件好事。”
　　青城四秀的罗人杰问道：“师父，他们都是来夺取《葵花宝典》的，怎么会帮我们打魔教呢？”
　　余沧海呵呵道：“人人都想要《葵花宝典》，可谁又敢对外光明正大的说出来呢？人人都知道，那魔教众人的目的，就是为了防止我们夺取《葵花宝典》，既然如此，为何不愿意先一致对外呢？对付魔教，却是人人都能够大声喊出来的正大光明之事。”
　　“师父英明。”
　　“师父雄才伟略，将来必然一统江湖。”
　　“师父，那岳不群要是跑了呢？”
　　“跑？”余沧海呵呵笑道：“他是君子剑，是江湖人称中的正道十强好手，对付魔教这种事情，他在近处之时，又怎么可能不上呢？”
　　听到这句话，青城四秀才真正感觉到他们师父的诡计多端，不，应该是深谋远虑。
　　马屁声中，余沧海吩咐青城四秀，各自带领几个心腹青城派弟子，分别去寻找附近的正道好手，即便是那些正邪之间的高手，也全数邀请了。
　　俨然一副他青城派来此，就是为了对付魔教的。
　　说起来，青城派也不小，可以说是除了少林寺、武当派、魔教、五岳剑派之外，江湖上最有实力的门派之一了。
　　原本，青城派其实也没有出这个头的威望，毕竟面对的是魔教。
　　可时局使然，那些得到消息的江湖中人，略作分析之后，哪怕明知道余沧海的目的是什么，也只能选择过来。
　　因为他们的目标岳不群，也去了。
　　“师父，这些人都不怀好意啊。”
　　令狐冲走在吴彦的身边，低声说了一句。
　　吴彦笑了笑没说话，一只手提着英雄剑，一只手牵着宁中则，完全无视了周围数百个所谓的江湖正道人士，看向他们这几个人不怀好意的眼神。
　　牵着宁中则，并不是要给周围这些人撒狗粮，也不是要太爱宁中则，而是要给宁中则以安全感。
　　被几百人包围的情况下，就算宁中则颇有侠义之名，功夫也不弱，也难免有些紧张。
　　不是紧张自己的安危，反正吴彦去哪她去哪，刀山火海她也不怕，只是因为她的女儿岳灵珊也在场，很是担心岳灵珊的安危罢了。
　　这里是一处很大的庭院，被余沧海不知道用什么手段征用了，聚集了几百个江湖中人，也让登门的吴彦，有一种乔峰独闯聚贤庄的感觉。
　　“岳掌门好。”
　　“宁女侠好。”
　　“岳大侠风采依旧啊，这位就是高徒令狐少侠吧，果然一表人才。”
　　“岳掌门贤伉俪情深，真是羡煞我等啊。”
　　一路上遇到的这些人，虽然眼神都不怀好意，可嘴上打起招呼来却都尊敬的很。
　　吴彦也都一一微笑回应，反正他是一个都不认识，也幸好这边人非常多，都也知道重头戏在里面，所以一些和吴彦有过一面之缘，甚至是之前见过好几次打过交道的，也没在意吴彦只是用笑容回应他们。
　　过了庭院，到达正厅门口的时候，吴彦就看到了一行人等在那。
　　“岳掌门。”余沧海抱拳说道：“因为此地同道众多，沧海我作为东道主得安排细致，还望恕过我有失远迎之罪。”
　　哦，你就是余沧海啊。
　　吴彦笑着回应道：“无妨，余掌门急公好义，岳某敬佩还来不及呢。”
　　余沧海哈哈大笑了两声，显得气度十足，而后说道：“且容我为岳掌门介绍一番，也为诸位同道介绍一番。”
　　这话一说出来，整个庭院的人都聚集了过来，有的站不下或者是视线不好的，要么爬到了树上，要么直接跳到了房顶上，都是有武功在身的人，做起来那是相当容易。
　　也没有人觉得丢人，换一种说法，这叫做不拘小节。
　　“这位就是华山派的岳掌门，在江湖上素有君子剑的美名。”余沧海先介绍的是吴彦，说道：“这一次那东厂想要从林震南手中夺取《葵花宝典》，却被岳掌门成功阻拦，也是我等江湖中人的一大幸事。”
　　这番话说出来，不知道的还以为这余沧海是来帮吴彦站台的呢，人群鼓噪了起来，言语之中都是吹捧。
　　吴彦也对周围拱手示意，还有树上的、屋顶上的，也都没忽略。
　　待稍微安静了一些之后，余沧海又说道：“我余沧海也算是略有薄名，今日就不多说了，主要给诸位介绍的，就是几位江湖上鼎鼎有名的高手，其中有几位，余某人也是久闻其名，这几日才侥幸得见。”
　　“这位是昆仑派掌门震山子，和岳掌门一样，都是咱们正道之中的十强高手。”
　　最先介绍的，肯定是武功最高的，这震山子在江湖之中的威望，虽然比岳不群差了一点，但那是因为岳不群属于五岳剑派的原因，其它方面和余沧海完全在同一个级别。
　　震山子同样抱拳拱手示意，看其神色，似乎并未对吴彦有特别的关注。
　　“这两位是点苍派的点苍双剑，江湖上素有点苍双剑、剑气冲天的说法。”
　　“这两位是桐柏双奇……”
　　“这位是双龙神丐严三星前辈……”
　　“这位是峨眉派的松纹道人……”
　　主要介绍的就是这七个人，剩下的虽然也有一些被余沧海提到过名字、江湖诨号，但吴彦记都懒得记，一群贪心的杂鱼而已。
　　余沧海做过介绍之后，只感觉自己的威望一时无两，自信心更甚的说道：“今日邀请诸位同道前来，主要是两件事情。第一件事情，就是那魔教圣姑，此刻和我等一样就在这襄阳城附近，魔教人人得而诛之，我余沧海虽然不才，但也想集合同道之力，围而剿之。”
　　一直没说什么话的的震山子，此刻表态说道：“理当如此。”
　　昆仑派和魔教也没什么大仇，但他是真的正道魁首人物之一，不说嫉恶如仇吧，但在这种场合也肯定是要表明态度和立场的。
　　在震山子这样的高手表态之后，所有人的视线都集中在了吴彦的身上，毕竟在场之中，他现在的江湖地位比之震山子还要高不少，而且不是以前那种依靠五岳剑派高了一些，是真的高出来了。
　　吴彦也笑道：“确实理当如此。”
　　青城派掌门提出来的，昆仑派和华山派的掌门同意了，其他人等自然也是纷纷响应。
　　可所有人的心思，却完全不在这上面。
　　亦正亦邪的双龙神丐严三星，其实也叫双蛇恶丐，此刻身上就缠了两条蛇，让周围的人下意识的就距离他远一些，嘿嘿笑了两声，说道：“余掌门，还是不要废话了，直接说第二件事吧。老丐我看啊，在场的诸位，都是冲着第二件事情来的。”
　　余沧海瞥了一眼他，又用余光打量了一下吴彦，发现吴彦还是一脸微笑，仿佛事不关己的样子，心里冷笑了一声，脸上却是义正言辞的说道：“《葵花宝典》肯定是不能被东厂的人拿去，不然的话，还有我等武林中人立足于江湖的机会吗？岳掌门做的非常好，但东厂实力雄厚，如今又有魔教窥伺，我听闻，岳掌门这一路上，也遭遇了一些原本是正道中人，结果却因为对《葵花宝典》起了贪念，坠入邪魔外道对岳掌门贤伉俪师徒一行人出手。”
　　宁中则、令狐冲等人紧张了起来，他们其实不想来的，但也都知道不来不行。
　　不来，这些人和魔教众人，就会暗中对他们下手，索性过来把一切摆在明处。可他们都没有想到，这余沧海竟然如此不要脸，很容易就能够想到余沧海接下来要说的话。
　　果然，余沧海朗声说道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，余某人虽然不才，但也希望能够为了咱们武林正道出一份力，帮着岳掌门共同看管这《葵花宝典》。”
　　此言一出，全场哗然。
　　严三星嘿嘿道：“好一个共同看管，我看你余沧海才是图谋不轨吧。”
　　余沧海其实也不想这样说，可摇人帮忙打魔教的时候，人来的比他预计中的要多，实力地位身份等等，也出乎了他的预料。
　　他很清楚，这些人聚集在了一起，就算他不提，别人也会在打魔教之前把话给挑明了，比如这个双蛇恶丐严三星。
　　所以才有了这一遭。
　　“神丐此言差矣。”余沧海辩解道：“我余沧海要帮着岳掌门看管葵花宝典，并不是要让岳掌门把葵花宝典交给我，所以，何来图谋不轨之说？”
　　严三星呵呵笑道：“你不就是想用这种方法，让在场之中有些想法的人直接退走，甚至是退走之前，还要帮你打同样窥伺葵花宝典的魔教众人，等到所有人都撤了，还不是你余沧海想怎么样就怎么样？”
　　余沧海辩解道：“岳掌门武功高深，怎么可能是我余沧海想怎么样就怎么样？严三星，我尊称你一声神丐，可你也太不把岳掌门放在眼里了吧，也太不把我余沧海的人品放在眼里了吧。”
　　严三星发现他斗嘴斗不过余沧海，于是也学着转移矛盾的说道：“就许你余沧海帮着看管葵花宝典，我们这些正道中人，就不能看管了吗？”
　　这话让周围的江湖人士喧哗了起来，场中人数最多的青城派弟子，也都紧张了起来，因为这些人看他们的眼神也不对了。
　　余沧海直接问道：“你要怎样？”
　　严三星说道：“当然是大家一起来看管，这样才能够让江湖同道们放心嘛。”
　　余沧海又问道：“咱们这么多人，又该如何共同看管呢？”
　　严三星说道：“当然是轮流看管，一路护送这秘籍去嵩山少林寺，少林方证大师的人品，诸位应该是信得过的。”
　　这句话得到了很多人的认同，特别是那些知道自己压根就没什么机会夺取秘籍的江湖中人。
　　看管看管，看了才能管，万一看一看就学会了，就天下第一了呢？
　　再说了，就算是轮不到他们看管，也不能让那几个人独得葵花宝典，让更多的人学会之后，说不得就有人大发慈悲的传了出来呢？
　　余沧海略微沉吟，看向了吴彦，问道：“岳掌门怎么看呢？”
　　终于问我了？
　　看了半天戏的吴彦，微笑说道：“我当然是站在这看了，说起来，这么好看的戏码，余掌门也不给我们几人准备几把椅子，还有瓜果茶饮什么的，也太不懂得待客之道了吧。”
　　有看热闹不嫌事大的江湖中人，听到这句话就哄笑了起来。
　　余沧海等人的表情却难看了起来。
　　严三星斥责道：“岳不群，你想要独占葵花宝典，还得问问在场的江湖同道们答不答应。”
　　这话让在场数百人都鼓噪了起来。
　　吴彦脸上微笑不变，看向了余沧海之前介绍过的七人中另外五人，问道：“你们几位，又怎么看呢？”
　　震山子说道：“我只管对付魔教，你们要是讨论这葵花宝典的归属，那就和我无关了。不过在我看来，你们要说岳掌门贪图什么葵花宝典，我是万万不信的，前些日子的华山一战，岳掌门轻易胜过的封不平，实力和我相当。所以在我看来，岳掌门的武功，已经和少林寺的方证大师，武当派的冲虚道长两人相差无几，便是面对那魔教教主东方不败，也可以争一争天下第一的称号，而当时，岳掌门手里可没有葵花宝典。既然如此，又何必贪图葵花宝典呢？”
　　封不平的武功很高，这一点知道的人不少，但具体有多高，其实没多少人知道。
　　震山子这话一说出来，让整个庄园彻底的安静了下来。
　　以震山子的江湖地位，肯定不至于吹捧和他同级别的华山派掌门岳不群。
　　那么，岳不群真的有接近天下第一的武功？
　　“震山子，你可别替那封不平吹嘘了，别人不知道，我还能不知道那封不平，就是一直在你昆仑派附近隐居，和你的昆仑派有些矛盾。”点苍双剑之中有一人说道：“你想要报答这岳不群，还是赶下一次吧。”
　　桐柏双奇也同时说道：“原来如此，震山子，你是不要你昆仑派的面皮了吗？”
　　虽然不是掌门，但也是峨眉派这种大派代表的松纹道人，也出声说道：“我以为，岳掌门独自掌管葵花宝典，实为不妥。”
　　众人态度纷纷表明之后，竟然只有一个震山子给吴彦说话，而且只是说话不会帮他。
　　这让宁中则、令狐冲等人气愤不已的同时，也更为紧张。
　　可吴彦还是一副老神在在的样子，他这一次来，当然不是他之前对宁中则和令狐冲所说的不能不来，而是为了继续调教令狐冲。
　　至于收割声望什么的，那就是顺手的事情了。
　　干咳了一声，吴彦笑着看向了令狐冲，说道：“冲儿，你可见识了这些所谓的正道人士？”
　　令狐冲的嘴也是有名的臭，胆子也极大，此时虽然紧张无比，但还是高声说道：“师父，徒弟今日算是见识到了，什么叫做人面兽心，什么叫做狼心狗肺，什么叫做贪得无厌。当然了，徒儿也见识了什么叫做高风亮节，可惜，几百人中只有震山子一位前辈啊。”
　　这是骂人的同时，拿话激将震山子，想要让这个昆仑派掌门，带着昆仑派的弟子帮忙。
　　“满嘴喷粪。”严三星也直接骂道：“不愧是岳不群这个伪君子教出来的。”
　　全场被令狐冲骂的人不在少数，纷纷叫骂了起来，至于岳不群是什么天下第一高手的说法，他们选择性的无视了。
　　再说了，就算真的是天下第一，还能真的天下无敌不成？
　　以一敌多，就算是魔教教主东方不败，那也是一个死字。
　　“哈哈哈……”
　　吴彦大笑出声，体内九阳神功的内力没有丝毫节省的意思，震的全场所有人都惊骇的闭嘴，有人甚至感觉耳膜生疼，赶忙拿双手捂住，没捂住双耳的人更为震惊，因为他们听到了屋顶的瓦片被这笑声震的作响。
　　这内力何等惊人？
　　他们哪里能想得到，吴彦这一笑，近乎于耗尽了他体内11年量级的九阳神功内力。
　　“冲儿，领着你师弟们护住你师娘和师妹。”
　　吴彦提着英雄剑，径直走向了庭院之中站定，扫视周围寂静无声的数百个江湖好手，高声说道：“想要葵花宝典，就别藏着掖着了，今日我岳不群在此，领教诸位高招，不死不休。”
　　“但丑话可说在前头，若是尔等有人敢对我的人出手，那我岳不群转身就走，而后穷追天下杀你们全家。”
　　明明嘴里说的是要杀别人全家，可在场所有人看来，此刻的吴彦身上，竟然有一股浩然正气。
　　因为不对宁中则等人动手，吴彦就不走。
　　……
　　……
　　ps：这一章六千多字，前两章也都是四千多字一章，今日更新一万七，看在我年关如此勤奋的份上，老板们赏点啥吧，订阅、月票、打赏，哪怕是推荐票也行啊。

158章 学会了吗？
　　要说这一处庄园的数百个江湖中人里，谁对于眼前发生的一幕最为震撼，当属令狐冲。
　　在他的眼中，他的师父岳不群一直以来都是一个谦谦君子，最拿手的武功也是堂皇大气的紫霞神功，最拿手的剑法除了自创的太岳三青峰之外，就是华山派的养吾剑了。
　　养吾浩然之气的养吾剑。
　　从小到大对他的教导，也是绝对不能恃强凌弱，要有一颗助强扶弱的侠义心肠。
　　君子剑的江湖美名，也是很多武林同道对他师父的敬称。
　　可是现在，他的师父君子剑岳不群，却对着数百名江湖中人说出了四个字，四个在他听起来，绝对不应该从他师父口中说出来的大字。
　　杀你全家。
　　而且是穷追天下的杀你全家。
　　是什么样的局面，才让一个谦谦君子不顾自身的坚守，在江湖中的声望，说出了这种魔教中人才会说出来的话呢？
　　人人都想要自己怀里的葵花宝典，甚至是会不择手段的，对自己、师娘、师妹、师弟们群起而攻。
　　若不是如此，师父怎么可能说出这样的话？
　　而这一切的起因，都是自己在没有足够实力的情况下，选择了揽下林震南一家人的劫难。
　　师父为了自己……
　　令狐冲恨极了他自己，也恨极了这些所谓的江湖同道，所谓的正道中人。
　　然而他却很清楚，此时此刻的他，除了紧握手中剑之外，什么都不能做。
　　他不能带着他的师娘、师妹、师弟们逃走，不止是因为他的师父还在这里，还因为此时的局面已经说明了，如果他们敢走，那这些人必然会无所顾忌的对他们出手。
　　到时候，师父岂不是也会受到影响而分心？
　　他也不能去帮他的师父，哪怕他明知道他的师父要独自面对几百个江湖好手，其中还有青城派掌门余沧海、点苍双剑、桐柏双奇、双蛇恶丐这样的江湖成名高手。
　　因为他的师父岳不群，为了他们几人的安危，和在场的这几百人定下了一个双方都要遵守的规矩。
　　岳不群不走、不死，所有人都不能对他们出手。
　　“师父……”
　　令狐冲看着在场中站定的吴彦，双目之中已然出现了满眶热泪，握住剑的手也颤抖了起来。
　　宁中则很想上去帮吴彦，但她看到了吴彦的眼神，就明白了吴彦的意思。
　　这个规矩虽然定了下来，但也不完全绝对，利欲熏心之下，也极有可能有人对他们出手，所以她也必须要留在自己女儿岳灵珊身边保护。
　　“师父……”
　　“爹……”
　　华山派几人此刻都有一种咬牙启齿的感觉，他们和令狐冲一样恨，一直支持令狐冲的他们，此刻在恨意达到了极致之时，竟然产生了一些对于令狐冲的埋怨之心。
　　其中甚至包括了一直很喜欢令狐冲的岳灵珊。
　　只能说，他们怎么也不会想到，之所以会遭遇如此局面，其实和令狐冲没有半点关系，一切都是吴彦造就的。
　　这就是众叛亲离之征兆？
　　那说不得，还得死几个人啊。
　　吴彦注意到了华山派自己几个便宜弟子，还有便宜女儿的表情变化，内心没有丝毫的怜悯，甚至还产生了更加邪恶的想法。
　　体内九阳神功的内力，就在这片刻的时间里，已然恢复了三分之一。
　　这就是绝世神功的强大之处。
　　同样是内功，都能够修炼出内力，双方内力量级相同的情况下，比拼内力为什么会有胜负之分？
　　除了外功招式上、搬运内力的技巧上有高下之分外，内力恢复的速度也是最关键的要点。
　　九阳神功这门绝世内功，不仅修炼出来的内力至刚至阳，恢复速度也能够冠绝天下。
　　你有三十年内力，用了几招把内力耗完了，需要半天的时间恢复之后才能再开大招。
　　我有11年内力，用了一两招把内力耗完了，只需要一刻钟甚至是更短的时间，就能够恢复内力继续开大。
　　要么你几招弄死我，要么我内力比你低却能把你耗死。
　　吴彦是自信的，他甚至不准备使用人物卡。
　　而全场的江湖中人，虽然被吴彦的胆气，以及刚才展现出来的深厚内功而震撼到，但同样也是自信的。
　　双拳难敌四手，更何况在场的有上千只手脚呢？
　　“别人怕你岳不群，我严三星可不怕。”本就是为了葵花宝典而来的双蛇恶丐严三星，也不敢率先出手，只是拿言语讥讽道：“你开口闭口就要不死不休，就要杀人全家，俨然已经入了魔教。我看啊，你拿到了葵花宝典，就是想要效仿那东方不败，成为武林中的另一个魔头，今日我等出手，也算是提前为武林剪除一个大祸害。”
　　高帽子扣了出来，屎盆子掀翻。
　　在场的众人都仿佛找到了正大光明的出手理由。
　　震山子的徒弟看向了他们的师尊，余沧海等人也看向了震山子，在他们看来，此时场中唯一的变数就在昆仑派掌门震山子的身上。
　　不仅是因为被称之为‘乾坤一剑’的震山子武功高超，还因为震山子也不是一个人，还带了昆仑派的弟子。
　　“岳兄。”震山子出声说道：“今日之事，请恕我不能出手相帮，毕竟我也要为我昆仑派弟子安危着想，但今日所见所闻，我必定让江湖同道知晓。”
　　江湖上种种仇杀比武，之所以能够流传出来，就是因为场间一般都会有震山子这样的‘见证人’，双方在不需要完全杀人灭口的情况下，都不会对‘见证人’出手。
　　以震山子的江湖地位，也确实够这个资格。
　　“多谢。”
　　吴彦没有多说什么，其实是因为他不知道这震山子姓什么叫什么，总不能直接称呼震兄吧？
　　那岂不是漏了陷？
　　对于这种有实力，但在原著以及各种改编的影视剧中，都没有真正出场的角色，吴彦也不想过多的交际，没什么意义。
　　严三星又叫嚣道：“岳不群，听说你不到万不得已不杀人，不知道今日，你会不会下杀手呢？”
　　场中几百人，除了青城派的弟子之外，大多数之所以敢来，就是因为听说了吴彦不杀人的传闻，反正死不了，怕什么？
　　可此时他们不敢上，也是因为吴彦是不到万不得已不杀人，而不是绝对不杀人。
　　谁都能够看出来，此时的局面，已经是万不得已了。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴彦大笑出声，内力鼓荡之间震的瓦片作响，这种浪费内力的行为，让周围的人愈发的感觉他内力深厚。
　　“以彼之道还施彼身，今日欲伤我者，我岳不群以伤还之，欲杀我者，别怪被我岳不群取了性命。”
　　吴彦说完这句，看向了令狐冲所在的厅前台阶之上，说道：“徒弟们，好好看，好好学。”
　　话音落下，英雄剑噌的一声出鞘。
　　霎时间，一道刺目的白光轰然爆开，让满场众人尽数眯起了双眼，有武功低的一些人，更是觉得这白光刺目，无法睁眼。
　　好剑。
　　吴彦在心里赞叹了一声。
　　这英雄剑也觉得，吴彦此时此刻遭遇的局面，以及做出来的选择，完全符合英雄之道。
　　毕竟面对的都是图谋不愧的江湖败类。
　　至于他心里到底是怎么想的，有什么阴谋诡计，这英雄剑又不会真的读心术，哪里能够知道呢？
　　明明是英雄剑自带的特效，可在其他人看来，却都以为是吴彦内力已经攀至化境，才有了这种无双剑意。他们哪里能想得到，这世上会有英雄剑这种真正的神兵，可以自行放出剑意白光。
　　别说是那些普通的江湖人士了，就连余沧海也震惊不已。
　　要不是他的人很多，此刻他都有退却之心了。
　　“别废话了，手底下见真章吧。”
　　白光消散，吴彦手中的英雄剑看起来普通至极，但气势却已经攀升到了极点，一句话说出之后，就持剑而立，完美的诠释了玉树临风这个词。
　　严三星很清楚全场已经被吴彦震慑的胆寒，如果这样下去，必然会虎头蛇尾，那他想要渔翁得利、乱中取胜的想法，就会付诸东流。
　　最重要的还是吴彦刚才说的那句话：以彼之道还施彼身。
　　在众人都已经胆寒的情况下，真的敢对吴彦下死手吗？
　　如果不下死手，那又如何解决掉武功高强，甚至可以说达到了江湖绝顶程度的吴彦呢？
　　不行。
　　不能这样放岳不群离开。
　　失去了这一次的机会，就再也没有围攻岳不群的可能了。
　　以岳不群今日表现出来的实力，自己就算是偷袭，也几乎没有可能夺取葵花宝典。
　　“这就是葵花宝典的功夫吧？”
　　严三星喊出来这句话的时候，挥手就扔出了自己身上的两条毒蛇，手中更是暗自夹了几个剧毒的暗器，身体略微腾起就打向了场中的吴彦。
　　那几个暗器隐藏在已经张开毒口的蛇身之后，以吴彦的角度来看，几乎不存在发现的可能性。
　　这双蛇恶丐一出手，就是他苦练多年的绝招。
　　然而未等腾起身的他落地，就看到吴彦手中长剑化作了一道朦胧的剑光，两条毒蛇瞬间从蛇头处二分为四，绕开了吴彦的身体落向了更后方。
　　当啷几声。
　　那几枚蕴含了他体内真气的剧毒暗器，也直接被英雄剑磕飞。
　　怎么可能？
　　严三星内心震惊，完全想不到吴彦的剑法和眼力如此惊人，但已经出手的他也不会有丝毫的犹豫，落地之后又一次腾空而起，人在空中就撒出了一大把暗器。
　　口中更是招呼道：“都用暗器，难不成他能隔空杀人？”
　　这一声仿佛让周围的人都回过神来，哪怕这一声还未说完，又是一阵当啷之声，严三星扔出来的所有暗器都被吴彦用磕飞。
　　没人关心吴彦此时的剑法有多么精准，剑势有多么快速，他们只觉得这世间不可能有人能够在几百人同时放暗器的情况下，在这方寸之间存活下来。
　　第二个出手的是桐柏双奇，这两人最擅长的兵器是长拐，但行走江湖哪能没有一手暗器的功夫？
　　点苍双剑也同样有一手暗器功夫。
　　随着他们三方高手打出了暗器，那树上趴着的，屋顶上蹲着的，花池假山等物件上面站着的，也都纷纷对着场中间的吴彦，打出了他们的暗器。
　　有专精的独门暗器，也有大众化的常规暗器。
　　如此距离之下，就算是他们的功夫有高有低，出手有先有后，也有一种漫天花雨飘飘洒洒的感觉。
　　“师父。”
　　令狐冲惊呼出声的时候，就听到了几声惨叫声音响起。
　　在当啷之声中尤为清晰，仔细一看竟然不是距离吴彦最近的人，被他人放的暗器误伤，因为距离吴彦最近的人，也有十多步的距离。
　　但受伤的确实是这些人。
　　令狐冲修炼了紫霞神功之后，进境神速，眼力比之前提升了不少，能够清楚的看到那些速度极快的暗器，在进入吴彦周身三尺之地时，就被那朦胧但又美轮美奂的剑光隔绝。
　　无一个能够进入其中，更有不少在被磕飞的同时，落在了周围的人群之中。
　　来不及防备的那些人，瞬间中招不说，有的脸上更是在顷刻间就化为乌青，俨然是暗器上抹有剧毒。
　　我没想杀你啊？
　　不是说好了以彼之道还施彼身，我还没出手你怎么就把我弄死了啊？
　　有人中毒临死之前，脑海中产生了这个想法，目光之中的吴彦，也瞬间从谦谦君子，变成了一个彻头彻尾的伪君子。
　　但他们的想法没有任何意义，因为他们已经死了。
　　以彼之道还施彼身？
　　吴彦当然不可能遵守他自己说的这句话，不过是为了让这些人出手的时候有些忌惮罢了。
　　至于事后追究？
　　谁又能证明这些死了的人，没有对自己下杀手？
　　没有录像设备的时代，可太适合说话不算话了。
　　“心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。”
　　吴彦用着独孤九剑的破箭式，嘴上却说着形意拳的诀窍。
　　“以内气为基，方可心意六合。”
　　吴彦其实发不出剑光，但英雄剑自带特效，当独孤九剑的破箭式被他用出来之后，结合那漫天花雨一样的暗器被全数击飞，在旁人看来竟然宛如他周身剑气纵横一般。
　　“咱们华山派的剑气之争，为何是我气宗获胜？”
　　“心意六合者，方可人剑合一。”
　　当最后一个暗器被吴彦磕飞，全场只有数十个惨叫之声的时候，吴彦收剑而立，看着令狐冲等人，脸上带着微笑。
　　“人剑合一者，举手投足皆是无上剑招。”
　　完全没有一点危机感，仿佛是现场教学一般的吴彦，让周围的人在惨叫声中忍不住后退。
　　“徒儿们，学会了吗？”

159章 不死不休
　　有人偷听了口诀，自以为掌握了无上神功，准备回去仔细参悟一番。
　　但这纯粹是太想当然了。
　　吴彦手里还有《如来神掌》的秘籍呢，更是有了岳不群的武学天赋，不还是练不成？
　　之前要是没有洪日庆的指导，他也练不成《降龙十八掌》和《九阳神功》。
　　同一本《葵花宝典》，在华山派岳肃、蔡子峰两人的手中，分别演化出了气宗的《紫霞神功》和剑宗剑法，在原著之中的林远图手里，又变成了《辟邪剑谱》，唯有真正天资卓绝的东方不败，才算是练成了真正的《葵花宝典》。
　　还是那句话，就算是所有人都有十年高考真题和答案，能够考上清华北大的也就那么些，清华北大里出来的，也不可能都是各自专业的顶级专家。
　　但那些人终究是没走，因为他们舍不得走，只是距离庄园宽阔庭院里最中间位置的吴彦更远了一些。
　　“好狠辣的手段。”
　　余沧海终于开口了，张嘴就给吴彦扣了一个大帽子。
　　但这个问题吴彦根本就不需要辩解，明眼人都能够看出来刚才那一波的风险有多大，自顾不暇，随时都有可能丧命的时候，哪有心情去管暗器被打向了什么方向？
　　其实，吴彦真的有这个心情，也能够进行控制，毕竟暗器打过来的时候有先有后，而独孤九剑的破箭式又是真的顶。
　　但他不承认，甚至不需要解释，就会有人帮他脑补解释。
　　一时之间，就连一些青城派弟子看向他们掌门余沧海的眼神，都有些异样的变化了。
　　“不过你岳不群修炼紫霞神功不过二三十年光景，就算是内力再雄厚，又还剩下多少呢？”余沧海也和严三星一样，想要用其他人来消耗吴彦的内力、精力，甚至是体力，在很多人都有退却的心思时，张嘴就来：“花里胡哨的剑光肆意，应该很耗费内力吧？还有，刚才那几声笑……”
　　这让同样有了退却之心的严三星、点苍双剑、桐柏双奇、松纹道人等人，眼睛之中又出现了希望之光。
　　是啊，就算他岳不群内功深厚，刚才那一遭又耗费了多少内力呢？
　　他们设身处地的为吴彦着想，认为换成是他们的话，内力耗尽都不一定能够活下来，就算是吴彦的内功和剑法都比他们高超，但耗费一半总是有的吧？
　　那只要再耗费掉剩下的一半……
　　“余沧海。”吴彦微笑说道：“能别逼逼赖赖了吗？你过来，看我扎不扎你就完事了。”
　　看着吴彦手中的长剑，余沧海非常确定，这要是被扎一下肯定必死无疑，他是绝对不相信吴彦所说的什么以彼之道还施彼身。
　　局面一时之间僵持了起来。
　　事实上，吴彦虽然嘴上说很不耐烦，可他其实非常希望这些人再等一等。
　　独孤九剑虽然不怎么耗费内力，令狐冲在无法使用内力的情况下，也仗着这门剑法打败过很多人，甚至是在以一敌多的情况下。可刚才的暗器实在是太多了，吴彦才恢复了一半的九阳神功内力，全数用完。
　　可就是这两三句话的功夫，又恢复了大概五分之一的量，余沧海一时无语的情况下，已然恢复了五分之二的量级。
　　这还是略有小成境界的九阳神功，要是登峰造极的境界，岂不是真的生生不息？
　　绝世神功，名不虚传啊。
　　“一群胆小鬼。”
　　桐柏双奇对视一眼，嘲讽出声。
　　他们两个也确实都只有一眼，一个瞎了左眼，一个瞎了右眼。
　　“我们先来，要是你们不上的话，我们两个立马就走。”
　　其实桐柏双奇另有任务，他们在原著之中，就被岳不群以任我行的名义驱使，这一次来也是做魔教的卧底。
　　不然的话，这种情况下，他们怎么也不可能率先出手。
　　人群让开了一些，桐柏双奇两人各自提着一个长拐，通体金色看起来像是黄金打造的一般，但实际却是纯铜的拐杖。
　　这样的重型奇门兵器，在他们看来，对付吴彦这个只有一柄正常长剑的敌人，占据了极大的优势。
　　“岳不群，吃我一拐。”
　　桐柏双奇之中的男性周孤桐，走了几步之后猛然提速，整个人腾空而起举着长拐杖就砸向了吴彦头顶。
　　而另一女性吴柏英，也在地上疾走几步之后，提着长拐就撞向了吴彦。
　　两个人一高一低，一上一下，配合起来默契无间，又都是用的重型兵器，这让其他人感觉到了机会。
　　余沧海知道机不可失，也不管其它的了，提着早已拔出的长剑就快步奔向了吴彦的侧面。
　　在他看来，吴彦只能向着这个方向躲避。
　　点苍双剑对视一眼，也同时提剑冲了上去，看似是在桐柏双奇的身后，实际上却是封死了吴彦另一边的走位。
　　吴彦身后也有一些高手看到了机会，拿着刚才没用掉的暗器，再度打向了吴彦后背。
　　可就在他们的暗器刚出手时，一道剑光已然亮起。
　　独孤九剑——破枪式。
　　专门用来对付各种长枪、大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃、重兵刃的剑法。
　　独孤九剑的诀窍之一，就是只攻不守。
　　吴彦面对两个重型兵器袭来，完全没有退避的意思，整个人蹂身而上，手中英雄剑化作两点寒星，炸裂的瞬间就已经刺瞎了桐柏双奇仅存的那两只眼睛。
　　没有下杀手，因为吴彦需要这两个人做他的掩体。
　　惨叫声和两个纯铜长拐砸在地上的声音响起时，又有两声当啷在同时响起，赫然是两截剑刃落地。
　　台阶之上的令狐冲还未能惊呼出声，就看到从一侧封向他师父的点苍双剑，瞬间变成了点苍双断剑。
　　那两把一看就是百炼精钢所铸的长剑，竟然在一个照面之间，被他师父砍成了四断。
　　“藏气于拙。”
　　来不及震惊不解，令狐冲就听到了他师父的声音。
　　“以气驭剑。”
　　视线之中，他师父断了点苍双剑的兵刃之后，又说了四个字，就已经刺出了四剑。
　　两剑分别刺在了点苍双剑的咽喉处，不等这两人身躯倒地，甚至是两人咽喉处伤口刚刚飙血之时，吴彦的身躯就已经消失在了这两人的身前，又近乎于在消失的同时，出现在了桐柏双奇的身后。
　　这两人的身体已经帮着吴彦挡住了好些暗器，但却没死。
　　可在吴彦口中‘以气驭剑’四个字刚刚落下之时，两人的后心处就分别被点了一剑。
　　同时冲向吴彦的五个高手，就在这瞬间死了四个，而同时袭击向吴彦的那些暗器，也没有一个能够落在吴彦的身上。
　　“飞花摘叶亦可伤人，更何况是我手中长剑呢？”
　　吴彦又说了一句，完全把英雄剑的锋锐无双，当成了是他的内功深厚到了极致。
　　英雄剑自然是不满的，发出了清脆的剑鸣之声。
　　事实上，英雄剑的剑鸣声是有区别的，有情绪的不同，可这种情况下，吴彦都懒得分辨了，更何况是其他人呢？
　　在他们听到吴彦的话，以及这一声剑鸣之后，只感觉刚才余沧海所说的都是在放屁，这哪有半点内力不济的样子？
　　再看刚才放屁的余沧海，明明才冲向了场中间的吴彦，此刻却已经爆退到了青城派的众多弟子身前，手持长剑虽然稳定，但表情却惊恐至极。
　　吴彦似乎没有搭理余沧海的意思，继续教学模式的说道：“徒儿们，剑法固然可以练，也需要练。但你们要切记，练剑不练功，到头一场空啊。”
　　“就像是这点苍双剑，剑法也算优秀，可气力不济，照面之间就被我以气驭剑断了他们的手中剑，而他们的一身功夫都在这剑上，又如何能够在我面前讨的了好？”
　　听到吴彦的话，令狐冲等华山弟子，甚至是周围的一些江湖中人，也都结合实际情况，有了一种恍然大悟的感觉。
　　华山派的剑气之争知道的人不少，对于气宗获胜的原因，知道的却不是很清楚。
　　江湖也有不少传言，说是气宗使用了阴谋诡计，才在剑气之争中获得了最后的胜利。
　　到了此刻，几乎所有人都打消了这种传言疑虑。
　　事实胜于雄辩嘛。
　　“再比如……”
　　吴彦继续说话，同时也在抓紧时间按照九阳神功的法门搬运内力，以极快的速度恢复着。
　　“这青城派。”
　　吴彦的话，让余沧海等人紧张无比，让周围的人也散的更开了，他们没有一个想要站在青城派弟子的身边。
　　“当年这余沧海的师父长青子，号称三峡以西剑法第一。”吴彦并没有看余沧海等人，而是看向了台阶之上，问道：“冲儿，你可知为何是三峡以西？”
　　三峡西起始于重庆。
　　想到了这一点的令狐冲，笑呵呵的说道：“师父，徒儿当然知道了，因为咱们华山派不在三峡的西面。而且，五岳剑派之中，咱们华山派是西岳华山，在五岳之中位于最西边。”
　　听到这话，青城派的人表情都愤怒了起来，但却无人敢于出声质疑，别说是什么青城四秀了，就连他们的师父余沧海此刻都不敢说话，更何况是他们呢？
　　“不错。”吴彦很满意令狐冲的机智，说道：“不过常言道青出于蓝而胜于蓝，我相信我徒弟的武功，将来肯定是要比我强的，就是不知道你余沧海，武功有没有超过你师父长青子呢？”
　　这几句话之后，吴彦的辈分就像是突然拔高了一截，给人一副和长青子同辈的感觉。
　　本身就长的很矮的余沧海，又矮了一截之后，却还是不敢吭声，他是真的怕了。
　　虽然他自信，以他的武功，什么点苍双剑、桐柏双奇，都不是他的对手，但他也确定他没法像吴彦这样轻松解决。
　　甚至是设身处地的想一想，刚才换成是他的话，此刻说不得已经死了。
　　这岳不群的武功，当真已经到了可以争夺天下第一的程度吗？
　　就在这时，发现情况不对的严三星，偷溜着到了墙边，直接跳起就要逃走。
　　然而吴彦一直在盯着他。
　　此时见他露出了空门，移形换位的身法用出，转瞬之间就已经出现在了屋顶之上。
　　刚刚跳上屋顶准备施展轻功逃走的严三星，听到身后传来风声的时候，已经为时已晚，甚至是来不及做出反应，就感觉后心一凉，之后又一凉。
　　这是吴彦为了防止这严三星的心脏长在右边，在他背后左右各刺出一剑，都是穿胸而过。
　　等到严三星的尸体倒在屋顶上，并顺着瓦片滚落到地上的时候，吴彦已经回到了庭院最中间的位置。
　　有些眼力低的人，只看到吴彦的身体消失在了原地，眨了几下眼睛之后又突然出现，完全不知道发生了什么。
　　直到他们听到了惊呼声，以及听到严三星尸体滚落的声音看过去时，才知道刚刚发生了什么。
　　“我说过了，以彼之道还施彼身。”吴彦笑着说道：“这严三星率先对我出手，而且想要置我于死地，那他断然是没法活着离开的。”
　　说这句话的时候，吴彦看向了余沧海。
　　余沧海也终于开口了，说道：“我从头到尾都没有对你出手过，按照岳掌门你以彼之道还施彼身的说法，也不应该对我出手。”
　　这句话说出来，余沧海只感觉放下了某种包袱，索性继续说道：“我余沧海带领一百多个我青城派弟子，就是为了和诸位江湖同道对付魔教，所说的第二件事，也是为了帮着岳掌门你看管，你要是不愿，我余沧海和我青城派弟子们也不强求。前因后果，都是这双蛇恶丐严三星搞出来的，如今他已经被岳掌门你的绝世剑法杀死，咱们还是讨论讨论对付魔教的事情吧。”
　　好不要脸。
　　别说是在场的江湖中人了，青城派的弟子们，也有一些羞红了脸。
　　“哈哈哈……”吴彦更是直接大笑出声，趁机又恢复了一些内力说道：“之前还叫别人双龙神丐，现在就叫别人双蛇恶丐，世态炎凉不过你余沧海啊。你余沧海左右一个青城派弟子，不就是想要告诉我，你现在有一百多人吗？”
　　被拆穿了的余沧海，也听出来了吴彦不会善罢甘休，胆气也突然就上来了，毕竟有一百多人呢，而且场中这些江湖中人，也都贼心不死，直接说道：“岳不群，你待如何？”
　　吴彦收起了脸上的笑容，说道：“今日之事，江湖自有公论，诸位同道要是幡然悔悟，现在就离去吧，顺带也把这些被误伤的人带走医治一番，要是没钱的话，也可以找我华山派索要。要还是贼心不死的话，那就留下来，和这余沧海联手，也免的你们毫无胜算。”
　　周围江湖人士都愣了一下。
　　不是因为吴彦劝他们走，而是因为吴彦这话里的意思，很明显是不让这余沧海走，也意味着不让这青城派一百多人走。
　　吴彦也没有出乎他们的意料，手中长剑举起直指余沧海说道：“我说了，我要以彼之道还施彼身，既然你今天想把我留下来，那我自然也应该把你留下来。所有人都能走，但唯独你余沧海不能走，咱们，不死不休。”

160章 大开杀戒
　　“真当我青城派就任你拿捏？”
　　余沧海知道自己走不了，但也不会放自己手下的青城派弟子们走，张嘴就把敌我阵营分明了出来，而后说道：“你岳不群不过就是仗着《葵花宝典》的武功横行霸道，等到这《葵花宝典》到了我余沧海的手中，我必然会和同道中人共同分享，哪像你，只知道一人独享神功秘籍。”
　　这话又把在场的江湖散人们拉倒了他的阵营。
　　旁边的令狐冲忍不住了，说道：“你放屁，葵花宝典的秘籍就在我身上，林震南前辈交给我之后，我师父从未要求我把秘籍给他看。再说了，我们师徒在福州从林震南前辈手中接过葵花宝典之后，就一直赶路要回到华山，此时不过才十几日的时间，就已经赶到了这襄阳附近，路上还有十几次遭遇围攻，我师父哪有时间修炼什么葵花宝典上的武功？”
　　所有人都觉得令狐冲说的有道理，但却没人在乎这一点，他们只在乎令狐冲说秘籍在他身上。
　　于是，几百人的敌意，有半数落在了令狐冲的身上。
　　“痴儿，他们是不会跟你讲道理的。”吴彦不想宁中则受伤，虽然令狐冲带着葵花宝典被全江湖追杀，说不得也算是完成了主线任务3，但现在很明显没有那个机会。
　　吴彦不能不保令狐冲，这和他的主线任务1、2有关系，两者相害取其轻，能够完成两个主线任务的时候，自然要暂时放弃另一个主线任务。
　　“他们也不会相信你的话，哪怕我们师徒确实没时间看葵花宝典，也不需要看葵花宝典，正如你说秘籍在你身上，他们会怀疑你是在分他们的心一样。”
　　吴彦用两句话勉强弥补了一下令狐冲暴露出来的‘空门’，而后说道：“不过人心难测，说不定一会会有人对你们出手……”
　　略微沉吟，吴彦感觉到周围压抑到即将爆发的紧张气氛，说道：“还请昆仑派的高贤们，今日帮我保护妻女弱徒，若是我岳不群侥幸得胜，以一敌多却不死，华山派将来必定还昆仑派这一恩情。”
　　如果是之前的吴彦说出这样的话，昆仑派的震山子肯定不搭理。
　　震山子虽然因为和隐居中的封不平交过手，所以知道吴彦的武功很高，但也没想到能够高到这种程度。以他的眼力来看，刚才这番表现的吴彦，虽然还是处于可以争夺天下第一称号的程度，但成功的可能性，已经从之前的二八开，变成了现在的五五开。
　　只看刚才吴彦做到的那些，现在的天下第一东方不败肯定也能够做到，但就算是东方不败，此刻也不太可能敢独自留下余沧海这一百多人，以及贼心不死的江湖散人。
　　这岳不群还没有出全力？
　　产生这个念头的时候，震山子就决定赌一把，一个天下第一高手的恩情，那可太重要了。
　　更不要说吴彦口中要还恩情的，不止是他这个天下第一高手，还是能够出天下第一高手的华山派。
　　“好！”
　　震山子吐气开声，也震的一些人耳鸣阵阵，展现出了一手颇为高深的内功，更是一声之后拔剑在手，做出了一副随时战斗的样子。
　　昆仑派的弟子们，也都同时拔剑，护在了令狐冲等人周围。
　　看到这一幕，周围想走又舍不得走的一些人，终于做出了决定。
　　他们其实不知道吴彦能不能打赢，但既然震山子这种高手都做出了选择，很明显是看好吴彦，那他们留下来送死不成？
　　有人直接举着双手进入场中，扶起了一个受伤的熟人就转身离开了，这一带头，其他人也纷纷行动了起来。
　　敢来这里的人，多是结伴而来的，独行侠实在是太少了。
　　要说他们拿到了葵花宝典，可能会自己人和自己人来个你死我活，但在葵花宝典入手之前，兄弟情深才是正常的。
　　也就半刻钟的时间，连着那些受伤的，死了被收尸的，整个庄园宽阔的庭院之中，少了有两百多人。
　　剩下的人里面，除了聚在一起的华山派、昆仑派等人之外，统一服装的青城派弟子最为显眼，加上为首的余沧海，竟然有一百零九人之多。
　　还有峨眉派的人，人数虽然只有十二个，但为首的松纹道人实力不俗，峨眉派弟子平日里也修炼过剑阵合击之法。
　　另有七八十个贼心不死的江湖中人，虽然看起来都是二流角色，但也保不住其中藏着一流高手，甚至是有一手绝学的角色。
　　不过吴彦丝毫不在意。
　　因为他不是乔峰，会因为心中的仁慈，以及顾忌阿朱会出事，在聚贤庄中没有狠下杀手，让一群江湖中的一二流角色，弄的差点身死当场。
　　至于他的武功没有乔峰高？
　　也没关系，这在场的江湖中人，武功其实也不如聚贤庄的人，因为在金系的小说里，年份越接近现代武功就越低。乔峰的聚贤庄一战是在宋朝，现在则是明代。
　　而且，吴彦还有人物卡。
　　“你们都不准备走了吗？”
　　吴彦笑了出来，感觉到体内已经充盈的九阳神功内力，竟然在量级上有所增加，虽然只是从11年变成了12年，但吴彦才来这个世界多久呢？
　　果然，这种至阳至刚的内功绝学，还是需要阴阳调和，最好是找宁中则这样的高手，才能够进境神速。
　　其实真正原因是吴彦得到了岳不群的武学天赋，以及高强度、高频率的使用，当然了，阴阳调和也确实有一定的好处。
　　“你们都不准备走了吗？”
　　吴彦手中的英雄剑又发出了一声清脆的剑鸣，似乎是觉得，吴彦已经放过了这些人，这些人却还是图谋不轨，是真正的该杀之人。
　　而感受到英雄剑和自己的契合度更高了，吴彦的自信也就更胜一筹。
　　神兵的强大，才是他敢于不用人物卡的真正原因。
　　吹毛断发、削铁如泥，已经不足以形容英雄剑这种等级的神兵，当世无敌，才能无坚不摧，又坚不可摧。
　　“那就都别走了吧。”
　　吴彦深吸一口气，双目之中仿佛有电光闪烁，移形换位的身法直接用出，选择的第一个攻击目标，竟然是全场敌人之中最强的余沧海。
　　余沧海也震惊了，不止是因为吴彦的速度奇快，身法诡异，还因为吴彦的这个选择完全出乎了他的预料。
　　正常情况下，不应该是先杀鸡儆猴吗？
　　不是应该柿子捡软的挑，先杀上十个八个小杂鱼，让其他人知道你真的要大开杀戒了，然后把很多人吓跑吗？
　　难道，我才是你眼中要杀的那只鸡，其他人都是看戏的猴？
　　虽然心中震惊，可余沧海的武功也是真的不弱，青城派的松风剑法直接用了出来。
　　如松之劲，如风之迅。
　　无论是在力道上，还是在速度上，这余沧海手中使出来的青城派剑法，都要在他师父长青子之上，可谓是青出于蓝而胜于蓝。
　　然而他面对的，却是开了挂的吴彦。
　　在笑傲江湖原著之中，这余沧海被学会了辟邪剑谱的林平之杀死，已经说明了余沧海的武功，在面对真正的绝学时有多么脆弱。
　　吴彦使用的独孤九剑，在方方面面都要比辟邪剑谱这种，被称之为削弱版的葵花宝典的武功强。
　　讲究只攻不守的独孤九剑，也完美的契合了吴彦一代宗师级的国术理念——不招不架，就是一下。
　　完全无视了余沧海手中刺过来的长剑，吴彦眼神冰冷的直刺余沧海的右眼。
　　霍然一惊的余沧海赶忙变招，他不想和吴彦同归于尽。
　　可这一变招，就落入了独孤九剑的剑势之中。
　　独孤九剑，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，而防守这种事情，有了第一次就会有第二次。
　　一旦开始，就再也停不下来了。
　　余沧海连挡三剑，越挡越心惊，因为他根本就看不懂吴彦所用的剑法和剑招，以他对华山派剑法的了解，完全可以确定这并不是华山派的剑法。
　　葵花宝典？
　　只有这个答案的余沧海，还没有来得及因为自以为找到了真相而心喜，双目之中就爆发出了浓烈的喜意。
　　因为他武功最高的四个徒弟，江湖人称青城四秀的四个弟子，已经趁机架起了剑阵，四把剑同时刺向了对自己连出三剑的岳不群。而且每一剑所刺的位置，都是岳不群身上的要害：后心、肋下、腰眼、臀门。
　　特别是最后一处要害，余沧海深知自己这个徒弟对于这一处要害情有独钟，平日里勤学苦练，绝对能够隔着衣服，从岳不群那翘臀的两半之间，精准无比的刺入。
　　到时候只需要一个搅动，就能够让这岳不群身死当场。
　　好徒弟。
　　这个念头产生的时候，余沧海也直接举剑封向了岳不群的双眼，他非常确定岳不群要躲避那四处要害，而只要岳不群躲避，那他就能够趁机刺瞎岳不群的双眼。
　　到时候，葵花宝典不管是在岳不群的身上，还是在那令狐冲的身上，都任由他取索。
　　死了的岳不群，和没有了岳不群的华山派，那昆仑派还能不惜死命的帮忙保护？
　　也就是在这个念头产生的时候，胜券在握的余沧海，突然听到了当当当当的声音。
　　这四声连成了一片，要不是他耳力惊人，甚至无法分辨出这是四声。
　　怎么可能？
　　余沧海能够清楚的看到，这四个声音，就是他的四个好徒弟手中百炼精钢的长剑，刺在了吴彦身上四处要害的声音。
　　可为什么却和刺在了百炼精钢的铁锭之上一样？
　　不好，这岳不群身上有金丝软甲。
　　不对，没听说金丝软甲还能包着屁股的啊？
　　心念电转之间，余沧海顾不得封锁吴彦的双眼位置了，抽身就要爆退。
　　可吴彦硬生生的用十二层境界的《十三太保横练金钟罩》，结合九阳神功内力催动的先天罡气，强行抗住了青城四秀的四剑，又怎么可能放过余沧海呢？
　　透心凉。
　　魂飞扬。
　　吴彦一剑杀了余沧海，反手就用英雄剑做横扫八方之势。
　　手臂被震的发麻，心中更是被震惊到了无以复加程度的青城四秀，甚至来不及做出反应，就感觉喉咙一凉而后一热。
　　凉是因为冰冷的剑刃，热是因为鲜血喷涌。
　　青城派掌门余沧海、青城四秀，在旁人看来只是两个呼吸的时间，就已经横尸当场。
　　原本要冲向吴彦的青城派弟子，以及那些准备抽冷子的江湖散人，全都呆立当场。
　　吴彦也趁机恢复内力。
　　内力量级低了就是这一点不好，虽然他回复的速度快，但只要用大招就有些无以为继的感觉，刚才用先天罡气硬抗，勉强也算是大招了，毕竟青城四秀的内力也都不俗，人均十几年的量级。
　　要是换成降龙十八掌那种大招，真的打不出来几掌。
　　或许，学不会《如来神掌》，也和自己内力总量太低了有关系？
　　这样想着，吴彦出声了，他不能让别人觉得他需要回复内力。
　　“冲儿。”吴彦看向了台阶之上，被昆仑派人护在中间，却又防备着昆仑派众人的令狐冲，问道：“你觉得，若是今日我没有这身武功，这些人又会如何对待我，对待你们？”
　　令狐冲想着吴彦的这个问题，只感觉那画面太残忍他不敢想象，恰好在这个时候，吴彦又不等他回答直接追问了。
　　“你觉得，为师我该不该……大开杀戒？”
　　脑门子一热，侠肝义胆的令狐少侠，咬牙切齿的喊道：“师父，当杀不杀，反受其乱啊。”
　　吴彦开心的笑了，说道：“为师说过，华山派终究是要交给你的，你说杀，那为师今日就大开杀戒。”
　　话音落下，甩完锅的吴彦提剑就冲向了那群江湖散人们。
　　青城派已经被他杀的彻底胆寒，人数虽多但失去了主心骨之后不足为虑，有威胁的，还是这群江湖散人。
　　“和他拼了。”
　　贼心不死的江湖散人们，也冲向了吴彦，从各个角度围攻而来。
　　然而独孤九剑最不怕的就是群战，而且遇强则强，甚至可以说是金系小说中最强的一门剑法。
　　至于《六脉神剑》，那其实不是剑法，应该算是内力的一种用法，可以释放无形剑气。
　　那要是用六脉神剑的剑气，施展独孤九剑这门剑法呢？
　　吴彦提着英雄剑，在人群的围攻之下犹如海中礁石，脑海中想着这些有的没的，手中的各种剑式用出来也越来越流畅。
　　不经意间，吴彦就看到了他的个人属性面板，上面原本只是初窥门径的独孤九剑，竟然有了明显的提升。
　　《独孤九剑》——略有小成。

161章 要当五岳盟主？
　　“什么？”
　　任盈盈大惊失色。
　　派了桐柏双奇去做卧底的她，完全不担心自己被余沧海连同一些正道人士围攻，甚至还在等待桐柏双奇挑拨离间，让余沧海等人和华山派起冲突。
　　事实也正如她所预料的那样，那些所谓的正派人士根本经不住葵花宝典的诱惑，不仅相互之间争斗了起来，更是死伤惨重。
　　然而她万万没想到的是，华山派的人一个没死、一个没伤，而那些死伤惨重的，也全是被华山派的掌门岳不群一个人打的。
　　“那岳不群的武功当真如此高明？”
　　任盈盈还是有些不敢相信，她旁边的魔教高手第三高手向问天，也同样不敢相信。
　　向问天也质问道：“那岳不群我之前也见过一次，他的武功虽然能够在自诩为正道的门派之中排名前十，但也只是堪堪排进去而已，实力根本就不如我。按照你的说法，那岳不群的武功何止是比我高，就算是教主也不一定是他的对手。”
　　这里所说的教主，并非东方不败，在向问天的眼里，只有任我行才是正宗的魔教教主，东方不败只是一个窃位的小人而已。
　　而向问天这个魔教第三高手，武功也只在任我行、东方不败之下，其实力之高，在原著中竟然有武当派的冲虚道长要向他挑战的剧情，完全足以证明了。
　　像是吴彦这一次杀死的点苍双剑，在原著之中也是被向问天轻而易举的打杀。
　　“属下要是有半点虚言，天打五雷轰不得好死。”
　　任盈盈派去余沧海那里的人，当然不止是桐柏双奇，真要说起来，桐柏双奇也只是堪堪排进江湖一流角色而已，要不是余沧海想要集合更多的力量，平日里双方碰到了，余沧海都不一定理会桐柏双奇。
　　那些自称是江湖散人的‘帮手’里，有二十多人都是魔教中人，只是平日里声名不显，没有暴露出来而已。
　　这些人能够暗中拜入魔教，自然是心思机敏之辈，发现情况不对之后，要么暂时撤退远观，要么在一旁打酱油。
　　“那岳不群最后问了令狐冲的意见之后，就说将来华山派是要交给令狐冲这个华山派大弟子的，所以他这个当师父的，也应该听取令狐冲的意见，令狐冲说应该大开杀戒，岳不群就大开杀戒。”
　　发完毒誓之后，这些卧底探子们，就目光惊恐的开始回忆当时发生的一幕幕画面。
　　“七八十个江湖散人，也知道再不出手就讨不了好了，而且也都觉得那岳不群瞬息之间杀了青城派的掌门余沧海，还有青城四秀，加上接住了之前的一波暗器，还杀了双蛇恶丐严三星、点苍双剑、桐柏双奇，就算是再怎么厉害，此刻的内力也应该早已不济。”
　　“他们蜂拥而上之时，属下就退到了一旁的屋顶上旁观，但属下眼力极低，只能看到那岳不群周身三尺地之内，剑光犹如实质，银白刺目，就像是传说中能够隔空伤人的剑气纵横一般。”
　　“属下也算是见过大场面的人，可当时站在屋顶之上，却只感觉双腿发软，两股颤颤，只因那岳不群周身除了剑气纵横之外，还有血肉横飞。不管是谁，只要冲到了那岳不群身旁，也不管是身前还是身后，或者是左右两侧，都来不及出手就已经被剑气所伤。”
　　“最让属下觉得恐惧的是，那岳不群之前所说的‘以气驭剑，则飞花摘叶亦可伤人’，竟然是真的所言不虚。他手中长剑看起来朴实无华、平平无奇，可不管是血肉骨骼，还是那些江湖散人手中的种种兵刃，真的是碰着了就被一分为二。”
　　“属下也是杀过人的，还砍过别人的脑袋，所以深知想要把人的脑袋砍掉，需要多大的气力以及准度。别说是砍脑袋了，就算是想要砍断别人的手脚，属下平日里最擅长使用的金丝大环刀，也需要十成十的气力，不然的话，很容易就会卡在旁人的骨骼之间。”
　　说到这里，这名属下深吸了一口气。
　　旁边还有四五个也在现场的魔教探子，也都同时深吸了一口气，不仅没有一个人反驳这个探子所说的话，从表情上来看，竟然是觉得这探子说的还不够真实、恐怖。
　　“可那岳不群是真的内力无双啊，以气驭剑之时，手中长剑仿佛变成了传闻之中的绝世神兵，砍了不知道多少头颅、手脚，以及奇门兵刃，却丝毫不见损坏，也从未出现过卡在哪里的情形……”
　　仿佛是回想到了某个让他觉得非常恐怖的画面，这探子又快速深呼吸了几次之后，才说道：“圣姑，那岳不群，是真的一个人杀了一百多个江湖好手，杀的所有人都跑了，青城派的一百多个弟子，也只是结起剑阵抗住了不到十个呼吸的时间，就全面崩盘，余下弟子全数四散逃离了那襄阳庄。”
　　任盈盈和向问天两人，一直在观察这几个探子的表情眼神，听到这里，几乎已经可以确定，这些人所言不虚了，一时之间也因为震惊无比而不知道该说些什么了。
　　那可是一百多个江湖好手啊，不是一百多个普通人。
　　而且，就算是一百多个普通人，真要让任盈盈这种魔教圣姑亲手来杀，也不一定能够下的了这个手。
　　向问天倒是敢杀一百多个普通人，可面对普通人的以一敌多，甚至是面对那些精锐士卒的以一敌多，都不如面对江湖散人的以一敌多难。
　　“属下不如。”向问天长叹了一声，说道：“我等武林中人比斗，只要快过一线，就是生死之差，招式高过一截，就是胜负之别。纵然属下自认为能够比那岳不群对付的所有人，武功都要高出一截，可以一敌多的情况下，双拳难敌四手，加上诸多暗器，以及不了解那些人擅长的招数手段，最多也只能全身而退，断然不可能杀的众人四散奔逃。”
　　任盈盈的想法比较多，突然问道：“向左使，你可曾听闻那华山派，有什么绝世神兵吗？”
　　向问天明白任盈盈的意思，摇头说道：“不曾听闻，甚至不曾听闻有什么绝世神兵，圣姑，前朝之时武林之中尚且有绝世神兵，比如传闻之中的倚天剑和屠龙刀，可这些神兵早已绝迹于江湖不说，真要是被那岳不群得到了，也不可能做到如此程度。”
　　倚天剑、屠龙刀这些前朝江湖的神兵，到了明代，也只有向问天这种层级的人才有幸听闻，毕竟古代没有网络百科，什么东西都能够记载下来随时查阅，口口相传的情况下，一个不小心那就是失传了。
　　一些记录的典籍，也不是人人都能够看到的。
　　任盈盈有些不解的问道：“为何？”
　　向问天说道：“那些神兵多是以陨铁、玄铁所铸，确实可以吹毛断发、削铁如泥，但正如双拳难敌四手一样，再好的兵刃，也不可能连续砍断这么多兵刃和血肉骨骼，而自身没有丝毫的损伤。我等耗费银钱得到的宝器神兵，也有磨损之说，神兵就算再强，磨损极小也是磨损。真要做到这种效果，还是需要内力足够精深，以气驭剑，方可让手中兵刃无坚不摧又坚不可摧。”
　　这其实就是世界的局限性了。
　　英雄剑来自于中武甚至是高武的世界，人家连龙这种神兽都可以屠杀，更何况是凡间的兵刃呢？
　　至于具体是中武还是高武，还得吴彦亲自去了才能知道，毕竟吴彦所穿越的世界，已经开始出现剧情的修正了，那如果去了《风云》世界，也不知道会不会参照原著漫画进行修正。
　　而原著漫画之中，女蜗补天都是确有其事，说高武也没毛病。
　　如果只是电影版的《风云》，那也就是一个中武的层级。
　　至于金系，多是低武，有些绝世神功能够达到中武的层级，比如《九阳神功》、《六脉神剑》、《先天功》等等。
　　“也就是说，那《紫霞神功》，真的犹如传闻中一般，是各派内功之冠，又被称之为王者功，练成之后就能在武林之中称王？”
　　任盈盈说出了她所知道的一些传闻。
　　这句话其实也不是只有任盈盈一个人知道，在《笑傲江湖》连载版原著之中，塞北明驼木高峰也曾说过一模一样的话。
　　向问天也说道：“确实有这个传闻，还有两个传闻，一个说这华山派的紫霞神功，是当年他们祖上从《葵花宝典》中领悟出来的，咱们能够拿到《葵花宝典》原本，也是当年十长老从华山派抢的。另一个传闻，就是这紫霞神功乃是宋代全真教的传承，当年的天下第一高手，被称之为中神通的王重阳，以《先天功》打遍天下无敌手，而他的嫡传弟子郝大通，后来就去了华山，还创建了华山派，想来应该是自《先天功》传承而来。”
　　江湖传闻真真假假，不是当事人根本不可能知道真实情况。
　　任盈盈皱眉问道：“可我听说郝大通当年创建的只是华山道派，只修道，不入江湖，而不是岳不群的那个华山派啊。”
　　向问天答道：“只是有这个可能而已，毕竟也没有谁见过华山道派，华山上也只有一个华山派。而不是像嵩山，有少林寺和嵩山剑派。”
　　任盈盈点了点头，犹豫沉吟了起来。
　　她是真的很想夺取葵花宝典，然后和东方不败争一争高低，救她的父亲任我行。
　　但她也很清楚，岳不群的武功这么高，她带来的这些人手，比之余沧海那些人其实也强不了多少，最能打的向问天确实比余沧海能打，比那个昆仑派的震山子也能打，但问题是向问天也自问不如岳不群。
　　该怎么办呢？
　　向问天灵机一动，说道：“既然那令狐冲说葵花宝典在他的身上，那我们不妨从令狐冲身上入手。”
　　任盈盈不解，说道：“葵花宝典这种绝世神功，他岳不群怎么可能放在令狐冲的身上？”
　　向问天解释道：“那令狐冲说的有道理，从他们的行程和遭遇的追杀来看，岳不群断然没时间修炼葵花宝典，而岳不群的武功已经到了如此程度，其实也没必要练葵花宝典了，他甚至不会去看。就像是当年教主也曾掌握葵花宝典，却从未观看一样，到了他们这种级别的高手，只相信自己的武功，不需要再借助其它了，看了之后反而会对自身武功产生怀疑，毕竟有的武功路数、道理完全不同。”
　　听到这话，任盈盈恍然道：“确实如此，我父亲会吸星大法，完全不弱于葵花宝典，当年失败也是被东方不败偷袭所致。而那岳不群的紫霞神功，既然能够让他有此成就，也必然和我父亲一样，根本不屑于葵花宝典。所以这样说的话，那岳不群其实是真君子？”
　　向问天却呵呵笑了两声，说道：“圣姑，不是做好事的就是真君子，岳不群确实不需要葵花宝典，但他夺取葵花宝典，却必然是为了防止他人修炼葵花宝典。不然的话，他为什么不护着那林震南一家人，等到林震南家里有人练成葵花宝典呢？”
　　任盈盈又恍然道：“有道理，护着林震南一家，总比让所有人追杀他好，这岳不群，还是一个伪君子啊。就是不知道，他这个徒弟令狐冲，又是个什么样的货色呢？”
　　向问天犹豫了一下，才说道：“属下可去暗中接触一番，若是这人也和他师父一样，到时候，圣姑……”
　　任盈盈明白了向问天的意思，笑道：“不需要我亲自去，蓝凤凰这几天就来了，以她的容貌性格，对付一个令狐冲应该绰绰有余。而且，蓝凤凰出生于五毒教，还懂得情蛊之法。”
　　向问天赞叹道：“此计甚妙，等夺了葵花宝典，咱们就可以救回教主。现在嘛，咱们就让他们先回华山，反正以岳不群的武功，也没人能够从他手中夺取葵花宝典。不过，江湖上的各门各派，以及那些散人，必然会全数冲去华山。咱们暗中窥伺，方可渔翁得利。”
　　任盈盈点头说道：“好，就这么办。”
　　……
　　不知道自己即将有桃花运上门的令狐冲，现在却有些垂头丧气的感觉。
　　哪怕江湖之上，刚刚有了他师父天下无敌的说法。
　　“他们都是白痴吗？师父您根本就不需要这葵花宝典，可他们却说师父您是练了葵花宝典上的武功，才有了天下无敌的本事。”令狐冲抱怨道：“他们也不用脑子想想，就这十几天的时间，还一路被追杀堵截，师父您哪有时间练什么葵花宝典，而且您压根就没看过我怀里的葵花宝典秘籍。”
　　听到这话，旁边的昆仑派弟子，忍不住把目光看向了令狐冲的怀中，但很快就收回了视线。
　　不止是因为他们师父不让他们夺葵花宝典，还因为令狐冲的师父就在现场。
　　襄阳庄那一战，经过他们的口，经过那些江湖散人的口，已经有了传遍了江湖的趋势。
　　吴彦脸上带着微笑，完全不像是才杀了一百多人的凶人，说道：“冲儿啊，你还是不明白，这些人只是要找一个借口而已。真正的名门正派，除了我们华山派和昆仑派之外，江湖上啊，不过巴掌之数。”
　　一旁的震山子，感觉自己有被恭维到。
　　令狐冲问道：“那就让他们这样说？他们还说师父您杀人如麻，可也不想想，这些人是要来杀我们的，若不是师父您武功高强，我们……”
　　吴彦笑了，说道：“你要记住我之前对你说过的话，想要承担更多的责任，那就要让自己有更高强的武功，所以这件事情，其实很好解决。嵩山派的左掌门死在了东厂手中，那今年的五岳盟会，我看，就搬到咱们华山派吧。”
　　震山子和令狐冲等人，瞬间明白了吴彦的意思，这是要……当五岳盟主？

162章 宁中则的野望
　　自襄阳城外襄阳庄一战之后，江湖之中再无人敢去堵截追杀吴彦一行人。
　　当然不可能是因为昆仑派的掌门震山子，以及一些昆仑派弟子，受邀前往华山派和吴彦等人同行，而是因为襄阳庄一战的战果。
　　被称之为五岳剑派之下第一派的青城派，就在这一战之中彻底崩盘。
　　虽然余沧海的儿子余人彦，宣称要邀请武林同道为父报仇，可这余人彦本就是江湖之中人尽皆知的纨绔子弟，武功低微不说，性格也不怎么好，经常仗着他老子余沧海和青城派的威风恃强凌弱。
　　别说是找人帮忙主持公道了，现在已经是自顾不暇了。
　　而同样身死的点苍双剑背后的点苍派，也没有对襄阳庄一战发表任何意见，仿佛点苍双剑的行为，完全是个人行为一样，和点苍派毫无关联。
　　这其实也和点苍双剑，原本就是已经势微的点苍派，武功最高的两大高手有直接关系。
　　而当时也在场的松纹道人，侥幸及时醒悟，带着门人弟子逃跑之后，也在短时间内销声匿迹，仿佛是怕被华山派的岳不群报复一样。
　　一时之间，整个江湖都被岳不群在襄阳庄这一战，杀的无人敢于吱声。
　　但暗流依然汹涌。
　　当吴彦以华山派掌门的身份，以葵花宝典为契机借口，邀请五岳剑派提前在华山派举行五岳盟会的时候，不止是五岳剑派的人尽可能的全数到齐，江湖之中的散人们，还有诸多门派也都派人前往。
　　甚至是少林寺、武当派，这两个正道魁首门派，也都派出了绝对重量级的人物，分别是少林寺的方丈方证大师，以及武当派的掌门冲虚道长。
　　仅从这两人要去华山派来看，岳不群的武功已经是天下第一的说法，只会有魔教的人会因为东方不败的原因而争议一番。
　　甚至是魔教的前教主任我行，也有些不是对手的感觉。
　　可谁又能知道，他们眼中的天下第一高手，只有十二年量级的内力呢？
　　放眼整个江湖，只要入了一流的武林人士，都不比吴彦差。
　　但考虑到内力的质量，以及回复速度，除了绝顶高手之外，也无人能够和吴彦媲美。
　　“好剑法。”
　　华山派的演武场之上，华山派的弟子和昆仑派的弟子，都在旁边围观。
　　双方的掌门，正在最中间的位置比武试剑，虽然双方使用的都是随身佩剑而非木剑，但也是真正的点到为止。毕竟以他们两人的武功，这种掌控力还是有的。
　　昆仑派掌门，被称为乾坤一剑的震山子，第十二次拜在了吴彦的剑下，但表情上却没有丝毫的难堪之意，反而喜悦非常的赞叹出声。
　　旁边的昆仑派弟子们，也没有半点的失落，毕竟打败他们掌门的人，现在已经有了天下第一高手的称号，虽然有些争议，但毕竟是天下第一高手。
　　而且在襄阳庄之战后，双方一路结伴同行前往华山派的时候，这样的比试已经是第十二次了。
　　除了第一次他们心里略微有些不舒服之外，之后已经习惯了不说，观看这种级别的高手比武，他们也能够受益匪浅。
　　因为无论是吴彦，还是震山子，都没有使出全力，而是都抱着教学的目的在比试剑法。
　　震山子之所以也不觉得难堪，也是因为他在这十二次比剑的过程中，同样有受益匪浅的感觉。
　　“岳贤弟的剑法，实在是当世绝顶啊。”
　　震山子毫不吝啬溢美之词，说道：“心意六合者，方可人剑合一，人剑合一者，举手投足皆是无上剑招，华山派的这种以气为核心的剑术理念，完全被岳兄你诠释了出来。在我看来，刚刚贤弟你用的那些剑招，其实完全不成章法，但却有浑然天成之感，让愚兄难以招架的。”
　　屁的人剑合一，心意六合到是实话实说，国术一代宗师的形意拳真理，用在剑法上也确实有用。
　　心意六合，讲究的就是全身配合，把剑看成是手臂的延伸，自然能够用心意六合提升对剑法的掌控力。
　　而吴彦所谓的举手投足，皆是无上剑招，不过是独孤九剑的无招胜有招而已。
　　但正如后世现代，有钱人放屁都是至理一样，吴彦现在武功高，那他说什么就是什么。
　　除了风清扬，以及在原著中明显认识风清扬，并且知道独孤九剑的武当派冲虚道长两人现身，那就没人能够拆穿吴彦用的是独孤九剑。
　　至于这两人现身了怎么办？
　　吴彦表示，他会的太多了，那慕容复也会一些高超剑法啊。
　　实在不行，叶孤城也不是不能出场，吴彦一直都想找机会用叶孤城的人物卡，好学会天外飞仙的绝世剑招，以及利用叶孤城的人物卡，来领悟独孤九剑呢。
　　“兄长承让了。”
　　吴彦虽然没有和震山子结拜，但已经是兄弟相称了。
　　在震山子看来，这让当然是他占了便宜，自然喜不自胜的一早就应下了。
　　而对于吴彦来说，认个便宜大哥也没什么损失，他当年为了更完美的完成任务，还不惜亲自下海拍午夜电影，做很多人的人生导师呢。当然了，他是绝对不会承认，他一直有一个下海，以及当别人导师的梦想。
　　“昆仑派剑法也非常卓绝，兄长的乾坤一剑，也从未用出来过。”吴彦花花轿子抬人的说道：“真要是用出来了，我也是难以招架啊。”
　　震山子听了哈哈哈大笑，不知道第几次感觉自己被恭维到。
　　昆仑派其实也已经势微，虽然比点苍派好一些，但牌面上其实不如青城派，只是他自己武功高强，是正道十强好手之一，所以把昆仑派的面子给撑了起来。
　　然而门派的发展，从来都不看现在的高手有多厉害，而是要看下一代有没有人能够继承下来。
　　昆仑派就是后继无人的状态，而他震山子总有一天会死。
　　相比之下，这些天昆仑派的弟子和华山派的弟子之间，也有过点到为止的比武世剑。
　　都用木剑的情况下，华山派的令狐冲，竟然打遍昆仑派无敌手。
　　一旁观战的震山子甚至感觉，这令狐冲用不了多长时间，就能够和他打个平手了。
　　也就是说，华山派不仅这一代厉害，下一代同样厉害。
　　昆仑派想要薪尽火传，和华山派打好关系总是没错的，就算是进不了五岳剑派，但至少也要和五岳剑派之中目前最强的华山派，结成战略同盟。
　　震山子是这样想，吴彦又何尝不是这样想？
　　他想当武林盟主，只有五岳剑派的支持很明显不够，而且他也不准备当五岳盟主。
　　有了一个昆仑派，一个正道十强好手，再加上他的扶持，以及五岳剑派的资源，少林武当也不足为虑。
　　这也是他之前虽然有那个能力，却没有追杀峨眉派松纹道人的原因之一，峨眉派也是一个大派。
　　这些天里，吴彦对于这个世界的江湖也有了一些了解。
　　魔教不需要多说，无论是高手还是弟子数量都是天下第一，能够在人数上和魔教相比的，只有天下第一大帮丐帮，这一任的帮主叫做解风，同样是正道十强好手之一，但丐帮的弟子质量就比魔教差远了，和正道魁首的少林寺、武当派也没法比。
　　而除了魔教、丐帮、少林寺、武当派，以及五岳剑派之外，能够被吴彦放在眼里的，也就只有昆仑派、峨眉派、五毒教这三个门派了，原本的青城派也不错，可已经被吴彦差不多灭了，还有一个和五毒教并称为武林两大毒门之一的百药门，也比五毒教差了一些。
　　至于什么长鲸岛、天河帮、金刀王家之流，都只能称雄于一地而已，放眼江湖也算不了什么。
　　吴彦和震山子两人也算是各取所需，算不上什么狼狈为奸，双方的比武世剑，也不只是震山子能得到好处，吴彦同样能够加深自己对于独孤九剑的理解。
　　略有小成的境界，只是系统中对于这种武功划分的五大境界的第二层而已，想要真正用的随心所欲，至少也要达到第三层境界炉火纯青。
　　在吴彦看来，天赋惊人的令狐冲，按照原剧情刚学会独孤九剑的时候，也应该只是略有小成，而后在江湖争斗之中，逐渐达到了炉火纯青的境界。
　　至于风清扬，应该也只是第四层的出神入化境界而已，达不到登峰造极的境界。
　　不然的话，天下无敌绝对没跑，东方不败也不是他的对手。
　　不过风清扬性格不喜江湖争斗，也有可能是因为这一点，才没去找东方不败的麻烦，也没有参与到华山派的剑气之争中。
　　也有传闻，当年华山派气宗是用了计谋，调走了剑宗真正的第一高手风清扬，才获得了剑气之争的胜利。
　　这些和吴彦其实都没有关系。
　　吴彦还很希望风清扬能够出现，然后凭借他的三寸不烂之舌，让风清扬帮着他重振华山派，并教他一些独孤九剑的经验呢。
　　时间就在吴彦带着宁中则、令狐冲等人回到华山之后，一点一点的过去了。
　　这些时日里，吴彦除了每天都和宁中则一起修炼内功之外，就是指点华山派弟子学习剑法，修炼华山派绝学内功混元功，还有令狐冲修炼紫霞神功和剑法。
　　虽然吴彦没有修炼过紫霞神功还有混元功，但一通百通，九阳神功这种不世绝学在身，吴彦又有这两种内功的秘籍，指点起来也没人发现他其实不会。
　　而令狐冲在回到了华山之后，也把葵花宝典交给了吴彦保管，他是不想再拿着这个烫手山芋了，因为他的师兄弟们，还有昆仑派的弟子们，总是喜欢看他的胸怀位置。
　　这也是人之常情，没人能责怪。
　　之后，令狐冲除了每日刻苦修炼武功之外，也经常下山，毕竟华山派要迎接很多人来访，需要准备的一应事物，很多都需要他这个大师兄，兼吴彦钦定的未来掌门定夺。
　　吴彦暗中跟随，发现魔教果然如同他所预料的那样，趁机接触令狐冲之后，也不再搭理。
　　魔教是不会杀令狐冲的，他们只想借助令狐冲夺取葵花宝典。
　　“等你们发现令狐冲的武功越来越高，而且葵花宝典根本夺不走的时候，应该会想办法晓之以情、动之以理，甚至是不惜牺牲色相，来让令狐冲帮你们救任我行，并对付东方不败吧？”
　　吴彦很相信剧情的惯性，不再管令狐冲的命运，只准备在最后关头推波助澜。
　　他现在的主要任务，还是修炼武功。
　　也不知道是不是因为世界不同的原因，吴彦能够清楚的感觉到，他在这个世界修炼内功的时候，效率比在他原本的世界要高一些。
　　不止是因为阴阳调和，还因为这个世界，似乎更适合内功的修炼。
　　恍惚间，又发现了一个秘密的吴彦，遭遇到了一个重大难题。
　　“师兄……”
　　宁中则脸颊红润，在昏暗的烛光之下，显得楚楚动人。
　　“如今咱们华山派虽然看似前途无量，派中弟子越来越多，江湖声望越来越高，可却是在风浪之中的一叶扁舟，随时都有倾覆的风险。”
　　因为吴彦打出来的声望，想要加入华山派的人也非常多，但吴彦和宁中则都清楚，这些人也只是想要‘曲线救国’而已，都是贪图葵花宝典，或者是华山派的神功秘籍。
　　吴彦一直无敌倒还好，万一输了甚至是身死，那覆巢之下无完卵，这些人转眼就会变成狼心狗肺的东西。
　　“师妹。”吴彦也用这样的称呼，说道：“你有什么想法，就直接说吧。”
　　宁中则低头用温柔至极的声音说道：“一个是冲儿和珊儿两个，年岁也到了，我寻思着，什么时候给他们两个挑明了，把婚事给办了，这样也省的最近老有人图谋不轨的提亲。”
　　吴彦摇头说道：“这个暂时不急，冲儿学了紫霞神功，当勇猛精进，要是突然成婚，对这种事情流连忘返，岂不是会害了他？”
　　宁中则也知道吴彦说的是正理，毕竟她这个年岁的人，最近也有些沉迷于此事了，说起来，也怪之前十几年守活寡憋的。
　　“我……”宁中则犹豫着，声音又低了两度，细弱蚊蝇的说道：“还想说这件事情，咱们只有珊儿一个女儿，之前师兄你说紫霞神功未能炼成，咱们华山派危机重重，不宜再……可是现在师兄你紫霞神功大成，剑法同样走上了自悟的境界，是不是应该……”
　　吴彦愣住了，他又不傻，当然明白宁中则的意思，不过这个他还真的没想过，无论是在哪个世界里。
　　总是要走的人，何必留下牵挂呢？
　　难不成，真的要把宁中则带到自己的第一个主世界？
　　好像有些亏啊，毕竟宁中则年龄略大，而且也是人妇，让吴彦负责的话……其实吴彦的年纪也不小了，他第一次穿越的时候，是身体年龄变成了20岁，实际年龄已经要三十岁了，几个任务世界过来，他的身体年龄也已经是31岁多了，心里年龄更是四十了，比现在只有38岁的宁中则还要大一些。
　　而且，宁中则内功深厚，保养的也非常好，带出门说是二十多岁也无人质疑，这就是吴彦看起来其实也是二十多岁，女儿岳灵珊却已经18岁了，别人也没说什么一样。
　　内功养颜啊。
　　吴彦犹豫的最主要原因，还是带人回去主世界也不好解释啊，这宁中则知道自己不是岳不群的时候，肯定要闹出大麻烦的。
　　自己真要是留下了牵挂，还能辣手摧花？
　　毕竟虎毒不食子嘛。
　　就在吴彦陷入两难境地的时候，没有得到吴彦回应的宁中则来了脾气，娇哼了一声之后，说道：“反正我今日是不会再用内力把你那……玩意儿逼出来的，你看着办。”
　　怎么搞？
　　吴彦懵了，这时代没安全装置啊。

163章 和风清扬比jian
　　“嘿嘿嘿……”
　　吴彦终究是没给宁中则机会，我不弄进去，又何来你用不用内功逼出来的说法？
　　不提宁中则生气了，吴彦抽空找起了系统的麻烦。
　　“我有世界之门碎片，可以带一个人回去，但这人肯定会把我当成我所替代的人物。就像是这一次，宁中则之所以爱我如此深沉，就是因为她觉得我是岳不群。一旦被她发现我其实是赵无极，不，发现我连赵无极都不是，还有突然从明朝万历年间变成了晚清时期，就算是反清复明开创了大明帝国，这能不炸锅吗？”
　　其实在问之前，吴彦并没有期待系统的回复，这狗系统智能水平太低了。
　　不过吴彦也知道，他是得了便宜还卖乖，真要是非常智能的系统，那还不知道谁是主角呢。
　　可让吴彦怎么也没想到的是，系统竟然回复了吴彦的这个问题。
　　“宿主携带离开穿越世界之门的人物，记忆会被进行一定程度的修正。修正程度，取决于相关人物的实力等级。”
　　嗯？
　　吴彦愣了一下，赶忙追问道：“怎么个修正法？我要是带宁中则离开，她是不是就会忘了她的女儿岳灵珊，也忘了华山派相关，只知道我是赵无极，是她的夫君，我们就是生活在晚清时期？”
　　“宁中则的实力是个什么等级？我要是带着神奇女侠戴安娜、紫霞仙子什么的回去，你是不是就没法修正了？”
　　不出吴彦所料，系统再一次进入了无声待机模式。
　　但系统的回答，也让吴彦心里稍微松了一口气，这种修正会让他省去很多的麻烦。
　　不过这个问题暂时不需要考虑，吴彦还没决定带谁离开呢，还有两年多的时间，万一碰到了更有眼缘，内功更加深厚，并且更适合跟吴彦阴阳调和的女人呢？
　　“这样一想，东方不败修炼葵花宝典能够变成真正的女人，内力妥妥的至阴至柔啊，正好和我这至阳至刚的九阳神功，而且这个世界的东方不败长得也太好看了吧……呕……”
　　吴彦突然感觉有被恶心到。
　　清早起床，神清气爽。
　　吴彦练了一会剑法、内功，又指点了一番华山派弟子们，还顺带着指点了一番昆仑派的弟子们，让昆仑派对于他这个华山派掌门，也越发的亲近。
　　这个时候要是有人围攻华山派，就算是震山子不下达命令，昆仑派弟子也肯定有不少会选择直接帮忙。
　　在吴彦看来，这都是他的人格魅力所致。
　　相对应的，就是原本华山派人格魅力最大的大师兄令狐冲，因为葵花宝典而让一些原本的华山派弟子心生不满，这是一种必然会出现的转移。
　　原因就是令狐冲制造了他解决不了的危机，而后被吴彦解决了。
　　至于那些新加入华山派的外门弟子，也多是带艺投师，目前负责做一些杂物活，以及接待从天南海北赶来的江湖同道。他们本身的目的就不纯粹，虽然不一定是贪图葵花宝典，也有人看重能够让吴彦成为天下第一的华山九功，但无论如何，都会对令狐冲这个大师兄不怎么待见。
　　“为师之前不全力指点你们，只是因为为师自己都不算有所成就，如今为师这一身武功，已经达到了为师做能够达到的极致，能否再有突破，就只能看是否有机缘了，所以才能够全力指点你们。”
　　吴彦给出来的前后不一的理由，也是正大光明。
　　事到如今，所有华山派的弟子都看出来了，没有吴彦的‘天下第一’，身在江湖的他们，又怎么可能有平静的生活呢？
　　想要承担更多的责任，想要拥有更多的自由，那就需要更强大的武功。
　　这一点已经成为华山派的至理名言。
　　一天时间就这样过去，吴彦并没有搭理已经到达华山脚下村镇的那些江湖中人，现在赶来的都是一些闲散之人，五岳剑派的另外四派，还有那少林寺和武当派等门派，目前还没有赶到。
　　独自登山，已经处于华山顶峰的吴彦，顺着小路到达了华山思过崖。
　　期间有一段路，没有高深的功夫更是上不来。
　　就算是能够上来，也没人想过来华山思过崖找奇遇，毕竟这里是给华山弟子关禁闭的地方，什么都没有。
　　所以思过崖后洞里的那些剑招秘籍，到目前为止还是没有被第二个人发现。
　　吴彦今天来的目的，就是先毁掉和华山派剑法有关的剑法，以及魔教上一代的十大长老，苦思冥想研究出来的，专门用来破解华山剑法的武功招式。
　　过几天五岳剑派的人到了之后，他准备把这里公开给五岳剑派的人看。
　　原著之中岳不群也有过这样的‘气魄’，可实际上是为了弄死五岳剑派的高手。他以思过崖后山洞的五岳剑派失传剑招，还有魔教十大长老的破招为名，引诱五岳剑派的人进了山洞之后，把人都给弄死了。
　　吴彦相比于岳不群，要自信太多了，不会使用那种阴谋诡计，要杀人也是堂堂正正的杀。
　　这也从侧面说明了，修炼了辟邪剑谱的岳不群，实力还是没法达到江湖绝顶的程度。
　　进了山洞，吴彦提着剑就把和华山派相关的，刻在山洞石壁上的那些图案、文字全都给销毁了。
　　反正内容他已经全部记住了，毁了也没有任何关系，要不是为了收买人心的时候留下证据，好解释他是怎么突然之间剑法高深的，他完全不介意把壁画全都给毁掉。
　　也就是在吴彦搞定之后准备离开的时候，突然听到了一个声音。
　　“为什么只毁了你华山派的失传剑法和破招？”
　　吴彦皱眉的同时，已经做好了激活人物卡的准备，转过头看去，就发现山洞的深处不知道什么时候，站定了一个满头银发银须的老头。
　　不愧是风清扬啊，这内力和轻身功法，竟然连现在的自己都没能发现。
　　因为山洞只有一个入口，所以吴彦能够在瞬间确定，这风清扬是提前进入洞中的。
　　“因为不想被五岳剑派的人看了过去啊。”
　　吴彦微笑回应，从表情上来看，竟然没有半点提防的意思。
　　白发老头除了风清扬之外也没有别人，在略显昏暗的火把光线照耀下，表情有些阴晴不定的感觉。
　　“岳不群。”风清扬用冷漠的眼神看着吴彦问道：“你到底想要做什么？”
　　吴彦有些搞不清楚，这岳不群原本到底认不认识风清扬，不过略做思量之后，也直接说道：“当然是要让五岳剑派之中的另外四派，和咱们华山派一样，学会失传已久的那些绝学剑法。”
　　听到‘咱们华山派’这个称谓，风清扬表情更加冷淡了，说道：“是你们气宗的华山派，不是咱们的华山派，当年你诓骗我离开华山，直接导致了剑气之争是你们气宗获胜之后，我们剑宗就和你们气宗再也没有了关联。”
　　我诓骗你离开了华山派？
　　吴彦想到了《笑傲江湖1》这部电影里，风清扬对令狐冲说岳不群是个伪君子，语气充满仇恨，突然之间就明白了。
　　原来传闻之中，风清扬在剑气之争的关键时刻，被人骗走了这件事情，落在了岳不群的身上。
　　“如果我真的是诓骗于你风师叔祖的话，那风师叔又怎么可能轻易离开，这么多年里，也没有仗着武功高强杀了我？”
　　吴彦既不否认也不承认，说着模棱两可的话。
　　师叔这个称呼也没问题，风清扬的辈分，要比岳不群和封不平都要高一辈，原著里风清扬也说是令狐冲的太师叔，让令狐冲自称徒孙。
　　风清扬没有继续纠结此事，毕竟已经过去了那么多年了，华山剑宗也只剩下他这最后一人了。
　　“你杀封不平他们，我无话可说，毕竟剑气之争是你们气宗胜了，封不平他们就不应该再回华山争夺掌门之位，也不该和那嵩山派搅在一起。”风清扬向前走了三步，手中虽然没有提剑，但气势却已经起来了，仿佛有无上神兵在手一样，直直的盯着吴彦说道：“但是，有一件事你一定要给我交代清楚，不然的话，明年的今日，就是你的忌日。”
　　吴彦呵呵了两声，也没有拔剑相对的意思，说道：“风师叔，为什么是今日呢？我要是死在这里，说不得好几天之后才会被人发现，甚至有可能是十天半个月之后，那我的忌日，就得是十天半个月之后了。”
　　风清扬提起来的气势，因为这一句话而有了不稳的征兆，似乎完全没想到吴彦还有心情打嘴仗。
　　“你真以为，你不知道从何处学会了独孤九剑，就是我的对手了？”风清扬的心态瞬间平复，气势再起的说道：“告诉我，你是从何处学的独孤九剑？”
　　吴彦听到这个问题丝毫不慌，说道：“早年间我游历江湖时，曾经在一处雕巢内捡到了一本秘籍，当时我完全看不懂，只觉得里面所说的什么只攻不守、无招胜有招都是扯淡。可这些年，紫霞神功终于有所成就，前些日子又偶然发现了这处洞穴，看到了一些失传已久的剑法，还有相应的破解招式，突然之间就顿悟了。”
　　风清扬愣住了。
　　雕巢这个词，他差点没听懂。
　　好在他想到了独孤求败当年养过一只雕，那只雕也很能活，独孤求败死了它都没死，之后又陪着杨过练剑，所以明白了这个词的意思。
　　但这番经历……
　　怎么就和自己那么像呢？
　　风清扬也是捡到了独孤九剑的秘籍，这也是为什么，在原著中他教令狐冲独孤九剑的时候，说令狐冲很快就学会的一式剑招，他当年用了三个月的时间才学会。
　　并不是风清扬的天赋和令狐冲差距真有那么大，而是只有秘籍没有人教的情况下，武功是真的很难练。
　　他当年得到了秘籍之后，也一度练不成独孤九剑，直到他发现了这一处山洞之中的壁画之后，才突然有所领悟融会贯通。
　　那现在该干些什么？
　　风清扬没有质疑吴彦的话，因为奇遇这种东西，确实没法质疑，以他对吴彦的了解，也坚信这个理由一说出来，就再也不可能问出其它理由了，哪怕这个理由是假的。
　　自己似乎不应该出来？
　　“风师叔。”
　　吴彦脸上依然是带有尊敬的微笑，说道：“既然您老人家回来了，又恰逢咱们华山派要举办五岳盟会，更有不知道多少江湖同道结伴而来，还是应该回到门派中居住，也好震慑宵小。”
　　“呵呵……”风清扬嗤笑出声，问道：“岳不群，你真的敢让我回去？”
　　“为何不敢？”吴彦又不是岳不群，怎么会怕风清扬夺权，或者是让华山派重新变成剑宗，说道：“我求之不得，正好最近华山派收了不少弟子，我和师妹两人教起来也有些力不从心，风师叔回来了，正好可以帮忙指点一番。”
　　风清扬又愣住了。
　　以他对岳不群的了解，怎么也想不到会有这么一出，想着是岳不群诓骗他，却发现岳不群的表情也不似作伪。
　　什么情况？
　　“师叔。”吴彦自从替代了岳不群之后，就一直在酝酿说辞，好不容易抓住了机会，自然不会轻易停下来，说道：“今时不同往日了，师侄我学会了独孤九剑之后，也明白了剑法的重要性。咱们华山派的剑气之争，本就不应该出现，前十年重心多放在剑法之上，后十年剑法达到了极致，内功再怎么修炼也应该有所成就了，再把重心转移到内功之上，只需要二十年的光景，就能够成为江湖一流好手，天赋高一点的，甚至能够成为江湖成名高手。”
　　吴彦的话，让风清扬又愣住了。
　　“唉……”吴彦长叹一声，说道：“我师父那一辈，也不知道是怎么想的，为何就搞出了什么剑气之争呢？”
　　浪子回头金不换？
　　风清扬整个人都傻了，这还是当年诓骗于他的那个岳不群吗？
　　仔细回想，这些年岳不群好像也一直保持君子风度，在江湖上博取了君子剑的美名。
　　而这一次关于葵花宝典的处理，也比较符合他的心意。
　　不知不觉间，风清扬竟然有些被说动了的感觉，这其实也和封不平他们彻底死了有关系，华山剑宗这一脉除了他之外，已经彻底的绝迹了。
　　而在原著之中，封不平和丛不弃这两人，却好好活着隐居了起来，只有成不忧死了。
　　对于武林中人来说，隐居不代表彻底消亡，收几个徒弟留下传承也是必然的，可现在人都死了，自然是不可能留下传承的了。
　　“我看啊，你是想让我教你独孤九剑吧。”风清扬猜中了真相的说道：“我看过你用独孤九剑，火候还差得远了呢，以你的武学天赋，想要把这门剑法修炼到化境，还需要三四十年的时间，甚至会因为领悟不到关键之处，而再无寸进。”
　　吴彦当然不可能承认这一点，笑着问道：“我的剑法，师叔您真的看过吗？”
　　风清扬面无表情的说道：“当然，你在襄阳庄那一战，我全程都看在眼里。”
　　吴彦脸上的笑容更加灿烂了，说道：“可那个时候，师侄我还没有用出过全力，他们就都倒下了、跑了啊。难不成，师叔你真的希望师侄我，在那襄阳庄之中，把几百个江湖中人杀个片甲不留？”
　　风清扬又一次陷入了无言以对的地步。
　　是啊，自己怎么就能够保证，这岳不群出了全力呢？
　　可如果这岳不群没有出全力，岂不是说明他对自己无所求？
　　只是指导门中弟子剑法的话，自己的经验也不比吴彦强出多少，而且还很有可能让自己在华山派重现剑宗。
　　眼看风清扬纠结了起来，吴彦决定乘胜追击，笑着说道：“不如，师叔您试一试师侄我的剑法，好确定一下，师侄我到底需不需要您指导修炼独孤九剑？”
　　风清扬也是非常自信的，呵呵道：“你敢和我比剑？”
　　我百分之百比你贱。
　　吴彦也笑出了声，说道：“要不这样，师侄我只出一剑，若是师叔您觉得还行，那就留在华山派指导咱们华山派弟子们修炼剑法，要是师叔您觉得不行，那就当咱们两人今日从未见过，如何？”
　　风清扬皱起了眉头，虽然他自信这世间无人能够只出一剑就折服他，可不知道为什么，他总觉得这岳不群有诈。
　　吴彦补刀笑道：“师叔，您怕了？”
　　……
　　……
　　ps：一万四千字更新，祝各位衣食父母除夕夜快乐、阖家团圆、幸福安康。其实想要加更助兴的，但这些天一直都是一万多字的日更，真的挤干净了，这一章写完已经是今天凌晨三点多了，在小镇上一早就有人放炮过年，我得赶紧睡会，不然吵得睡不着，这些天尽可能不去拜年，保证日更上万。以上ps字数不收费。

164章 天外飞仙
　　华山思过崖外的悬崖边上，艺高人胆大的吴彦和风清扬对立。
　　“你不是我的对手，你的剑法也不可能比我高，甚至是整个江湖之中，也没人剑法比我高。”
　　风清扬看着吴彦说了一句。
　　他终究是答应了吴彦的要求，并不只是因为他确实想要给华山剑宗留下传承，还因为他身为上一代的天下第一高手，即便是武林之中出现了一个东方不败，也并不认为自己真的会输。
　　而且在他看来，吴彦虽然很强，可无论是距离他还是距离东方不败，都还有一些距离。襄阳庄一战之后，之所以会有天下第一的说法，也是因为那些人的武功和眼光实在太低。
　　就算是昆仑派的震山子，有着正道十强好手的江湖地位，真正的武功也和江湖绝顶有些差距。
　　“哦？”吴彦并没有急着出手，而是趁机问道：“师叔，在您的眼中，这天下武林之中，又有多少人算是顶级高手呢？”
　　风清扬略微沉吟之后，说道：“方证大师、冲虚道长、任我行、左冷禅、黄钟公、向问天、上官云，一直以来，顶级高手也只有这七位，如今你也算是其中之一了，但左冷禅已经被东厂杀了，所以还是只有七位。”
　　向问天吴彦知道，上官云他也听说过，是魔教白虎堂堂主，地位和武功都和向问天差不多。
　　而黄钟公吴彦却不知道了，微微皱眉。
　　风清扬似乎也知道吴彦没听说过黄钟公，继续说道：“杭州有一个叫梅庄的地方，里面隐居着四个高手，以琴棋书画为好，其中排在首位的就是好琴的黄钟公，他的实力和向问天、上官云两人相当，但因为其功法的特殊之处，甚至可以胜过任我行。”
　　风清扬这么一说，吴彦也想起了原著之中的剧情，在原著之中，任我行就是被囚禁在梅庄里，被这江南四友看管着。
　　原著里有过一段话，在黄钟公和令狐冲比剑的时候，说黄钟公乃是当今武林中一位惊天动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界，一经他的激发，“独孤九剑”中种种奥妙精微之处，这才发挥得淋漓尽致。独孤求败如若复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。
　　这样的形容，足以说明黄钟公的武功之高了。
　　吴彦觉得自己应该没机会和黄钟公照面，因为这人喜好玩琴，后来也是为了自由选择自杀，根本不想搭理江湖上的事情。
　　于是问道：“师叔，那东方不败和您呢？”
　　风清扬自信的说道：“东方不败和我都应当是绝顶高手，不算顶级高手，因为我二人，都有杀死这些顶级高手的实力。”
　　你要这样说，那我必然也是绝顶高手了，因为左冷禅就是我杀的啊。
　　吴彦没有拿这个事实来和风清扬辩驳，因为这笔账他死都不会认，东厂这个黑锅是背定了，耶稣来了都不行。
　　他选择用另一个事实来证明自己的实力。
　　“师叔您真的是太小瞧师侄我了啊。”吴彦没有拔出英雄剑，而是从一旁摘下了一截树枝，而后站在了风清扬身前。
　　风清扬皱眉，对于吴彦不选择用剑的行为有些不解，更感觉有被冒犯到。
　　“岳不群，你太自负了。”
　　“又不是即决高下也分生死，只是师侄有一剑想要让师叔指点一番而已。”
　　吴彦解释了一句之后，笑着说道：“其实，师侄我在学会了独孤九剑之后，就一直有一个疑虑难以解决。独孤九剑的剑意是无招胜有招，只攻不守，可破天下一切招式，但凡事都是有极致的。师叔，您应该听过一个词——自相矛盾。”
　　风清扬皱起的眉头突然舒展了开来，甚至笑了起来说道：“你竟然怀疑独孤九剑，怪不得我看你的剑法一直不够流畅呢。要是怀疑，那就不应该用，自相矛盾这个词我自然是听说过的，但用人不疑疑人不用这句话，你难道没听过？放在武学之上，也是一个意思。”
　　吴彦没有和风清扬争辩，而是自顾自的说道：“自相矛盾这个词，说的是有个人在集市上卖矛的时候，说他的矛可以破开所有的盾牌。可他在卖矛的时候还卖盾牌，又说自己的盾牌没有任何矛能够戳破，于是别人就问了，用你的矛刺你的盾牌，结果如何？”
　　“在学会独孤九剑之前，师侄我虽然一直勤炼内功，可也未曾放弃过对于剑法的追求，当年剑气之争的时候，剑宗有不少人内力低微，却用夺命连环三仙剑杀了气宗的内功高深之辈，就让师侄明悟了剑法也很重要的道理。”
　　“二三十年的时间，师侄就一直在想，这世上是否存在一种剑法招式，是天下无人可破的呢？”
　　吴彦的视线下移，看向了他手中新嫩的树枝，并不长，也完全没有剑形。
　　“师侄我也一直朝着这个方向努力，想要自创出一式无人能破的剑法，后来在思过崖的山洞里，看到了咱们华山派，以及五岳剑派的种种失传绝学剑法，尽数被人破去，就更坚定了这个想法。”
　　“可当时师侄不止是产生了这个想法，还明悟了独孤九剑，又觉得任何招式，不管是不是剑法，掌法、棍法、鞭法等等，都能够被独孤九剑破去。”
　　吴彦略微沉吟，视线已经完全集中在了手中的树枝之上，他的眼里早已没了风清扬，甚至是没有了这周遭的悬崖峭壁、山石嶙峋、葱郁树木。
　　“于是，师侄的剑术理念，突然就自相矛盾了。师叔说您看了我的独孤九剑之后，觉得我只是略有小成的境界，或许就是因为师侄我一直处于自相矛盾之中。”
　　岳不群的武学天赋在这一刻，被吴彦发挥到了极致，言语之中给之后找风清扬学独孤九剑留下了‘借口’，但心神却已经专注于手中‘剑’，以及所学的一切武功。
　　这不是顿悟，只是足够的专注。
　　他必须要足够专注，因为他不想浪费叶孤城的人物卡。
　　哪怕这一次是为了风清扬所代表的利益，吴彦也需要物尽其用。
　　风清扬的目光也变的认真了起来，他能够感觉到吴彦的气势已经和之前完全不同，更是被吴彦的话语扰乱了些许的心神。
　　虽然他极度相信独孤九剑，可吴彦说的也确实很有道理，如果自身真的对所学武功产生了怀疑，确实没法把武功发挥出真正的威力。
　　“师叔。”
　　吴彦脸上突然出现了笑容，明明没有看风清扬，却让风清扬感觉吴彦的所有精神都集中在了自己的身上。
　　“我有一剑，请破之。”
　　声音落下之时，已经专注到了极致的吴彦，在脑海中默念了一声：系统，激活叶孤城人物卡。
　　没有读秒，没有因为担心这一次会浪费多少时间，而变得抠搜起来。
　　当叶孤城的人物卡被激活之后，本就非常专注的吴彦，又进入了更加专注的境界之中。
　　西门吹雪在决战紫禁之巅后，剑法更加精进，达到了手中无剑心中有剑，天地万物皆可为剑的剑神之境。
　　而叶孤城在决战紫禁之巅后，又怎么可能没有精进呢？
　　当他彻底放弃了功名利禄，凡间的一切种种，选择了死在他最欣赏的一个绝世剑客的剑下时，他的境界升华，比之西门吹雪还要高。
　　虽然他死了，但他的剑法还在。
　　高处不胜寒。
　　吴彦脑海中出现这五个字的时候，已经慢慢递出了手中的‘剑’，动作极慢。
　　站在吴彦身前的风清扬，在吴彦激活人物卡的瞬间，就已经感觉到了巨大的威胁。
　　而当吴彦递出手中的树枝时，他更是全身汗毛炸起，因为在他的眼中，那不是一截树枝，而是一把无坚不摧的利剑。
　　不，用剑也已经无法形容。
　　就仿佛是青天白云、无暇无垢，整个天地都在这一剑之中，或者说是当吴彦递出这一剑的时候，他就已经和这一剑合为一体，而当这一剑缓缓递出的时候，吴彦又和这天地合而为一。
　　人剑合一，而后天人合一。
　　风清扬的视线中，仿佛是看到了一道匹练如虹，用剑光已经无法形容，脑海之中浮现的，唯有灿烂和辉煌。
　　没有出剑，因为风清扬知道，这一剑的速度之快，超过了他出剑的速度，超过了他有生以来，所知道一切能够行动的物体所拥有的速度。
　　没有出剑，因为风清扬知道，他破不了这一剑。不是独孤九剑破不了这一剑，而是他破不了这一剑。武功有高下之分，但真正能够分出高下的，还是在于使用武功的人。
　　没有出剑，因为风清扬知道，这一剑杀不了他，甚至是伤不了他，因为就在这一剑从吴彦手中递出的时候，吴彦手中的那把剑，就已经完全崩散。
　　内功境界高深者，飞花摘叶皆可伤人。
　　但凡间的树枝，又如何能够容纳整个天地呢？
　　灿烂辉煌的剑光，可以在瞬间置他于死地，但若是这剑光，本就不是为他而来呢？
　　有风从身旁掠过，即像是微风拂面，又像是狂风肆虐。
　　一大片银白色的长发，在这无法形容的风里，飘向远方。
　　本就破旧了的衣衫，也在这风中碎裂，卷入其中的狂风之后，更是在刹那间化为飞灰。
　　皮肤血肉刺痛，但却只是皮外伤。
　　风清扬没有关注自己的身体状况，因为他知道他没事，更因为他已经完全被这一剑所吸引。
　　脑海中不断的重复吴彦刚才递剑的那一幕，独孤九剑的总诀在脑海中不断反复，有着三百六十种变化的独孤九剑总决式，能够破解普天之下所有剑法的破剑式，早已被风清扬铭刻到了骨子里。
　　然而现在的他，哪怕是掏空自己的骨髓，也不知道该如何破解这一招。
　　明明看起来可以破，但在脑海中演算自己提前拔剑，提前准备应对，甚至是提前出剑的情况下，却还是找不到破解之法。
　　到底是哪里出现了问题？
　　为什么这天下间，会有这样的剑招？
　　风清扬只觉得人生观和世界观都在这一剑之后被颠覆，不止是因为他破不了这一剑，还因为这一剑和他一生所学，有一种诡异莫名的格格不入之感。
　　这也正常，一个金系，一个古系。
　　那洪日庆有《千手神拳》的秘籍，却完全看不懂，吴彦有了岳不群的天赋之后，还是一样看不懂。
　　“这是……”
　　也不知道过去了多久，风清扬终于从那一剑之中回过神来，目光之中爆发出了浓烈的光彩，用有些颤抖的嘴唇问道：“什么剑法？”
　　早就暂停了叶孤城人物卡，也已经趁机感悟了不少好处的吴彦，看着风清扬咧嘴笑道：“想学啊，我教你啊。”

165章 努力不如开挂
　　“天外飞仙，原来是天外飞仙。”
　　风清扬突然间有一种恍然大悟的感觉，在他从吴彦的口中，得知了刚才那一式剑招的名字之后。
　　“不是人间的剑法，自然没法用人间的剑法来破。”风清扬已经恢复了正常，但还是感概道：“除非是独孤求败复生，不然的话，这人世间无人可破这一剑。”
　　逍遥子应该也行，在传闻中，这人就不是练武的而是修仙的。
　　张三丰也行，毕竟是以一己之力让武当派一直和少林寺并列，后期说不定也是个修仙的。
　　还有扫地僧之流。
　　但这些人到底行不行，吴彦觉得，如果有机会的话，还是要试一试才知道。
　　“师叔。”
　　吴彦这一声喊的更为亲热了，然后说道：“您觉得，师侄我的自相矛盾，到底应该作何解呢？”
　　听到这话，风清扬沉吟了起来。
　　这一沉吟就是一刻钟的时间，而后才开口说道：“我不知道。”
　　不知道你沉吟这么长时间干什么？
　　“你这一招，其实并无招式应有的变化。”风清扬评论了起来，说道：“有的只是人剑合一、天人合一的境界，在出手之前剑招已经成就，神意留于剑招出手之后，以至刚为至柔，以不变为万变，是以随心所欲，天下无双。”
　　吴彦点头表示赞同。
　　在使用了叶孤城的人物卡之后，虽然只用了三秒钟的时间，也只是递出了一剑，甚至是以树枝为剑，也不是天外飞仙这一招应有的居高而击。
　　但在那三秒钟的时间里，吴彦已经看到了叶孤城近乎所有的剑道修行经验，以及所会的一切武功招数。
　　换成是拥有岳不群武学天赋之前的他，这三秒钟的时间甚至不够他看一个遍的。
　　然而看到了，并不代表着就能够全部学会，想要彻底明悟还需要更多的时间，以及使用更多次天外飞仙。
　　从叶孤城的角度来看，风清扬所说的这些评论，全都是有的放矢，真正的说中的要害之处。
　　不愧是风清扬啊。
　　“你的功力还是低了一些。”风清扬看了一眼自己身上衣不蔽体的状态，以及那些正在内力运转的过程中，逐渐恢复的外伤痕迹，继续说道：“就我感觉，要是你能够有百年内力的话，这一剑之威，当可摧城拔寨，非人力所能及也。”
　　百年内力？
　　这个真的可以有。
　　拥有一百年的内力，不是说要从开始修炼内功之后，硬生生的活一百年的时间，并且在这一百年的时间里勤练不缀。
　　要真的是这样的话，那就不存在比拼内力之说了，把年龄摆出来就是了。
　　不同的内功，修炼内力的效率也是不一样的，譬如吴彦的九阳神功，真正学会还不到两年的时间，就已经让他拥有了12年量级的内力。
　　这其中虽然有他利用了赵无极人物卡内力无尽的好处，但也和九阳神功修炼效率极高有很大的关系。
　　按照他目前略有小成的九阳神功内力，想要拥有百年量级的内力，也只需要四五十年的时间就完全足够。
　　考虑到九阳神功还可以升级，那一剑摧城拔寨的超凡，也是指日可待。
　　“师侄的剑法内功，当然是不如师叔您的了。”
　　千穿万穿马屁不穿，吴彦吹捧了一句之后，就直接转移话题说道：“而且师侄我现在处于自相矛盾的境遇之中，十成武功也只能用出来个三四成而已，刚才那一剑要不是知道师叔您不会害师侄，也是断然无法用出的。”
　　“……”
　　风清扬有些不知道该说些什么好了，心中下意识想的，就是这岳不群是真的不要脸。
　　你三四成的功力，别人都说你是天下第一了，要是全都用出来，岂不是这世间都容不下你，你得飞升成仙了？
　　不过风清扬也能够理解吴彦所说的这种感觉，不信神，这世上就不存在神，不信自己的武功，自然也没法发挥出武功的全部威能。
　　他哪里知道，吴彦这是为了自己实力一会超神，一会如鬼的变化，提前给风清扬这边做个铺垫。
　　不然的话，能够创造出天外飞仙这种绝式剑招的人，又怎么可能无法完全领悟独孤九剑呢？
　　甚至是连炉火纯青都达不到，只是略有小成的境界。
　　“就凭刚才那一剑，你已经是天下第一了。”风清扬顺了一口气之后，才说道：“你也不要妄自菲薄，我有没有敌意，你心里其实清楚的很，能够对我用出来，自然也能够对别人用出来。你之所以没有用你那把削铁如泥的神兵宝剑，而是用了一截树枝，应该也是无法做到收发由心，怕一不小心杀了我吧。”
　　“哈哈哈……”
　　吴彦尬笑出声。
　　被风清扬看出他的英雄剑削铁如泥，这也非常正常，风清扬都看出来他剑法其实还没有进入化境，也能够看出来他的内力其实不济，自然会想明白他之前的‘以气驭剑、飞花摘叶皆可伤人’，其实就是仗着神兵锋锐。
　　他的内功要是真的达到化境，那之前风清扬提前进入思过崖山洞里的时候，也一定会被他发现。
　　“看破别说破。”吴彦默认了说道：“师叔，咱们华山派现在虽然已经起势，但还是处于风雨飘摇的境遇之中，一个不慎，就是被半个江湖给灭门。师侄我这样做，也是没有办法的办法。”
　　风清扬竟然没有对‘咱们华山派’这个说法，提出异议，而是直接说道：“你剑法精进，忽略了修行紫霞神功也属于正常。不过，既然你能够明白剑气之争其实全无意义，又怎么能只专注于剑法，而忽略了内功呢？”
　　到了风清扬这种境界，自然能明白剑气之争就是扯淡，之所以自认为剑宗人士，也是因为他确实是出自于华山派剑宗。
　　“小孩子才做选择题，成年人当然都想要了。”吴彦说道：“但鱼和熊掌不可兼得，师侄我虽然明白这个道理，却也没法做到两者兼顾，毕竟，师侄的师父不仅去的早，也一直坚持气宗为大。要不是洞中剑法壁画，以及独孤九剑的秘籍，师侄也不一定能够想明白这个道理。”
　　“唉……”风清扬突然叹了一口气，说道：“你师父误了你啊，咱们华山派的剑气之争，也误了你啊，不然的话……”
　　不然的话，哪还会有我替代岳不群这一出啊。
　　岳不群的天赋虽然不如令狐冲，但紫霞神功加上独孤九剑，很容易就能够打遍天下无敌手，哪里会需要什么辟邪剑谱、葵花宝典？
　　伪君子伪一辈子，那就是真君子。
　　“师侄我是年岁到了，但师侄还有一个徒弟，无论是天赋还是性情，都是上上之选，比师侄我强了不知道多少。”吴彦说道：“师叔要是不嫌弃的话，就隔代收徒，也好让咱们华山派剑气二宗并立融合，重现当年咱们华山派冠绝五岳剑派的辉煌。”
　　风清扬这一次没有直接拒绝，而是再次沉吟了片刻之后才说道：“你说的是那个叫令狐冲的吧。”
　　吴彦点头说道：“不错，正是他，师侄我可以保证，他的天赋远在师侄我之上。”
　　原本吴彦是想要让令狐冲修炼葵花宝典的，但操作起来难度其实有些大，除非他杀敌一千自损八百，带上华山派走向灭亡，而后让令狐冲在逆境之中爆发，不得不修炼葵花宝典。
　　到时候，令狐冲自然会被整个江湖追杀，也算是完成了主线任务3.
　　但这和主线任务1、2是有冲突的。
　　总不能在最后关头，吴彦上演一手王者归来吧？
　　又不是拍电影。
　　江湖上的人情世故，很难出现绝地反转，观念一旦稳固之后，就算吴彦有天下第一的实力，甚至真正做到了天下无敌，也很难成为武林盟主并光大华山派。
　　主要还是时间不够用啊，只有三年，没那么多时间给吴彦导演这一出好戏。
　　所以吴彦决定，让令狐冲恢复他原本的命运，修炼独孤九剑，这样也不用自宫了，就有机会和东方不败……
　　不然怎么办？
　　两个都没了，都得蹲着，尿不到一块去啊。
　　“我知道他，天赋确实不错，只是……”风清扬说道：“杀气有些重了点，虽然这其中有你刻意引导的原因。”
　　吴彦也不意外风清扬这句话，从之前风清扬说的话就能够判断出来，当初襄阳庄一战的时候，风清扬就藏在现场，以风清扬的实力和江湖经验，吴彦没能发现也很正常，看出吴彦刻意引导令狐冲做出选择，同样也很正常。
　　“我们不杀别人，别人就杀我们。”吴彦的表情严肃了起来，说道：“当年要不是魔教十长老冲入咱们华山派夺取葵花宝典，剑气之争说不得就不会发生，师叔，我只是想要让弟子们在行侠仗义的时候，能够保护自身，尽可能的不留下祸患。”
　　风清扬对于吴彦这句话不置可否。
　　但他当年其实也是一个杀才，在连载版的《笑傲江湖》里，魔教十长老其实是风清扬一个人杀的，他对令狐冲这样说过，但之后修正版删了这一段。
　　在这个世界，虽然不知道风清扬是不是杀死魔教十长老的人，但人物性格也不会产生巨大的变化。
　　“你真的舍得，真的敢？”
　　风清扬目光灼灼的看向了吴彦，问出了这两个问题。
　　“当然舍得，当然敢。”吴彦说道：“师侄我已经有了寄情于剑的冲动，要不是华山派的牵绊，师侄我都想避世隐居，解决自身的自相矛盾。而华山派，也终究是要托付给令狐冲的，至于之后令狐冲能否把握剑气和合，又和我有什么关系？师叔，我师父要是知道我之所想、今日之事，说不得也会被气的死而复生给我一剑。”
　　“哈哈哈……”风清扬大笑出声，他很相信吴彦所说的寄情于剑，因为他也有这种想法，七八十岁的人了，也没成过婚留下过后代。
　　而且，现在的风清扬看来，吴彦的天赋是要高于他的，毕竟他是没法创造出天外飞仙这种不属于人间的一剑。
　　至于天外飞仙也是吴彦偶然得到的秘籍？
　　先不说吴彦并不是老天爷的亲儿子，只说他风清扬江湖阅历也可以说冠绝于整个江湖，对于前朝甚至是宋朝武林都有不少的了解，却从未听说过什么天外飞仙，也从未听说过相同的剑法、剑意、剑理。
　　这种剑招真的被人创造出来了，又怎么可能没有留下丝毫传闻呢？
　　“你把令狐冲带过来吧。”风清扬说道：“我也不去华山派了，免得把你们气宗的华山派，变成了我们剑宗的华山派。”
　　啧啧啧，七八十岁的人了，说这种话。
　　吴彦也算是人精了，自然能够听出来风清扬这是在矫情，所以抱拳告退之后，转身就奔赴向了华山派所在地。
　　到了这个时候，他突然就发现他好像不会什么轻功。
　　移形换位的身法也算是一种轻功，适用于短距离的位置变幻，算是轻、灵、纵、横四种轻功类别之中的灵，和凌波微步比较像，但和凌波微步没法比。
　　轻这个类别的代表有一苇渡江，效果就是身轻如燕。纵这个类别的代表有武当梯云纵，效果就是蹦的高。而横则是吴彦目前需要的轻功效果，专门用来赶路的。
　　当然了，在道路陡峭的华山上赶路，轻、灵、纵、横一个也不能少。
　　然而吴彦所会的轻功里面，除了移形换位之外，就是从岳不群的秘藏里面学会的飞燕回翔、天罗步法，这两个都是华山派的轻功。
　　目前都是初窥门径的水平不说，这两门轻功也都是‘灵’这个类别的轻功，并不适合赶路。
　　这也正常，笑傲江湖里面，岳不群连田伯光都追不上，已经可以看出来华山派的轻功不适合赶路了。
　　而要说金系小说里面，谁的轻功最厉害，那就有很大的争议了，毕竟不同书本里的人很难进行真正的比较。但吴彦曾经看过一个名为‘金庸百问’的帖子，里面金庸大大自己说轻功最厉害的是青翼蝠王韦一笑，还说独孤九剑比葵花宝典厉害。
　　不过，金庸百问的真实性有待考证，存在着一些争议。
　　“叶孤城的轻功……”
　　吴彦又陷入了难以抉择的局面，能够使出天外飞仙的叶孤城，轻功也是顶级的，虽然比不上陆小凤、楚留香这些人，但比吴彦现在会的强太多了。
　　然而鱼和熊掌不可兼得，他想要叶孤城的剑法感悟和天外飞仙，就不得不放弃叶孤城的轻功，毕竟人物卡时效只有五分钟。
　　至于把功法秘籍记录下来再慢慢练，吴彦也没那么多的时间，精力也同样有限。
　　贪多嚼不烂，除非有人物卡，或者是直接抽到永久技能。
　　这也是为什么，吴彦明知道少林寺有不少神功秘籍，比如《易筋经》，却没有想要去夺取的意思。
　　他现在修炼九阳神功、、降龙十八掌、独孤九剑、天外飞仙，时间都有些不够用了，就算是《易筋经》能够改变根骨，也没法从根源上解决问题。
　　“算了，还是等抽到轻功卓绝的人物卡，不，直接抽取到登峰造极境界的绝顶轻功再说吧，万一，我直接抽中了飞行这个技能呢？”
　　吴彦还是觉得，努力不如开挂。

166章 林平之是个好孩子
　　“我不是说，只让你把令狐冲送过来吗？”
　　不知道从哪里换了一身衣服，甚至有可能还抽空洗了个澡的风清扬，此时颇有些仙风道骨、前辈高人的风范，但脸上的表情却非常难看。
　　因为说好了只把令狐冲带过来的吴彦，带上来的人远远不止一个。
　　令狐冲、梁发、施戴子、高根明、陆大有、陶钧、英白罗、舒奇、岳灵珊、林平之。
　　这就是吴彦在华山派得到的便宜徒弟们了，都是一早之前岳不群的真传弟子，除了没有劳德诺之外，都齐活了。
　　林平之也来了，因为林震南之前和吴彦说定了，也算是用葵花宝典换了一个徒弟的名额。而林震南在福州找地方躲起来之后，就命人通知了他的儿子林平之，拿着信物之类的东西跑来华山派拜师了。
　　在林震南看来，就算是吴彦不教他儿子葵花宝典，以吴彦天下第一的武功，他儿子怎么也能够学到一些真功夫，将来至少也是一个成名高手。
　　“都是咱们华山派的好弟子，师叔，您总不能厚此薄彼啊。”
　　吴彦此时的语气有些跳脱，不符合人设，但因为风清扬这个前辈的突然出现，以及来之前吴彦的交代，令狐冲等人也没心思注意这一点。
　　“再说了，冲儿身为大师兄，一向爱护师弟师妹们。”吴彦补充道：“真要是只有他一个人学会了师叔您的绝世剑法，以后怎么也得再传给他师弟师妹们，与其如此，还不如师叔您直接教他们，也省的冲儿学艺不精，到时候误传耽误了他师弟师妹们的修行。”
　　令狐冲是聪明的，在吴彦之后就直接跪在了风清扬的身前，说道：“太师叔，教一个是教，教十个也是教，徒孙们相互参照印证着，也能共同精进，您受累了。”
　　风清扬怒视吴彦，却也不知道该说什么好了。
　　他其实已经不担心吴彦诓骗于他了，因为在他看来，吴彦的天赋远超于他。而且，直接把所有亲传弟子，送到了自己这个剑宗前辈的面前，也确实很有君子风范，完全不担心自己会让剑宗取代气宗，也符合了吴彦之前说剑气合一的想法。
　　但愿意教一个，不等于愿意教十个，先不说独孤九剑不是所有人都能够学会的，只说自己现在的年龄，精力上也达不到啊，总不能一直保持使用内功提升精力的状态吧？
　　这岳不群，是要累死老子啊。
　　“那她又是怎么回事？”风清扬直接指着也站在一旁的宁中则，说道：“华山派现在人多眼杂，你把这些弟子都送过来也就算了，怎么能让你师妹也跟着过来学剑？华山派的根基还要不要了，那些江湖中人，你一个人招呼的过来吗？那些才加入华山派的弟子，真的值得托付吗？”
　　宁中则略微尴尬，她确实也想学剑，毕竟自己师兄武功越来越高，完全跟不上了不说，她也想为华山派做出应有的贡献。
　　可吴彦之前不愿意教她，总说有不得已的理由。
　　其实是因为吴彦自己武功都没学到家，指点徒弟，和昆仑派的人触类旁通也没什么，但指点宁中则就容易露馅了。
　　然而现在，风清扬的出现却解决了这个问题，宁中则结合吴彦所说，自己脑补了自己师兄武功突然暴增，除了紫霞神功大成之外，剑法的提升则是因为风清扬暗中传功。
　　既然是暗中传功，风清扬又是剑宗前辈，那自己师兄对于指点自己武功有难言之隐，也完全在情理之中。
　　当风清扬愿意传功的时候，宁中则也就理所应当的想要来学几招。
　　“师侄我这些弟子顽劣不堪，师侄我又需要在派中坐镇，所以只能让师妹过来管束他们了。”吴彦也不担心宁中则等人和风清扬当面对质，毕竟风清扬要保持高人风范，有些事情只会相互误解，说道：“师叔您要是精力足够的话，随意指点几句也就是了，精力不足的话，那就算了，毕竟让他们过来学武，总是要等到夜晚，白天还是要做一些凡尘俗事的。”
　　习武之人精力旺盛，熬夜完全不担心脱发。
　　吴彦三两句话，就让风清扬有些下不来台了。
　　承认自己精力不济？
　　好歹也是剑宗前辈，一直以来的剑宗第一高手，此刻面对的又都是气宗的精锐弟子，怎么能自己落自己的面皮呢？
　　“我和你都会的那门剑法，只能传给令狐冲一人。”风清扬说道：“不是我不愿意传，你应该也知道，那门功法和紫霞神功一样，不是所有人都能学，都能练的。”
　　这句话仿佛是印证了，之前吴彦对宁中则等人的解释一样。
　　吴彦也确实知道这一点，说道：“师叔您正好看看他们的天赋，要是能传，就都传了吧，特别是这才入门的林平之。不然的话，他可能总是想要拿回他们家的葵花宝典。”
　　被吴彦点名的林平之，赶忙对着吴彦跪了下来说道：“师父，弟子绝对没有这种想法，要是有的话，弟子必被天打五雷轰。”
　　听到这句话，岳灵珊呵呵笑了起来，这让令狐冲略微不满，毕竟这林平之长的比他帅，真要说家世的话，也比他好。
　　但也只是略微而已，令狐冲还是很大度的，而且这是电影版的笑傲江湖，令狐冲对岳灵珊压根就没什么想法，只把岳灵珊当成是自己的妹妹一样。
　　不过，林平之也确实很优秀，虽然在原著的后来变成了反派，还杀了岳灵珊，但林平之的改变完全是因为堪称悲惨的人生际遇。
　　他出生富豪之家，自幼集万千宠爱于一身，却没有变成纨绔子弟，而是热衷于行侠仗义，为人善良，更是颇具孝心。出场的时候就介绍说眉清目秀、甚是俊美、丰神如玉，颜值上无可挑剔，还帮着当时假扮不会武功的丑女的岳灵珊出头，误杀了余沧海的儿子余人彦，简直是完美人设。
　　之后亲眼看见全家被灭门，父母被人折磨而死，好不容易拜入了华山派，也是尊师重道，勤练武功。
　　可因为岳不群为了辟邪剑谱，差点一剑杀了他，又被他发现真相之后，整个人的信念就彻底崩塌了，才走上了极端。
　　要说金系小说之中命运最悲惨的配角，除了林平之之外，再无第二人选。
　　“你没有，但你父亲有。”
　　吴彦已经改变了林平之的命运，并会继续改变，所以要彻底打消林平之对于葵花宝典的好奇，说道：“葵花宝典这门武功确实绝世，但你不能练，你们都不能练，因为它是一门邪功。而你们太师叔要传给你们的这一门武功，绝对在葵花宝典之上，所以你们一定要珍惜机会，努力展现天赋，刻苦用功，争取入了你们太师叔的法眼，得以学会这门武功。”
　　众多弟子纷纷应声称是，林平之虽然觉得吴彦说的和他父亲林震南说的，完全不一样，但天性良善的他还是选择了相信吴彦。
　　换成别人说葵花宝典不行，那整个江湖都会辩驳一二，但现在吴彦这样说，整个江湖至少有半数人会选择相信。
　　襄阳庄之战打出来的。
　　而且林平之也有些厌恶葵花宝典，这门武功差点就让他家被灭门了。
　　风清扬也算是默认了吴彦给他的教学压力，而且也觉得此刻的吴彦气度不凡，真有君子风范。
　　独孤九剑这种绝学，竟然完全不吝啬传授，比自己的气度还要高一些。
　　“你们师父说的没错，葵花宝典是一门邪门功法，虽然速成，但祸患极大。”风清扬也不清楚葵花宝典到底是什么情况，但却能够确定这一点，帮着吴彦补充道：“我和你们师父会的这门剑法，绝对在葵花宝典之上，因为无论是我还是你们师父，都可以打败那魔教教主东方不败。”
　　商业互吹？
　　吴彦懂了，说道：“不错，不要小看你们太师叔年龄大了，但一身武功已经是惊天动地的程度，我能够有此成就，也是你们太师叔教的好。区区东方不败，为师用不了多久就会正大光明的打败他，所以你们也要收着心思，刻苦练武，好为了人间正道出一份力。”
　　令狐冲等人瞬间兴奋了起来，只有宁中则有些担心。
　　风清扬也笑了起来，他刚才说那句话，是为了服众，好便于之后的教学。
　　然而他也没想到，吴彦这么配合，给了他一个大马屁，让他在这群之前不认识、不知道他的华山派精锐弟子，有了足够的面子，所以也没拆穿他没教过吴彦这一点。
　　不过心里面，风清扬也已经决定了，之后一定要找时间和吴彦好好的‘相互学习’一番，他教吴彦独孤九剑，吴彦教他天外飞仙，相互进步嘛。
　　之所以这样想，并不是风清扬有什么争霸武林的心思，也不是想要成为天下第一，而是身为绝世剑客，碰到了天外飞仙这样的剑法，心痒难耐啊。
　　“那就开始吧，夜半三更的时候，你们再回去，明天晚上自己结伴过来。”
　　吴彦把人送来了，转身就走，没有丝毫的留恋犹豫。
　　这让风清扬觉得，他之前是真的看错了这岳不群啊。
　　而留下来的宁中则，也完全没想到，吴彦之所以让她也来学武功，就是为了避开她。
　　之前不知道把人带回去可以修正记忆也就算了，现在知道了，吴彦就真的纠结了起来。
　　“我也已经四十多岁了，身体年龄也三十出头了，是不是该要一个孩子了呢？听说男人三十出头生孩子，是最合适的时候，万一我有了一个绝世天才的孩子，二十年之后，父子一块穿越，有什么任务完不成？不，有一百个孩子都是万中无一的练武奇才，一百个从天而降的掌法打下来，超人都得给我当场扑街。”
　　“等等，一百个孩子的话，就需要一百年，一百年之后我还需要帮手吗？也不对，我可以同时让一百个女人帮我生孩子，毕竟我是大明武帝赵无极，后宫三千佳丽也很正常。那这就是一个数学题了，一个女人生一百个孩子需要至少一百年，那一百个女人生一百个孩子，和后宫三千佳丽生出来三千个孩子，都只需要一年时间，成年也只需要二十年……”
　　“等等，我让后宫三千佳丽都怀孕的话，是不是需要三千个夜晚，那就是十年？也不对，我现在的武功，是炼精化气的阶段，但也可以研究研究练气返精，所以这笔账根本就算不明白……”
　　“等等，我没有后宫三千佳丽啊？”
　　心情极好，所以胡思乱想的吴彦终于醒了。
　　他的心情确实很好，三秒钟的叶孤城人物卡，换了一个巅峰风清扬亲身指导，还得到了天外飞仙的入门之法，之后和风清扬讨论的时候，也可以借助风清扬的经验、天赋来学习。
　　简直是血赚啊。
　　而且风清扬嘴上说着只教徒弟，但华山派真的有事的时候，他能不出来帮忙撑场面？
　　以风清扬的实力而言，要是来撑场面，绝对能撑到华山派所有的敌人原地爆炸。
　　“这样的话，我只需要在之后的五岳盟会中，获得足够的声望，解决那些明面上对于葵花宝典的窥视，就可以直接去对付魔教了。有风清扬坐镇，华山派绝对不会乱，我也不用担心出门收割声望准备当武林盟主的时候，被人偷了家。”
　　吴彦再次进入了着眼于眼前的状态。
　　在他的预计之中，主线任务1和2都已经没什么问题了，唯一麻烦点的就是主线任务3了。
　　“林平之是个好孩子，看在宁中则的份上，我也得给岳灵珊找一个好的归宿。虽然岳灵珊长的很漂亮，可……我还是当个人吧，毕竟只能带一个人走。”
　　吴彦思索计划。
　　“这样的话，华山派将来就是林平之和岳灵珊的了，令狐冲就只能去投奔魔教了，只要他按照原剧情和东方不败偶遇，那么……主线任务3也不是什么问题了。”
　　“而且，令狐冲在江湖上人人喊打，对于令狐冲来说也算不了什么，只要最后让他和东方不败双宿双飞……啧啧啧……我终究是不当人啊。”
　　……
　　……
　　PS：祝各位老板们新年快乐，新年新气象，在新的一年里万事如意、笑口常开，牛年大吉，牛子牛。

167章 食屎啦你
　　“师父，嵩山派的左冷禅到底是谁杀的啊。”
　　一个小光头，行走在一群光头之间，却依然显得光彩照人，用好奇的语气问道：“要真是和传闻中一样，是被那华山派的掌门岳不群偷袭杀死的，我们这一去，岂不是羊入虎口？”
　　“闭嘴。”
　　这一群光头为首的有三人，其中有一人呵斥出声道：“仪琳，休得胡言乱语。”
　　仪琳吐了吐舌头，虽然闭口不言，但双眼之中的好奇神色却没有半点消退，却不全是好奇江湖传闻中的嵩山派掌门左冷禅的死因，多有初见华山景观的原因。
　　能够被仪琳称之为师父的，也只有恒山三定之一的定逸师太了，呵斥了仪琳一声之后，又对着跟在身边的恒山派弟子们说道：“江湖传闻不可轻信，更何况是那东厂故意传出来的传闻，如今咱们已经到了华山，切记少说多看。”
　　对于岳不群杀了左冷禅一行人这件事情，江湖上的成名高手是绝对不会相信的，哪怕岳不群已经展现出了可以争夺天下第一的武功。
　　原因其实很简单，除了左冷禅本身也有争夺天下第一的武功之外，当时的左冷禅身边还有嵩山派的精锐弟子，特别是和左冷禅同辈的那些师弟们，嵩山派十三太保的实力，江湖上不说人尽皆知，但名气却早就传了出去。
　　相比之下，岳不群在襄阳庄一战中面对的对手数量虽然多，可实力却远不如嵩山派这一群人，不然的话，青城派在江湖中也不会排在五岳剑派之下了。
　　这也是为什么东厂放出了风声，五岳剑派和一些江湖中人，却还敢来、愿意来华山派的原因之一。
　　恒山派一行人都谨遵师命，但却没有收声，而是一边走一边看一边聊华山的风景，相比于她们早就看惯了的恒山，华山也确实值得她们惊叹。
　　很快，这群人就到了华山派的山门处。
　　注意到还有人正在施工建造新的华山派山门，定逸师太的表情有些不喜，觉得这华山派突然间就膨胀了，这山门虽然还没有建成，但看起来竟然有一种要和少林寺山门媲美的感觉。
　　“定静师叔、定闲师叔、定逸师叔，诸位师姐师妹们，晚辈华山派陆大有有失远迎，还望恕罪。”
　　陆大有暂时作为知客，在华山派山门处迎来送往，看到这一群恒山派来人的时候，就赶忙跑过来迎接。
　　这让性子非常直的定逸师太更为不满了，直接说道：“怎么，你们华山派现在就让你这个十四代的弟子，过来迎接我等？”
　　并非定逸师太真的不讲理，而是以她们的身份，登华山山门的时候肯定要提前派人通知。而且这一次又是恒山三定同时到来，又几乎把派中精锐弟子全数带了过来，就算恒山派和华山派都是五岳剑派之一，相互之间以师兄妹称呼，也需要打个招呼，不然的话，很像是过来找麻烦的。
　　陆大有脾气非常好，性格也非常好，笑着说道：“定逸师叔您误会了，师侄的师父师娘本是要来亲自迎接的，可不巧正赶上了嵩山派、泰山派两派的师伯师叔师兄们刚到，所以师侄的师父师娘此时都在派中接待，所以还请三位师叔多多担待。”
　　“嗯？”定逸师太皱起了眉头，问道：“他们什么时候到的？”
　　陆大有回答道：“就是今天上午才到的。”
　　恒山三定相互对视，都从对方的眼神之中看到了疑惑。
　　因为五岳剑派的位置不同，古代的交通条件没有个标准，道路环境和天气都非常多变，收到消息的时间也各有不同，相互之间的沟通也不是很便利，所以赶来华山的时间也不可能一样。
　　恒山派都是尼姑，提前到了华山附近，也不可能直接登上华山去华山派居住，总是要避嫌的。所以来到了华山派附近之后，她们并没有直接登门拜访，而是在山下的村镇之中找了个地方暂住等待。
　　嵩山派、衡山派、泰山派虽然都是男弟子居多，可同样也不会直接奔赴华山派暂住，不说他们和华山派都算是有矛盾的，只说华山派就那么大点的地方，也完全不够收留这么多人暂住。
　　所以，正常情况下，他们都会选择在华山脚下等待集合，然后统一时间登上华山。
　　然而恒山三定在华山脚下等了不少时间，却只等到了衡山派的人，同样是为了避嫌，所以衡山派的掌门莫大先生，让恒山派先一步上山，他们随后就到。
　　原本以为嵩山派因为仙鹤手陆柏和左冷禅的事情不来了，泰山派可能还在赶路，可没想到这两个门派，竟然没跟她们恒山派和衡山派会合，就直接上了华山。
　　这一次，看来是没法善罢甘休啊。
　　产生这个想法的时候，定逸师太也不觉得陆大有来迎接她们是不给面子了，只是冷哼了一声，就跟着陆大有进了正在扩建的华山派山门。
　　没用多长时间，一行人就到达了华山派所在。
　　华山派驻地其实不小，毕竟祖上也阔过，传到令狐冲、陆大有这一代，已经是第十四代了，第十二代的剑气之争发生之前，华山派的弟子也有两百多人，比青城派还要多。
　　古代又没有高楼大厦，华山派也几乎都是一层的楼阁，能够常驻两百多人的地方，占地面积也不会太小。
　　算上演武场什么的，那就更大了。
　　但当恒山三定进入华山派的时候，却感觉到了拥挤。
　　“好多人啊。”
　　仪琳并不是第一次出来行走江湖，但却是第一次见到这么多的江湖中人聚集在一起，忍不住低声惊叹。
　　在靠近华山派的建筑群时，就能够看到很多三三两两聚集在一起的江湖散人，这些人在看到恒山派的人过来时，也纷纷打起了招呼。
　　“而且高手也很多啊。”
　　仪琳通过她师父和两位师伯，不断的回应那些江湖散人的招呼，就能够判断出来，这些江湖散人也都是有一定名气和地位的，不然的话，以恒山三定的江湖地位和武功实力，完全不需要理会，也不会认识。
　　可此时这些人却没法进入核心区域。
　　并不是因为他们不想凑热闹，而是因为核心区域的人更多，他们挤不进去也不敢挤进去。
　　没人敢拦恒山派的人，通过被华山派弟子把守的道路，恒山三定很快就进入了华山派的演武场。
　　有大半个足球场那么大的演武场，虽然没有人满为患，可此时却是泾渭分明的状态。
　　东面站着的，就是以吴彦为首的华山派，西面站着的，就是嵩山派和泰山派的人，从人数上来看，此地虽然是华山派的主场，可却陷入了劣势之中。
　　但气势上，华山派却是冠绝全场。
　　不说同样站在演武场上的昆仑派人士，以及和嵩山派、泰山派位置非常近的峨眉派人士，就算在站在北面的少林、武当这两个正道魁首门派，领头的又分别是方证大师和冲虚道长二人，也没法在气势上压过东道主吴彦。
　　“三位师姐，师弟我有失远迎，还请恕罪。”
　　吴彦一眼就认出了恒山派众人，虽然她们都带着尼姑帽，可却根本挡不住她们正在阳光下反光的脑袋。
　　这特征，也就少林寺的人可以媲美了，但这一次少林寺来的人并不多，和武当派一样，都是只有六个人。
　　而恒山派这一群人，就有三十多个了。
　　恒山三定也和吴彦先打过招呼，客套了一句之后，又和方证大师、冲虚道长等人分别打起了招呼。
　　这让现场已经紧张起来的气氛，稍微缓和了一些。
　　场面客套结束，刚刚把恒山派的人带了过来，而后又跑向山门的陆大有，又把衡山派的人也带了过来。
　　莫大先生这一次也没带多少弟子，算上他也只是来了十二人，可以说是五岳剑派之中，来的人数最少的一个了。
　　还是先打招呼再说。
　　而在衡山派的人到了之后，该来的人就已经全都到了，毕竟这一次聚会的主题还是五岳盟会，那些没能及时赶到的江湖散人，也没人会在乎。
　　核心区外围的那些江湖散人们，以及一些相对靠近的小门小派中人，一看这五岳剑派的人都到齐了，就又往里挤了挤，让华山派的演武场看起来有些人满为患的感觉。
　　“既然人都到齐了，那我们嵩山派求的这个公道，岳掌门是不是应该给我们了呢？”嵩山派丁勉高声说道：“我师兄左冷禅，还有我数位师弟，派中几十位弟子，都是死于你岳不群之手，人证在此，你还有什么好说的？”
　　这话一说出来，恒山三定和莫大先生等人，表情都板正了起来。
　　他们注意到周围的人对于这句话并不意外，就明白在他们来之前，丁勉已经说起了这件事情。
　　只是因为被他们打了一岔，所以才又旧事重提，怪不得刚才打招呼的时候，这嵩山派仅剩的十三太保之五，各个都表情不好看呢。
　　吴彦面对嵩山派的质问，一脸的风轻云淡，问道：“你嵩山派，现在是你丁勉做主吗？”
　　丁勉虽然是十三太保之中的二太保，只在左冷禅之下，但在华山派其实没有具体职务。（ps：三联版设定，新修版里丁勉是大太保，左冷禅不在其中。）
　　“我师兄当然能做主。”
　　仙鹤手陆柏也是二太保，是左冷禅的三师弟，用充满仇恨的目光看着吴彦说了一句。
　　大嵩阳手费彬、大阴阳手乐厚，也都附和了陆柏的话。
　　六太保汤英鹗也说道：“虽然我是嵩山派的副掌门，但今日之事，我嵩山派以二师兄丁勉为主。”
　　他们的意见早已统一，今日就是来找麻烦的，自然不会因为吴彦一句话就陷入内斗之中。
　　吴彦表情不变的点了点头，然后说道：“既然如此，那我就姑且听一听你的胡言乱语，你说我杀了你们大师兄，还有你们嵩山十三太保中的另外七人，以及数十位嵩山派弟子，总是要拿出证据来的吧。”
　　丁勉早有准备，喊了一个名字：“欧阳真。”
　　一直藏在嵩山派弟子之间的欧阳真，听到丁勉的声音之后就钻了出来，站在了众人的视线之中。
　　“我能证明是岳不群安突然偷袭，先杀了我们掌门，而后又杀了我师叔师兄师弟们。”欧阳真一出来，就满脸愤慨和仇恨的盯着吴彦，说道：“因为我当时就在场，也是唯一一个活下来的。”
　　这话一说出来，大多数人都惊呼出声，少部分人却皱眉无语。
　　吴彦在很多人怀疑的目光之中，呵呵笑了两声，说道：“如果我真有一个人杀死他们几十人，而且只留下你一个活口的实力，那你肯定活不下来。”
　　这话说的有些语病，但听到的人也都能够理解。
　　欧阳真继续保持充满仇恨的演技，说道：“那是因为你以为我死了。”
　　说完这句话，欧阳真直接把自己的衣服给扒开，露出了左胸上狰狞的伤疤。
　　这伤疤前后都有，在场的也都是有经验的，一眼就看出来是贯穿性的伤势。
　　惊呼声不断响起，因为在很多人看来，欧阳真位于左胸处的伤口，完全足以让他的心脏被刺穿，又怎么可能活得下来呢？
　　“我天生和常人不同，心脏长在右边，你当时给我穿心一剑之后，就以为我死了，却没想到，我还能活下来吧。”
　　欧阳真说着，甚至是走到了演武场中心，多方对峙的空旷区域之间，让所有人能够更清楚的看到自己的伤口。
　　或许是因为动作情绪都有些激烈，才结痂的伤口又开始渗血了。
　　有经验多的人出声说道：“看起来像是那个时候的伤口。”
　　那个时候，自然是传闻中左冷禅他们被杀的时候，距今已经有快两个月了，伤口差不多就是长成这样。
　　听到有人看出来了这物证，也有人开始相信这人证，丁勉高声说道：“人证物证俱全，岳不群，你还有什么好说的？”
　　不等吴彦回答，丁勉就喊道：“方证大师、冲虚道长，莫大先生，定静师太、定闲师太、定逸师太、诸位同道，还请……”
　　“差不多就行了。”
　　吴彦脸上表情还是没有任何变化，但却突然出声打断了丁勉的话，说道：“真的把我声誉给毁了，你们嵩山派担得起这个责任吗？”
　　丁勉怒斥道：“你还要声誉？你这个杀人凶手，你这个……”
　　“把嘴给我闭上。”吴彦当然不想听别人骂他，哪怕别人说的是事实，终于冷下脸说道：“我只说三个字……欧阳全。”
　　在场众人都愣住了，不明白吴彦说出来的这个名字是什么意思。
　　但场中的欧阳真，脸色突然变化，也正是这种变化，让在场眼里高明之人突然就想明白了。
　　欧阳全，欧阳真，就那么巧只差一个字？
　　而且，场中也有一些人对于官场人士有些了解，特别是对于东厂这样的机构。
　　有人捧哏一样喊道：“岳掌门说的，可是那东厂千户欧阳全？”
　　吴彦笑了起来，看着场中表情突然间变的难看的‘欧阳真’，满脑子浮现的却是另外四个字——食屎啦你。

168章 好一对嚣张的师徒
　　按理来说，欧阳全这样的东厂千户，不可能因为听到了自己的真名，而突然方寸大乱。
　　当时他得到了古金福的命令之后，没什么犹豫的直接给了自己穿胸一剑，然后才去找嵩山派，就是为了坐实‘物证’。
　　这样的人，不仅胆子大，也擅长阴谋诡计，而且心狠手辣。
　　在来华山派之前，也借助了东厂的情报网，确定了今日在场的人里面，除了嵩山派的丁勉等人之外，没有任何人知道他的真实身份，也没有任何人见过他。
　　即便如此，他也做好了被陌生人拆穿的准备，也制定了相应的策略。
　　但此时此刻，直接喊出他名字的人是岳不群，不仅武功高，而且还是华山派掌门，更是甩给东厂一口超级大黑锅，让东厂厂公古金福自顾不暇的岳不群。
　　怎么可能？
　　岳不群怎么能认出自己？
　　不可置信的同时，结合岳不群此刻充满了自信的表情，欧阳全就觉得，岳不群必然是有十成十的把握，来证明自己就是东厂千户欧阳全。
　　刚才那个捧哏一样的喊声，也必然是岳不群之前的安排。
　　可事实上，他怎么也想不到，吴彦之所以这么确定的喊出了他的真名，只是因为他那张‘食屎啦你’的表情，吴彦在穿越之前看过太多遍了。
　　就算他脸上有些许的易容手段，也奈何不了吴彦的‘火眼金睛’，以及对他长相的熟悉。
　　是的，《笑傲江湖1》里面的欧阳全，是张学友饰演的，两人的长相在吴彦看来，至少有九成的相似之处。
　　哪怕是做了些许易容，也有七八分相似。
　　而对于看了很多电影，以及张学友唱歌视频的吴彦来说，只要不是吴彦祖饰演古尔丹，梁家辉饰演座山雕，那种毁容甚至是变身一样的‘易容’，他百分百都能够认出来。
　　“岳不群，你又在血口喷人。”
　　丁勉眼神有些慌乱，但却很快就镇定了下来，直接在欧阳全身后喊道：“这人是欧阳真，十二年之前就已经是我嵩山派的弟子了，怎么可能是你所说的什么欧阳全呢？”
　　眼看丁勉说的信誓旦旦，刚刚产生怀疑的众人，多数又觉得吴彦在说谎。毕竟没有人见过欧阳全长什么样样子，甚至有些人都没听说欧阳全这个名字，而且这欧阳真身上的伤口也是真的。
　　吴彦叹了一口气，说道：“如果他十二年前，就已经是你们嵩山派的弟子了，那么，你让他演练一下嵩山派剑法，给诸位看一看？”
　　一听这话，欧阳全反而不紧张了。
　　他心中甚至冷笑了起来：岳不群也不过如此。
　　早有准备的他，表情更加愤慨了，眼神也像是被戳穿了一样，有些慌乱的情绪，语气紧张的说道：“我凭什么演练我们嵩山派剑法？要是被人学了去，你又该如何解决？”
　　虽然剑法需要相应的运劲法门，甚至是内力运转路线的配合，但有些招式却是可以通过看来学会的，毕竟不是所有的剑法都叫独孤九剑、天外飞仙。
　　欧阳全这句话说的也在理，可结合他此刻的表现，却让人怀疑他根本就不会嵩山派的剑法，此刻的表现也是因为惧怕演练不出来而被拆穿，属于鸭子死了嘴硬。
　　丁勉感觉一股热血上涌直入脑门，他突然间后悔和东厂合作了，失去了左冷禅等人的嵩山派，选择和东厂合作其实是最好的选择，不然的话，以嵩山剑派这些年嚣张跋扈的行事方法，必然会有很多人报复上门。
　　至于说左冷禅是被东厂的人杀死的……
　　先不说真假有待考证，就算是真的，那又有什么关系呢？
　　然而这个最合适的选择，现在却要被演技垃圾的欧阳全给破坏了。
　　“他天赋一般，剑法平平。”丁勉虽然后悔，但还是要帮欧阳全打掩护，说道：“演练也不是不可以，但一来要清空无关人等，只留下咱们五岳剑派的人，二来，他练的不好也不能说他不会。”
　　听到这话，江湖散人们，昆仑派、峨眉派的人都有些不满，少林寺和武当的那些人里，也有人一脸鄙夷，似乎觉得丁勉认为他们会偷学嵩山派剑法，是对他们极大的侮辱。
　　嵩山派副掌门汤英鹗急忙给了丁勉一个眼神，丁勉恍然说道：“少林寺和武当派，以及峨眉派也可以留下，他们也看不上我们嵩山剑法。”
　　汤英鹗在心里叹了一口气，丁勉这个补充，还不如不说呢。
　　果然，胆子向来很大的江湖散人们，一听到丁勉这话就不满的嘲讽出声。
　　“什么嵩山剑法，要是这么容易学，老子才不屑于偷学呢。”
　　“就是啊，嵩山剑法很厉害吗？掌门不还是被人杀了。”
　　“不止是掌门呢，哈哈哈……”
　　“一个普通弟子的嵩山剑法，难道是嵩山派的不传之秘？啧啧啧，嵩山派可真大方啊。”
　　丁勉等人怒视声音传来的方向，可周围的人实在是太多了，人挡人的情况下，他们也不知道这些话到底是谁说出来的。
　　再说了，今日最主要的还是找岳不群的麻烦，就算弄不死岳不群，也不能让岳不群成为五岳盟主，更不能让岳不群做到左冷禅以前一直想要做，但始终没能成功的事情，那就是把五岳剑派合并。
　　这个时候得罪江湖散人们，那就是相当于把他们逼到华山派的阵营中。
　　“欧阳全，演技还不错啊。”吴彦好歹也四十多岁的心理年龄了，一眼就看穿了这欧阳全其实学会了嵩山派的剑法，装出这种模样的目的就不言而喻了，呵呵了两声说道：“你是不是真的以为，你以退为进的演练了嵩山派的剑法，就坐实了你是嵩山派弟子的身份？”
　　他怎么知道我是在以退为进？
　　暗中偷学了嵩山派剑法的欧阳全，目光之中再次出现了震惊的情绪，他总感觉他的每一步，都在岳不群的算计之中。
　　可事实上，不过是吴彦压根就没打算靠这一点，来证明他就是东厂千户欧阳全。
　　嵩山派剑法而已，这么多年，嵩山派的弟子难道就没有一个私自外传？
　　别说嵩山派剑法了，五岳剑派哪一派的常规剑法，江湖中人想要学的话，花费些心思也能够找到路子学会，更何况是东厂千户欧阳全呢？
　　之所以提出这一点，也是为了试探一下欧阳全的准备有多充分。
　　现在看来，局势对于吴彦有些不利，毕竟他其实没办法证明欧阳真就是欧阳全，就是东厂千户。
　　“你在说些什么啊，我完全听不懂。”
　　欧阳全装傻充愣，很像是一个普通的嵩山派弟子，没什么江湖经验，面对岳不群这种华山派掌门，又是杀了自己掌门的仇敌，愤恨的同时又有些恐惧。
　　丁勉也后知后觉的想明白了，这才知道自己差点误了欧阳全的计划，心中有些惧怕欧阳全事后责备他，也补充道：“岳不群，你一会说要让我派中弟子欧阳真演练剑法，以证明他的身份，一会又说什么会嵩山剑法也不一定是我嵩山派弟子。前言不搭后语，你……”
　　“你可快闭嘴吧。”吴彦再一次打断了丁勉的话，说道：“你师兄左冷禅和东厂密谋葵花宝典，结果落了个被东厂杀死的下场，你也是一点都不争气，不给你师兄报仇就算了，还步入你师兄的后尘，又与虎谋皮的和东厂合作，我看啊，这嵩山派也该完了。”
　　这话说出来已经是完全翻脸的意思了，换成是吴彦刚替代岳不群的时候说这种不符合人设的话，肯定有人心生疑虑。
　　但经过了襄阳庄的一战之后，又有葵花宝典带来的种种变故，很多人觉得有这种变化也属于正常。
　　此时局势又越发的紧张，所以没人在意这些。
　　“岳不群，你……”
　　丁勉还要争辩，却一如之前的被吴彦打断。
　　“左冷禅是东厂的人杀的，我亲眼所见。”吴彦表情严肃了起来，高声说道：“如果我岳不群说谎，那就天打五雷轰不得好死。”
　　岳不群被天打五雷轰，关我吴彦什么事？
　　吴彦也知道发个誓没有多少意义，不要脸的人多了，不差他这一个，江湖中人也不会轻易相信，哪怕他是华山派掌门岳不群。
　　果然，丁勉冷笑了两声说道：“发誓？我也会啊，欧阳真也会啊，欧阳真，你也发个誓给他看看。”
　　欧阳真也是个不要脸的，别说东厂本就不是啥左冷禅的凶手，就算左冷禅以及那些嵩山派人士，真的是东厂的人杀的，他也敢发誓。
　　“我发誓，如果我所言有半点虚假，那我也会被天打五雷轰不得好死。”
　　欧阳全发誓了。
　　可天空依然晴朗，阳光普照，没有半点要打雷的意思。
　　这让吴彦刚才的发誓没有半点意义了。
　　吴彦也争辩这一点，笑了笑之后说道：“所以啊，说来说去打嘴仗，没法辨别出真相。就像是你们所有人都知道，当时是我一个人去见左冷禅他们，前后时间不到一个时辰，还有大半个时辰是在赶路。无论是人数还是时间，或者是我的武功，都不可能把左冷禅他们杀光，更不要说，那左冷禅他们是死在火药、掌法、刀法之下，而我最擅长的却是剑法，也没有火药，而东厂却有……”
　　“可你们还是愿意相信这个东厂番子的谎话，不愿意承认真相的说我是凶手，不就是因为我岳不群是现在最有资格成为五岳盟主的人，手里还有葵花宝典这样的神功秘籍，更有我华山派之前名不见经传的紫霞神功秘籍，以及华山派的绝学剑法。”
　　把水搅浑了的吴彦，又呵呵笑了两声，说道：“其实你们和襄阳庄的那些人没什么区别，所以，今日我岳不群和华山派的态度也是一句话，以彼之道还施彼身。”
　　这句话已经传遍了江湖，但在场的人里面，也只有令狐冲等几个当时在场的华山派弟子，和同样在场的昆仑派弟子，才在之前听吴彦亲口说过。
　　此时众人听到了这句已经是‘传闻’中的话，心情也都复杂了起来。
　　欧阳全只感觉自己之前的准备都落在了空处，他怎么也没想到，吴彦完全不按套路出牌，不应该先争论他的身份问题，给他更多的发挥空间，而后挑拨出一场大混战吗？
　　现在这种情况，就算岳不群态度再嚣张，也很有可能打不起来啊。
　　丁勉却像是华生发现了盲点一样，突然出声说道：“岳不群，你还不承认，你说你的武功杀不了我师兄他们，可你要是没有那样的武功，又怎么可能敢说这种话？襄阳庄那一战，你以一敌多杀了一百多人，难道不是铁证吗？”
　　吴彦嗤笑出声，说道：“你的意思是，那余沧海、点苍双剑他们，武功比你师兄左冷禅，还有那几个嵩山十三太保的武功还要高？”
　　丁勉无言以对，难道让他说他师兄的武功其实不行？
　　好歹也是正道三大高手之一，有望争夺天下第一称号的左冷禅啊，能和襄阳庄那些人相比吗？
　　“别废话了，你们勾结东厂栽赃于我，总有一天会真相大白。”吴彦说道：“要报仇就直接动手，我岳不群接着。”
　　吴彦身后，令狐冲等跟着风清扬学了半个月剑法的华山派弟子，虽然没有拔剑出鞘，但个个都是跃跃欲试的状态。
　　他们的实力最近都突飞猛进，特别是已经学会了独孤九剑的令狐冲，他也想一战成名天下知啊。
　　嵩山派无人敢动手，和他们又勾搭在一起的泰山派，也无人敢动手。
　　原本和他们暗中结盟的峨眉派，见他们两派不动手，自然也不会动手。
　　场面一时僵持了起来。
　　“哈哈哈……”吴彦打破了沉默，说道：“不敢和我动手啊，那么……冲儿，你去，领教一下你嵩山派师叔们的高招。”
　　一听这话，很多人都愣了一下，令狐冲如今也算是天下闻名了，传闻中葵花宝典就是他从林震南手里接的。
　　可别说岳不群宣称华山派不需要，也不会修炼葵花宝典，就算是真的修炼了，这一个月的时间，又能练出个什么名堂？
　　怎么就敢应战成名多年的托塔手丁勉这些人呢？
　　没人知道葵花宝典有多么速成，所以都诧异不解。
　　而令狐冲已经迫不及待的走到了演武场的正中心，拔剑在手，看着嵩山派众人说道：“五位师叔，你们哪一个先来指教师侄？”
　　霍，这是要一打五？
　　就算是轮番应战，不是以一敌五，也让周围的人震惊不已，‘五位师叔’说的可是嵩山派十三太保，排名前七的五个太保啊。
　　这令狐冲为何有如此底气？
　　难道，华山派的武功，就当真这么厉害吗？
　　吴彦能够感觉到周围人震惊不解的眼神，心中很是高兴，让令狐冲来打，除了因为他面对丁勉这种级别的对手懒得动手之外，也是因为一个门派之中，只是师傅能打其实没什么太大的意义。
　　教出来的徒弟也能打，才能说明这个门派的武功高深，而不是师父天赋过人。
　　徒弟越能打，越多徒弟能打，才能让人更想加入这个门派之中。
　　而越多人想要加入华山派，那主线任务1和2的完成速度就越快。
　　所以吴彦当众驳了他大徒弟令狐冲的面子，说道：“冲儿，做人不能太贪心，给你刚入门的小师弟林平之留一个。”
　　令狐冲很懂吴彦的心思，当众说道：“可是小师弟才入门不到一个月的时间啊，他之前的武功只是江湖二流水准而已。徒儿我不是说师父您教的不好，而是这嵩山派敌意深重，万一伤了小师弟就不好了。”
　　吴彦满意的笑了笑，然后才说道：“无妨，虽然师父我才教了你小师弟不到一个月的时间，但他们五个，没一个能够伤到你小师弟。”
　　嘶……
　　一阵倒吸凉气的声音响起，让这华山派演武场上，温度凭空升高了好几度。也就是在场的人数加起来也就几百人，不然的话，全球气候变暖可能会提前很多年出现了。
　　好一对嚣张的师徒。
　　……
　　……
　　ps：虽然两章就九千多字了，但还是欠一更，今天补。

169章 我要去挑战东方不败
　　托塔手丁勉对阵华山派大师兄令狐冲，败。
　　仙鹤手陆柏对阵令狐冲，败。
　　大嵩阳手费彬对阵令狐冲，败。
　　大阴阳手乐厚对阵令狐冲，败。
　　嵩山派十三太保之中仅剩的五个太保，也是目前嵩山派公认最强的五大高手，此时也只剩下了嵩山派副掌门汤英鹗一人。
　　华山派演武场，因为这四场接连不断的比武，而陷入了诡异的气氛之中。
　　有人惊叹于华山派大弟子令狐冲的强大，也有人艳羡华山派的武功之高深，还有人遗憾于嵩山派在今日之后，就成为了五岳剑派中最弱的一个。
　　最主要的是，有很多人突然产生了一种想法，那就是令狐冲这么强，刚才使用的剑法看起来那么奇怪，是不是因为修炼了《葵花宝典》上的武功呢？
　　传闻中，葵花宝典其实是一门带有特殊内功的剑法。
　　而丁勉等人之所以愿意接受令狐冲这个晚辈的挑战，甚至是在明知道吴彦和令狐冲必然有足够的信心，自己有很大可能战败的情况下，也正是因为这最后一种可能。
　　“我们虽然输了，但这也能够证明，岳不群极有可能拥有杀死掌门他们的高强武功，更能够让很多人怀疑他们修炼了葵花宝典，无论是哪种可能，华山派都要完蛋了。”
　　丁勉压低了声音说了一句，脸上完全没有输给后辈的落魄之意。
　　“但我们不能输给林平之，他和令狐冲不一样，每个门派都有惊才绝艳的弟子，令狐冲是未来华山派的掌门，如果华山派还有未来的话。但和林平之这一战，我们必须要赢，不然的话，我们嵩山派也彻底完了。”
　　汤英鹗也明白这个道理，所以在站出来的时候有些紧张，看向了华山派出战的林平之。
　　到了此时，身在华山派的所有人，都已经知道了林平之的身份，也知道林平之真的只拜在华山派不到一个月的时间。
　　没人觉得林平之能赢，哪怕汤英鹗是嵩山派的副掌门，实力在嵩山十三太保之中也是排名前列，一直以来都是左冷禅真正的左右手。
　　但没人注意到，一直没怎么说话的少林寺方证大师，以及武当派的冲虚道长，在看到了林平之拔剑做出了一个起手式之后，都直接把视线投向了吴彦。
　　对于这一战的胜负，他们已经预见了结果。
　　“又是这个起手式，和刚才那个令狐冲一样啊。”
　　外围响起了议论声。
　　“那肯定的啊，他们用的都是华山派剑法，起手式当然一样了啊。”
　　“不是啊，我也见识过华山剑法啊，根本没有这个起手式。”
　　“是的，无论是华山剑法，还是华山派的养吾剑法、希夷剑法、淑女剑法、玉女剑法，好像都不是这个起手式。”
　　“刚才我就觉得奇怪了，这不会是葵花宝典上面的剑法吧？”
　　“葵花宝典也不行啊，总不能让林平之这个二流货色，在不到一个月的时间里，突然就变成了一流高手，不，汤英鹗属于成名高手级别的，他肯定还是输啊。”
　　讨论声并没有停下来，但场中的战斗却已经开始。
　　汤英鹗不想输，所以出手就是全力，嵩山剑法使出来的时候，整个人就像是裹在了一团剑光之中，招式浩大，堂堂正正的攻向了比他更紧张的林平之。
　　林平之真正学剑的时间，严格意义上来说，其实只有半个月的时间而已。
　　虽然这半个月的时间里，他和令狐冲等师兄经常对练剑法，甚至还和宁中则这样的成名高手对阵过，但那都是点到即止的切磋，都没有出过全力。
　　而现在，很有可能会身死当场。
　　“不要紧张。”
　　身后传来的声音，让林平之心中突然安定了下来，对于岳不群他是心怀感激的，如果不是岳不群接下了葵花宝典，他们林家就会被人灭门。
　　还有刚刚入门，就有机会学习一门绝世剑法，以及华山派镇派内功绝学紫霞神功，更让他对岳不群的感激之情达到了极致。
　　我不能辜负师父的信任。
　　师父是天下第一高手，师父说我能赢，那我就一定能赢。
　　这样想着，林平之就一点也不紧张了，整个华山派的第十四代真传子弟，也就是岳不群的亲传弟子之中，只有他和令狐冲两个人能够学会的剑法，终于在他手中被用了出来。
　　视线之中浑然一体，犹如没有任何破绽的嵩山派剑法，突然之间就出现了无数破绽。
　　“独孤九剑，无招不破。”
　　林平之果断出剑。
　　“独孤九剑，只攻不守。”
　　诸多破绽之中，林平之选择了破起来最有风险的一个，手中长剑刺出的同时，那汤英鹗的长剑也已经快要刺中他的身体，而且是心口要害处。
　　可林平之却像是一点都不怕死一样，自顾自的按照自己看出来的那个破绽，视死如归一般继续出剑。
　　他的内功不如令狐冲深厚，剑法也不如令狐冲的熟练度高，所以出剑的速度也不如令狐冲快，但对于人均内功的武林中人而言，就算是心口被刺穿的瞬间，也不可能直接死亡。
　　肌肉记忆形成的本能，以及双方距离极短，完全可以让林平之在心口中剑的同时，刺中汤英鹗的脖子。
　　前后误差不过零点几秒的时间，两个人都得死。
　　汤英鹗不想死，虽然这一次的华山之行，嵩山派是以丁勉为主，但那也是因为丁勉搭上了东厂的关系，多数不知道真相的嵩山派弟子，相对而言更愿意支持他这个嵩山派副掌门。
　　大好人生即将开始，为什么要死在这里呢？
　　汤英鹗及时变招，他不想和林平之同归于尽。
　　不过，他虽然感觉到了生命的威胁，却把林平之看的更低了，他觉得林平之只会以死相拼。相比之下，之前令狐冲和丁勉等人比剑，或者以剑法对丁勉等人的掌法时，就给人一种游刃有余的感觉。
　　然而他不知道的是，面对只攻不守，又无招不破的独孤九剑，只要选择变招防守，那就彻底的落入了独孤九剑的剑势之中，再无回天之力的机会了。
　　攻守之势瞬间异位之后，再也没法恢复了。
　　嵩山派副掌门汤英鹗，眼神和表情也越来越震惊，手中剑招也越来越慌乱，甚至是已经有了不成招的趋势。
　　这剑法……
　　只有亲自面对的时候，才能够感觉到独孤九剑的强大，汤英鹗之前还觉得，他那几个师兄，是为了给华山派泼脏水才故意输给令狐冲的。
　　因为从观战者的角度来看，当时令狐冲所用的剑法，有些不伦不类的感觉，有悖于正常剑法应有的招式和步法。
　　甚至可以用毫无章法来形容。
　　可面对这种剑法的时候，汤英鹗才发现，所谓的毫无章法，却像是完全针对他的所有招数，苦练多年才有的破解之招一样。
　　不好。
　　心中惊骇之时，汤英鹗感觉手臂一痛，他被林平之抓住了一个破绽，划破了手臂。
　　这样的伤势其实并不重，毕竟不是拿剑的右手，可代表的意义却完全不同，因为他一直是被动挨打的状态，已经找不到还手的机会。
　　心中惊骇之时，用出来的嵩山剑法也越发的不流畅了。
　　肩膀处又传来一阵剧痛，他竟然在三十招内，被这林平之又刺伤了一剑。
　　耳中已经听到了林平之急促的喘息之中，可见这三十招的对阵，给林平之带来的消耗也是非常大的，无论是内功还是气力，都已经有些不济的感觉。
　　正当汤英鹗觉得，他有机会仗着内功深厚反败为胜的时候，却发现林平之的剑法没有丝毫的慌乱，甚至比之前更加的流畅。
　　独孤九剑的强大之处，就在于有内功在身的时候更强，可对于内功的依赖性却不大，无论是令狐冲在原著之中‘毫无内力’可用时的强大，还是风清扬选择了剑宗而不是气宗，都能够说明这一点。
　　噗嗤一声，汤英鹗惊愕无比的看向了自己的腹部，那里插着握在林平之手中的长剑。
　　“师弟。”
　　“掌门。”
　　嵩山派的惊呼声中，毫发无伤的林平之果断抽身就退。
　　吴彦也及时上前一步，让蠢蠢欲动的嵩山派人士不敢上前，只是扶住了汤英鹗怒视吴彦等华山派人士。
　　“诶呀，我这徒弟才入门不久，剑法能发不能收，真是不好意思了。”吴彦出声说道：“来人啊，给汤掌门送上金疮药。”
　　“不用了。”
　　之前和令狐冲比武，却没有受伤的丁勉站出来说道：“岳不群，你还有什么好说的，这分明就是葵花宝典上的剑法。还有，你的徒弟都这么强，你也必然有能力杀死我派中掌门。”
　　先打嘴仗打不赢，然后真刀实枪打不赢，理所当然就又变成了打嘴仗。
　　可吴彦却不想和他们打嘴仗了，直接看向了少林寺和武当派所在。
　　“方证大师，冲虚道长。”吴彦微笑说道：“二位应当已经看出来了，我这两个徒儿用的是什么剑法了吧？”
　　听到这话，所有人都看向了方证大师和冲虚道长，虽然岳不群的武功现在已经很高，传闻中更是超过了这两个正道魁首，但多年的江湖威望却不是白来的。
　　而且少林寺和武当派都非常有实力，比之联手的五岳剑派还要强。
　　如今五岳剑派眼看就要分崩离析了，那少林和武当的魁首地位，就更没什么争议了。
　　至于华山派崛起？
　　这要看方证大师和冲虚道长怎么说了，一个不慎，今日就是多派围攻华山派的局面。
　　“阿弥陀佛。”方证大师率先开口说道：“剑法上的事情，还是要问冲虚道长。”
　　冲虚道长略微沉吟，看着吴彦问道：“风老前辈，回来了？”
　　吴彦点了点头，说道：“不错，我们用的剑法，都是风老前辈教的。”
　　听到这话，冲虚道长也不再犹豫，说道：“令狐冲和林平之所用的剑法，名为《独孤九剑》，乃是宋朝时期的一名绝顶剑客所传，此人名副其实，叫做独孤求败。在多年之前，就被华山派的风清扬前辈获得了传承，并成为了华山派剑宗最强的一门剑法。”
　　独孤九剑？
　　独孤求败？
　　这两个人名字说出来，在场的所有人都震惊了，他们虽然没有听说过这两个名字，但他们却清楚的听到，冲虚道长说独孤求败这个名字，是名副其实。
　　方证大师在冲虚道长开口之后，也出声说道：“不错，我也有幸和风老前辈见过两面，确实有这门剑法。当年独孤求败一生不败，所以改名求败，此等风采，比之东方不败更有胜之。而《独孤九剑》这门绝世剑法，也要比《葵花宝典》厉害一筹。”
　　这两个人的身份，以及所说的话，已经算是华山派不会贪图《葵花宝典》的铁证了。
　　这一次敢来华山派的人，都是高手，自然明白武功不是越多越好，贪多嚼不烂的道理很多人都明白。
　　有些武功练一辈子都练不出来名堂，又怎么可能同时修炼两门，不，应该是三门，华山派还有一门紫霞神功，传闻中也是顶级内功，修炼难度极高。
　　“我说过了，我们华山派不会贪图葵花宝典，也不会修炼上面的武功，之所以接下，也是为了避免祸患武林。”吴彦说道：“我知道很多人还是不相信，所以，再过些时候，我会去挑战魔教教主东方不败，向整个天下证明，我华山派的紫霞神功和独孤九剑，远胜于什么葵花宝典。毕竟世人皆知，我岳不群的天赋，不如那东方不败。”
　　此言一出，全场哗然。
　　挑战天下第一高手东方不败？
　　不止如此，是去挑战，而不是约战。
　　这就意味着，如果东方不败不答应，那岳不群和华山派就要和魔教开战？
　　所有人都被震惊的时候，丁勉却惊喜无比，大喊道：“你还说你没有杀我师兄左冷禅的实力，你都敢挑战东方不败了，肯定……”
　　声音还未落下，丁勉就霍然一惊，因为吴彦的身影消失了，已经出现在了他的身前，没等他有所应对，就发现吴彦的身影又消失了。
　　再看的时候，欧阳全就已经被吴彦抓了到了场中。
　　“你要不是东厂的人，那我杀你的话，应该不会有人报复我华山派吧。”
　　已经产生退意的欧阳全，没想到吴彦竟然这么果断，他是知道吴彦杀人不眨眼的，所以也非常果断的掏出了一个令牌。
　　“东厂千户欧阳全在此，岳不群，你要是不想华山派被朝廷大兵围攻的话，就让我走。”
　　全场安静了下来，到了此时，吴彦杀了左冷禅这个黑锅，东厂已经背定了，而和‘仇敌’东厂合作的嵩山派，也再无翻身的机会了。
　　“等我打赢了那东方不败之后，会去找你们东厂的厂公古金福，为我五岳剑派之嵩山剑派的掌门左冷禅，以及那些师兄弟和师侄们报仇的。”
　　吴彦笑了起来，一副君子高义的模样，看着欧阳全说道：“在此期间，你们东厂给我老实点，不然的话……滚吧。”
　　欧阳全头也不回的就跑了，他毕竟有官身，在场人多嘴杂，真要是杀了他，华山派必然会被朝廷针对，这也是他敢来的勇气。
　　而在欧阳全离开之后，所有人的视线都集中在了嵩山派人的身上。
　　局势彻底被吴彦掌控。

170章 主线任务1完成
　　“我华山派剑气二宗之争，本就不应该发生，自今日起，我华山派……剑气合一！”
　　这一句话在独孤九剑突然现世，并被少林寺的方证大师，武当派的冲虚道长这两人正名之后，从吴彦的口中说出来，就拥有绝对的公信力，也会随着在场诸多江湖中人的嘴，传遍江湖。
　　“恭喜宿主，完成主线任务1，获得随机抽奖机会一次。”
　　恩？
　　吴彦听到这一声提示的时候，真的是意外之喜，他原本以为，主线任务1应该在他打败了魔教教主东方不败之后，挟天下第一高手的声望，壮大华山派之后才能够完成。
　　没想到，系统竟然就这样承认了。
　　这也能够从侧面说明，今日之事，华山派的危机已经彻底被解决，而且华山派的声望，在江湖之中也是一时无两。
　　相当于手握三门绝世神功，又有‘天下第一高手’，下一代弟子也有了挑大梁的实力，这样的华山派，已经符合‘剑气二宗任你浪’的任务标准。
　　“恭喜恭喜。”
　　周围的人也不知道华山派具体何喜之有，但除了这种话之外，也不知道该说些什么好了。
　　不过吴彦也知道这些人想要看什么，在表完态之后，就看向了嵩山派众人。
　　江湖事江湖了，他们身为江湖中人，更是武林中的头面人物，竟然无视了东厂杀害同门的仇恨，选择继续跟东厂合作，这让所有人都非常不齿。
　　丁勉也知道，当欧阳全的身份曝光之时，他说什么都没有任何意义了。
　　江湖中人和朝廷合作，虽然是很多江湖人士的愿望，但却没法公开出来。
　　“我们嵩山派，正式退出五岳剑派。”
　　丁勉高声说了一句，让嵩山派弟子们都震惊无比，因为在他们的印象中，五岳剑派其实就等于是嵩山剑派，另外四个剑派都是嵩山派的分派。
　　而嵩山剑派，也一直寻求着五岳合并。
　　可是现在……
　　“是非公道，自由后人评说。”丁勉还在说场面话，道：“江湖路远，有缘再见。”
　　说吧，转身就走。
　　嵩山派几个太保也都紧随其后，嵩山派弟子们见状，也只能跟着离开华山派。
　　没有人阻拦他们，吴彦也不会阻拦他们，因为完全没有大开杀戒的必要。
　　至于丁勉走之前坑了他一手，以嵩山派退出五岳剑派，来阻止他成为五岳盟主的事情，对于他来说也不存在任何意义，他原本就不想做什么五岳盟主。
　　“好自为之。”
　　吴彦目送嵩山派的人离开之后，就看向了方证大师和冲虚道长。
　　“二位，我即是为了我华山派，也是为了武林正道，所以要去挑战那魔教教主东方不败。”吴彦说道：“而在江湖之中，两位德高望重，武功高深乃是我们正道魁首，所以，后续挑战之事，还望两位能够主持一二。”
　　方证大师说道：“岳施主既然有为我武林正道出力的心思，那贫僧也不会坐视不管。”
　　冲虚道长也说道：“岳掌门若是有什么计划，还请直言，能帮的，我武当派责无旁贷。”
　　魔教是整个江湖正道的威胁，这两人本身就是真正的正道魁首，在这种大是大非面前，也不会有什么犹豫。
　　“那请二位和派中高足稍待。”吴彦说道：“咱们用过午饭之后，再详谈此事。”
　　方证大师和冲虚道长，以及周围的武林中人们，也都知道吴彦现在要解决五岳剑派的内部事务，所以没什么资格的纷纷告辞离开，准备把今日发生在华山派的事情传出去。
　　也有一部分有资格的选择留下来，倒不是为了蹭一顿饭，而是等待下午华山派和少林寺、武当派，说一说对付魔教的事情，也想要留下来看一看，少了嵩山派的五岳剑派，又会不会彻底分崩离析。
　　演武场上的人群被带到了华山派内部之后，演武场上就只剩下衡山派、恒山派、泰山派的人了，而且华山派也只留下了吴彦一个人，就连宁中则也离开了。
　　毕竟留下来的人很多，需要有人招待，也需要有人镇场子。
　　而华山派也是吴彦一个人做主，没人会对他的决定有任何争议。
　　“恭喜岳师兄请回了风师叔，华山派重获独孤九剑的传承。”
　　定逸师太率先开口，其他人等也都纷纷客套了几句。
　　吴彦也客套回应，然后就直入正题的说道：“据我所知，各位门派之中，都有一些剑法失传了吧？”
　　这话让恒山三定，莫大先生等人都有些不解，但也都实话实说。
　　年龄最长的衡山派掌门莫大先生说道：“不错，当年魔教围攻华山派，我派中长辈前来援助，结果却死在了魔教十大长老的手中，一些绝学剑法确实失传了。”
　　恒山派和泰山派也都是如此。
　　吴彦点头说道：“这也是我要挑战魔教教主东方不败的原因，咱们五岳剑派和魔教之间的仇怨，总是要有个了结的。”
　　定逸师太说道：“岳师兄请放心，只要你去挑战东方不败，那我恒山派就为岳师兄马首是瞻。”
　　虽然定逸师太是恒山三定最小的一个，也不是掌门，可门中对外事务，却多是定逸师太做主。
　　莫大先生也说道：“我衡山派也是如此，虽然之前因为嵩山派的事情，我们衡山派和岳师弟有些矛盾，但那都是我衡山派被嵩山派误导，在对付魔教这件事情上，也算不得什么。”
　　泰山派今天之所以和嵩山派在一起，也是因为听信了欧阳全这个人证的话，现在已经被吴彦‘拆穿’，之前也没帮着嵩山派说话，这个时候自然附和了衡山派和恒山派的话。
　　吴彦对这些人的支持表示感谢。
　　定逸师太突然说道：“我还以为岳师兄要把昆仑派留下来，当昆仑派取代嵩山派的位置，成为我五岳剑派之一呢。”
　　这话让气氛略微紧张，支持吴彦打东方不败是一回事，五岳剑派的事情又是另外一回事。
　　定逸师太这句话，无疑是要挑明话题，五岳剑派现在到底应该怎么办。
　　吴彦却笑了笑没有接定逸师太的话题，而是走到了旁边的兵器架旁，抽出了一把普通到已经生锈的铁剑。
　　一手提着没出鞘的英雄剑，一手拿着铁剑，吴彦二话不说就在衡山派、恒山派、泰山派的人面前，演练起了一门剑法。
　　“这是……我衡山派失传的剑法？”
　　莫大先生表情震惊，他的年岁比较长，虽然这些剑法都已经失传，但曾经也是见过的，而且万变不离其宗，衡山派的剑法也有相应的特色。
　　不过莫大先生只是惊呼出了一声，就不再说话，他的养气功夫早已修炼到了极致。
　　吴彦演练完这一门剑法之后，又换了一门剑法。
　　“这是我恒山派失传的剑法？”
　　恒山三定也都认了出来，纷纷惊呼出声，性格很直的定逸师太就要上前质问，却被旁边的‘两定’给拦住了，有莫大先生的表现在前，她们的养气功夫虽然略有不如，但也能够忍耐住好奇和不解。
　　而当吴彦展示泰山派的失传剑法时，泰山派虽然也非常震惊，但却已经做好了心里准备。
　　“当年魔教十长老，和咱们五岳剑派的高手们，在我华山某处比剑，却因为一些原因而全部被困身死，这也导致了无论是我华山派，还是你们几个门派，都有一些绝学剑法失传。”
　　吴彦只演练了三门剑法，和山洞石壁上刻画的剑法数量相比，有不少的差距不说，也没有说出这三门剑法的修炼诀窍。
　　“我侥幸找到了那一处绝境，所以也看到了各派前辈留下来的剑法诀要。当然了，还有魔教十长老留下来的，专门破解我们五派剑法的相应破招。”
　　吴彦没有提出任何要求，直接说道：“我现在就带诸位过去看看，至于到底带哪些弟子，还要看各位的安排。”
　　莫大先生、恒山三定和泰山派的掌门，也都挑选了一些精锐之后，没有任何犹豫的跟着吴彦去往华山派思过崖。
　　不提等待在演武场的三派弟子内心焦急，吴彦带着莫大先生等人，很快就到达了思过崖。
　　风清扬不知道躲到哪里去了，所以也就没有任何拖延，一行人直接进了山洞。
　　当那些壁画显现在众人眼前的时候，争吵声就突然出现了。
　　“这是我衡山派的剑法，你们看什么看？”
　　“你不是也看了我们泰山派的剑法？”
　　“谁要是再来看我们恒山派的剑法，就别怪我定逸不讲五岳剑派情谊，刺瞎你们的双眼。”
　　吴彦听到这句话，忍不住笑道：“定逸师姐，我也看过你们恒山派的剑法，还看了那些破招之法，你是不是也要刺瞎我的双眼，顺便再割掉我的舌头，防止我传功他人啊？”
　　这句话，让山洞里的所有人都回过神来。
　　是啊，岳不群全都看到了啊，还练了啊，那华山派对付起自己等人，岂不是轻而易举？
　　“先出来吧，这些壁画也跑不掉。”
　　吴彦也不想这三个门派突然内斗，说了一句之后就转身离开了山洞。
　　莫大先生等人略微思量，也都带着弟子全数离开。
　　到了思过崖之上的空旷处，吴彦就直接说道：“不用担心，这些剑法除了我和我派中师叔风清扬之外，没有任何人看过。里面的剑法，除了我们华山派的剑法之外，我也未曾传给任何弟子。”
　　这是实话。
　　因为没什么必要。
　　五岳剑派的剑法其实都是一个级别的，会一门就行了，多了反而练的不通透。
　　众人也都相信吴彦不在乎这些剑法，毕竟华山派还有独孤九剑，风清扬这样的前辈高人，肯定也是不会在意的。
　　“有什么要求，岳掌门就直说吧。”定逸师太的语气和称呼都变了，说道：“到底要怎么做，才不会把这些剑法和破招之法，传给你们华山派的弟子，甚至是流传到江湖之上。”
　　这话让三派众人都紧张的看向了吴彦。
　　如果真的把这些流传出去，那三派在江湖上的地位，瞬间就会下降到了和现在的嵩山派媲美的程度。
　　吴彦笑着说道：“很简单，我要对付魔教，也要打败东方不败，可东方不败和魔教，并不一定会和我们正面开战，而魔教弟子向来无所不用其极。只靠我华山派，以及少林寺、武当派的些许声援，必然不够让魔教和东方不败不得不战。”
　　“所以，我希望你们三派，加入我即将要建立了武林盟，并帮着我说服少林寺和武当派，以及峨眉派，还有江湖之中的诸多中小门派。”
　　“哈哈哈……”定逸师太突然大笑出声，说道：“我说你怎么不让和你交好的昆仑派加入五岳剑派呢，我说你怎么不提重选五岳盟主之事呢，原来你岳不群的野心不止如此，竟然想要当武林盟主？”
　　莫大先生也直接说道：“岳掌门，此事休要再提，纵使要对付魔教和东方不败，也不应该成立这样的江湖组织。不说此事难以服众，只说朝廷方面，也不会坐视不管。”
　　被拒绝的吴彦并没有气馁，而是继续笑着说道：“请听我说完，虽然我要出任武林盟盟主，可也只是为了有更好的理由挑战东方不败。我可以在武林盟成立的时候立誓，也公告武林盟所有盟众，最多两年时间，我打败了东方不败，并解决了魔教对于我们武林正道的威胁，就直接退位。无论是解散武林盟，还是另选贤能继续对付魔教，我都没有任何意见。甚至，如果武林盟不解散的话，我也可以保证，我华山派任何人，都不会参选武林盟盟主之位。”
　　莫大先生愣住了，恒山三定也愣住了。
　　实在想不明白，只当两年的武林盟盟主，对于岳不群有什么好处，又不是当大官或者当皇帝，两年时间存点钱什么的。
　　有魔教大敌当前，说不定都活不到两年之后。
　　“岳不群。”定逸师太皱眉问道：“你真的只是想要对付东方不败？”
　　吴彦笑道：“当然，魔教和我华山派的仇怨，江湖上也算是人尽皆知了，这山洞壁画就是明证，我师父和师祖也有相应的遗愿。只要了结了这件事情，我就会把华山派掌门之位传给令狐冲，带着我夫人一起退出江湖，专心于剑道和天下风光，到时候，还希望几位看在今日情分的份上，多多帮助我那徒弟。”
　　众人愣住的时候，吴彦又说道：“这里就交给你们了，无论答应与否，都是你们应该看的，至于怎么看，你们自己商量着来吧。”
　　吴彦说完，竟然转身就走，只留下了一句我在派中等候诸位，就真的离开了，只留下了三派高层心思复杂。

171章 武林盟成立
　　武林盟的成立，没有遭遇任何阻碍。
　　无论是五岳剑派中的衡山派、恒山派、泰山派，还是少林寺、武当派，在得到了吴彦两年之内退位，并且不插手任何门派事务，也不会强制武林盟的任何门派做什么事情的承诺之后，都没有任何意见的选择了支持。
　　“我只是需要，他们能够公告江湖，暂时加入武林盟来为我壮大声势，好让那魔教的东方不败，不得不战。”吴彦说道：“只要我打败了东方不败，那之后就算是不和魔教开战，魔教也不会像现在这样行事肆无忌惮，动辄就对我们正道人士出手。”
　　有了正道魁首的门派支持，吴彦再说服其它门派就容易了很多，昆仑派很坚定的选择了支持吴彦，峨眉派虽然和吴彦之前也有矛盾，但在这样的大是大非，以及大势所趋的面前，也没有任何挣扎。
　　至于峨眉派，以及其它中小型门派，在加入了武林盟之后会不会阳奉阴违，对于吴彦来说并不重要，只要武林盟正式成立，并且加入了一定数量的门派，占据了整个江湖的一定比例，那他这个武林盟主就是货真价实的了。
　　主线任务2，也就可以直接完成。
　　华山派上，大多数门派代表，都在当场选择了加入武林盟，说自己愿意为对付魔教出一份力，少部分没有当场答应的，在得知有很多门派加入了武林盟之后，也都略有犹豫之后选择了加入。
　　江湖上万众期待的五岳盟会，以及葵花宝典争夺，就这样变成了武林盟初立的消息，很快就传遍了江湖。
　　很多中小型门派，甚至是一些江湖散人，也都在仔细思量之后，宣称加入武林盟对付魔教。
　　毕竟是以正道中人自居，这个时候不加入，岂不是成了魔教的走狗？
　　有很多距离华山派近的中小门派，以及江湖散人，都跑到了华山派来递交名帖，留下相应的记录，领取相应的凭证，就算是完事了。
　　距离远的也不用来华山派。
　　嵩山有少林寺，峨眉山有峨眉派、恒山有衡山派，总计十二个大型门派分散天南海北，成为了正式加入武林盟的方便之门，也算是让武林盟的扩张速度，达到了吴彦的预期。
　　在这一过程中，丐帮帮主解风去了一趟华山之后，也宣布加入武林盟，并宣布无条件支持武林盟盟主的任何决议，让原本非常松散的武林盟，突然间就有了碾压魔教的气势。
　　吴彦的江湖声望一时无两，但能否真正的让江湖中人承认，还得看他和东方不败的约战。
　　“半年之后吗？”
　　一直待在华山派的吴彦，终于等到了魔教的回应，也当即做出了正式的宣告。
　　“半年之后，九月初九重阳日，华山派掌门岳不群，魔教教主东方不败，决战泰山之巅。”
　　之所以选择泰山，是因为日月神教总坛黑木崖，就是在河北境内，挨着山东，所以日月神教在这个地区的实力算不上雄厚，但也不容小觑。
　　吴彦也不可能傻乎乎的冲上黑木崖，东方不败和魔教也不会让他带着武林盟的人，直接去黑木崖，双方折中之后，就选择了泰山。
　　这个消息一传出来，武林盟人人振奋精神，有实力的，不怕死的，路程较远的，纷纷提前赶往泰山，或者是算着日子准备去泰山。
　　“冲儿，你一定要小心谨慎，万万不可害了自己性命，遇到危机情况，该走就走。”
　　吴彦看着已经把独孤九剑，修炼到了炉火纯青境界的令狐冲，内心是有些嫉妒的，他比令狐冲早修炼了好几个月的时间，此时却还是略有小成的境界。
　　所以，吴彦要把令狐冲派往黑木崖打探消息。
　　“师父放心吧，我会照顾好我自己的。”令狐冲直接说道：“魔教中人阴谋狡诈，我一定为师父探明真相，防止师父被那东方不败坑害到。”
　　这其实是令狐冲自己的提议，独孤九剑大成的他，紫霞神功也有很大的精进，虽然没有像原著之中那样学会《吸星大法》和《易筋经》，但一身实力已经步入了江湖绝顶的程度。
　　就算是左冷禅复生，甚至是面对少林方证大师、武当冲虚道长，令狐冲也是有不小的胜算。
　　炉火纯青境界的《独孤九剑》，威力简直了。
　　“多加小心。”
　　吴彦再次叮嘱了一句，却只是嘴上担心而已，其实内心之中一点也不担心令狐冲的安危。
　　除了他并不在意令狐冲之外，也和武林盟成立扩大的这段时间里，令狐冲在华山上下不断奔波，终于顺利成章的认识了向问天、任盈盈等人有关系。
　　吴彦虽然知道这一点，但也没有拆穿。
　　而对于令狐冲来说，他在襄阳庄之战后，对于正道人士就有一定的抵触心理。
　　华山派势大和武林盟的成立，让来往华山派的人非常多，他身为华山派的大师兄，又是打败了嵩山派丁勉等人的成名高手，自然需要每日和那些人虚与委蛇，心里面其实很不舒服。
　　但为了他师父对付魔教的愿望，他也只能强行坚持。
　　也就是在这种情况下，令狐冲遇到了魔教圣姑任盈盈，以及性格豪迈的向问天，在不知道身份的情况下，自然成了朋友。
　　“师父，我先走了。”
　　令狐冲想着还在山下等待的任盈盈，迫不及待的就离开了，他提议去魔教打探消息，也和任盈盈有关系。
　　在任盈盈的口中，她父亲就是被魔教教主东方不败所抓，有侠义心肠的令狐冲，也很想帮着任盈盈去救她父亲。
　　一切顺理成章。
　　“希望，你会遇到东方不败，不然的话，就是你和任盈盈一起被整个江湖唾弃追杀了。”
　　谋划完成，再一次立于不败之地的吴彦，也对外宣称闭关五个月的时间，只留下一个月的时间去泰山，然后和东方不败决战。
　　他来到这个世界，已经有一年的时间了，武功的进步速度不小，但却没有达到他的期望。
　　之前也算是事务繁忙，所以他准备利用这五个月的时间，好好的和风清扬‘相互探讨’一下剑法上的问题。
　　风清扬也是早就等不及了。
　　从吴彦这里得到了一些天外飞仙的剑意剑理知识之后，就发现吴彦不跟他说了。
　　“师侄我现在也是只可意会不可言传的境界。”吴彦说道：“主要还是对于独孤九剑，师侄我有很多不理解的地方，让我对自身的剑道产生了怀疑。”
　　“这有何难？”风清扬不疑有他的说道：“我先教你独孤九剑。”
　　天外飞仙珠玉在前，风清扬也没有怀疑吴彦所谓的闭关，就是让他帮忙教独孤九剑。
　　毕竟风清扬怎么也想不到，还有人物卡这种东西。
　　有了风清扬全心全意的教导，吴彦本身也有岳不群的武学天赋，更是窥到了些许叶孤城的剑道认知，进步的速度就再次提升了起来。
　　五个月的时间一晃而过，吴彦也终于看到了他系统面板上，他掌握的技能出现了变化。
　　《独孤九剑》——炉火纯青，《降龙十八掌》——略有小成，《九阳神功》——炉火纯青，《天外飞仙》——初窥门径。
　　剑法提升理所应当，毕竟有风清扬，而且吴彦已经掌握了一些诀窍，以后不需要老师教导，他也能够花费一些时间，把独孤九剑推升到出神入化的境界。
　　要知道，风清扬把独孤九剑修炼到出神入化的境界，也有了三四十年的时间，直到现在也只是出神入化的境界而已，所以吴彦只用了不到一年半的时间，就把独孤九剑修炼到了炉火纯青的境界，已经非常快了。
　　当然，和令狐冲这个天命之子没法比。
　　《九阳神功》的提升，也和吴彦虽然说是闭关，但每天晚上还是会和宁中则深入交流内功心得，有直接关系。
　　内力量级虽然只有13年的程度，但恢复速度却提升了很多，而炉火纯青境界的九阳神功，修炼一年能够提升两年的内力量级，也算是事半功倍了。
　　“要不要吸星大法呢？”
　　内力量级的提升，也有取巧的地方，可吴彦回想了一下关于吸星大法这门武功的介绍，还是决定算了。
　　只能吸入不能炼化，相比于《北冥神功》差远了，有九阳神功在身的他，就算是真的从任我行那里得到了秘籍，修炼起来也是有害无益。
　　而降龙十八掌的境界提升，和丐帮帮主解风没有任何直，因为丐帮这一代无人练成降龙十八掌，上一代也没人能练成，降龙十八只有秘籍被丐帮珍藏，成了失传的绝技，早已不见于江湖武林之中。
　　只是因为吴彦的内力提升了，回复速度提升了，现在能够不用人物卡直接打出三掌，所以境界就提升了。
　　初窥门径的天外飞仙，也是风清扬的功劳，不然的话，吴彦自己想要学会这一招，叶孤城人物卡还得用个至少十几秒的时间。
　　一切准备就绪，短时间内实力无法大幅度提升的吴彦，终于出关了，也带着华山派的精锐弟子，开始前往泰山。
　　这一次时间充足所以不用赶路，一路养精蓄锐，让宁中则略微有些不满，但也知道大敌当前不应该胡乱耗费精力。
　　“这一次你赢了之后，我们还是要个孩子吧。”
　　这句话宁中则其实很想说出来，但怕影响吴彦的心理状态，所以憋着没说，过去的五个月时间里也没说，准备等吴彦赢了之后，再想尽一切办法。
　　就在华山派一行人前往泰山，几乎整个江湖的武林高手，也都逐渐聚集泰山的时候，令狐冲也面临了一个艰难的抉择。
　　“她到底是谁？”
　　任盈盈表情愤怒，死死的盯着令狐冲说道：“这种香气，不是我的，也不是蓝凤凰的，所以你不要想狡辩了。”
　　令狐冲怎么也闻不到自己身上有什么香气，但看着任盈盈一脸愤怒的样子，有些心虚的他解释道：“我就是去魔教寻找你父亲所在囚牢的时候，遇到了一个同样被魔教人追踪的哑女，你想啊，我令狐冲能见死不救吗？她又不会武功，我只能抱着她跑路了。”
　　回想到那个哑女的容貌，令狐冲还是觉得惊艳无比，最主要的还是那个哑女有一股别样的气质，让他难以忘怀。
　　“哼。”任盈盈也没有深究的意思，只是担心的说道：“东方不败最迟十五天之内，就要启程去泰山，想救我父亲也需要等他离开。而你还需要去泰山找你师父，所以时间非常紧迫，你不要随便招惹事非。”
　　令狐冲听到这话皱眉说道：“但我也不能见死不救啊。”
　　任盈盈正想说陌生人怎么能和自己爹，你未来岳父相比，但又想到令狐冲正道中人的身份，以及一身侠义心肠，终究是没有说出来。
　　可她没说，不代表令狐冲没听出来她的意思。
　　时至今日，在魔教这边打探了好几个月消息的令狐冲，哪里还能猜不到任盈盈就是魔教圣姑，她要救的父亲，就是魔教前任教主任我行。
　　只是因为和任盈盈互生情愫，所以双方其实都很有默契的没有拆穿罢了。
　　但两个人也都知道，这件事情随着任我行被救出来，必然需要直接面对的。
　　换了个话题，各自说了几句之后，令狐冲就又去打探消息了，但他心情很不好，所以想要喝酒。
　　可魔教总部附近，哪有寻常的酒家啊，于是他就潜入了魔教总部内部，准备找些酒喝。
　　以他的武功，以及任盈盈提供的一些情报，夜色之中也无人能够发现他。
　　然而当他找到魔教的酒窖时，就发现了一个他意想不到的人。
　　“姑娘，你怎么在这里？”
　　令狐冲惊呼一声，直接冲了上去把他白天遇到的哑女抱了起来，提起两壶酒就飞奔了出去。
　　他不知道的是，被他抱住的哑女放在他脖子后面的左手上，夹着三根细长的绣花针，随手就能够置他于死地。
　　但不知道为什么，绣花针终究是没能刺进令狐冲的身体里。

172章 封禅台开打
　　泰山，封禅台。
　　新晋武林盟主岳不群，坐在一处临时搭建的高台首位，左边是少林是的方证大师，右边是武当派的冲虚道长。再左、再右，分别是衡山派莫大先生、恒山派定闲师太、泰山派掌门，丐帮帮主解风、昆仑派掌门震山子、峨眉派掌门，以及其他一些颇具实力的门派掌门。
　　这些人，都是加入了武林盟的门派掌门，而他们门派中的高层以及精锐弟子，也都在封禅台另一侧站立等待。
　　很多江湖散人，以及一些上不了台面的门派之主，看到岳不群如此威势，心中对于岳不群武林盟主的身份，也更加认同了。
　　“恭喜宿主，完成主线任务2，获得随机抽奖机会一次。”
　　吴彦又一次在意料之外的，完成了一个主线任务，他看着封禅台周围上千个武林中人的时候，又觉得完成这个主线任务理所当然。
　　能够出在这上面的，可以说是大半个江湖的武林高手了，还有更多的二三流人物，此刻都在泰山之下，焦躁不已却不敢强闯被武林盟弟子封锁的山道。
　　无论吴彦接下来和东方不败的一战，到底是胜还是负，都不影响他已经成为了武林盟主的事实。
　　“系统，你可真够意思啊。”
　　在吴彦看来，他这个任务完成的，和他最开始‘抢银行’，甚至是利用威胁陈国荣的方法，赢得和陈国荣比组枪速度的主线任务差不多，都相当于是在欺骗系统。
　　因为他这个武林盟主有名无实，除了让武林盟中的人帮他站台，逼迫东方不败和他比武之外，根本无法做到号令群雄，而且也只有两年的时间限制。
　　视线看向了华山派弟子所在的位置，吴彦就更开心了，因为令狐冲还是没来。
　　暂且排除令狐冲这个本世界本时代的天命之子，因为意外而身死的可能性，那么，结合东方不败离开黑木崖，已经到达泰山脚下的消息，令狐冲这个时候正在干什么，已经不言而喻了。
　　“好徒弟啊。”
　　吴彦面带微笑，也没有趁机闭目养神，让别人觉得他信心十足，可实际上，他却在思考该怎么让令狐冲身败名裂。
　　而华山派阵营之中，陆大有、林平之、岳灵珊等人，也都心急不已的不断看向来路，想要看到他们大师兄令狐冲的身影。
　　“大师兄怎么还没来，难道……”
　　林平之有些担心的说了一声。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”陆大有直接呵斥道：“大师兄武功高强，只在师父之下，怎么可能会有事。”
　　“你才该闭上你的乌鸦嘴。”岳灵珊也呵斥出声，说道：“六猴儿，平之只是说了一声难道，你就说大师兄出事了，我一会就跟师父说。”
　　陆大有尴尬的笑了笑，没再说话，他确实有些看林平之不顺眼，因为在他眼中，应该和令狐冲是一对的岳灵珊，在林平之入门之后，就和林平之的关系越来越亲近，特别是令狐冲不在华山的这半年时间里。
　　林平之脾气很好，也知道陆大有不是真的怪他，说道：“是我胡言乱语了，你别胡乱发脾气。”
　　刚刚呵斥陆大有的岳灵珊，脸颊瞬间就红了，觉得让林平之看到了自己不好的一面。
　　她之前确实很喜欢令狐冲，可令狐冲只把她当妹妹看，而林平之的长相，在整个华山派里，甚至放眼整个江湖，也只比她爹差了那么一截，其他人一个能打的都没有。
　　家世品性也非常的好，更是除了令狐冲之外，唯一一个能够学会独孤九剑的华山派弟子。
　　岳灵珊又怎么可能不转移目标呢？
　　林平之对于岳灵珊也是有些感情的，此时见了岳灵珊的表现，更加确定岳灵珊对他也很有意思了。
　　但他心里却很为难。
　　因为在林平之看来，大师兄令狐冲继承掌门之位，取师父唯一的女儿，是理所应当之事，自己要是和岳灵珊在一起的话，那大师兄肯定会不高兴。
　　师父师娘说不定也会不高兴。
　　怎么办呢？
　　这要是换成身负血海深仇的林平之，又怎么可能会纠结，只能说人的性格以及做事的选择，和人生经历息息相关。
　　反派，也可能只是没有一个做好人的机会。
　　“魔教的人来了。”
　　有人惊呼出声，将封禅台上所有人的注意力都吸引了过去。
　　来路上，一群穿着黑色劲装的人，面无表情的围绕着一个轿子，出现在了上千个江湖正道人士的视线中。
　　他们的人数并不多，只有几十人，又都是魔教中人，在充满了敌意的目光之中，却没有丝毫的惧意。
　　因为他们抬着的那个轿子里，是真正的天下第一高手，魔教教主东方不败。
　　没人敢拦也没必要拦，这群人很快就围着轿子来到了封禅台靠近来路的那一侧。
　　“教主有令，华山派掌门岳不群、少林方证大师、武当派冲虚道长、丐帮帮主解风、衡山派掌门莫大先生五人可以留下，其余人等，全数下山。”
　　轿子外面为首的一个中年人，说话的语气非常平静，但却声如洪钟，封禅台周围的上千人都能够听的一清二楚。
　　然后所有人都怒了。
　　当然不是因为这人说到岳不群的时候，不是用武林盟盟主作为称谓，而是用华山派掌门，这个武林盟主还没那么大的威望。
　　只是因为他们不辞辛苦奔波数百里甚至是数千里，耗费十几日甚至是一两个月的时间，就是想要看一看天下第一高手之争，魔教的人却不让他们看了。
　　“岂有此理。”有人喊道：“上官云，你以为我们是你魔教教众？”
　　“魔教中人，人人得而诛之，上官云，你信不信我们并肩子上，让你们死无全尸？”
　　“怎么了，东方不败怕输，所以不敢让我们看？”
　　“怕就别来啊，也别接战啊，直接认输不好吗？浪费大家时间。”
　　“老子就不走，你能耐我何？”
　　“我就不信了，你们就几十个人，我们有上千人，还能打不赢你们不成？”
　　“武林盟主岳不群在此，少林寺方证大师在此，武当派冲虚道长在此，东方不败又算的了什么？天下第一，也不可能以一敌三。”
　　“你们是想要让我们离开，然后好趁机围攻岳不群盟主、方证大师他们吗，好狠毒的心思。”
　　“为什么不敢让我们恒山派掌门留下，你们魔教是歧视我们恒山派都是女人吗？”
　　最后一句话，来自于恒山派弟子所在处，也不知道是哪位女弟子喊出来的。
　　她一开口，所有人都安静了下来，不是因为这人有这个江湖威望，就算是恒山三定中定逸师太这种级别的，也不可能一句话让在场的上千个江湖中人闭嘴。
　　只是因为她这句话没人敢接。
　　一个不慎，乱拳打死。（ps：手动狗头保命）
　　上官云也没有争辩，而是安静等待所有人吵完之后，才继续语气平静的说道：“你们可以不下山，我们可以随时下山。我们教主的武功是不是天下无敌，你们能不能拦住我们，也可以拿命来试一试。”
　　高台之上，吴彦皱眉。
　　按理来说，他现在已经完成了主线任务1和2，和东方不败打不打已经没什么必要了。
　　但一来东方不败这样的对手难求，二来吴彦也想看看这东方不败，到底长了个什么样子。三来的话，打败东方不败，也有利于他完成主线任务3。
　　“方证大师，冲虚道长，您二位怎么看？”
　　吴彦低声问了出来。
　　方证大师和冲虚道长都表示自己是来打酱油的，不发表任何意见。
　　“岳盟主做主就是了。”
　　“无论岳盟主做出什么样的决定，我都全力支持。”
　　放屁，老子要说现在并肩子上，你们两个肯定会讲什么武德，毕竟想要杀死东方不败和上官云，以及那几十个魔教高手，至少也得填几十甚至是上百条人命。
　　吴彦起身，施展移形换位的身法，出现在了封禅台之上，吸引力全场的目光。
　　“既然东方教主担心自己的武功被人看到，那各位都退了吧，我岳不群保证，不出一个时辰，各位就能够听到东方不败变成东方一败的消息。”
　　吴彦说完之后，方证大师也起身说道：“诸位同道无须担心魔教阴谋诡计。”
　　武当派冲虚道长也说道：“各位同道不要因小失大啊。”
　　他们三个都表态了，那其他人也只能无奈的同意，都说了一些场面话之后，纷纷绕开了魔教众人开始下山。
　　那些嘴上刚才说不要怕魔教的人，此刻下山的时候，也是绕的远远的下山。
　　华山派的人有些担心，但宁中则看到吴彦的眼神之后，也无奈的带着华山派弟子下山。
　　只用了半个时辰的时间，上千人的封禅台附近，就只剩下区区几人。
　　魔教众人在确定了这一览无遗的封禅台附近，没有了埋伏的正道人士之后，也在魔教白虎堂堂主上官云的命令下，守住了上来的唯一山路。
　　他们所在的位置，距离封禅台也有一些距离，根本看不到封禅台上面的画面。
　　留下来的魔教人士，除了上官云之外，也只剩下了一个看起来像是东瀛浪人的人。
　　看到这一幕，方证大师等人心里也松了一口气，现在来看，无论是实力还是人数，还是武林盟占据优势。
　　“东方不败，你还是快点出来吧。”吴彦有些等不及了，说道：“我答应了他们最多一个时辰，现在还剩下半个时辰，你总不能用这种方式让我失信于人吧？”
　　“呵呵……”
　　一个清冷的声音突然响起。
　　轿子上的帘子微微一动，也不见完全开启，就有一个人犹如鬼魅一般，出现在了封禅台上，站在了吴彦身前十步的位置。
　　吴彦稍微愣神，因为这人并不是穿着女装，而是穿着男装。
　　假的？
　　可仔细一看，这人和《笑傲江湖之东方不败》里面的东方不败，长的非常相似，只是从女装换成了男装，柔美之气不减，英气却更加蓬发，竟然更好看了。
　　吴彦感觉自己的颜值受到了些许的威胁，更感觉到了欺骗。
　　说好的女装呢？
　　你东方不败还怕人说你男扮女装？
　　现在这模样又算不算女扮男装？
　　“东方施主，别来无恙。”
　　后面高台上站立的方证大师，开口说了一声，眼神有些奇怪，但所说的话却是在向吴彦说明，这人就是东方不败。
　　“方证大师，你年纪大了，眼睛也出问题了。”东方不败冷着脸说道：“竟然因为这岳不群长的好看，就认为他能打败我成为天下第一。”
　　“阿弥陀佛。”
　　方证大师闭口不言。
　　冲虚道长也没说什么，莫大先生和解风两人同样没有说话，而是全神贯注的盯着东方不败，他们之前虽然没见过东方不败，但此刻也都觉得有些奇怪，只是不知道具体哪里奇怪。
　　吴彦也没说话，哪怕他被东方不败骂了，因为他现在突然觉得有点恶心。
　　这东方不败不仅说他长的好看，看他的眼神也有些奇怪，完全不像是面对敌人的眼神。
　　什么情况？
　　老子知道老子的魅力大，是亿万少女甚至是亿万妇女的梦，可这东方不败，真的不能喜欢自己啊。
　　“少逞口舌之力。”
　　吴彦直接拔剑出鞘，英雄剑虽然没有发出白光，可却没有抵触吴彦，让吴彦信心更加充足了。
　　“东方不败，出手吧。”
　　“呵呵……”东方不败竟然又笑了一声，看着吴彦的眼神更加奇怪了，可却没有因此而不打了。
　　手中突然出现了十几根绣花针，身体欺近吴彦的同时，爆射出手。
　　吴彦闪身避开的同时，也用出了独孤九剑的破箭式，磕飞了几根避不开的绣花针。
　　表情也变的严肃了起来。
　　无论是东方不败的身法，还是这几根绣花针的速度、力道，都有些出乎了吴彦的预料。
　　但他的脑海中，却随着双方身体的靠近，突然产生了一个和战斗毫不相关的想法：别说，这东方不败身上，还挺香的啊。
　　……
　　……
　　ps:别人都在拜年，旅游，吃喝玩乐，我却坚持日更万字，因为我是触手怪吗？不，因为我知道：努力虽然不一定成功，但不努力一定不可能成功。

173章 东方不败：送你一份聘礼
　　下了山的华山派弟子，正在担心封禅台上的战况，却突然看到了他们的大师兄，带着几个人往这边走来。
　　“大师兄。”
　　呼唤间，令狐冲一行人已经到了华山派弟子身前。
　　“师父呢？你们怎么下来了？”
　　令狐冲一脸担心，但因为注意到了华山派众人的表情没有悲伤之意，也算是松了一口气。
　　“师父还在上面，那东方不败不让人观战，不然他就不和师父打了说要直接走，所以我们就只能下来了。”
　　听到这句话，跟着令狐冲过来的一个老头，突然大笑出声。
　　“哈哈哈，他还怕丢人？”
　　令狐冲和华山派的人都有些不解，宁中则问道：“冲儿，这位前辈是……”
　　令狐冲犹豫了一下，才说道：“师娘，这位是我朋友的父亲，也是东方不败的仇敌。”
　　宁中则皱眉，看向了令狐冲身侧的另外三人，一个带着斗笠看不清脸庞的男人，两个穿着艳丽的年轻女人，也都带着面纱。
　　所以，朋友只可能是这两个女人之一了？
　　令狐冲看到宁中则皱眉，就赶忙转移话题问道：“那只有师父一个人在上面？魔教中人最喜欢用什么阴谋诡计了，师父不会被他们……”
　　话没说完，因为令狐冲感觉到了一阵杀气，这才想起来跟着他来的四个人全都是魔教中人，而且还不是一般的魔教中人。
　　“少林寺的方证大师，武当派的冲虚道长，还有莫师伯，以及丐帮的帮助解风也在上面。”陆大有回答了一句之后，就问道：“大师兄，你跑哪去了，怎么现在才来？”
　　我去把魔教上一任教主任我行救了出来。
　　这话令狐冲当然不可能直接说出来，说道：“有些事情耽搁了，那我们就在这等着？”
　　陆大有说道：“我们下山已经用了一会时间，说不定现在胜负已经分出来了，师父天下无敌，打东方不败不是很随意的事情嘛。”
　　华山派的弟子都很赞同这一点，在他们看来，他们的师父岳不群已经是无可争议的天下第一了。
　　而跟着令狐冲一起来的那名老者，听到这句话脸上却出现了一丝冷笑，但却什么都没说。
　　令狐冲有些担心的看向了跟着他来的这几人，他很清楚这些人想要做什么，可思来想去，这些人要做的事情，好像对于他以及武林正道来说，没有任何坏处。
　　说不定，这些人也没机会做他们想做的事情，毕竟师父和东方不败那种级别的高手比武，就算能稳赢，也很难留手让东方不败活下来。
　　然而令狐冲不知道的是，他师父为了他的终身大事，肯定会让东方不败活下来。
　　……
　　“好快。”
　　吴彦有些震惊，因为东方不败的速度真的出乎了他的意料。
　　在他看来，有炉火纯青境界的九阳神功打底，还有同等境界的独孤九剑，加上他本身所拥有的一代宗师级国术底子、氪星人的战斗天赋，完全不需要开挂，就能够打败只会《葵花宝典》的东方不败。
　　可是他却忽略了一个严重的问题，那就是东方不败的内功比他要深厚很多，而且恢复的速度虽然比他慢，但也没有慢太多。
　　葵花宝典毕竟是绝学级别的武功。
　　“这东方不败，年岁也不大啊。”
　　看起来东方不败只有二十多岁的年纪，但武功可以延缓衰老速度，东方不败的真实年龄其实是三十多岁。
　　而葵花宝典也不是东方不败一开始就修炼的武功，可东方不败表现出来的内力量级，却有五十年左右。
　　当的一声。
　　吴彦手中的英雄剑，和东方不败突然抽出来的软剑碰在了一起。
　　本应该无坚不摧的英雄剑，却因为这把软件并没有真正的和它硬碰硬，其上也附着了深厚的内力，而没能直接砍断这把剑。
　　“绣花针用完了吗？”
　　吴彦并没有因此而放松，东方不败穿的很厚实，身上能够藏绣花针的地方实在是太多了。
　　以东方不败的出手速度，真要是轻易相信的话，吴彦也很有可能直接中招。
　　抽身而退，吴彦拉开了一些距离。
　　独孤九剑——破索式。
　　对手用剑，吴彦却用了破索式，完全是因为那把软剑在东方不败的手中时软时硬。
　　软的时候犹如鞭子，攻击角度非常诡异，用破鞭式正好。
　　但也只能是招架，无法发挥出独孤九剑的只攻不守要诀。
　　视线中刚刚出现东方不败招式之间的破绽，还来不及出手攻击，东方不败就已经完成了剑招的变化，新的剑招破绽刚刚露出，东方不败就再次变换了剑招。
　　葵花宝典的弱化版辟邪剑谱，就是以出手速度极快，招式诡异刁钻出名，而东方不败修炼的是完整版的葵花宝典，方方面面都达到了外招的极致水平。
　　然而看似只能招架的吴彦，心里却一点都不着急。
　　独孤九剑的强大之处就在于，越熟悉敌人的剑招，就能够发现出更多的破绽。
　　独孤九剑——破剑式。
　　感觉到东方不败手中的软剑变硬，吴彦也即是变招，独孤九剑三百六十种总诀变化，在吴彦的手中早已是炉火纯青，如今碰到了东方不败这样的对手，用起来更是越发的熟练。
　　东方不败也已经发现，她这样打下去，只会让吴彦彻底的摸清楚她的剑法招式，而考虑到吴彦的年龄，以及修炼的又是紫霞神功这样的顶级内功，也完全不想和吴彦打持久战。
　　手中剑式速度再提，哪怕只是比刚才快过了一线，也是天壤之别。
　　给出了更多的压力之后，东方不败袖子里藏着的三根绣花针，在她内力的驱使之下，竟然犹如飞剑一般，自动飞出了长袖，分别从三个方向扎向了吴彦的身体。
　　独孤九剑——破箭式。
　　三根绣花针眼看就要刺中吴彦的身体之时，却被他在间不容发之隙全部磕飞。
　　不止如此，连同东方不败趁机使出的剑招，也被吴彦挡住。
　　独孤九剑虽然是只攻不守，但真的守起来，也无人能破。
　　然而东方不败不止是会剑法，也不只是会用绣花针扎人，趁着吴彦挡住自己攻击时空门大开，腾出手的东方不败一巴掌就拍向了吴彦的胸口位置。
　　看似平平无奇的一掌，甚至没有带起丝毫的劲风，但却让吴彦感觉到了严重的威胁。
　　本想用降龙十八掌以刚克柔，却因为内力不济只能抽身而退。
　　独孤九剑——破掌式。
　　收剑于身前，吴彦再次用出了独孤九剑的绝招，可却没能完全破掉东方不败的这一掌。
　　因为就在破招之时，极其阴柔的掌力猛然爆发。
　　哪怕是以英雄剑之锋锐，在吴彦内力不济的情况下，也在这掌力之中无法做到攻敌必守之处。
　　但吴彦丝毫不慌，甚至有余力再次感受和掌力同时扑面而来的香气。
　　这好像不是脂粉的味道？
　　那这是……
　　独孤九剑——破气式。
　　阴柔至极的掌力在瞬间被破开。
　　不止如此，在东方不败近乎于不留余力的攻击之下，吴彦也终于找到了机会。
　　英雄剑破开了东方不败的掌力之后，速度丝毫不减，反而有一种借着那掌力带来的压力，再一次提速的感觉，以更快的速度刺向了东方不败。
　　攻守之势在瞬间异位。
　　终于掌握了主动权的吴彦，独孤九剑用的也更加流畅，攻敌必守之处的要诀也成功的发挥了出来。
　　“这要是打上一百场，我的独孤九剑肯定能够达到出神入化的境界。”
　　吴彦能够清楚的感觉到，就这么一会的功夫，他和东方不败虽然只过了上百招，但独孤九剑的熟练度却有了不小的提升。
　　对于这门非常讲究悟性的剑法，你悟到了就能学会，悟不到的话，就算是风清扬全力以赴的教，也不可能学会。
　　而提升熟练度的关键，也在于悟。
　　相比于和风清扬对练的时候，双方都留有不少的余力，和东方不败这种敌对阵营的同级别高手对练，又怎么可能敢留下余力呢？
　　全力以赴，自然能够领悟更多的诀窍。
　　“你真的很想赢啊。”
　　占据了主动的吴彦，听到了东方不败的声音，有些阴柔但却不是女声，让吴彦严重怀疑这个东方不败当时并没有割干净，葵花宝典也没有练到家。
　　但也有可能是东方不败刻意压厚了嗓音。
　　没有回应，吴彦继续使用独孤九剑猛攻东方不败，仿佛是不插东方不败几十上百下，誓不罢休的样子。
　　因为吴彦能够感觉到，这东方不败看他的眼神，越来越奇怪。
　　真的看上我了？
　　那我今天就得插死你了。
　　吴彦很清楚令狐冲现在已经和任盈盈搅在了一起，甚至有可能已经救出了任我行，那么完成主线任务3也不是问题了。
　　至于到底是不是让令狐冲和东方不败在一起，其实没有多大的意义。
　　如果真的要留东方不败一命的话，万一这人要缠着自己怎么办？
　　就在吴彦杀心突起的时候，耳边又听到了一个非常细的声音。
　　“这天下第一，就让给你了，算是聘礼。”
　　嗯？
　　你他妈还想给我送聘礼？
　　吴彦内心震惊之时，就突然发现东方不败竟然直接突进到了他身前，出剑砍向了他的脖子。
　　软剑变硬，锋利无比。
　　吴彦和之前一样横剑就挡，可这一挡却发现，这剑上附着的内力竟然极低，而且是真的在和他硬碰硬。
　　由此机会，英雄剑就像是没有遇到任何阻碍一样，直接将东方不败手中刚刚变硬的软剑一分为二。
　　可东方不败却没有后退，而是直接弃剑一掌打向了他的腹部。
　　然而英雄剑也即是回转突刺，看起来就像是东方不败直接撞向了他手中的英雄剑一样。
　　噗嗤一声，英雄剑直接穿过了东方不败的左肩。
　　而吴彦也终于用出了降龙十八掌，和东方不败双掌相接的瞬间，将东方不败打的倒飞了出去。
　　鲜血从东方不败左肩上的伤口处飚出，东方不败白皙的脸庞上，也瞬间红云满面。
　　噗嗤一声，东方不败张口吐血。
　　这一口血吐出来之后，就像是释放了体内的压力一样，在封禅台下踉跄了好几步的东方不败，脸色变的苍白无比，没有了丝毫的血色。
　　“教主。”
　　上官云震惊无比的出现在了东方不败的身前，正要说话，却被东方不败伸手拦住。
　　“好掌法……咳咳……”东方不败咳嗽了两声之后，说道：“岳不群，你这掌法绝对不弱于你的剑法，竟然从未展露过，不愧是君子剑啊。”
　　吴彦皱眉，不是因为东方不败嘲讽他，而是因为他想不明白东方不败为什么要这样做。
　　刚才虽然是他占据了主动，可真的要赢下这一战，至少也得上千招之后了，两个人的实力其实相差无几。
　　难道，这东方不败真的看上了……
　　令狐冲？
　　吴彦突然间想到了一种可能。
　　这东方不败难道已经按照剧情，已经喜欢上了令狐冲，所以才有了退隐江湖，和令狐冲双宿双飞的想法？
　　“今日是我输了。”
　　东方不败对于吴彦突然走神，也丝毫不意外，因为她觉得，她刚才说的话吴彦肯定想不明白。
　　“这天下第一，就是你岳不群的了。”
　　说完，东方不败转身就走，没有丝毫的留恋，也完全不担心有人拦住她。
　　高台上的方证大师和冲虚道长，其实都有些想要留下东方不败的意思，但他们也能够看出来，东方不败伤的其实并不重。
　　而且魔教对此也应该有所准备。
　　最重要的是，他们都看出了一些端倪，此时已经陷入了深深的不解之中。
　　“恭喜岳盟主。”丐帮帮主解风，和衡山派掌门莫大先生，也都出现在了封禅台之上，站在吴彦身后说了一声之后，解风就问道：“要不要……”
　　吴彦摇了摇头，说道：“她伤的其实不重，我们留不下她。”
　　解风和莫大同时叹了一口气，但也没说些什么，站在吴彦身后看着东方不败又走进了轿子里，被表情非常难看的魔教众人拥护着下山。
　　而当魔教众人让开了通往封禅台的道路时，就有等候在那的各派人士冲了上来，人虽然不多，但各门各派都有，当他们得到吴彦获胜的消息之后，就全都奔向了山下，速度之快甚至是超过了魔教众人。
　　……
　　“岳盟主赢了，岳盟主毫发无伤的赢了。”
　　“东方不败中了一剑一掌认输了。”
　　“岳盟主武功天下第一。”
　　吼声从快要到山脚的位置响起，让山下的上千个武林中人瞬间喧哗了起来。
　　华山派弟子也都非常高兴，可欢呼之时，却突然发现他们的大师兄令狐冲不见了，还有之前跟着令狐冲过来的那四个神神秘秘的人，也都不见了。

174章 天塌了
　　令狐冲并不想要追杀东方不败，但他还是有些担心任盈盈的安危，所以发现任我行一行人突然离开的时候，也在略微犹豫之后跟了上去。
　　“你来干什么？”
　　任盈盈有些生气的问了一句。
　　令狐冲也只能尴尬的笑一笑，然后说道：“我来保护你啊。”
　　“我需要你保护？”任盈盈不满的说道：“你还是去保护那个天天陪你喝酒的哑女吧。”
　　听到这番对话，任我行瞥了令狐冲一眼，提起内力加快了速度，瞬息之间就拉开了和令狐冲几人的距离。
　　带着斗笠的向问天，也非常懂事的跟上了任我行。
　　一直跟在任盈盈身边的另一个女性，是五毒教的教主蓝凤凰，原本她是任盈盈喊到华山去勾引令狐冲的，可没想到任盈盈和令狐冲对上了眼，于是她在过去的半年时间里，就只能跟在一旁当个电灯泡。
　　此时一听这‘小两口’吵架，略微犹豫之后，也提速追向了任我行和向问天两人。
　　而任盈盈和令狐冲两人，也不约而同的稍微放慢了脚步。
　　“盈盈，不要闹。”
　　令狐冲说出了一句经典的话，果然让原本因为令狐冲过来要保护她的任盈盈，突然间就炸毛了。
　　“我在闹？”任盈盈干脆停下了脚步，怒视令狐冲说道：“说好了去救我爹，可你去了之后干什么？先是去救一个不相干的哑女，然后又偷偷跑去和那个哑女一起喝酒，还不止喝了一次，你跟我说，是我在闹？”
　　令狐冲一阵头大。
　　上一次他心情不好想要喝酒，在魔教总部的酒窖里第二次碰到了那个哑女，搞不清楚状况的他，就带着酒和哑女一起离开了魔教总部。
　　当时月明星稀，又是荒郊野外的，他自然不会让哑女一个人离开，可想要把哑女送回家，哑女却什么话都不说，让他怀疑哑女其实是个聋子。
　　于是，令狐冲抱着诉苦的想法，就一边喝酒一边和哑女说一些有的没的。
　　说着说着，哑女也喝了起来。
　　两个人喝完了酒，就在荒郊野外燃起的火堆旁边睡了一夜，等令狐冲醒来的时候，哑女已经不知道什么时候走了。
　　这件事情本身是没有问题的，因为令狐冲醒来之后发现他的裤腰带没被人解开，想来以那个哑女的容貌，就算是有些缺陷，但也是瑕不掩瑜，完全没必要趁机占他的便宜。
　　然而好巧不巧的是，担心令狐冲的任盈盈正好找了过来，不仅从令狐冲的身上闻到了让她心烦不已的香气，更是在火堆旁找到了一个肯定不属于令狐冲的纱巾。
　　这还得了？
　　任盈盈不依不饶，而没有做任何对不起任盈盈事情的令狐冲，虽然没有当仁不让，但也没有一软到底。
　　要不是还要救任我行，当时这两人就得闹翻了天。
　　之后，令狐冲自然是没法和任盈盈再呆在一起了，也就是俗称的‘冷静期’。
　　而这一冷静，心烦意燥的令狐冲就又想喝酒了，于是，好巧不巧的又碰到了哑女。
　　一来二去两人也算是熟悉了，喝了几次酒之后，令狐冲就感觉到和哑女在一起实在是太轻松了，没有任何压力。
　　这样一对比……
　　“盈盈。”令狐冲义正言辞的说道：“她不是不相干的人，从小我的师父就告诉我，行走江湖必须要有侠义心肠，遇到了需要帮助的人，力所能及的时候一定要拔刀相助。就像是我要帮你救你的父亲一样，换成是我华山派的师兄弟们来看，甚至是我师父来看，这才是真正的不相干，因为……”
　　任盈盈听到这句话反而不闹了，但表情冷静下来之后，心里面的无名怒火却更甚了。
　　“因为我是任盈盈，魔教圣姑，魔教教主任我行的女儿。”任盈盈语气看似平静，但却有着暴风雨前的宁静之感，说道：“而你身为正道中人，不仅没有任何理由帮我救我父亲，更是有理由对我和我父亲出手。”
　　令狐冲沉默了。
　　这是两人第一次正式说开了身份，而之前令狐冲虽然已经猜到了，但却一直没有拆穿。
　　“我知道你早就知道了。”任盈盈说道：“整个魔教之中，能够被囚禁在黑木崖最深处监牢的人，除了我父亲任我行之外，还能有什么人？你现在告诉我，你明明知道，为什么还要帮我救我的父亲？”
　　令狐冲深吸了一口气，说道：“因为我喜欢你。”
　　这句话说出来，任盈盈心中要爆发的怒火，在瞬间平息了下来，这是令狐冲第一次对他表白，但无尽的忧愁却又突然升起。
　　“你是华山派大师兄，是武林盟主岳不群的大弟子，是最强剑法独孤九剑的传人，未来一定会成为正道之中的魁首人物。不，现在你师父已经成为了天下第一，原本会在两年之内解散的武林盟，也不一定会解散了，你武功高强已经达到了江湖绝顶……你现在就已经是正道之中的魁首人物了。”
　　任盈盈说了一堆铺垫之后，终于说到了重点：“你来告诉我，你要怎么和我这个魔教妖女在一起？”
　　令狐冲沉默了。
　　他确实不知道自己应该怎么做，才能够和任盈盈在一起。
　　理论上来说，退隐江湖之后，没有任何人会找他的麻烦，他一咬牙的话，也确实可以退出江湖，反正华山派现在还有一个天赋只比他差了一些的林平之。
　　然而，就算是任盈盈想要和他在一起，和他一起退出江湖，那任我行能够愿意吗？
　　原本还心存侥幸的令狐冲，在救出了任我行之后，就发现这任我行权力欲望非常重，比之东方不败还要重。
　　他出狱之后略作调理，就直接奔赴泰山要找机会杀死东方不败，如果成功了，那之后掌控了魔教的任我行，也必然也会和自己的师父起冲突。
　　自己和任盈盈要是在一起了，应该帮谁？
　　就算是两不相帮，也是他对不起他的师父岳不群，更何况，任盈盈一定会选择帮助任我行呢？
　　这些种种，让令狐冲有一种想要逃离的冲动，更是想到了那个哑女。
　　或许，自己要是和那个哑女在一起，就可以彻底的不问江湖事了吧。
　　反正自己师父武功天下第一，对付一个任我行，也不需要自己帮。
　　“你说话啊？”
　　任盈盈大声喊了出来，没等到令狐冲说怎么样才能和自己在一起的她，又生气了，有些口不择言的说道：“你是和那个哑女在一起待久了，所以也变成一个哑巴了？”
　　令狐冲皱眉说道：“盈盈，我们的事情，不要辱及他人。”
　　任盈盈呵呵笑出了声，说道：“我不仅要骂她，有机会遇到的话，我还要杀了她，谁让我是魔教妖女呢？”
　　“你！”
　　令狐冲只说了一个字，就不知道该说些什么了。
　　他很清楚，这才是任盈盈的真实性格，一个生长在魔教中，又地位崇高的女孩子，又怎么可能有善良的心地呢？
　　真的善良天真，早就死了，哪能活到今天啊。
　　这也是让令狐冲犹豫不决的原因之一。
　　“我不用你保护。”任盈盈一咬牙，直接说道：“从今天起，咱们就是陌路人，将来我们魔教和你们华山派碰上了，你也不要想着手下留情，因为我一定不会对你手下留情。”
　　说完这句话，任盈盈转身就走，没有丝毫留恋，但转身的瞬间，双目之中却已经满是热泪。
　　令狐冲的那些担心，其实也是她的担心。
　　相比于令狐冲，她更了解她爹任我行的权利欲，魔教和华山派的一战也是必然。
　　到时候，令狐冲如果跟自己在一起了，又会有多为难呢？
　　与其如此，还不如当断则断。
　　追上了任我行一行人的任盈盈，脸上已经没有了任何表情，双眼之中的泪水也已经消失，只是眼眶有些微红。
　　“呵呵……”任我行一看就懂了，直接说道：“女儿不用伤心，等我们今日杀了东方不败，爹爹就去华山派把那令狐冲抓过来，到时候，他要是不愿意和你在一起，爹爹就屠了华山派满门。”
　　“爹！”任盈盈不满的喊了一声。
　　“哈哈哈……”任我行大笑了两声之后，说道：“放心吧，爹爹懂的，到时候我就找机会废了那岳不群的武功，只要他被我吸星大法锁柱就是了，而后，华山派必然成为众矢之的，因为嵩山派和东厂，以及所有贪图独孤九剑、葵花宝典的江湖中人，肯定会找他们的麻烦，到时候，就可以让令狐冲带着他们来寻求我的庇护，你们就能够正大光明的在一起了。”
　　听到任我行这话，任盈盈下意识的竟然觉得很有道理。
　　可转念一想令狐冲的为人，就知道到时候令狐冲必然会视她父亲任我行为生死仇敌，两个人就更没有未来了。
　　“爹，那岳不群能够打伤东方不败，武功已经是天下第一。”任盈盈只能劝说道：“您不一定是他的对手啊，还是不要惹他的好，而且华山派还有个风清扬呢。”
　　任我行呵呵了两声说道：“区区一个东方不败而已，当年要不是他偷袭于我，哪里能够把我囚禁起来。至于那个风清扬也不足为虑，他年纪很大，活不了几年时间了。”
　　说话间，有穿着寻常服装的人靠近。
　　“教主，东方不败走了那条路。”
　　赫然是任我行出狱之后，重新效忠于他的探子。
　　“好，那我们就去杀了他。”任我行说道：“向问天，你挡住上官云，盈盈，你们用毒拦住东方不败的手下，我和令狐冲一起杀了东方不败。”
　　“令狐冲？”
　　任盈盈刚想说令狐冲已经走了，却发现不知道什么时候，令狐冲又出现在了不远处。
　　这个傻子。
　　“你别说话。”任我行拦住了想要开口的任盈盈，把不放心任盈盈所以追过来的令狐冲喊了过来之后，说道：“只要你帮我杀了东方不败，我保证我会退出江湖，魔教我会交给向问天，你应该知道他的性格，很难会和你们华山派和你师父的武林盟起冲突。”
　　令狐冲愣住了。
　　这还是任我行吗？
　　“我在监牢的这些年，受了很重的伤，一身功夫早已不如曾经。”任我行说道：“我倒是想称霸江湖，可我也得有那个实力和精力，岁月不留人啊。”
　　聪明如令狐冲，不是没有怀疑任我行说谎骗他，对于魔教人士来说，说谎可太寻常了，反而是向问天这种豪爽无比重视承诺的人，显得格格不入。
　　“好，我帮你杀了东方不败。”
　　想着东方不败本来就该杀的令狐冲，略微犹豫之后就答应了下来，在他看来，这也省的以后东方不败养好伤之后，再去挑战他师父岳不群。
　　一切说定，一行人就奔赴向了埋伏地点。
　　没等多久，几十人就出现在了他们的视线之中，等到对方靠近的时候，耳力惊人的任我行和令狐冲，甚至能够听到那轿子里面，传来了咳嗽声。
　　“动手。”
　　任我行一声令下，蓝凤凰就洒出了一堆药粉，然后联手任盈盈以掌风催动，打向了那一群人。
　　上官云反应极快，想要用掌风挡回那些药粉，却发现药粉之中竟然有数百只毒蜂飞来。
　　“五毒教？”
　　很清楚这些毒蜂专破内功掌力的上官云，毫不犹豫的抽身而退。
　　他这一退，让刚刚产生天塌了有高个子顶着的魔教中人，根本来不及再做出反应，就被药粉覆盖了。
　　惨叫声瞬间连成一片。
　　“东方不败，拿命来。”
　　任我行终于出场，飞身而出之时，隔着三丈远的距离，一掌打向了那顶轿子。
　　轰然一声爆响，轿子四分五裂。
　　一个身影从中窜出，也不知道轿子到底是任我行打碎的，还是这个身影从内部撞碎的。
　　几点寒芒亮起，扑向东方不败的任我行在空中横移三尺避开了。
　　“令狐冲，还不动手？”
　　任我行再次攻向了东方不败，口中也呼喊起了帮手。
　　然而他不知道的是，在一旁准备出手的令狐冲，此刻却是完全呆立的状态。
　　因为轿子里面飞出来的，那个被任我行喊东方不败，穿着男装的人，竟然是那个和他喝了好多次酒，听到他诉了好多次苦的哑女。
　　他想到了他最后一次和哑女喝酒的时候，也就是在东方不败离开魔教黑木崖的前一天晚上。
　　那一晚他喝了很多，醒来的时候，身上也是衣衫不整，更是感觉到有些精力不济，还做了一个让他觉得愧对任盈盈，但又有些流连忘返的梦。
　　难道……
　　这个瞬间，令狐冲只感觉自己的天塌了。

175章 当之无愧君子剑
　　“冲儿还没有来？”
　　泰山脚下，吴彦已经和所有恭喜他的人客套完毕，并和很多等着离开把这一战的消息，传遍天下的武林盟人、其它门派、江湖散人告别。
　　终于和华山派的人单独在一起的时候，吴彦才有机会皱眉问了出来。
　　“大师兄来过了。”陆大有急忙说道：“但好像有什么事情，听说师父您赢了东方不败之后，就赶忙离开了，要不要我现在和师兄弟们去找找大师兄？”
　　宁中则也低声说道：“冲儿不知道认识了什么人，和他同行过来的四个人，我看着不像是什么好人。”
　　四个人？
　　吴彦询问起了那四个人的穿着打扮。
　　宁中则也一一回答。
　　虽然宁中则也不认识任我行等人，除了任我行之外，一个戴斗笠，两个带面纱，但吴彦还是在瞬间就判断了出来，那几个人就是任我行、向问天、任盈盈、蓝凤凰。
　　除此之外，不存在其他人了。
　　这剧情的惯性还是很有意思的嘛。
　　吴彦在心里笑了起来，脸上的表情却有些严肃的问道：“你们说那个和冲儿一起过来的老者，言语之中对东方不败很有敌意，而且冲儿也说他是东方不败的敌人？”
　　陆大有点头说道：“是啊师父，既然是东方不败的敌人，那想来他们应该都是咱们正道中人了。”
　　吴彦眉头皱的却更加厉害了，让华山派众人诧异了起来。
　　“要是正道中人的话，他们为什么不通报姓名身份呢？”吴彦化身大侦探，说道：“而且，当时那东方不败还没有下山，等在这里的很多和魔教有仇的人，也都想着趁机对东方不败他们出手，只是因为没人出头动手，所以东方不败他们才能够安然离开……你们觉得，那四个跟冲儿一起来的人，为什么不和其他人一样在这里等着？”
　　华山派弟子们都沉默了，他们觉得他们师父说的很有道理。
　　“有两种可能，一种是他们知道今天报不了仇，不会有人动手。”吴彦继续分析道：“另一种可能，就是他们准备自己报仇，想要去堵住东方不败。而如果是前一种可能的话，冲儿就没有理由离开，他已经离家半年时间了，总不能是在外面野惯了所以不想回家了吧？”
　　宁中则也皱起了眉头，说道：“要是这样说的话，那他们的实力绝对不弱，东方不败受伤并不重，不然的话，他们今天也走不了。武功高强能够敢于伏击东方不败的，又不敢暴露身份，也不敢邀请我们在场的这么多同道中人帮忙的话……”
　　“真相只有一个。”吴彦脸色突然铁青，说道：“那老者是魔教前任教主任我行。”
　　华山派的弟子们都傻了。
　　虽然他们还没有反应过来，他们师父是怎么推断出这一个结果的，但却感觉好厉害的样子。
　　而且从内心深处，他们也非常愿意相信他们师父岳不群。
　　“不好。”宁中则突然担心的说道：“冲儿他……”
　　吴彦冷着脸问道：“他们往哪个方向走了？”
　　陆大有等人也确实不知道，就算是知道了，也不知道该不该回答。
　　“追不上他们的，而且，你现在也不能走。”宁中则深吸了一口气说道：“方证大师和冲虚道长都在等你，而且，如果他们真的杀了东方不败的话，也是一件好事，只是冲儿他……”
　　吴彦也只是随口一问，他虽然很想和东方不败大战个几百次，每次都大战个上千回合，但也不会想着去救东方不败。
　　爱死不死。
　　因为就算是他真的救了，东方不败也不一定会愿意每天都和他大战。
　　“冲儿的武功已经达到了顶级高手的程度，如果真的是和任我行联手的话，受了伤的东方不败应该不是他们的对手。”吴彦安慰了宁中则一句之后，说道：“你让人打探一下消息，应该会有人跟着东方不败他们，我去见一见方证大师、冲虚道长，有什么情况再过来找我。”
　　宁中则听到吴彦的话，略微松了一口气，然后就吩咐陆大有、梁发等一些年龄稍长，又有一定江湖经验的弟子，去打探消息了。
　　其实并不难，因为东方不败一行魔教中人虽然安全走了，但跟在他们身后的尾巴却有不少。
　　吴彦也表面担心，内心高兴不已的，来到了方证大师和冲虚道长这边。
　　只有他们三人的时候，方证大师终于问出了他的疑惑：“岳盟主，我看那一战，好像是东方不败他……”
　　吴彦也没有隐瞒的承认了，说道：“是她让了我，不然的话，想要胜负至少也需要一千招之后，胜负也不一定，她的内力比我预计的要深厚不少。”
　　冲虚道长不解的问道：“东方不败为什么要让呢？”
　　吴彦没有说东方不败当时对他说的悄悄话，而是说道：“我觉得，是因为东方不败不想长时间的出现在我们的视线之中，更不想和我全力以赴的长时间比武。”
　　方证大师和冲虚道长对视了一眼，然后方证大师问道：“岳盟主，不知道你有没有觉得，那东方不败有些不对劲？”
　　好眼力。
　　吴彦在心里赞叹了一声，表情略微犹豫的说道：“我确实觉得她有些不对劲，她的内功阴柔的有些过分了，据我所知，就算是一些阴柔的内功，男人修炼了之后，也不会达到极致。”
　　冲虚道长点了点头，说道：“不错，阴阳天生，寻常功法到没有这个说法，但绝顶内功的话，确实存在着男女错开阴阳，就没法修炼到极致的可能性。”
　　方证大师犹豫了一下，才说道：“你们有没有注意到，东方不败的喉结……非常浅？”
　　吴彦点头赞同道：“不错，我和她距离非常近，所以能够确认，她近乎于没有喉结。正常情况下，昂首的时候喉结应该非常突出，但她和我对战的时候，做出这一动作却依然有些看不清楚喉结，要不是方证大师你确定她是东方不败，我差点都误认为她是个女人假冒的了。”
　　方证大师说道：“我多年以前见过他几次，确实是他，只是当时的他虽然白，但没有今天这么白，气质虽然也阴柔，但是却没有今天这么阴柔。”
　　三个人对话的时候，方证大师和冲虚道长完全不知道，他们和吴彦所说的虽然都是东方不败，但却有着他和她的区别。
　　吴彦并没有说出真相，让人猜出来的真相，才会更容易让人相信。
　　他要是直接说出来，甚至是把葵花宝典直接拿出来，方证大师和冲虚道长也会存在很多质疑。
　　哪有武功能够把男人直接练成女人？
　　这不是原著中的笑傲江湖，葵花宝典是让男人变成了太监，而是让男人彻底的变成了女人。
　　从这一点上来看，这个世界的葵花宝典简直是绝世神功，武力值也比原著中要高不少。
　　毕竟这个世界的东方不败，有过徒手接子弹的壮举，虽然只是明代的火枪子弹，但那也是子弹啊。
　　“会不会是练功练出了问题？”吴彦说道：“我没有看过葵花宝典，因为担心会影响我自己的武功，要不，二位看看？”
　　听到这话，方证大师和冲虚道长都错愕不已。
　　葵花宝典这种绝世神功，就算是不如华山派的独孤九剑和紫霞神功，但也能够让人成为天下第一高手。
　　这岳不群竟然如此大气？
　　“一门武功而已，少林寺有七十二绝技，还有易筋经这样的绝世神功，武当派的太极剑法和太极心法，同样也是绝世神功。”吴彦敞亮的说道：“要不是风清扬师叔说这门武功是邪门功法，不能练，我早就传给门下弟子，还有林平之了。”
　　此时还在华山派思过崖，等待这一战消息，然后继续和吴彦讨论剑法的风清扬，忍不住打了两个喷嚏。
　　“风前辈说的话，是值得信任的。”方证大师说道：“既然如此，那我也不看了，东方不败的变化，其实也没什么紧要关系。”
　　冲虚道长也说道：“不错，据说葵花宝典上记录是拥有独门内功的绝顶剑法，这一点我们武当派并不缺，只是武功也要看天赋，再好的武功没有人能够练成，也没法像岳掌门这样成为天下第一高手。”
　　吴彦暗道一声可惜。
　　他其实是想要用葵花宝典，和少林寺、武当派换一换神功秘籍的，就算是他的绝世神功多的现在都没时间练了，但触类旁通的话，说不定也能够有所提升。
　　虽然少林寺的易筋经，比独孤九剑还要难练，在《天龙八部》里更是说过数百年时间里，无数高僧修习多年却一无所成。
　　在《笑傲江湖》的原著里，同样是没几个人能够练成，只有令狐冲这种天赋卓绝的人，才能够同时练成《独孤九剑》和《易筋经》。
　　但吴彦也没指望他自己能够练会，他这是为了他未来习武天赋万中无一的孩子们准备的。
　　十个孩子修炼九阳神功，十个孩子修炼易筋经，葵花宝典给大明帝国的太监们修炼。
　　“确实如此。”
　　吴彦解决了这两人的疑惑之后，就说了一些关于武林盟的事情，主要就是这些日子，趁着他大胜东方不败，拔出一些魔教的分部，尽可能的削弱魔教的力量。
　　这些事情吴彦并不准备参与，他已经出了一份大力，方证大师这些人也应该出出力气了。
　　说罢之后，双方就告别了。
　　这边的事情刚刚结束，宁中则就表情非常难看的，带着华山派子弟们找了过来。
　　“怎么了？”
　　“刚收到消息，冲儿确实是和魔教前任教主任我行，一起去刺杀东方不败了。”
　　“胆大妄为。”
　　吴彦呵斥了一声之后，看向了诸多弟子说道：“你们先到一边去。”
　　弟子们犹豫着不想走，还个个都是一副欲言又止的样子。
　　宁中则叹了一口气说道：“不用让他们走的，因为这件事情已经传开了，那任我行说……”
　　吴彦心中一喜，脸上一怒，问道：“说什么了？”
　　宁中则回答道：“说东方不败修炼葵花宝典，把自己修炼成了一个女人，而冲儿他……他和东方不败……有过逾越之举。”
　　吴彦心中更喜，脸上表情更怒。
　　“放屁，什么武功能把男人练成女人，冲儿又怎么可能和那东方不败做什么逾越之举？”
　　听到这话，弟子们也都纷纷出言附和，认为他们大师兄不是那样的人。
　　“确实不太可能，而且任我行的话也不能全信。”宁中则说道：“不过……跟着东方不败的那些江湖中人，言之确凿的说原本是去刺杀东方不败的冲儿，在最后关头救了东方不败逃离了。也是在那之后，任我行才说出了这些话，并让他们……转告你。”
　　干得漂亮。
　　吴彦虽然不知道为什么令狐冲做出了和原剧情不一样的选择，但这种选择，无疑是对他最有利的。
　　相比于令狐冲和魔教圣姑任盈盈在一起，和东方不败在一起的令狐冲，更符合完成主线任务3的标准。
　　毕竟任盈盈是真的女人，虽然身份阵营不同，可退出江湖找个地方躲起来，也不算真的身败名裂、人人喊打。
　　但由男变女，又是统领魔教这么多年，在江湖之中有不少仇人的东方不败，其实没有直接退出江湖的选择。
　　“岳盟主。”
　　“岳盟主，你今天要给我们一个交代。”
　　“你们让开。”
　　这边刚说完，就有一群人跑了过来，个个义愤填膺。
　　甚至是刚刚离开不久的少林寺和武当派，也得到消息之后跑了回来。
　　泰山脚下，再一次热闹了起来。
　　吴彦面对群情激奋，完全没有辩解的意思，直接说道：“事情我都听说了，虽然真相有待考证，但为了避嫌，我岳不群今日就先卸任了武林盟盟主的职位，由少林寺的方证大师和武当派的冲虚道长暂代管理武林盟。”
　　这话一说出来，群情激奋的众人都愣住了。
　　竟然就这么容易的放弃了武林盟主的身份，这岳不群……不愧是君子剑啊。
　　也太正人君子了吧。

176章 行走的绝世神功秘籍
　　令狐冲在发现了真相之后，人生观和世界观有一种崩塌的感觉。
　　但眼看着任盈盈也冲向了东方不败，并被东方不败一掌打飞之时，还是思绪混乱的冲了上去。
　　然而让他万万没想到的是，东方不败竟然没有躲避他的剑招，被他一剑刺中了腹部。
　　“你师父想要成为天下第一，所以我选择输。”
　　“你想要我的命，所以我选择死。”
　　耳边传来的这两句话，让令狐冲混乱的思维有了一瞬间的停滞，可没等他做出任何反应，发现了机会的任我行就一掌打在了东方不败的身上。
　　这一掌并没有击飞东方不败，只是让东方不败的身体一阵颤抖。
　　但东方不败本就苍白至极的脸色，却在这一掌之后越发的苍白了起来，因为任我行用出了吸星大法，正在疯狂吸取东方不败的内力。
　　而那一阵颤抖，却让东方不败的发簪被震落，一头青丝挥洒如瀑布。
　　也就是在这一瞬间，令狐冲终于确认了他内心不愿意承认的一件事情，东方不败就是哑女，哑女就是东方不败。
　　脑海中也回想出了那一夜真实无比的梦。
　　原来，他输给师父是因为师父是我的师父。
　　原来，他没能挡住我的剑，不是因为我的剑法卓绝，而是因为他不想挡。
　　原来，他是她。
　　“不。”
　　令狐冲看到任盈盈再一次冲了过来，提剑刺向了东方不败的后心时，身体先于意识做出了反应，没有抽出插在东方不败身上的长剑，令狐冲一掌打在了任我行的手臂上，断开了吸星大法之后，伸手就揽住了东方不败的腰肢。
　　噗嗤一声。
　　搂着东方不败转身避让的令狐冲，被来不及收剑的任盈盈，一剑刺中了左肩位置。
　　“你？”
　　“令狐冲！”
　　任盈盈和任我行同时震惊，完全想不明白令狐冲为什么会这样做。
　　但就在这个时候，任盈盈突然闻到了一股让她非常熟悉，也非常痛恨，还扬言只要遇到了就一定要杀死其主人的香味。
　　“哑女？”任盈盈踉跄着松开了手中的长剑，连续后退了好几步之后，才一脸震惊到了极致的表情看着令狐冲，以及被令狐冲搂在怀里的东方不败。
　　“他就是你说的那个哑女？”
　　哑女？
　　任我行双目圆瞪，他也是知道哑女的，因为任盈盈在蓝凤凰面前诉过苦，而蓝凤凰又是他的手下，自然会把这种事情告诉他。
　　原来要抢我女儿未来夫君的人，竟然是东方不败？
　　任我行也被震惊了，饶是他见多识广，甚至早就知道东方不败为了修炼葵花宝典而自宫，甚至是已经修炼的不男不女了。
　　可他怎么也没想到，东方不败这个曾经的老爷们，竟然和令狐冲这个老爷们搞在了一起。
　　两人同时震惊到完全懵逼的程度，而向问天和蓝凤凰，此时还在对付上官云以及其他东方不败的手下。
　　没有人阻拦。
　　令狐冲发现了这一点之后，看向任盈盈的眼神略有犹豫，可感觉到自己搂住的腰肢越来越无力，还是一咬牙就腾身而起。
　　“给我留下。”
　　任我行回过神来就要追上去，他是不会放过东方不败的。
　　“爹。”
　　可任盈盈却突然出声，整个人也跪在了地上，不是为了令狐冲向任我行求饶，而是她全身无力根本无法支撑自己保持站立。
　　正要追的任我行回头，就看到了任盈盈此刻的状态不对，而东方不败的手下除了上官云之外，还有一个东瀛浪人武功也是极高，正在压着蓝凤凰打。
　　自己这一走，自己女儿和向问天、蓝凤凰他们，岂不是都得死？
　　“唉……”
　　长叹一声，任我行直接扑向了即将结果了蓝凤凰的东瀛浪人，两个人隔着三尺多远的距离，任我行伸出的手掌就爆发出了一股极强的吸力。
　　东瀛浪人在瞬间被吸入了任我行的手中，几个呼吸的时间而已，体内的内力竟然被任我行吸取的一干二净。
　　噗嗤一声。
　　失去了内力的东瀛浪人，被任我行一只手抓着一条臂膀，左右开弓一般发力，直接被撕成了两半。
　　这一幕，终于让还在坚持的上官云，以及一些中毒不深，或者是武功高强的东方不败手下停了下来。
　　“上官云，吃了三尸脑神丹，我饶你不死。”
　　任我行心情很不好，直接威胁了出来。
　　上官云也知道他没有其他选择了，只能答应了下来。
　　“说，东方不败和那令狐冲，到底是怎么回事？”
　　任我行紧接着发问。
　　上官云略微犹豫之后，说道：“我也不知道，只是我和教主……我和东方不败一起来泰山的那一天早上，我看到你刚才说的那个令狐冲，就在教主的房间之中。”
　　任我行：“？”
　　向问天：“？？”
　　任盈盈：“？？？”
　　就算任盈盈已经被令狐冲刚才的抉择，打击到了近乎于万念俱灰的程度，可听到上官云的这句话，还是感觉到了更加难以承受的打击。
　　噗嗤一口鲜血吐出，任盈盈直接昏死了过去。
　　“圣姑。”
　　蓝凤凰扶住任盈盈的时候，任我行也已经是怒极的状态。
　　“我女儿哪一点配不上他令狐冲？他竟然选择了东方不败那个不男不女的狗东西？该死，他该死，华山派也该死。”
　　任我行怒喝出声之后，直接冲向了在远处观战的那些探哨，一早他就发现这些人是跟着东方不败一行人来的，但无论是他还是东方不败都不在意。
　　可是现在，他却在意了。
　　“东方不败修炼葵花宝典这种邪门武功，把自己从男人修炼成了女人，那令狐冲色胆包天，和东方不败睡了好多觉……”
　　原本看到任我行冲过来的探哨们，正要转身逃离，却发现任我行停在了安全距离的边缘位置，对着他们大吼了起来。
　　所说的话，更是让他们忘了要逃跑。
　　真的假的？
　　虽然不愿意相信任我行这个魔教教主的话，但他们也看到令狐冲带着东方不败跑了，两个人的身上，还都插了一柄剑。
　　所以，是真的？
　　……
　　……
　　泰山脚下的一个村镇里，数百个江湖中人聚集在了一起，视线都投向了一栋建筑之内。
　　“我还是觉得不太可能，这世上怎么可能会有武功，能够把男人变成女人呢？”
　　有人觉得不可思议。
　　“为什么不可能？岳不群盟主那一次在华山派的时候就说了，葵花宝典是一门邪功，任何人都不得修炼，说不得就是在指这门功法能够把男人变成女人。”
　　“就算是假的又怎么样？龙阳之好自古以来有之，听说那东方不败样貌俊美，皮肤白皙无比，啧啧啧……说不得令狐冲就好这一口呢。”
　　“什么岳不群盟主，他教出了这样的徒弟，还能当武林盟主吗？”
　　“休得放肆，岳掌门刚才已经说了，哪怕真相还不明朗，为了避嫌，他也直接卸任武林盟主之位，让方证大师和冲虚道长管理武林盟。如此君子，你要是再言语辱及，我必让你血溅五步。”
　　“真相不明朗？如果岳不群不是知道有这种可能，那他为什么会那么干脆的卸任武林盟主之位？要说之前武林盟只是虚名而已，可他大胜了东方不败成了天下第一，武林盟很快就会名副其实，常人怎么可能轻易放弃。”
　　“老子今天非要割了你的舌头。”
　　哐哐当当，这边就打了起来。
　　一言不合拔刀相向，在江湖之中可太常见了，还好此时已经有一多半前来观战的武林中人已经离开了，只剩下几百人而已，不然的话，现在打起来的场面肯定更多。
　　拥护吴彦的，也不是华山派弟子，或者是和华山派交好的昆仑派弟子，以及承受了吴彦恩情的五岳剑派弟子。
　　时至今日，吴彦已经在江湖上有了很大的名气，又刚刚成为天下第一高手，还有君子风范侠义心肠，自然会被无关人等视为偶像。
　　“都住手，方证大师他们出来了。”
　　有人呼喊了一声之后，几百人都看向了那一栋建筑。
　　方证大师和冲虚道长为首，同时带着一些前辈高人从中走了出来。
　　感受到数百人的目光，方证大师口呼佛号。
　　“阿弥陀佛……”方证大师似乎是用了狮子吼的武功，声音洪亮无比的说道：“岳掌门卸任之心已决，贫僧和冲虚道长以及诸多同道中人，都无法劝说，自今日起，武林盟暂由我和冲虚道长代为管理，等待真相明了之日。”
　　听到这话，众人才终于确定，岳不群是真的因为这件事情辞去了武林盟盟主之位。
　　对于很多人来说，这差不多相当于是‘皇帝’的身份了，岳不群却真的一点都不在乎。
　　就算是羡慕嫉妒恨的那些人，也不由得暗自佩服了起来。
　　“这令狐冲，被岳不群掌门寄予厚望，不仅传他天下无双的独孤九剑，还传他紫霞神功，把他当成华山派的掌门来培养，可是他却让岳掌门陷入了如此境地，真是不当人子。”
　　“是啊是啊，说令狐冲是个孤儿，从小被岳掌门夫妇养大，教他武功，教他做人的道理，可他竟然是个养不熟的白眼狼，这华山派名誉扫地啊。”
　　“哪个门派没有这样的不肖弟子？没了令狐冲，华山派还有林平之，他当初才入门华山派一个月的时间，就打败了嵩山派的副掌门，前途不可限量。”
　　“就是啊，没了令狐冲，华山派依然前途无量，毕竟有能够成就天下第一的武功，还有岳掌门这个天下第一高手，更有传闻中天下无敌几十年的风清扬老前辈，我要是有机会把孩子送到华山派就好了。”
　　“怎么，你也想让你儿子有龙阳之好？”
　　“狗东西，你死定了。”
　　噼里啪啦，又打了起来。
　　不过这些人打生打死，和吴彦一点关系都没有。
　　“怎么还没有主线任务3的完成提示？”
　　已经完成了主线任务2的吴彦，当然不在乎什么武林盟盟主的位置，不说这个世界他没法长时间的待着，就算是能待着，武林盟主也是树大招风。
　　既然皇宫大内有葵花宝典的完整秘籍，那肯定也有其它秘籍，大内高手也肯定不弱于江湖之中的绝顶高手，不然的话，皇帝岂不是早就被刺杀很多次了？
　　要是万历皇帝觉得他岳不群过于嚣张，派人来杀他怎么办？
　　不用人物卡，他没法在这个世界无敌。
　　当初要不是用了赵无极人物卡，他也没法杀死左冷禅那些人，就算是现在的他，其实也做不到杀死所有人，肯定会有几个漏网之鱼逃走。
　　无内力限制的使用降龙十八掌，那可太无敌了。
　　乔峰都没法随心所欲的使用降龙十八掌，吴彦想要做到这一点，至少也需要等到九阳神功达到登峰造极的境界，且内力量级提升到50年左右的程度，才能够生生不息。
　　“先回华山吧。”
　　吴彦送走了方证大师和冲虚道长等人之后，说道：“然后打探消息，找到冲儿的下落再说。”
　　面对吴彦的决定，华山派众人也没有任何质疑，心思复杂的跟着吴彦回了华山派。
　　也就是在吴彦带人回去的时候，不知道该去哪里的令狐冲，竟然也带着东方不败前往了华山派的方向。
　　这其实也正常，令狐冲虽然游历江湖的经验不少，但要说熟悉，还是华山派附近最为熟悉。
　　而江湖上，消息也流传了开来。
　　“令狐冲和东方不败受伤，那岂不是说……有机会获得葵花宝典、孤独九剑、紫霞神功？”

177章 岳不群要出家了
　　“恭喜宿主完成主线任务3，获得随机抽奖机会一次。”
　　回到华山没多久的吴彦，就听到了这一声系统提示，让他不禁感叹这一次任务世界的任务，都有一种被动完成的感觉。
　　主线任务1和2的完成，还可以说吴彦在其中也付出了不少努力，比如说服风清扬、成为天下第一高手、在多个门派之间合连纵横。但主线任务3的完成，却几乎相当于是基于原剧情的走向，充其量也只是在其中稍微推动了一把。
　　“原剧情中的令狐冲，无法接受东方不败是男人变成了女人这一点，所以东方不败最后跳崖假死，而在这个世界里，令狐冲选择救了东方不败离开，应该和东方不败把天下第一让给了我有直接关系。”
　　在吴彦看来，剧情的变化因由，就是他和东方不败约战，而彼时东方不败已经喜欢上了令狐冲。
　　“太轻松了啊。”
　　吴彦有些无聊了起来，他的武功已经修炼到了他所能够修炼的极致，虽然还有不少提升的余地，可都是需要大量的时间来积累。
　　而九阳神功的最高境界，需要多个高手的帮助才能够修炼成功，在这个世界也是找不到的合适的人手。
　　笑傲江湖世界的武力值，相比于倚天屠龙记的武力值要低了很多，哪怕这是电影版的世界，武力值比原著要高一些，但也找不到能够帮助吴彦修炼九阳神功的高手。
　　方证大师、冲虚道长、任我行、东方不败，只有这四个人能够帮助吴彦，就连风清扬的内力水平，也因为主要修炼的是独孤九剑而差了那么一点。
　　可这四个人之中，任我行肯定是不会帮助吴彦修炼内功的，东方不败倒是有可能愿意，但现在的情况也不好找到东方不败。
　　“只有方证大师和冲虚道长是不行的，他们虽然是这个世界的绝顶高手，但他们的内力水平，也就和倚天屠龙记之中，魔教的那些高手差不多。”
　　九阳神功无法提升，降龙十八掌的提升和内力量级有直接关系，独孤九剑也已经修炼到了吴彦天赋的极致，想要提升就必须要有东方不败这样的高手，不断的以生死为筹码比拼。
　　感觉到待在这个世界已经没什么意思的吴彦，却发现自己还需要在这个世界待上一年零五个月的时间。
　　难不成，真的要和宁中则生个小孩？
　　可到底要不要带宁中则离开，也是吴彦这段时间一直在纠结的一个问题。
　　独自在华山思过崖上考虑了几天时间的吴彦，在其他人看来，是因为令狐冲和东方不败的事情而万念俱灰。
　　此时这件事情已经在江湖上彻底的流传开来，一些想要从令狐冲和东方不败的身上，得到绝世神功秘籍的江湖中人，也有一些已经追踪到了令狐冲和东方不败的踪迹，并发生了战斗有了死伤。
　　这些死伤出自于令狐冲和东方不败联手，让原本还有些怀疑任我行说谎的人，终于不再怀疑。
　　令狐冲这个华山派大弟子，也成为了人人喊打的江湖败类，不仅是正道不容，重新掌权魔教的任我行，也对令狐冲和东方不败发出了追杀令，所以吴彦就顺理成章的完成了主线任务3。
　　“师父不会因为大师兄，所以想要出家了吧？”
　　陆大有过来送饭的时候，发现昨天和前天送的饭食，他的师父吴彦都没有动。
　　真实原因，其实是吴彦穷极无聊，正在刻苦的修炼九阳神功，练到了他这种境界，辟谷几天时间简直是跟玩一样。
　　“放屁，师父要是出家了，那师娘怎么办？咱们华山派怎么办？”
　　英白罗虽然是陆大有的师弟，可听到陆大有这话，也忍不住直接回怼了起来。
　　陆大有有些担心的说道：“如果师父出家了的话，那师娘说不定也会出家，咱们华山派……唉……大师兄真的是。”
　　英白罗恨恨的说道：“你还叫他大师兄？”
　　陆大有没有争辩，原本对令狐冲崇敬至极的他，这些天也已经因为‘爱之深责之切’而改变了对令狐冲的态度。
　　“走吧，还有很多人在找咱们的麻烦呢。”
　　陆大有叹了一口气，转身离开了思过崖，英白罗也跟了上去。
　　这些天确实有不少人找华山派的麻烦，但却不是武力相争，而是要求华山派大义灭亲，让华山派的人烦躁的不行。
　　不然的话，宁中则这会肯定是要陪在吴彦身边的。
　　“出家？”
　　吴彦听到了陆大有和英白罗的对话，他的内功越发的精深，在权力运转内功的时候，听力和其它感官都能够得到增强，再加上陆大有和英白罗过来送饭的时候，放下餐盒的位置距离他也不是很远，所以他能够清楚的听到两人的对话。
　　“好像，有点意思啊？”
　　虽然有很多事情可以做，比如搞定任我行，去抓令狐冲和东方不败什么的，但因为缺乏动力，所以吴彦什么都不相干。
　　严格意义上来说，吴彦其实是一个利己主义者，没有利益的事情他能做也不会愿意去做，有利益的事情，他就会不择手段的去做。
　　所以他才会感觉到无聊。
　　但陆大有的话给他提了个醒。
　　“如果我出家的话，少林寺肯定非常愿意，毕竟我现在是天下第一高手。之前东方不败让了我一手，方证大师虽然看出来了，但他也很清楚，无论东方不败让不让我，我都是天下第一。”
　　“而去了少林寺的话，藏经阁的那些武功，对我来说应该会完全开放，毕竟我现在是天下第一高手，江湖地位也几乎是天下第一，方证大师绝对想不到，我去少林寺其实是为了他们藏经阁之中的武功秘籍。”
　　“易筋经百分百能够拿到手，原著中方证大师就对令狐冲说过，只要令狐冲愿意加入少林寺，就把易筋经传给他，我肯定比令狐冲更有排面。还有一些其它的绝学，比如真正的狮吼功，古代社会没有扬声器喇叭筒，有了这门功夫加上我的内力，喊话的时候就容易很多了。”
　　吴彦突然间心动不已，他又找到了留在这个世界的动力。
　　还有一年多的时间，如果是用来偷学，不，是正大光明的学少林寺的绝学，那就一点都不无聊了，而且会非常的充实。
　　“不止如此，我出家这一年多的时间，也能够看出宁中则的态度。如果她因为我而放弃华山派，放弃一切的话，我走的时候就可以带着她。但如果她还是无法舍弃这些凡尘俗事的话，我走的时候也没必要带着她，就算是有记忆修正，强扭的瓜也不甜。”
　　想明白了这些之后，吴彦猛然间起身。
　　“师叔，你在吗？”
　　话音刚落的时候，风清扬就出现在了吴彦身前。
　　原本等着和吴彦继续研究天外飞仙的他，在吴彦回来之后也没有打扰吴彦。
　　“冲儿毕竟是我的弟子，而且他和东方不败这件事情……”吴彦深吸了一口气，以一种恩师的样子说道：“也不能说冲儿完全就错了，毕竟我收到的消息说，他最开始并不知道东方不败是东方不败。”
　　风清扬此时已经认定吴彦就是一个真君子，所以问道：“你想帮他？”
　　吴彦点头说道：“不错，我想帮他。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“任我行狼子野心，是正道之危，我解决掉任我行算是给武林正道一个恩惠。”吴彦说道：“然后，我对武林承诺，假如有一天令狐冲和东方不败为祸武林，我也会大义灭亲出手杀了他们。”
　　风清扬摇头说道：“这样不行，如果任我行死了，令狐冲和东方不败两个人，加上你和我，咱们华山派就有了四个绝顶高手，整个天下无人是我们华山派的对手。到时候，就算是你说咱们华山派没有争霸武林的心思，说令狐冲和东方不败会隐居避世，江湖上也无人愿意相信。”
　　你是真师叔啊，说的太有道理了。
　　吴彦没想到风清扬给了他一个这么好的借口，略微沉吟之后，说道：“那如果，我退位出家呢？”
　　风清扬愣住了。
　　他的年纪已经很大了，活不了多少年了，所以他其实算不上华山派的大杀器。
　　岳不群正值壮年，又武功高强，至少还有四五十年的时间好活，绝对算得上是华山派的大杀器，也会被武林中人视为威胁。但如果岳不群出家的话，那华山派就没有了绝顶高手，不存在什么威胁了。
　　而且，出家不是自杀，有他和出家的岳不群在，那也没人敢招惹华山派。
　　“可是……”
　　风清扬肯定是想要劝一劝的，华山派如今剑气合一，发展势头简直无法用言语来形容，岳不群出家的话，那华山派虽然还是正道魁首级别的门派，但却没法超越少林和武当了。
　　“冲儿是我的大弟子。”吴彦说道：“我一直把他当成儿子看待，所以，我不想他被人追杀致死。而我身为正道中人，又不可能为了冲儿，对整个江湖大开杀戒，所以，这是唯一的办法。”
　　风清扬叹了一口气问道：“那你师妹怎么办？”
　　吴彦略微沉吟之后，才说道：“师妹应该能够理解我的，她也不希望冲儿死，更不希望因此而掀起武林浩劫。”
　　……
　　“岳掌门躲着不见人，是不想大义灭亲吗？”
　　华山派正厅之中，有江湖人士叫嚣了起来。
　　“那东方不败执掌魔教多年，杀了我们正道不知道多少兄弟，现在令狐冲却一直在保护着他，甚至不惜杀害我们正道中人，这件事情，可不是躲起来就能够解决的。”
　　“就算是岳掌门爱徒心切，至少也应该废了令狐冲的武功，不然的话，令狐冲用华山派的武功杀伤我们正道中人，这个因果，还是要落在华山派的身上。”
　　“任我行重掌魔教，妄图称霸武林，岳掌门身为正道第一高手，又是天下第一高手，这个时候却躲了起来，难不成是想要和魔教结一份姻缘不成？我听闻，令狐冲不仅和东方不败搞在了一起，和任我行的女儿魔教圣姑任盈盈也不清不楚。”
　　“能力越大，责任越大，这是岳掌门自己说出来的话，他的能力天下第一高强，怎么却不愿意担负责任了呢？”
　　这些话让华山派的弟子们怒不可遏，但却没有做任何争辩，因为这件事情确实是华山派理亏了。
　　大义名分上，令狐冲还没有被华山派除名，而且就算是现在除名，也已经晚了。
　　人在江湖身不由己，说的也是这种情况。
　　就像是当初吴彦拿到了葵花宝典之后，召开五岳盟会，少林寺和武当派就算是不想来，也必须要来一样。也和吴彦成立武林盟的时候，少林寺和武当派，以及丐帮这些门派，不得不配合的原因一样。
　　江湖地位能够带来很多便利，可有了大事件的话，也不得不做出自己不想做的应对。
　　“我们正在寻找令狐冲。”宁中则说道：“找到了之后，一定会给各位一个交代，给武林正道一个交代。”
　　“宁女侠，您就别再推脱了，我亲眼所见令狐冲和东方不败联手，对付我们正道中人，哪里还需要等到您找到他？”
　　“就是啊，你们华山派现在就该把令狐冲除名，然后派出高手废了他的武功，还应该追杀东方不败这个不男不女的怪物。”
　　宁中则只说了一句，场中就有十几句等着她。
　　旁边的林平之快要忍不住了，手握在了剑柄之上。
　　注意到这一点，那些江湖中人叫嚣的更厉害了，并不是他们真的不怕死，而是他们很清楚林平之不敢杀他们，华山派也不敢杀他们。
　　真要动手，那华山派就会变成第二个魔教。
　　树大招风，木秀于林风必摧之，眼红华山派的不知道有多少，在很多人看来，打起来了才有机会。
　　别说独孤九剑了，就算是葵花宝典的缺点已经曝光了，可还是有很多人想要修炼。
　　自宫怕什么？
　　变成女人怕什么？
　　有的人还就想变成女人呢。
　　“你们想要一个交代？”
　　一个声音响起，让全场安静了下来，消失了好些天的华山派掌门岳不群，出现在了华山派正厅的门口。
　　有些刚才叫嚣不断的人，此时却老老实实的闭上了嘴。
　　他们不怕宁中则，不怕林平之，不怕其他华山派弟子，但他们怕以彼之道还施彼身的岳不群。
　　曾经的襄阳庄一战，杀出来的名气早已震动了整个江湖。
　　吴彦看向了还不知道会发生什么的宁中则，眼神有些歉意，然后对着全场说道：“那我岳不群，今天就给你们一个交代。”

178章 三个交代
　　华山脚下的村镇之中。
　　用了一些江湖手段易容成一个老头的令狐冲，在药店里买了一些药之后，看到以前很少见的江湖中人，在这镇上到处乱晃而且数量极多，心中的愁苦就有些难以自制了。
　　他很想要上山看一看师父师娘师弟们，可他不敢上去。
　　在这镇上因为江湖人士众多，所以他还不算显眼，但如果上了山，肯定会有人对他进行盘问，到时候还是会给华山派带来麻烦。
　　“何以解忧，唯有杜康。”
　　令狐冲身上不缺银钱，那些来追杀他和东方不败的江湖中人，给他留下了不少。
　　他固然因为自身风评被害而不愿意杀人，可东方不败却不在乎杀人，人死了也就不能浪费。
　　找了个酒家，令狐冲要了几个小菜和一壶酒，一方面是缓解心中的愁苦以及口腹之欲，另一方面也是想要打探一些消息。
　　“几百人冲上了华山，要让华山派给大家一个交代，岳不群却躲了起来不见任何人，这君子剑啊，还真有点传闻中伪君子的意思。”
　　有江湖中人在酒家里吃喝的时候，嘴上也是没把门的谈论了起来。
　　一旁听到这句话的令狐冲，恨不能拔剑冲上华山的同时，也更加恨自己当初脑门一热的冲动选择。
　　“你放屁，岳掌门明明是因为那孽徒令狐冲而万念俱灰，昆仑派的掌门震山子昨天下山的时候，就跟前来问询的衡山派掌门莫大先生说了，岳掌门在思过崖自己思过呢，从他回华山开始这半个月的时间里，滴水未喝、粒米未进。”
　　吴彦之前果断的卸任了武林盟盟主之位，让他的口碑再次暴涨。
　　虽然此时不乏多数江湖中人，站在了道德的制高点上抨击华山派，想要打压这个眼看就要崛起，而后超越少林寺和武当派的门派，可吴彦的支持者也不在少数。
　　“你才是放屁，哪有人半个月不吃不喝还能活着的？”
　　“你懂什么，岳掌门武功已经达到了天人之境，别说半个月不吃不喝了，就算是半年，那也是简简单单的辟谷而已。”
　　争论就这样出现了，七八桌江湖中人纷纷出声，有的脾气爆裂一些的，已然抽出了兵刃。
　　眼看这里又是一场混乱的打斗即将出现，酒家的老板就满脸愁容的跑了出去。
　　他其实不想开门的，挣的钱还不够这些人打坏了东西的钱，但不开门的话，不讲规矩的江湖中人，说不定连他这个酒家都给砸了。
　　“唉，要是没有这种事情，谁敢在这华山派脚下放肆啊。”
　　跑出门的酒家老板，对着身边同样跑出来的店小二感叹了一句，同样也被耳力不错的令狐冲听到了。
　　这让令狐冲心中情绪更加复杂了。
　　别说是他师父成为天下第一高手之前，甚至是在襄阳庄一战之前，华山派脚下一般江湖中人也不敢闹事。
　　毕竟是五岳剑派之一。
　　可是现在，华山派说是势大，弟子数量也比之前多了不少，他师父岳不群还成了天下第一高手，可华山派脚下的治安状况却比之前更为混乱了。
　　除了江湖中人数量太多这个原因之外，也和华山派公信力处于丧失边缘有直接关系。
　　再加上本来就有一些人是来闹事的，自然有些民不聊生的感觉。
　　令狐冲没有吃喝的心情了，准备打包带走，顺便给掌柜的留一些银钱，算是一会打坏了东西的赔偿。
　　他是不会参与打斗的。
　　好不容易才带着东方不败，在一路追杀之中逃到了华山派附近，如果轻易打斗暴露了身份，那他师父将会面临更加艰难的局面。
　　“该走了，不能留在华山。”
　　令狐冲产生了这个决定，准备一会就带着东方不败离开。
　　可他刚刚打包完，提了两壶酒准备离开的时候，就听到了街上有人大喊的声音。
　　“华山派掌门岳不群给交代了，华山派掌门岳不群给交代了……”
　　这个喊声，让酒家里差点打起来的江湖中人，全都停手被跑了出去。
　　令狐冲自然也冲到了街上。
　　喊声几乎将这个镇上所有的江湖中人都吸引了过来，粗略一看竟然有数百人之多，算上华山之上的那些人，这一次来华山派的，竟然和之前的泰山之战人数差不多。
　　几乎可以说是半个江湖的高手都来了。
　　“华山派的掌门给了整个武林一个交代。”
　　吸引了足够多的人之后，发出喊声的江湖散人，腾跃而起站在了一栋房屋的顶上，展现出了一身不俗的轻功，至少也有江湖一流水准。
　　“快说啊。”
　　“别卖关子。”
　　“一句话你要喊多少遍？”
　　喧闹声响起，这人也是个有脾气的，吼道：“想不想听了？想听的话，都他妈给老子闭嘴。”
　　人群之中的喧哗声果然停了下来，至于有多少人准备一会教训教训这人，那就不得而知了。
　　“华山派掌门岳不群，给了咱们武林三个交代。”
　　这人站在屋顶上，吐气开声。
　　“第一个交代，就是让魔教现任教主任我行退出江湖，一个月之内，任我行要是不退出江湖的话，那岳不群掌门就会去魔教黑木崖，挑战任我行，即决高下、也分生死。”
　　即决高下也分生死？
　　数百江湖中人又喧哗了起来，因为岳不群之前和东方不败那一战，可没说过分生死这种话。
　　“别吵。”屋顶上的人喊道：“这是岳掌门为了武林正道给出来的一个交代，而他的第二个交代，就是公开除名华山派孽徒令狐冲，从今日起，令狐冲和华山派再无关系。”
　　听到这话，令狐冲只感觉脚步有些踉跄，心中传来了一阵剧痛，比之他被任盈盈一剑刺中的时候还要疼。
　　可周围的江湖中人却不依不饶的喊道：“这算是什么交代，令狐冲本来就应该被华山派除名，那令狐冲的武功是岳不群传授的，岳不群也有责任废了令狐冲的武功，不然的话，令狐冲和东方不败联手为祸武林怎么说？”
　　有不少人出声附和。
　　他们其实就是把令狐冲和东方不败当成了行走的绝世神功秘籍，可这两个秘籍武功高强，他们也很难抢走，要是令狐冲被废了武功，那岂不是……
　　“还有那东方不败，岳不群不提对付的事情，难道是承认了这个徒媳妇？哈哈哈……”
　　哄笑声响起时，令狐冲握住了剑柄，他有一种要大开杀戒，杀到所有人都不敢再提及他的冲动。
　　这就是一念天堂、一念地狱。
　　屋顶上的人高喊道：“我还没说完第二个交代。岳掌门说了，令狐冲虽然救了东方不败，但这等罪责也就是让华山派除名于他而已，他虽然杀伤了一些江湖中人，可那些人也是贪图令狐冲的武功，该杀。”
　　“就算令狐冲不是华山派的弟子了，但以彼之道还施彼身的说法，也是可以用的。所以，谁要是再因为对付令狐冲被杀伤，然后去华山派找麻烦，那就别怪华山派以彼之道还施彼身了。”
　　这话罕见的没有引发喧哗声，因为岳不群太能打，也真的敢杀人。
　　以彼之道还施彼身这句话，已经成为了华山派弟子行走江湖的信条。
　　屋顶上的人冷笑了一声，继续喊道：“当时有前辈问，那令狐冲和东方不败，要是主动伤人怎么办？岳不群掌门回道：要是有这一天，只要证据确凿，那我岳不群就亲自出马，杀了令狐冲和东方不败。”
　　所有人都听懂了。
　　令狐冲也听懂了。
　　心中的剧痛突然消失，一股暖意涌现于全身，热泪在瞬间盈眶。
　　师父不惜背负骂名，也要给自己挡住这一场劫难……
　　“果然是个伪君子。”有人大喊道：“这岳不群是看中了东方不败的武功，还有那令狐冲的武功吧，有了他们两个，还有风清扬和岳不群自己，这江湖之中，还有哪个门派是岳不群的对手？这样看的话，他杀任我行，也不是为了给武林正道一个交代，而是为了扫除威胁，我看啊，下一步，他就会去杀了方证大师和冲虚道长了。”
　　这话刚说完，喧哗声再起，很多人突然发现，华山派的绝顶高手竟然这么多。
　　就算是相对弱一些的令狐冲，也有过一人独战嵩山派四大太保并全胜的战绩，妥妥的顶级高手，用不了多长时间，也必然晋升绝顶高手。
　　“如果岳掌门是伪君子，那这天下就没有真君子了。”
　　屋顶上的人大吼出声，再次让全场安静了下来，然后才喊道：“岳掌门给武林的第三个交代，就是他要退去华山派掌门之位，并且去少林寺出家为僧。除了杀任我行，以及将来杀可能祸乱武林的令狐冲和东方不败之外，绝不还俗，也不会离开少林寺哪怕一步。”
　　原本就安静无比的街面，在这一段话之后更加安静了，就连呼吸声也消失了很多，所有人都被震惊到了无法言语的程度。
　　武功天下第一的华山派掌门岳不群，竟然要出家？
　　令狐冲再也忍不住了，转身就冲向了华山派，他很清楚，他师父之所以做出这样的选择，就是为了保护他。
　　第三个交代，和第二个交代环环相扣。
　　就像是当初在襄阳庄的时候一样，他师父为了不让其他人对他们出手，和青城派等人约定了死也不退的规则。
　　而这一次，他师父的出家，就是为了换取江湖中人不再追杀他令狐冲。
　　令狐冲的行为，并没有引发过多的关注，因为有不少人完全不相信这些‘交代’，也都选择冲向了华山，想要确认这一消息。
　　道路宽阔，轻功有高有低，同时冲向华山派的人，也分出了先后。
　　完全不顾及自身受了伤，也不顾内力损耗的令狐冲，没用多久就冲到了华山派。
　　走小路的他，并没有被人发现。
　　但到了华山派之后，他却不知道该找谁，也突然间失去了勇气，不知道该如何面对华山派的人。
　　不知不觉间，他就来到了思过崖。
　　这里很高，也有悬崖，要是跳下去的话，断然没有活路。
　　“是冲儿吗？”
　　浑浑噩噩的令狐冲，突然听到了一个熟悉的声音，转头看过去，竟然是眼眶红透了的师娘宁中则。
　　而宁中则的身边，则是他的师父岳不群。
　　“师父，师娘。”
　　令狐冲没有任何犹豫的就跪了下去。
　　“令狐冲对不起你们啊。”
　　只说了一句，令狐冲就嚎哭了起来。
　　好不容易止住泪水的宁中则，也再一次哭了起来。
　　吴彦当然不可能哭，先不说他也算是铁石心肠，只说眼前这局面，也完全是他一手推动的，他也不可能哭出来。
　　“你还回来干什么？”
　　吴彦冷漠出声。
　　令狐冲止住哭声说道：“师父，您召集同道，我要以死谢罪。”
　　这是令狐冲能够想到的唯一办法。
　　可吴彦却毫不留情的打击道：“你以为，你死了就能够解决所有问题？我早就跟你说过，你叫令狐冲，不叫令狐天真。还有，你有罪，但你罪不至死。”
　　令狐冲愣住了，虽然他师父的语气冷漠至极，但他却听出了无穷的暖意。
　　吴彦继续说道：“今日你令狐冲不去救东方不败，明天陆大有就会和人争吵以至于比武结仇，后天英白罗就会被人陷害名誉丧失，再不然，就是你小师弟林平之，因为葵花宝典被人杀了全家，而后走上复仇的不归路。”
　　“令狐冲，你真的觉得，他们是认为你不应该和东方不败搞在一起？”
　　令狐冲又懂了。
　　宁中则没有说话，因为这些话刚才吴彦就已经对她说了。
　　就凭借吴彦的三寸不烂之舌，宁中则怎么可能不被说服。
　　“我不管你是不是和传闻中一样，喜欢上东方不败，也不管你是不是喜欢上了任盈盈。”吴彦声音依然冷漠的说道：“身为男人，自己选择的路，跪着也要走完。至于华山派……只要我不死，只要你不死，那终有一天，会像少林寺和武当派那样，再也不需要顾忌树大招风，你懂了吗？”
　　令狐冲这一次是真的懂了。
　　他的师父爱护他是真，做出的选择也是目前而言最好的选择。
　　“可是……”令狐冲看向了宁中则，眼神担心不已。
　　宁中则叹了一口气说道：“等平之和珊儿成婚，这场风波散去之后，我会去少林寺陪你师父的。冲儿，师娘和你师父年岁都不小了，只要人在一起就是幸福，无论是不是出了家，你……勇敢的去追求你想要的幸福吧。”
　　令狐冲还能说什么呢？
　　唯有磕头谢恩。
　　正当他准备离开的时候，突然听到他师父问了一个问题。
　　“冲儿，你真的和那东方不败……？”
　　令狐冲：“？？？”
　　……
　　……
　　ps：才发现上架一个月了，1月15上架，今天2月16，而这一个月我更新了……40万字。

179章 独闯黑木崖
　　华山和黑木崖的距离，相比于华山和少林寺所在嵩山的距离，要远了很多。
　　但当吴彦从华山来到了嵩山少林寺的时候，他在华山给武林正道的三个交代，已经不止是传到了黑木崖，甚至是传遍了整个天下。
　　很多听到消息的人，第一个反应就是不相信。
　　虽然华山派掌门和皇帝没法比，但对于很多人来说，吴彦的这种选择，和万历皇帝突然放弃了皇位选择去出家当和尚，也没有多少区别了。
　　怎么可能呢？
　　但事实胜于雄辩，上千个江湖中人从华山派得到了证实，也亲眼看到了华山派的掌门岳不群，在安排了一些华山派的事务之后，就独自出发前往嵩山少林寺。
　　没有带一个人。
　　也没有隐藏自身的行踪。
　　甚至是允许很多江湖散人跟随，径直的往嵩山方向行进。
　　因为吴彦的速度并不快，所以在他到达嵩山少林寺的时候，相关的消息已经传遍了江湖。
　　方证大师在得到消息的时候，也是懵逼的，他怎么也没想到事情会走到这种程度。
　　虽然吴彦的选择，看起来是给了华山派一个平稳发展的条件，可这样做的牺牲实在是太大了。入了少林寺的山门，哪有那么容易还俗？
　　而且以吴彦在江湖中的关注度来看，几乎不存在还俗的可能性。
　　这新晋的天下第一高手，真就白给了我少林寺？
　　方证大师自然不会拒绝，但在众多江湖中人的亲眼见证下，接到了吴彦之后，还是再三确认了起来。
　　“我确定，我要出家。”
　　吴彦态度非常坚定，仿佛方证大师不允许他出家的话，那他就要在少林寺大闹一场。
　　对于吴彦来说，为了利益他甚至会主动去拍午夜电影，又怎么会在意剃度当和尚这件事情呢？
　　又不是自宫，只是把头发剃了而已，早晚都能够长出来。
　　“那任我行呢？”
　　方证大师还是有些犹疑，所以说道：“我收到消息，任我行说你要是想死的话，就去黑木崖送死。而如果你入了我们山门的话，就要遵守戒律不得杀生。”
　　吴彦懂了，说道：“那就请方证大师稍等，我去一趟黑木崖就是了。”
　　没有任何废话，吴彦说完就走，相比于之前慢悠悠的骑行，一路上吃肉喝酒为之后在少林寺的戒律生活打个底，这一次吴彦骑马的速度提升了很多，几乎是八百里加急的状态。
　　只用了一天多的时间，吴彦就甩开了那些疯狂追他的江湖中人，独自一人进入了魔教的黑木崖。
　　这一次没必要人前显圣，因为任我行不是东方不败，绝对不会和他玩什么单挑，如果要对付不择手段的任我行，那必然需要以迅雷不及掩耳之势出手，绝对不能给任我行反应的时间。
　　不然的话，任我行绝对会不择手段的打击华山派。
　　吴彦的速度之快，甚至让传递消息的信鸽，都来不及把他来黑木崖的消息，提前传达给任我行。
　　所以当吴彦趁着夜色来到了黑木崖的时候，任我行还在逼迫那些魔教的高层，服用三尸脑神丹来效忠于他。
　　这玩意吴彦也会做，所以知道在古代的生产力条件下，成本其实非常高。
　　任我行手中和东方不败手中的魔教，之前也不是所有人都有资格吃三尸脑神丹，诸如向问天、上官云，以及之前的东方不败这样的高手，也不会用三尸脑神丹来进行控制。
　　这也就造成了任我行被东方不败坑了一手。
　　被关了很多年，精神状态已经有些异常的任我行，这一次不管不顾了，强行逼迫上官云这样的高手，也吃下了三尸脑神丹。
　　“顺我者生，逆我者亡。”
　　黑木崖的魔教总部大厅内，任我行的气焰嚣张到了极致。
　　这让旁边的向问天和任盈盈等人，都担心了起来，他们之前和令狐冲在一起的关系也不错，所以从令狐冲的口中得知，吴彦的武功高到了离谱的程度。
　　再加上打败了东方不败这件事情，让他们非常担心这样的任我行，会招惹吴彦前来比武约斗。
　　“岳不群？”任我行很清楚自己这些手下的担心，哈哈笑道：“不过是一个伪君子而已，他能够打赢东方不败，就是因为他徒弟令狐冲出卖色相，东方不败想要退出江湖和令狐冲在一起，所以才把天下第一让给了他，不足为虑。”
　　向问天有些担心的说道：“但华山派不止是一个岳不群，还有风清扬，而且，江湖中人还不知道，可我们完全能够确定，令狐冲已经达到了绝顶高手的水平，至少我是不如令狐冲的。如果令狐冲再和东方不败联手的话……”
　　听到这话，任盈盈的表情有些难看。
　　任我行冷哼了一声，说道：“你怎么不说方证和冲虚那两个老家伙，也和岳不群联手，一起攻打我黑木崖？”
　　向问天其实很想说有这种可能，因为他也感觉到，任我行的精神状态有些异常，比曾经当魔教教主的时候更为疯狂暴虐。
　　换成是以前的任我行，绝对不会把令狐冲和东方不败的‘八卦’公开，逼迫着令狐冲选择了东方不败，彻底的放弃了任盈盈。
　　“不管他们来多少人，都是有来无回。”任我行说道：“而且，只要他们敢纠集什么武林盟的人，那你们就去不择手段的杀了他们所有在意的人，到时候，武林盟不攻自破。”
　　向问天想到了任我行说的画面，就感觉到了他这个魔教中人，都难以忍受的血腥画面。
　　君子可以欺之以方，面对正道中人，魔教在这方面的优势实在是太大了，他们行事肆无忌惮，而正道中人就算是内心其实比魔教中人更卑劣，表面上也要讲究一些规矩。
　　“那……”向问天说道：“岳不群势必是要挑战教主您的，我们……不应战？”
　　任我行哈哈大笑了起来，说道：“他岳不群不是说要杀到我黑木崖吗？只要他敢来，那就不择手段的杀了他，也算是给我女儿报个仇，先杀了岳不群，找到机会之后，在杀了令狐冲和东方不败……”
　　说着，任我行感觉到任盈盈的情绪低落，于是补充道：“令狐冲可以不杀，抓住他之后，就废了他的武功。恩……岳不群也可以不杀，只要他敢来，那就活捉了他，逼迫令狐冲带着东方不败的首级来黑木崖，然后，只要我女儿愿意，那就逼着令狐冲和我女儿拜堂成亲。”
　　自以为这样说是爱护女儿的任我行，却发现他女儿的情绪更加低落了，有一种万念俱灰的感觉。
　　“哼。”
　　冷哼一声，任我行说道：“记住，你是任我行的女儿，将来是要接掌魔教，甚至是这个天下的，区区一个令狐冲，又算的了什么呢？只要你愿意，将来后宫三千佳男也是随你心意。”
　　任盈盈正要辩驳，却听到一个声音突然响起。
　　“哟，你还想造反啊？”
　　吴彦听了一会之后，就直接出声了，嘲讽道：“你以为你们叫日月神教，就可以媲美当年的明教了？算你魔教子弟三千人又如何？都不用朝廷的正规军，锦衣卫、东厂、西厂，任何一个都能够把你们魔教灭上十遍。”
　　在这个时代，江湖中人想要造反那是百分百不可能的事情。
　　明朝万历年间被称之为万历中兴，国泰民安不说，对外的几次战争也都是全胜，根本就不存在造反的土壤。
　　任我行想要带着他的魔教造反，除非是和赵无极生存在一个时代，才勉强有那么点机会。
　　不过以任我行的性格，也是难成大事。
　　“岳不群！”
　　任我行虽然没有见过吴彦，但只是瞬间就判断了出来，这个时候敢来他魔教总部说这种话的人，除了岳不群也没有别人了。
　　“喊人。”
　　任我行也是干净利落的暴喝出声，他不相信岳不群敢一个人来，恍惚间已经看到了岳不群、风清扬、令狐冲、东方不败、方证大师、冲虚道长、莫大先生、解风等武林之中的绝顶高手、顶级高手，全都趴在了大厅顶部的画面。
　　向问天也没有任何犹豫的开始喊人，特制的哨声，几乎是在瞬息之间，响彻了整个黑木崖顶部。
　　随之而来的，是大量的魔教中人冲向了黑木崖顶，以及同样是为了喊人而响起的更多哨音。
　　“在屋顶。”
　　任我行喊了人之后，就直接说出了吴彦的位置，他的内功要比吴彦高深很多，甚至可以说这个世界没有人比他的内功高，毕竟吸星大法能够吸人内力，虽然没法像是《北冥神功》一样炼化成北冥真气，质量上要驳杂了很多，可数量上却堪称无敌。
　　听到任我行的声音，大厅内的一些高手，诸如向问天、上官云等人，纷纷对屋顶打出了暗器。
　　可在他们的暗器冲破屋顶之前，屋顶就已经破开了十几个缺口，一些冒着火星的黑色棍状物体，顺着那些缺口落向了大厅内部。
　　“火器？”
　　虽然没见过这样的火器，但任我行也算是见多识广，魔教也有一些火器，所以第一时间就反应了过来。
　　然后刚刚吼出来，那些棍状物体就已经落地，并爆裂出了刺目的火光和足以震裂耳膜的轰鸣声。
　　惨叫声也随之响起。
　　有的是被爆炸产生的冲击力炸飞，也有的是被其中爆射而出的铁屑碎片命中了身体，还有的是被这些特制的手榴弹爆开之时，近乎是在瞬间弥漫了整个大厅的剧毒雾气所伤。
　　拥有永久佐拉人物卡的吴彦，可以说是一个在方方面面，都远超了这个时代，甚至是放眼近代时期，都堪称毫无敌手的大科学家。
　　制造威力强大的手榴弹，而且是藏了毒的手榴弹，对于吴彦来说实在是太容易了。
　　他一个人杀到了魔教总坛黑木崖，面对任我行、向问天、上官云这样的高手，又怎么可能毫无准备呢？
　　人物卡？
　　不值当使用。
　　那就花一些钱和时间，造一些专门克制这些武林高手的武器。
　　在华山上秘密制造的这些武器，被吴彦毫不犹豫的全数砸进了大厅内部，也恰好是在任我行召集魔教高层的时候，二三十个手榴弹全数爆开，整个大厅之内的所有魔教众人，几乎是死伤殆尽。
　　“竟然还没死？”
　　吴彦的听觉发挥到了极致，虽然是在夜晚，可视线也犹如白天，能够清楚的看到任我行带着任盈盈，从大厅之中飞窜了出来，向问天带着蓝凤凰从大厅里面飞窜了出来。
　　除了这四个人之外，没有任何人能够逃离大厅。
　　“那就现在去死吧。”
　　吴彦在屋顶上飞跃而下，直接追上了带着任盈盈飞奔想要逃走，却因为受了伤、中了毒而状态不好的任我行。
　　一声龙吟猛然响起。
　　任我行因为大厅之中火焰灼烧，以及教众的惨叫声，根本来不及分辨身后的风声。
　　等他听到了龙吟之声的时候，已经为时已晚。
　　至刚至阳的掌力打在背后的时候，任我行甚至失去了抱住任盈盈的力量。
　　“看在令狐冲的份上，留你们一命，跟我去少林寺做和尚吧。”
　　原本想要杀了任我行的吴彦，看到向问天已经从另一个方向，带着蓝凤凰逃开了一段距离，而他根本追不上的时候，还是改变了决定。
　　他要是杀了任我行，这两个人肯定会报复华山派，向问天到不足为虑，但五毒教教主蓝凤凰，却有些麻烦。
　　而且真的杀了任我行，任盈盈要不要杀？
　　杀了之后，令狐冲会是什么反应？
　　已经是一副恩师风范的吴彦，在没有什么利益冲突的情况下，还是决定在这个世界留下一份‘美好’。
　　说起来，这任盈盈、令狐冲、东方不败三个人，之间会不会发生一些什么有意思的故事呢？
　　无视了同样受了伤的任盈盈，吴彦一把抓起了任我行，而后一掌拍在了他的丹田，废了他的武功之后，转身就飞奔离开。
　　“爹。”
　　任盈盈呼喊了一声，想要追却感觉浑身无力，耳边也在回响刚才吴彦所说的那句话。
　　因为令狐冲，所以自己的爹不会死，而是回去少林寺做和尚吗？
　　再联想到之前任我行的种种计划，以及这一次被救了出来之后，和之前相比更为暴虐的性格。
　　任盈盈的脑海之中，竟然产生了这样也好的想法。
　　“圣姑。”
　　向问天带着蓝凤凰，又飞奔了回来。
　　“教主呢？”
　　任盈盈看着吴彦离开的方向，说道：“岳不群说……看在令狐冲的份上，不杀我爹，让我爹陪着他去少林寺一起做和尚。”
　　“该死的岳不群，他……”
　　向问天话没骂完，就自己闭上了嘴，因为他也感觉，这或许是对所有人都好的一种结果。

180章 我终于秃了
　　有不少人聚集在少林寺外围。
　　并不是所有人都有勇气追着吴彦冲向黑木崖，那里毕竟是魔教的总坛，传闻中不仅有着各种毒虫猛兽，以及上千个无恶不作的魔教弟子，更是有着不知道从哪里弄来的火器。
　　对于江湖中人来说，也只有那些一流之上的高手，才能够在一定距离之外无视火器。
　　“你们说，岳不群他真的一个人冲到了黑木崖？”
　　“应该是的啊，华山派没有人跟着岳不群来少林寺，他总不可能在离开之后又跑回华山派喊人，然后再杀到黑木崖吧？”
　　“可就算他是天下第一高手，也不可能一个人杀到黑木崖啊，说不定连任我行的面都没见到，就已经被魔教中人给弄死了呢。”
　　“以岳不群的武功来说，他真的要潜伏进去的话，魔教中人也不一定能够发现他。如果能够找到合适的机会偷袭，杀死任我行也是有可能的。”
　　“潜伏进去需要很多时间，但他从少林寺直接去黑木崖的时候，可没有掩藏自身的真实意图，魔教也肯定得到了消息，到时候有了防备，他怎么潜伏进去呢？”
　　“当时只有正道中人在场啊，谁会给魔教传递消息？”
　　“你怎么知道，你认识的正道中人，就一定是正道中人？”
　　这句话让一些人毛骨悚然了起来。
　　魔教说到底也只是一个门派而已，传闻中魔教中人茹毛饮血，可毕竟都只是传闻而已，是用来吓唬普通人，以及一些初出茅庐的愣头青。
　　稍微有点江湖经验的人都知道，魔教中人方方面面看起来，都和正常人没有任何区别。而魔教又最喜欢在各门各派安插间谍，甚至还有一些成名高手，在暗中加入了魔教却无人得知。
　　“那我们这样讨论魔教，晚上会不会被人给偷偷弄死？”
　　极少数人有些担忧自身，却没有多少人担心岳不群的安危，他们只是好奇岳不群这一趟独闯黑木崖会是什么样的结果，岳不群会不会死，任我行会不会死，如果侥幸杀了任我行的话，岳不群还会不会老老实实的来少林寺当和尚。
　　距离岳不群离开少林寺，已经过去了两天多的时间。
　　正常情况下，这个时候应该是岳不群刚刚到达黑木崖所在的位置，但想到岳不群如果是要刺杀任我行的话，应该会全速赶路，这会说不定已经潜入了黑木崖，而魔教应该也已经收到了消息。
　　数百个江湖散人，以及一些来到少林寺，准备观礼岳不群剃度出家的中小门派中人，讨论的也越发激烈起来。
　　综合种种，几乎所有人都得出了岳不群这一次一定会失败的结论。
　　“你们说，岳不群会不会假意刺杀任我行，而后以伤重失败为理由，暂时不出家？”
　　“这样有什么意义呢？”
　　“当然有意义了，你没听说养虎为患这个词嘛，如果岳不群都被任我行打伤了，那整个江湖还有谁是任我行的对手？正道中人总是要找出来一个对付任我行的人，方证大师和冲虚道长以前就不是任我行的对手，现在肯定也不是。在这种情况下，你会让岳不群出家避世，不问江湖也不管任我行吗？”
　　“额……我不会。”
　　阴谋论在任何时代都有，过分解读也是自古有之。
　　本就因为令狐冲和东方不败那件事情，而口碑风评开始败坏的华山派，基于羡慕嫉妒恨的原因，已经成为了很多人口诛笔伐的目标。
　　这个时候恶意揣测吴彦这个岳不群，也是题中应有之意。
　　也就是在阴谋论开始流传，以及吴彦给出来的三个交代，已经在这两天时间里，又辐射性的传播了上百里路，终于扩散到了几乎整个江湖的时候。
　　吴彦出现在了嵩山山脚下。
　　骑着马的他，手里还牵着另一匹马的缰绳，这匹马上，是一个被绳子捆了起来，满头白发凌乱无比，面容枯槁，精神状态萎靡不已的老者。
　　“岳掌门？”
　　有人惊呼出声，哪怕心中阴谋论横行，言语和表情上，也对吴彦表现出了足够的尊敬。
　　“您怎么回来了？是忘了带什么东西吗？”
　　“岳掌门，可是要我等助拳？但有需要，您尽管开口，晚辈我虽然武功低微，可为了武林正道也不惜和魔教以死相搏。”
　　“就是啊，岳掌门，魔教人数众人，您要是去的话，带上我们也好为您壮一壮声势。”
　　“岳掌门，要不要我跑个腿，去华山把风清扬老前辈喊过来，还有林平之，他也会独孤九剑不是吗？”
　　没有人能够想到被吴彦牵着的人就是任我行，因为从吴彦离开嵩山到再次出现在他们眼前，也就三天多的时间而已。
　　古代的交通环境，正常情况下也就足够从嵩山去黑木崖。
　　要说江湖中人仗着武功高、银钱多，换马不断奔行，也能够跑个来回，但问题是，根本不可能在这么短的时间里闯入黑木崖，活捉任我行。
　　真当任我行的脑袋，是面团捏的吗？
　　“岳掌门，这个是？”
　　恭维的话和场面话说了一些之后，终于有人问出了所有人都想要问的问题。
　　虽然心里面觉得不可思议，也不愿意相信，但万一呢？
　　一直微笑回应众人的吴彦，在这个问题之后也终于开口了，浅笑着说道：“哦，这个就是任我行。”
　　此言一出，全场寂静，只有风儿吹动树梢的声音，和山上的鸟语虫鸣之声。
　　这种沉默只持续了几个呼吸的时间，所有人就都喧哗了起来，有人一边说着话一边想要靠近，但刚才觉得弱不禁风的老者，此刻虽然没有任何变化，可在他们的眼中却突然变成了洪水猛兽，让他们不敢靠近。
　　“任我行？”
　　“岳掌门，这个真的是魔教教主任我行吗？”
　　“说的什么话，岳掌门说是，那就一定是了。”
　　“我能证明他是任我行，我小时候见过他，他杀我全家，我爷爷当年才十二岁啊。”
　　这句话无人理会，因为刚才这人就没认出来，而且说话跟喝多了一样。
　　“岳掌门，您是在去黑木崖的路上，碰巧遇到了任我行吗？”
　　这个问题让喧哗声稍微安静了一些。
　　吴彦自然是摇头微笑说道：“不是啊，我一路不停去了黑木崖，正好碰上任我行和魔教一众高层商议要事，于是就毁了魔教黑木崖大殿，活捉了这任我行，然后又一路不停的回来了。”
　　？？？
　　无数问号出现在了所有江湖人的脑门上。
　　要说碰巧遇上了，仗着武功高强活捉了任我行倒也有可能，可独闯黑木崖，还是魔教正在开会的时候活捉任我行。
　　这听起来怎么像是话本小说啊。
　　“那魔教一众高层呢？”
　　又有人喊了出来，因为内心震惊又迫切得知答案，连岳掌门这种场面称呼也不喊了。
　　“差不多都死了吧。”吴彦骑在马上，因为被一群人围住了也没法往里走了，索性勒马说道：“跑了一个向问天，死了个上官云，其他还有几十个，我也没见过认不出来。”
　　喧哗声再起的时候，一个惨淡的笑声突然响起。
　　“嘿嘿嘿……”任我行骑在马上，看着他眼中的蝼蚁们，笑了几声吸引了所有人的注意之后，才说道：“我魔教十二圣使，三十六天罡太保，七十二地煞夺魂令，被你们的岳掌门，不，是你们的岳盟主杀了个精光，你们还不赶紧给你们的岳盟主磕头谢恩？”
　　全场再次安静了下来。
　　任我行所说的，都是在江湖上威名赫赫的魔教高层，地位武功虽然不如上官云，但至少都是江湖一流高手，传闻中三十六天罡这种级别的，都和嵩山派十三太保武功差不多，更不要说什么十二圣使了。
　　当然了，这也不是说江湖半数高手天才都在魔教，而是因为魔教人修炼邪功，成就起来更加容易。
　　有人忍不住后退了好几步，他眼中此刻看起来慈眉善目的吴彦，身后仿佛有尸山血海出现一样。
　　一百多条人命，就这样全都杀了？
　　这岳不群，武功到底有多高，心肠到底有多冷血？
　　可吴彦此刻却陷入了自我怀疑之中，当时那大厅里面，有这么多人吗？
　　转念间，就明白这任我行是要坑人了。
　　一面说魔教损伤惨重几乎没有了再战之力，让这些心生贪念的江湖中人去魔教搞事情。另一方面，也是等这些人被向问天、任盈盈、蓝凤凰他们杀一波之后，重振魔教威严。
　　还有一方面，就是让损害吴彦的名誉，让那些以为魔教无人的江湖中人，发现自己被坑了之后，连带着恨起了没有真把那些人杀掉的吴彦。
　　一石三鸟，不愧是任我行啊。
　　可吴彦一点也不在乎风评被害，因为就在他牵着任我行来到此处的时候，脑海中就响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，完成主线任务3，获得随机抽奖机会一次。”
　　恩，三个交代传遍了江湖，肯定让无数人说令狐冲是个败类，完成任务也在情理之中。
　　既然三个主线任务已经全部完成，这个世界也没有什么支线任务、追加任务、世界任务，那剩下的，就是出家当和尚了。
　　这边数百江湖中人还有很多问题要问，却发现周围的光线突然变的明亮了很多。
　　回头一看，是一群和尚从山上狂奔了下来，为首的就是平日里老神在在的方证大师，这跑起来的速度，简直有达摩一苇渡江的风范。
　　“岳掌门！”
　　方证大师视力非常好，老远的就看到了吴彦身边的任我行，也一眼就认了出来。
　　下山的时候心中还有所怀疑的他，这一下是真的确信无比了。
　　“方证大师。”吴彦拱手说道：“幸不辱命。”
　　这个时候也没什么好说的了，一切都在不言中。
　　方证大师此刻的心情也激动到了无法言语的程度，天下第一高手遁入少林寺这个空门，还把魔教教主也活捉了过来，少林寺的威望何止用如日中天来形容啊。
　　有很多问题的江湖中人们，失去了提问的机会，只能眼睁睁的看着吴彦带着任我行，跟着方证大师登山去了少林寺。
　　他们想要上去，却被一众少林武僧给拦住了，也有首座级别的和尚，慈眉善目的劝告众人耐心等待，详细经过以及结果，很快就会正式公布出来。
　　于是，这些人就只能耐心等待了。
　　少林寺也没让他们等多长时间，主要还是吴彦迫不及待想要当和尚，所以第二天上午，他们之中一些有名气的，就被邀请进入了少林寺，观看天下第一高手岳不群和魔教教主任我行共同剃度出家。
　　只是两者的待遇差距却很大。
　　吴彦一身僧袍袈裟，看起来比方证大师还有牌面，而任我行不仅全程被绑着，还只有一身灰色的僧袍，看起来和那些扫地和尚也没多少区别了。
　　唯一值得称道的，就是吴彦的三千烦恼丝尽去之后，颜值竟然没有丝毫的减弱，反而给人一种更为异样的气质感官。
　　那闪亮发光的脑门，仿佛是佛前明灯一样，给人想要参拜的冲动。
　　明明是出家为僧，和凡尘俗世彻底作别。但吴彦的气质又仿佛是春风吹动之下的青草，看似是被风吹折了腰肢，却孕育着更让人期待的生机。
　　前来观礼的江湖中人里，也有一些稍微有些文化，看到此情此景，忍不住在心中感叹了一声：好一个灯草和尚。

181章 新的武功
　　“你真的不想学我的吸星大法？”
　　少林寺内，一个扫地僧不好好的扫地，却在院中盘坐的一个帅气和尚身前，不断的喋喋不休。
　　但他既然说要教人吸星大法，那肯定是前任魔教教主任我行无疑。
　　“我知道，你是嫌弃我的吸星大法只能吸取他人内力，却无法把异种真气内力融为一炉，化为自身能够完全掌控的内力。但我也有一些融功的法诀，虽然不能把那些异种真气彻底化为己有，可却能够避免它们在体内发生冲突，用起来也算不错。”
　　“而且，你不是可以去藏经阁嘛，方证那老东西，不是说少林寺的所有武功秘籍都任由你翻阅嘛。”
　　任我行目光闪烁的说道：“既然如此，那你肯定能够拿到《易筋经》这门神功的秘籍，我的吸星大法如果配合《易筋经》这门经书上的武功，加上我的融功诀窍，就能够重现《北冥神功》，真正做到把自己吸取的所有内力，都在体内熔炼成北冥真气，被自身完全掌控的这门绝世神功。”
　　在笑傲江湖原著之中，令狐冲学会了吸星大法，却因为没有融功的诀窍，而陷入了体内异种真气即将暴走而死的局面。
　　结果，任我行虽然没有传他所谓的融功法门，但令狐冲却机缘侥幸学到了易筋经这门神功，彻底解决了这个问题。
　　反过来再看原著中任我行的下场，却是因为最终无法控制体内驳杂的异种真气，最终落了个‘早死’的下场。
　　这也和任我行到处乱吸，而令狐冲却从不主动吸别人，有直接关系。
　　“方寸，那边的落叶还没有扫干净呢。”
　　吴彦终于睁开了双眼，语气温和的说了一声。
　　“好的，方圆师兄。”
　　如今法号方寸的任我行，也像是早已习惯了这一幕一样，闭口不言跑去扫地。
　　并不是因为任我行真的就皈依佛祖了，他虽然因为被吴彦废了武功，身体状况和精神状况都好了不少，但江山易改本性却难移。
　　之所以这么听话，是因为他很清楚，语气温和的吴彦，或者说现在的少林寺方圆大师，脾气其实并不好。
　　动辄打骂都是轻的。
　　再闯黑木崖杀他女儿这种话，更是没有任何犹豫的能够轻易说出来。
　　所以方寸大师每一次，都会在方圆大师发飙之前离开。
　　“方圆方圆，天圆地方，法号都取反了，还在我面前嚣张。”任我行到了一边之后，嘴里模糊不清的逼逼赖来着：“不学就不学，就你那紫霞神功，我看你练一辈子，也不可能有老子最强的时候内功高深，也比不上方证那个修炼易筋经的老东西。”
　　任我行说的是实话，如果真的只是紫霞神功，那确实比不上易筋经。
　　方证大师虽然打不过任我行，但他的内力深厚却冠绝天下，巅峰时期的任我行都吸不动。
　　可吴彦练的不是紫霞神功，而是九阳神功。
　　有了这门绝世内功，吴彦也不需要什么其它的内功了。
　　不过他也确实没放过易筋经的秘籍，也修炼了一部分易筋经的内容。
　　就像是《九阳真经》、《九阴真经》里面都有易筋锻骨篇一样，这个世界《易筋经》这门经书，也不只是有内功篇。
　　吴彦就修炼了其中的易筋锻骨篇章，有方证大师这个师兄的指导，学起来也不难，毕竟易筋经真正难的地方还是在于内功篇。
　　资质得以提升之后，吴彦的修炼效率也理所当然的提升了一些。
　　“再练个什么武功呢？”
　　吴彦又陷入了选择困难症的环节。
　　他出家为僧已经过去了一年多的时间，这一年多的时间里，他不仅把少林寺的武功绝学都背了下来，还修炼了几门武功。
　　“移形换位——出神入化，九阳神功——炉火纯青，降龙十八掌——略有小成，独孤九剑——炉火纯青，天外飞机——初窥门径，易筋洗髓篇——易筋，金刚不坏体神功——炉火纯青，一苇渡江——略有小成。”
　　看着自己的个人属性面板上，关于武功技能的一栏里，值得一提的几门武功，吴彦在心里叹了一口气。
　　他第一个达到出神入化境界的武功，还是得自于赵无极的移形换位身法，能够有这种程度的提升，和他学会了少林寺不传之秘的轻功绝学《一苇渡江》有直接关系。
　　这门武功并不在少林寺七十二绝技之中，但既然少林寺敢喊出天下武功出少林的话，那肯定也不止七十二门武功。
　　之所以不怎么知名，还是因为这门轻功太难练了，最高境界真的能够做到一苇渡江。
　　这是一门把‘轻’字发挥到了极致的轻功，而身体一旦轻灵了起来，那无论是提纵登高，还是横行赶路，或者是结合身法挪移，都有不俗的效果。
　　轻、灵、纵、横四种轻功类别，轻字排在最前面，轻功又叫轻功，已经能够说明‘轻’的重要性了。
　　而易筋洗髓篇，则是他在方证的帮助下，结合了《易筋经》、《洗髓经》这两门经书中的易筋锻骨洗髓篇内容，糅合而成的一门武功。
　　并不能作用于实战，说是融合，其实就是把两门经书的相关内容结合在了一起，所以这门武功只有四个境界：易筋、锻骨、换血、洗髓。
　　吴彦如今也只是达到了易筋的境界，资质有所提升但不算很明显，如果能够达到最高境界洗髓，那分分钟变成万中无一的练武奇才，当然了，只是局限于身体的根骨资质不涉及悟性。
　　得自于鳌拜的十三太保横练金钟罩，也已经转化成了少林寺七十二绝技之中的金刚不坏体神功。
　　相比于前者需要童子之身才能够修炼到最高境界，后者就没有这个要求限制了。
　　类似于熟练度转移，也可以理解成身体本就已经刀枪不入了，所以修炼起来也是事半功倍，轻而易举的就达到了炉火纯青的境界。
　　吴彦现在甚至不需要缩阳入腹了，因为金刚不坏神功还融合了少林寺的铁裆功。
　　达到了炉火纯青的境界时，全身上下再无一处罩门。
　　再碰到襄阳庄那一战的时候，余沧海的弟子想要用剑刺他的后门的情况，他也不需要调动先天罡气的同时提臀，把两半屁股夹紧了。
　　随便捅，能捅伤算你赢。
　　说到先天罡气，这门功法也不需要再提，因为九阳神功达到了炉火纯青的境界之后，自生护体罡气，金刚不坏神功也是如此。
　　算是融合了。
　　一年多的时间，吴彦也就练了这几门武功，让他感觉时间不够用。
　　“方证说，有史以来少林寺除了达摩这个不可考的传说之外，七十二绝技练成最多的人，也只练成了其中的十三门而已，就这已经被称之为十三绝神僧了。”
　　七十二绝技其实互有冲突，根本不可能一个人全都练成，《天龙八部》里的鸠摩智号称全都练成了，也只是用小无相功模拟的而已，不算真正的练成。
　　吴彦选择了金刚不坏神功作为主修功法之后，就有很多七十二绝技和他无缘了。
　　之所以选择这门功法，除了本身就有十三太保横练金钟罩的底子外，也是因为这门功法契合九阳神功。
　　剩下的能练的七十二绝技，掌法上也没有能和降龙十八掌媲美的，毕竟是金系的天下第一掌法。
　　轻功有了一苇渡江之后也不需要其它，剑法以及刀法之流，也没有一个能够比得上独孤九剑。
　　所以，吴彦没有修炼更多武功，除了时间确实不够用之外，也和他不需要有直接关系。
　　就这，他都感觉自己所学有些驳杂了，需要耗费更多的时间和精力，才能够把这一身武功修炼到极致。
　　不过，如果他真的能够把这些武功修炼到极致，那在金庸世界，甚至是古龙世界都会成为无敌的存在，毕竟还有一招天外飞仙。
　　什么三少爷的剑，不属于人间的一剑啊什么的，又怎么样？
　　天外飞仙就是属于人间的剑法吗？
　　九阳神功催动，独孤九剑加成，一苇渡江让他飞得更高，叶孤城联手西门吹雪都不好使。
　　“所以，我也没必要再练什么了。”
　　吴彦看向了正在扫地的任我行，他对于吸星大法其实是有些渴求的，但思来想去，还是觉得自己练不成易筋经的内功篇，和九阳神功有些冲突不说，就算是真的练成了，也没法把吸星大法变成北冥神功。
　　到时候，吸了再多的内力，也是自取灭亡。
　　“如果真的有北冥神功的话，我再得到一张内力深厚的人物卡，基于人物卡内力无穷无尽的特性，岂不是分分钟有几百甚至上千年的内力量级？”
　　“不过，北冥神功吸取内功的效率，到底有多高呢？”
　　效率高，人物卡的内力特性就能够发挥出来，几百上千年的内力，绝对不是做梦。
　　“可惜了，这个世上北冥神功已经失传，不然的话，换了九阳神功也未尝不可。好像大理段家还有传承，但距离太远了不说，估计也是传的失去了真正的精华。”
　　放弃了吸星大法，也放弃了可能拿到的北冥神功，吴彦一点也不觉得可惜。
　　还是那句话，九阳神功已经足够了。
　　吴彦最想要的，还是永久佐德人物卡，或者是氪星人‘光合作用’的身体属性。
　　武功再高，也怕氪星人耍大刀。
　　“说起来，申公豹、纣王他们，应该也算是反派啊，按照我以前看过的无限流小说，主角实力被作者写崩了的时候，肯定是洪荒出场收尾的，那我是不是有可能抽到真正的修仙法门，甚至是什么蚩尤、祖巫人物卡？”
　　想到抽奖，吴彦并没有使用在这个世界获得的三次抽奖机会。
　　他觉得这个世界的任务，完成的太简单了，基于之前的抽奖经验，他准备回到他的主世界，和外国列强做过一场，或者是灭了太平天国、清廷之后再抽取。
　　这样做，抽到好东西的概率会大一些。
　　而且世界任务也没有抽奖机会的奖励，只有世界之门碎片，所以他在下一次穿越之前，没法得到更多的抽奖机会。
　　算了一下时间，吴彦起身去了藏经阁，他要继续看经书了。
　　好记性不如烂笔头，万一记错了几句，回去教别人修炼的时候炼岔了，那损失的还是他自己。
　　“系统，我带宁中则回去的话，能不能让宁中则帮我带一些东西？”
　　系统没有回应。
　　吴彦想来应该是不能的。
　　正如他穿越的时候，没法携带东西一样，时至今日他也没有拿到系统所说的储物装备。
　　“系统，要是我穿越到了现代社会，然后自己造出来了一个人工智能机器人，那我能不能把人工智能机器人带回我的主世界？”
　　这一次，系统有了回应。
　　“如果您选择带人工智能机器人回到《武状元苏乞儿》的世界，人工智能机器人的智能程序必须达到一定的智能等级，可以参考图灵测试，符合‘人’的标准。”
　　吴彦双眼一亮。
　　这个他完全可以做到，佐拉真的是一个全能科学家，至于人工智能背叛这种事情，他又不是造奥创那种级别的，只是最开始的贾维斯，后来的星期五那种级别的，就不存在任何背叛的可能性。
　　“如果能带回去的话，智能机器人内部存储的一些资料，是不是也能够带回去？我在它的身体里放一些东西，是不是同样也能够带回去？”
　　吴彦又提出了一个问题。
　　系统回答道：“您所携带的人工智能机器人，内部存储资料如果不涉及记忆修正，不会进行删改，这一点是以您的意愿为主导。而携带的物品，则不能超过人工智能机器人的固有体积。”
　　“固有体积？”吴彦双眼更加明亮了，在脑海中问道：“那我造一个初号机那么大的人工智能机器人，在里面合成一个军工厂，能不能带回去？”
　　系统打消了吴彦的臆想，回答道：“很抱歉，固有体积指的是，不超过正常人类应有的体积。最后需要提醒您的是，如果您携带类似存在进入《武状元苏乞儿》的世界，可能会对该世界造成不确定的影响。”
　　正常人最大的体积是多大？
　　世界体重记录，身高记录又是多少？
　　姚明那么高的相扑选手是否存在，并属于正常人类应有的体积？
　　这些瞬间产生的想法，并没有被吴彦问出来，因为他注意到了系统的最后一句话。
　　嗯？
　　吴彦愣了一下，问道：“什么影响？难不成，我带个机器人回去，欧洲列强就会出现魔法复苏、圣骑士的觉醒？”
　　系统再次进入死机状态。
　　装死的死。

【武林盟主岳不群】-分卷-结束
【武林盟主岳不群】-分卷-结束

【覆灭太平】-分卷-开始
【覆灭太平】-分卷-开始

182章 20岁的宁中则
　　林平之和岳灵珊成婚了，典礼吴彦并没有去参加，表面上来看，他是为了恪守不离开少林寺的承诺，实际上就是懒得去参加。
　　学会了紫霞神功和独孤九剑的林平之，加之本身的天赋也很不错，如今已经成了这个世界江湖之中的顶级高手，品性也很好的他没有遭遇劫难，自然也不会变成坏人。
　　加上风清扬还能活一些年头，令狐冲和东方不败双宿双飞，虽然隐居却也能够照看华山派，少林寺也要承吴彦的情分，所以华山派的发展也非常不错。
　　基于这些，宁中则算是了却心愿，在林平之和岳灵珊大婚之后不久，就因为思念夫君而跑到了少林寺附近结庐而居。
　　吴彦虽然做了和尚，但暗地里却经常偷偷开荤，少林寺也无人敢说些什么，在宁中则跑过来之后，自然也是经常跑去开更荤的荤。
　　不知不觉间，吴彦再也没有回少林寺了。
　　方证肯定不会去找，在他看来，岳不群必然是看到如今令狐冲和东方不败那件事情的风头过了，所以带着自己媳妇云游江湖了。
　　反正天下第一高手的身份挂在了少林寺，至于人在不在也无关紧要。
　　任我行、东方不败、左冷禅都凉了，谁又会来挑衅少林寺呢？
　　新任的华山派掌门林平之夫妇，也没有去少林寺找吴彦和宁中则，他们收到了两人要云游江湖，甚至是远渡重洋看一看异域风光的亲笔信。
　　心里面虽然不舍，可也支持‘老两口’去旅游。
　　久而久之，这个世界的岳不群，就真的成了久闻其名不见其踪的武林神话。
　　没有人能够想象的到，岳不群是跑去当皇帝了，宁中则也是跑去当皇后了。
　　……
　　……
　　“人物修正成功。”
　　系统的声音落下时，吴彦就看到站在他身前的宁中则，发生了一些明显的变化。
　　本就因为武功高深而保养的很好的宁中则，看起来虽然是二十多岁的样子，可仔细打量也能够看出来其实是三十多岁。
　　然而在系统的人物修正之后，吴彦怎么看，这个宁中则都是二十出头的样子，就像是他第一次穿越的时候，系统让他的身体回到了二十岁的时候。
　　“怪不得不让我多带呢，这不是相当于返老还童了嘛。”
　　吴彦的脑海中产生这个想法的时候，也看到了系统提示。
　　“宁中则，20岁，青云门小师妹，和师兄赵无极分别三年时间里，一直在闭关修炼，如今武功有所成就，就来寻找早已在私定终身的师兄赵无极……”
　　其实也没多少变化，只是华山派变成了吴彦之前随口杜撰的青云门，岳不群变成了赵无极。
　　师兄的名字叫什么其实不重要，重要的是岳不群和赵无极都是吴彦。
　　而看到这些记忆修正提示的时候，吴彦脑海中突然产生了一个问题。
　　“系统，孩子呢？岳灵珊修正的没了，那是不是说，宁中则又变成了完璧之身？”
　　“请宿主自行体会。”
　　说完这一句，系统就再一次进入了死机模式。
　　但吴彦的内心却突然火热了起来。
　　这真的是一份大礼啊。
　　因为以系统的能力而言，这种身体修复并不是简简单单的缝缝补补，而是真正意义上的还原，那感受能一样吗？
　　“师兄。”
　　宁中则睁开了双眼，就看到了站在他面前的吴彦，脸颊瞬间就红透了。
　　吴彦的脸也瞬间就红了，但却是狼血沸腾涨红的。
　　东京城的临时皇宫之中，传来了一声狼嚎。
　　……
　　“这位是我的师妹宁中则。”
　　回来之后忙了一整夜的吴彦，确定他回到这个世界的时间节点，就是他离开的那个时间节点，所以也就相当于在他离开的时候，这个世界的时间是停止的状态。
　　第二天朝会结束之后，吴彦就直接带着宁中则，见了见他手下的重臣们。
　　“我的师门是青云门，之前只剩下我和师妹两人，我为了实现抱负出来游历江湖，如今也算是有所成就，就命人传信让我的师妹过来了。”
　　曾国藩一看这情况，哪里还能不明白吴彦是什么意思？
　　当即说道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　郑尚书、钱江、花同等人，也都纷纷出言附和，脸上的喜意全都是真实不虚的。
　　一国之君没有后宫很正常，毕竟是刚刚有所成就，可连个皇后都没有，连个太子都没有，那如何能够让大明国的群臣和民众们心安呢？
　　皇帝有没有孩子这件事，不止是皇帝的家事，更是天下的大事。
　　吴彦看到这些心腹重臣的反应，很满意的点了点头，他之前还担心有人会反对他，要求他取个什么有实力背景的人做皇后。真要是那样的话，那他就得忍痛杀自己人了。
　　礼部尚书说道：“陛下，臣以为，应当即刻开始修建皇宫，并招收宫女、内侍。”
　　内侍不是皇宫大内的侍卫，而是侍者，俗称太监。
　　听到礼部尚书的这个提议，吴彦颇为心动，因为他背下了葵花宝典的秘籍，如果认真挑选的话，用不了几年时间，他手下就会有几百个‘东方不败’。
　　但这其中有两个问题，第一个问题是招太监太无视人权了，基于时代的浪潮不断向前，吴彦想要做一代明君，在这些方面自然要顾忌一些。
　　第二个问题，就是他拿到的葵花宝典，并非原著里的葵花宝典，而是真的能够把男人修炼成女人的葵花宝典。
　　万一那几百个东方不败，对他因爱生恨了怎么办？
　　就算是有三尸脑神丹，也架不住东方不败的‘疯狂’啊。
　　吴彦对于自身的魅力还是非常自信的，他可不想后宫被几百个东方不败祸乱，那可太令人作呕了。
　　“皇宫就不需要建了，我觉得紫禁城就很不错，所以没必要劳民伤财。”
　　吴彦的这句话，让曾国藩等人内心激荡了起来，但也没有过于激动，因为他们也知道想要把京城打下来，需要不少的时间。
　　“宫女可以招一些，但内侍就不需要了。”
　　吴彦也没有和曾国藩这些人讲什么民主、人权，因为曾国藩这些人的固有观念，很难因为几句话的功夫就改变。基于时代的局限性，他们是看不到招收太监对于吴彦名声的影响，就算是真的能够看到这一点，也不认为吴彦能够活到那个时候。
　　不想自己一百岁两百岁的时候，被进入了网络时代的社会翻旧账，吴彦用另一个正大光明的理由说道：“明朝后期之所以败给了满清，就是因为太监误国，所以我们的大明，不应该有太监这一职位，皇宫内部的事务，可以设立女官一职来负责管理。”
　　曾国藩等人无法反驳这个理由。
　　但礼部尚书不想错过这个拍马屁的机会，说道：“可如果不用内侍的话，宫内的一些力气活，就无人能够做了，只靠宫女的话，还是有些薄弱了。而且内侍也能够起到护卫宫内的作用，只靠侍卫的话，毕竟不能面面俱到。”
　　吴彦呵呵笑了两声，说道：“我出生青云门，武功天下第一，你们觉得，我师妹武功又是如何程度？”
　　曾国藩等人愣住了，这才想起来他们面对的不是一般的皇帝，而是武力值天下无双的大明国武帝。
　　宁中则在被吴彦带回来的时候，也知道了这个世界的种种常识信息，此刻出声说道：“师兄，不如我去一趟南京城，把那洪秀全的人头都给你带回来。”
　　曾国藩等人又愣住了，表情惊愕。
　　这未来皇后的武功是有多高？
　　吴彦笑道：“虽然你确实有这个实力，但这天下却不是这样争的，太平天国不止是有一个洪秀全，还有石达开，杀了洪秀全也是治标不治本，把石达开一起杀了，同样也是治标不治本。”
　　宁中则没有辩驳，她除了记忆方面被修正了一些之后，性格什么的没有任何变化。
　　在吴彦发表意见的时候，她向来闭嘴不言。
　　吴彦又对还没有回过神来的曾国藩等人说道：“我师妹武功高强，除我之外应当是天下无敌的，所以你们招收宫女的时候，除了一些必要的职务有年龄需求之外，尽可能的招收一些年龄小的，以十岁到十二岁最佳，我师妹会负责教授她们武功。”
　　未来皇后只在陛下一人之下？
　　好像也是这个道理。
　　吴彦说的也是实话，宁中则修炼华山派的玉女心法和淑女剑法等武功，在《武状元苏乞儿》这个世界里，也就只有三个人的武功，比她高那么一点。
　　一身邪门功法的赵无极算一个，洪日庆这个老乞丐靠着年龄优势算一个，吃了大还丹学会了降龙十八掌的苏乞儿算一个。
　　但赵无极早就被吴彦取代了，苏灿被吴彦杀了，洪日庆现在不会和吴彦为敌，所以武功只在他一人之下也没毛病。
　　宁中则出声说道：“可以多找一些人备选，我要摸一摸她们的根骨，好挑选出有习武天赋的宫女。”
　　礼部尚书应声之后，又问道：“陛下，册封皇后的大典，您看应该何时举行呢？”
　　吴彦略微沉吟，说道：“等朕拿下了南京和京城之后吧。”
　　正事说完，曾国藩等人就离开了，只有工部尚书、大明科学院院长花同，还有刑部尚书郑尚书留了下来。
　　在这两个人的面前，吴彦就不需要有太多顾忌了，直接说道：“你们暗中给我准备一批人手，要忠实可靠的、悍不畏死的……愿意当太监的。”
　　不是说不要太监吗？
　　好在无论是郑尚书，还是花同，都知道吴彦其实是一个不择手段的人，所以也没有多问，直接应了下来。
　　宁中则微微皱眉，她想到了师门秘传的一门绝世神功《葵花宝典》，但也没有多说什么，因为吴彦的原话是要求自愿当太监的，而不是强行让人当太监修炼《葵花宝典》。
　　“陛下，对于这些人还有些什么要求呢？”
　　“年轻一些吧，十六七岁最好。”
　　因为《葵花宝典》这门武功，和宁中则要传给宫女的武功不一样，所以不能要求修炼者的年龄太小，身体还没有长开的情况下，是没法修炼这门武功的。
　　但也不能长的太开了，毕竟是把男人变成女人的葵花宝典，像是东方不败修炼这门武功的时间，就有些太晚了。
　　十六七岁正好。
　　“最好是有一些武功底子的。”吴彦又补充道：“因为我要传给他们一门绝世神功，有些基础更容易练成。”
　　听到这话，花同愣了愣之后，突然问道：“陛下，您的意思是，只要自宫变成太监，就可以修炼这门绝世神功？”
　　吴彦从花同的眼神之中看出了期望，有些诧异的问道：“怎么，你也想要练？”
　　花同略微犹豫之后，点头说道：“陛下，微臣自知习武天赋极弱，要是有这样的机会，微臣不想错过。”
　　吴彦略微沉吟，说道：“可练了这门绝世神功之后，不仅仅是从男人变成了太监，还会让你从太监变成一个女人，你能接受？”
　　花同愣了愣之后，当场就跪了下来，情绪有些激动的说道：“陛下，请务必要传我这门绝世神功。”
　　我去。
　　我手下还有这样一个货色？
　　相比于重新招人，吴彦对于花同的信任要更高一些，不止是因为花同吃了三尸脑神丹，还因为花同这两年多的时间里，表现一直都很不错。
　　“行吧，那我就传你这门武功。”吴彦答应了下来之后，又看向了郑尚书，之前的郑师爷。
　　郑尚书尴尬一笑，说道：“陛下，微臣还是想要当男人。”

183章 大发明家
　　时间已经来到了1854年的五月份。
　　坐拥三万多平方公里国土面积的大明国，并没有穷兵黩武的发展军事实力，然后开启新一轮的战争。
　　在吴彦穿越到《笑傲江湖》的世界之前，大明国就已经安分了六个月的时间。
　　而在吴彦回来之后，大明国对于外界来说，依然是处于安静发育的状态。
　　不发育不行，打仗是要钱的。
　　之前索要的一千万两白银的‘赎金’，对于国土面积已经超过了三万平方公里的大明来说，其实也是杯水车薪。
　　哪怕是裁军之后，每个月需要拿出来的军饷，也超过了四十万两白银，这还只是军饷，士兵们的吃喝拉撒也是一笔不小的开支，真的打起来，粮草等损耗也是一大笔钱。
　　再加上大明科学院等培训机构的建立，也需要给那些学员们提供食宿甚至是工资，还有初步建立的朝堂，每个月也需要一笔不菲的俸禄支出。
　　如果不是现在有税收，以及从外商手中收取的厘金支持，那之前的六个月时间，就能够把大明的国库耗空。
　　至于为什么之前吴彦和各国列强打的那么狠，还索要了上千万两白银的赎金，各国商人还要来做生意……
　　只能说在各国商人们看来，从大明国这边亏损的，也一定要从大明国这边挣回去。
　　一边打仗一边做生意这种事情，在国与国之间实在是太正常了，更何况现在大明国和列强之间的战斗已经停歇。
　　没钱，也是为什么吴彦不让宁中则去刺杀洪秀全的原因之一，把人杀了说不定会给清廷做嫁衣。
　　至于他自己跑去刺杀咸丰帝，也没什么用处，杀了咸丰帝之后也必然会有人继位。
　　只有能够做到大军压境，又有足够的人手在打赢了之后进行管理，刺杀才有一定的用处。
　　“所以，我要成为一个科学家？”
　　吴彦使用了佐拉人物卡。
　　民以食为天，吴彦最先看向了农业方面。
　　“1828年，德国化学家首次用人工的方法合成了尿素。”
　　“1838年，英国人制造出了世界上第一种化学肥料。”
　　“1850年，英国人又发明了最早的氮肥。”
　　“1909年，德国人才解决了氮肥大规模生产的技术问题……”
　　浏览着佐拉记忆中的一些资料，吴彦还是决定先研究制造化肥的问题，相比于研究杂家水稻所需要的技术环境，化肥实在是简单太多了。
　　根据相关数据统计，农业增产的各种措施之中，化肥的作用占据了其中的30%，这是一个非常庞大的数值比例。
　　吴彦现在手下有太多能够帮他种田的人了，之前裁掉的那些湘军，只有极少数选择了返回家乡，剩下的人除了进入工厂的之外，都变成了军屯。
　　屯田制在华夏大地上并不新鲜，也不需要多提。
　　这么多人一起种田开荒，吴彦占据的又是江南鱼米之乡地区，再增产30%的话，粮草问题就不需要担心了。
　　大明科学院内，吴彦率领了一个技术攻关小组，开始研究被他命名为‘金坷垃’的化肥。
　　本质上，其实就是以尿素为原料的氮肥，在很长一段时间里，这种肥料都是全世界生产和使用量最大的一个化肥品种。
　　而研究的过程其实也很简单，不外乎吴彦说出个一二三四五，技术攻关小组的人就按照他所说的步骤，一步一步的进行实现。
　　“要是有个智能机器人就好了。”
　　吴彦非常希望下一次穿越的时候，能够去一个现代世界，科幻类的世界更好，就算是没有机器人的世界，他也能够制造出一个智能机器人出来。
　　到时候把机器人带回这个世界，这些科学研究的工作他就不需要做了。
　　“这样看的话，宁中则好像没什么用啊，虽然变的更年轻，更漂亮，有了我传授的易筋洗髓篇之后，武功进步速度也非常的快，可以不断的和我阴阳调和，帮我修炼九阳神功……但解决不了任何本质上的问题啊。”
　　吴彦略微有些后悔，但也就是一个念头而已，上个世界除了宁中则之外，也确实没什么人值得他带回来了。
　　而世界之门的碎片，如果不使用的话，过期作废。
　　也算是聊有胜于无吧。
　　用了半个月的时间，吴彦带队成功的制造出了‘金坷垃’，而且也完成了大规模生产的工业程序设计。
　　剩下的事情，就不需要他再理会了，只等着金坷垃造出来之后，他所统治的地区，粮食就有很大的几率大丰收。
　　之所以说有很大几率而不是百分之百，是因为种田这种事情，也需要水利工程的帮助，对于天气的依赖性也非常大。
　　粮食增收很重要，不仅可以帮助现在的大明国，等到吴彦打败了太平天国和清廷，以整个华夏大地为根基和全世界的列强争雄的时候，也是一个非常大的助力。
　　“我说它有用，那它就一定有用。”
　　金坷垃虽然研究了出来，但一些对于农事非常了解的人，却因为时代的局限性而存在质疑。
　　在这个时候，吴彦没有任何犹豫的表现出了独裁的一面。
　　“在你们没有确定它没用的证据之前，不要质疑我做出来的任何决定，也不要跟我阳奉阴违。我在你们面前自称为我，不代表你们可以不把我当大明国的皇帝，不代表你们可以不称呼我为陛下。”
　　吴彦的话，让所有的质疑声瞬间消失。
　　毕竟是一个亲手杀过上千人的武帝，这点威严还是有的。
　　这也是封建时代的好处，要是到了近代时期，肯定会有很多人硬着头皮来质疑、阻挠，杀都杀不干净，因为总有一些人觉得自己是公知，是在做好事，浑然不知自己是因为时代和知识水平的局限性，在用生命来拖后腿。
　　农业上的事情，吴彦也就研究了一个金坷垃，至于水利工程什么的，他暂时没法进行有效的提升，只能按照现有的技术水平来兴建。
　　“工业才是重中之重啊。”
　　在大明科学院待了半个月的吴彦，并没有在完成金坷垃之后就离开，他要开始进行下一项科学研究。
　　上一次穿越之前，大明国稳定了六个月的时间，吴彦在那段时间里，也做了一些准备。
　　而现在，这些准备就要发挥作用了。
　　吴彦在工业上的第一个研究项目，就是蒸汽机。
　　虽然此时的欧洲即将进入第二次工业革命，蒸汽机这个带动了第一次工业革命的主力，在欧洲已经被使用了上百年的时间。但非常可笑的是，整个华夏大地，都因为清廷的原因而找不到哪怕一台国产蒸汽机，更不要说是欧洲在1814年，就已经发明出来的蒸汽汽车了，以及1815年发明出来的矿工灯了。
　　吴彦虽然知道怎么造石油发动机，可在没有足够的整体工业水平前，想要从原油之中提炼出石油都非常困难，更别说是其它化工原料了。
　　蒸汽机不仅可以帮助吴彦发展工业，也能够提升金坷垃的产量。
　　又是一个技术攻关小组，在吴彦的亲自指导下，严格按照相关的步骤，知其然不知其所以然的，造出了真正意义上的大明国第一台国产蒸汽机，也是华夏历史上的第一台国产蒸汽机。
　　此时参与这个项目的人，还不知道他们已经创造了历史，并会和‘史上最伟大的发明家’大明武帝赵无极一起，被写进大明国的历史，乃至于世界史之中。
　　他们只是震惊于机器的力量。
　　蒸汽机在现代人看来是非常落后的，可事实上，这玩意在20世纪初期，依然是世界上最重要的原动机，吴彦制造的又是全世界最先进，甚至可以说是最先进的蒸汽机，完全可以用到五十年之后。
　　原理很简单，就是利用木料、煤炭、石油、天然气等可燃物，使水沸腾产生高压蒸汽，推动活塞做功。
　　此时还没有石油，天然气也很难利用，所以主要还是依靠燃烧功率更高的煤炭。
　　大明科学院的一个院子里，一台造型在全场所有人看来，都非常奇怪的金属造物，已经被启动了。
　　旁边有人不断的往里面填入煤炭，保证锅炉内的水始终保持沸腾，并转化成高压蒸汽。
　　这台蒸汽机外部连接的一个圆形金属，看起来就像是马车的轮子一样，在高压蒸汽和机械传动的作用下，正在以肉眼几乎看不清楚的速度疯狂旋转。
　　“陛下，如果把这个轮子放在马车上，不，我的意思是，把这个蒸……蒸汽机放在马车上。”旁边的大明科学院院长花同，用有些尖细的声音说道：“那岂不是不需要马来拉动，马车就能够跑的飞快？”
　　吴彦瞥了花同一眼，这人在一个月之前，就已经成功自宫了，经过了一个月时间的恢复，其中也有上好药物以及《葵花宝典》的帮助，此时行走坐卧已经和常人没什么区别了。
　　要说和他自己的区别，目前为止也只是声音有些变化，气质有些阴柔而已，还没有达到变成女人的程度。
　　“理论上确实是这样，不过这个轮子能够转的这么快，是因为它没有遭受正儿八经的阻力。”
　　吴彦回答了一句。
　　“阻力？”
　　旁边有技术攻关小组的人，对于他们陛下口中又冒出来的一个新词汇，表示非常的不解，但也都熟记于心。
　　“不错，阻力。”
　　吴彦粗略的解释了一下之后，就不再多说，并不是因为他敝帚自珍，而是因为说多了这些人也理解不了。
　　然后吴彦说道：“有了这个东西，一些需要水力的作坊，就不用建造在溪流、河流边了，水车可以逐步淘汰，无论是抽水还是水车能够提供的机械动能，蒸汽机都可以更好的提供。”
　　水车在很长一段时间里，都是人类获得‘力量’的一个重要工具，在农耕时代，除了水车之外，也就只有人力和畜力了。
　　这就导致了工业无法发展起来。
　　而蒸汽机不仅能够提供更多的‘力量’，也可以无视地形的限制。
　　“还有船。”吴彦说道：“西方蛮夷的铁甲战船，都是使用的这种机器作为动力，相比于风帆和人力划桨，都要远远领先于我们，这也是为什么清廷的海战根本打不赢西方蛮夷的原因之一。花同，你安排一些造船的师父，想办法把蒸汽机给我装在船上，只要实验成功，就开始制造我们的铁甲战船。”
　　造船这种事情，华夏还是有不少能人的，吴彦解决了蒸汽机这个核心问题之后，剩下的也同样不需要再多费心。
　　“炼钢厂那边，也要尽快使用这种蒸汽机，利用机械的力量来碾碎那些矿石，制造传送带来运输矿石，可以节省大量的人力和时间。”
　　吴彦又安排了一句。
　　“陛下，什么是传送带？”
　　旁边有工部的人非常不解。
　　吴彦叹了一口气，说道：“你看这个轮子是不是一直在转？那么，如果有相隔一定距离的两个轮子同时转，而后你在两个轮子之间绑上一条布匹的话，那布匹是不是也会随之不断转动？而当布匹转动的时候，放在布匹上的矿石等，是不是也会随之而动？”
　　工部的人脑补不出来传送带的画面，愣愣的说道：“可是陛下，这个轮子实在是太小了啊，就算是造了两个，用布匹缠在轮子上，也承受不了铁矿石的重量啊。”
　　“你他妈不会把蒸汽机造大一点，把轮子造宽一点啊？”
　　吴彦忍不住发飙了。
　　纵使他有佐拉人物卡，拥有无数领先于这个时代，领先于现代的科技知识，也不可能一个人造出宇宙飞船来。
　　“什么事情都要我这个当皇帝的亲自教你们，甚至是亲自动手，你们跟我说，我是在当皇帝，还是在当工部匠人？”
　　吴彦一发飙，哗啦啦就跪倒了一片，各个都惊恐的呼喊自己罪该万死，但却没有一个人真的想死。
　　心好累啊。
　　吴彦叹了一口气，说道：“都给朕起来吧，花同，造马车的工匠都到了吗？”
　　花同从地上爬了起来说道：“回陛下的话，已经到了。”
　　吴彦点了点头，说道：“好，那我就带着他们造汽车。”

184章 朕需要你们承认？
　　马沙利真的不想再见到大明武帝赵无极，可他不能不见。
　　两万联军近乎于全军覆没的那一战，已经时隔八个月的时间了，一千万两的赔款，美国人拿了不少，这让推动了那一战的马沙利遭受了非常严重的责骂。
　　如果不是他对华夏很了解，又和大明武帝赵无极有过好几面之缘的话，他现在应该要回到美国本土坐牢了。
　　“贵国的皇帝陛下，今天可以见我了吗？”
　　马沙利说这句话的时候，态度放的非常低，这在一年之前简直是不可想象的，甚至是在八个月之前，都是不可想象的。
　　之前的他，哪怕是面对松江府府尹这种地方大员，甚至是清廷的钦差使者，也一直是趾高气扬的态度。
　　可现在，他对着大明科学院门口的普通侍卫，却有些低声下气的感觉。
　　“你烦不烦？天天来，天天来，老子给你通报腿都跑断了。”
　　侍卫完全不管马沙利美国公使的身份，鼻孔对着马沙利直接就怼了起来。
　　并不是这侍卫过于趾高气扬，而是因为他比马沙利高，两个人都站在平地上，也是他鼻孔对着马沙利。
　　“还请你帮忙再通报一次。”
　　马沙利很懂事的从兜里掏出了两块碎银，分别递给了这两个侍卫。
　　侍卫这才呵呵笑了起来，其中一个转身进入了学院侧门，到里面找人通报去了。
　　之所以是侧门而不是大门，并不是因为马沙利不敢走大门，而是大门那有不少外国公使，什么法国的英国的沙俄的，就连东瀛使者也有，加起来得有十几个国家的人。
　　这些人都等了很多天的时间，但却只知道等在大门处，一直得不到召见。
　　马沙利相对聪明一些，他选择了只有他一个人来求见的一处侧门。
　　虽然之前几次都没能进去，但马沙利也不愿意放弃，因为这是他戴罪立功的唯一机会。
　　内心焦急的等待了一刻钟的时间，马沙利才看到刚才那名侍卫，带着一个人走了过来。
　　是因为大明科学院面积大，还是因为这两个人走的太慢呢？
　　马沙利心中虽然不满，但表情上却完全没有表现出来，一副耐心等待的样子。
　　“陛下宣美国公使马沙利觐见。”
　　来人也没有废话，所说的话让马沙利高兴的几乎要蹦起来了，抬腿就要往里走。
　　“慢着。”来人一脸鄙夷的说道：“果然是蛮夷，站好了，那个谁，你们搜一搜他的身。”
　　马沙利心中有怒却不敢发作，只能张开双臂任人搜查。
　　一把短柄火枪，一个钱袋被搜了出来之后，旁边的侍卫完全没有询问他的意见，就代为保管了。
　　早知道出门就不带了啊。
　　马沙利有些心疼，但还是跟着来人走进了大明科学院。
　　一路上看到了不少正在建造的建筑，也看到了不少脑门上已经长出了头发，穿着新式服装而不是长袍的年轻人。
　　这种装扮在东京城并不罕见。
　　大明国建立之后，所有人的头发都可以自然生长，留发不留头彻底的成为了过去式。
　　而东京城的服装，也有一小半从长袍马褂这样的清朝服装，变成了更容易穿戴，穿上之后行动也更为方便的新式服装，看起来和西方人的差不多，但更为简洁，更有精神。
　　其实就是中山装，但却被吴彦命名为‘明装’。
　　军队、大明科学院，以及朝臣都逐渐换上了类似这种款式的衣服。
　　过程虽然有一些人不满，但在吴彦的高压政策下，质疑声小的可怜，也不存在任何意义。
　　马沙利也没怎么在意这些人的装扮，他在意的是这些人的精神状态。
　　相比于之前他所见过的清朝人，看起来愚昧无知，绝大多数人都没有精气神，在东京城里看到的人，特别是大明科学院里的人，精气神都非常的昂扬。
　　这个赵无极，真的能够成事啊。
　　在马沙利内心感慨的时候，他就被带到了一个广场上，远远的就看到很多人围成了一个圈，不断的发出压抑的低呼声，身体也挡住了马沙利的视线。
　　走近之后，就有侍卫迎了过来，带着马沙利从一个缺口走了进去。
　　当马沙利看到人群之中他之前见过，但之前却完全没想到会出现在华夏大地之上的画面时，他就愣住了。
　　……
　　有了蒸汽机之后，造蒸汽汽车也是情理之中的事情，毕竟蒸汽汽车就是19世纪末和20世纪初的火车雏形。
　　在很多人看来，蒸汽汽车一听就很垃圾。
　　可事实上，蒸汽汽车其实也很强。
　　早在1804年的时候，就有人造出了能够拉动10吨重物的蒸汽汽车，只是行驶里程和速度很拉闸，也没法真正的投入应用。
　　而在1825年，英国就已经有了蒸汽汽车作为公共汽车，并投入了正式的运营之中。
　　之后，更是成为货车和船舶的动力源。
　　这也是为什么蒸汽机一直以来，都是第一次工业革命的代表的原因。
　　提升交通运输能力，对于工业而言实在是太重要了。
　　吴彦造出了先进的蒸汽机之后，制造汽车最难的问题，其实是轮胎。
　　在马车、牛车出现的很多年时间里，都是只有轮子没有轮胎的。
　　这就像是原始社会的时候，人类就已经开始骑马了，但马蹄铁和马镫的出现，却是在很多年之后。
　　轮胎对于车辆而言非常重要，不止是汽车，马车和牛车也需要轮胎，蒸汽汽车就更需要了。
　　好在身为大明国的皇帝，找一些橡胶还是非常容易的，这玩意还是当年哥伦布在西印度群岛发现，并带回了欧洲。之后，欧洲的车轮也逐渐从木制的，变成了硬橡胶制造。
　　吴彦当然不可能制造硬橡胶轮胎，他要制造充气轮胎。
　　事实上，此时已经有了充气轮胎，出现于在1845年，还获得了英国的发明专利，但因为英国人讲究绅士，喜欢用马车而不喜欢用蒸汽汽车，甚至下达法令限制汽车的行驶速度，所以充气轮胎也没什么市场。
　　所以说，每个国家都有落后和愚昧的时候，区别只在于什么时候能醒过来。
　　制造好了充气轮胎之后，问题就不大了。
　　汽车主体的制造工作，对于吴彦和他的技术攻关小组来说，一点都不难。
　　他只需要画出脑海中现成的图纸，就有一大堆‘鲁班传人’帮他制造出合格的部件。
　　手工的好处就在于此，只要不量产，第二次工业革命之前的一切机械构件，都不是问题。
　　于是，华夏第一台蒸汽汽车，也是此时全世界最先进的一辆蒸汽汽车，就出现在了大明科学院内。
　　吴彦驾驶的最高时速为……30公里。
　　按照正常的历史进程，50年之后，有人制造出了时速205公里的蒸汽车。
　　所以吴彦造出来的蒸汽车，不能说快，也不能说慢，总之就是全世界最先进。
　　测完直线速度，震惊了大明科学院，以及大明朝臣有资格观看的所有人之后，吴彦又开始测试这辆汽车的灵活性。
　　灵活性很重要，不然的话，开出去分分钟就会被撞毁。
　　好在吴彦武功高强，对于这辆相当于他亲手打造的汽车，又非常的了解，所以能够在广场上绕圈，甚至是绕过一些他让人放置的障碍物。
　　马沙利看到的画面，就是大明武帝赵无极，正在开车的画面。
　　讲道理，一国皇帝开车应该是很正常的一件事情，但在此时的华夏大地上，另外两个‘皇帝’连自行车都没骑过，所以眼前这个皇帝开车的画面，就让马沙利震惊不已。
　　那一千万两白银的赎金，不会被这赵无极用来远隔重洋的购买汽车了吧？
　　脑海中刚刚产生这个想法，马沙利就听到了旁边人的对话。
　　“陛下真的是武曲星吗？我觉得，陛下其实是文曲星，不然的话，怎么能够造出这种天上才会有的神车？”
　　“什么武曲星文曲星的，陛下是真命天子，武曲星文曲星下凡，也都应该是陛下的臣子，你小了，格局小了啊。”
　　“惭愧，惭愧，受教，受教。”
　　这一番对话，让马沙利开始怀疑人生。
　　大明皇帝造出来的汽车？
　　怎么可能。
　　脑海中下意识的就产生了不相信的念头，但转瞬间，马沙利就想到了之前第一次见到大明国皇帝的时候，听到的那些关于世界局势的信息。
　　比他了解的都清楚，更具备时效性。
　　而后，又想起了他此行的目的，白马义从的白马神枪。
　　连那种枪都能够造出来，造个汽车有什么难的？
　　可是，他到底为什么会造这些东西啊，难不成这大明国的皇帝，在起事之前，其实一直在英国求学？
　　或者是德国？
　　马沙利百思不得其解的时候，吴彦开车也开的有些无聊了，于是停了车。
　　“都散了吧。”
　　吴彦说了一句之后，并没有交代其它的，比如那些参与了制造的工匠们要看管起来什么的，这种事情完全不需要他来操心，有的是人帮他看管甚至是威胁。
　　花同这个只想变成女人的科学白痴，能够成为大明科学院的院长，原因就在于此。
　　转身，吴彦就看到了非常醒目的马沙利，毕竟全场也只有这一个外国人。
　　周围的人都被清退的只剩下一些侍卫之后，马沙利就被带到了吴彦身前。
　　“怎么，又想给我送钱？”
　　吴彦面无表情的看着马沙利。
　　马沙利拱手说道：“确实如此，陛下，这一次我是来给您送大钱的。”
　　“说说吧。”
　　“陛下，我代表美国，正式对您提出军购诉求。”马沙利说道：“白马神枪，按照每支一千两白银的价格，您能够卖多少，我们就能够买多少。”
　　吴彦呵呵笑了起来，问道：“一千两是不是太便宜了？”
　　马沙利眼神之中闪过喜意，说道：“如果陛下觉得这个价格不合适的话，咱们还可以再谈，我和陛下您也算是有缘分的，所以我可以给您交个底，三千两白银一支，是目前我们美国国务卿先生的心理价位。”
　　按照白银的购买力来看，这绝对是天价了。
　　因为每把白马神枪的造价，其实不过15两白银而已，随着蒸汽机的诞生，并逐渐投入到工业应用之中，成本还会有很大幅度的下降。
　　毕竟工钱和研发这两个成本的大头，对于吴彦来说几乎相当于没有。
　　如果吴彦答应的话，那大明国的财政危机分分钟就解除了，甚至能够依靠军火，成为全世界最有钱的国家，就像是后来的美国一样。
　　“如果我要一万两一支……”吴彦盯着马沙利问道：“你们买吗？”
　　马沙利感觉到了压力，不是因为吴彦的身份，而是因为吴彦的战绩。
　　“回陛下的话，这个价格太贵了，我们可能……买不了太多。”
　　吴彦又笑了起来，问道：“那你觉得，你们买走多少支，才能够研究出白马神枪的制造方法呢？”
　　马沙利并不意外吴彦能够猜到这一点，只要不傻都应该能够明白美国的真正目的，以及那些守候在大明科学院大门口的十几个国家公使，都一模一样的真实目的。
　　“怎么也得……”马沙利略微沉吟，说道：“100……200支？”
　　其实有一支就够了，但这很明显是在开价。
　　马沙利觉得，美国很愿意花200万两白银，从吴彦的手中购买白马神枪的设计图纸和制造方式。
　　啧……真有钱。
　　吴彦在心里默算了一下，考虑到欧洲很多国家是同盟关系，不可能做到每个国家卖一份。
　　但按照这个可以继续往上谈的价格，白马神枪的制造方法，怎么也能够卖个三千万两白银。
　　这是很大一笔钱。
　　至于卖了之后肯定会资敌……
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，原子弹这种东西都能够效仿出来，更何况只是普普通通的步枪呢？
　　无论是想办法从军营里盗取，还是在战场上缴获，西方列强有的是办法搞到完好无损的白马神枪。
　　除非吴彦一直守城，不让白马义从出征。
　　“卖是可以卖，但除了价钱要好好谈一谈之外，我还有两个你们必须要完成的要求。”吴彦看着马沙利说道：“第一，和清廷断交，并断绝一切民间商业行为。第二，所有来华贸易，都只能从我大明国掌管的口岸进入，只能在我大明国治下进行。”
　　马沙利愣住了。
　　他被吴彦的狮子大开口震惊了。
　　相比于买枪的钱，这才是真正的大钱。
　　因为大明国收取外商厘金，很多外商的商品货物，已经不从东京城登陆华夏了。
　　而一旦答应这两个条件，不仅意味着清廷彻底失去了各国军火支援的可能性，更是能够让大明国收取巨额的厘金，以及正常的商税。
　　这是一项可以用亿两白银作为单位的巨额财富。
　　最重要的是，有很多物资是华夏稀缺的，比如高品质的铁矿，如果美国答应了这两个条件，其它国家也答应了这两个条件，那华夏大地就只有大明国才能够进口这一类的稀缺资源。
　　此消彼长，大明国覆灭清廷指日可待。
　　至于太平天国，在马沙利看来，根本不是大明国的对手。
　　“我觉得……我能够保证的是……”马沙利犹豫着说道：“承认贵国政权的统治，太平天国其实一直希望我们能够承认他们的政权，并愿意付出很大的代价，但我们一直没有同意，而承认政权之后，我们就可以建立正式的外交和贸易渠道了。”
　　吴彦表情冷淡了下来。
　　“朕的大明帝国，需要你们美国的承认？”
　　听到这句话，马沙利慌乱的后退了两步，正要解释，有听到了吴彦冷漠的声音。
　　“来，马沙利公使，你现在就代表你们美国，跟朕说，你们不承认朕的大明帝国。”
　　吴彦的脸上又出现了笑意，但气势却更具压迫的说道：“来，你说一句试试。”

晚上更
　　有点事，今天的晚上更。

185章 十一国
　　马沙利带着吴彦的要求离开了。
　　他没有权限答应，甚至可以说，整个美国没有任何人拥有这个权限，他们需要开会讨论分析利弊。
　　这就是独裁和民主之间的区别。
　　换成是美国有这样的武器，而吴彦没有，那必然会分分钟答应下来。
　　“陛下，这样做……会不会对我们产生影响？”
　　气质已经阴柔起来的花同，犹豫着还是问了出来，刚才对话的过程他一直在，所以在他看来，他的陛下是真的要把白马神枪卖给美国人，甚至不止美国这一个国家。
　　“西方蛮夷贼心不死，就算是被我们打怕了，之后也会积蓄力量再回来。而如果他们有了白马神枪，到时候……”
　　听到花同的问题，吴彦笑了起来，说道：“就算是我们不卖，他们也会想尽一切办法拿到白马神枪，白马义从还有你管理的军工厂，也不可能做到永无遗漏，早晚有一天，他们会拿到样枪甚至是制造图纸。”
　　花同当场跪了下来，说道：“请陛下放心，微臣保证，如果有丝毫外泄，微臣就提头来见。”
　　“我要你的头干什么？”吴彦相信花同有这个实力，相比于已经开始提倡人权的其它国家，这个时代的华夏大地上，也确实没有人权的说法。
　　保密工作这方面，要说第二绝对没有其它国家敢认第一。
　　“但白马义从需要不断的扩编，也终究是出门去要打仗的，不管是太平天国还是清廷，早晚有一天也能够从战场上窃取到白马神枪，甚至，之后打仗的时候，他们会以夺取白马神枪而后仿制作为目标，不管战争的胜负，而清廷和太平天国没有能力仿制白马神枪的时候，他们就会把白马神枪交给美国、英国、法国等国家。”
　　在这方面，别说是花同了，就连吴彦也没法保证。
　　真要是骑兵冲阵，白马义从的枪射程再远，也不可能全数打死，因为必然会有步兵和火枪手方阵和骑兵配合。
　　别人一窝蜂的冲了过来，夺了几把枪就跑，拿人命填的情况下，也确实不太可能做到一把枪都不给对方留。
　　不然的话，英国德国等国家，研究出来的新式武器，也不可能打了几场仗之后就开始被敌人仿制。
　　“而且，白马神枪的制造方式，说难也难，说不难也不难。”吴彦说道：“在他们知道白马神枪的射程，也被白马神枪的子弹打中过之后，总有一些人能够模仿出来。”
　　工业能力上，列强远超现在的华夏，毛瑟G98这款枪，因为吴彦扇动的蝴蝶翅膀提前二三十年的时间出来，也不是不可能。
　　花同也想到了之前吴彦制造的蒸汽机，以及蒸汽汽车。
　　他当时惊为天人，结果吴彦却说这玩意在英国已经很常见了。
　　而刚才的美国公使马沙利虽然震惊，但却没有询问任何和蒸汽汽车有关的事情，这足以说明美国也有蒸汽汽车。
　　“真正的影响肯定是有的，但短时间内不会有任何影响。”吴彦说道：“马沙利把消息传回美国再传回来的过程，就需要两个多月的时间，而美国人要讨论这件事情的结果，也至少需要两个月的时间，甚至是更多，这就是半年的时间了。花同，你觉得半年之后，我们能不能拿下南京城？”
　　花同想到了正在赶工的军工厂，以及从状元营中挑选出精锐，扩建的白马义从，还有每天吃好喝好、不断训练，军容和战斗力越来越高的大明国军队等等。
　　抬头说道：“肯定能拿下南京城，而拿下南京城之后，整个长江以南的地区，我们都没有对手。”
　　吴彦也是这样想的，说道：“不错，只要我们拿下了南京城，我们大明国的国土面积就能够提升很多倍，人口也能够提升很多倍，到时候，我们的工业能力，也必然会迎来一个爆发式的发展。再加上美国、英国这些国家找我们买军火的巨额财富，还有通商贸易的巨额税收厘金，你觉得，我们是不是能够造出更厉害的枪？炮？”
　　花同懂了。
　　卖军火给各国，确实是一种资敌的行为，但在必然会被敌人仿制的情况下，还不如趁机索取好处，而后用来发展自身。
　　资敌的同时，敌人何尝不是在资助自己？
　　“陛下圣明。”
　　花同五体投地，佩服不已。
　　吴彦呵呵笑道：“他们用滑膛枪的时候，我们用步枪，他们用步枪的时候，我们用全自动步枪、机枪，他们用全自动步枪和机枪的时候，我们用迫击炮、坦克，他们研究出飞机的时候，我们必然能够制造出战斗机、轰炸机，而他们有了战斗机和轰炸机之后，我们就会有核武器，而且，会是全世界唯一一个拥有核武器的国家……你说，他们怎么跟我们玩？”
　　回应吴彦的，并不是花同激动不已的神情，而是懵逼不已的表情。
　　吴彦说的话，花同除了第一句之外，其它的都没有听懂。
　　全自动步枪是什么？
　　机枪又是什么？
　　核武器的核，是哪个he？
　　啥意思？
　　吴彦有些无奈的叹了一口气，而注意到吴彦的表情，花同再次奉上马屁：“陛下圣明，陛下千秋万代一统天下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　别管听懂听不懂，拍马屁就完事了。
　　吴彦也没有解释，因为根本就解释不清楚，也没有解释的必要。
　　就拿原子弹来说，八十年后的1939年，才会由德国科学家发表理论论文，揭示铀原子核裂变现象。也就是在同年，爱因斯坦写信给时任美国总统罗斯福，说这个理论可以用来制造原子弹。
　　而现在，这些科学家都还没有出生。
　　等他们出生的时候，吴彦觉得他应该已经种了好几颗大蘑菇了。
　　“让英国人进来吧。”
　　吴彦自然不可能只见马沙利这个美国公使，以美国和华夏大地的距离而言，还有美国此时的内部局势而言，也没法给吴彦提供太多的利益。
　　花同当即安排人去了大明科学院的大门处，单独把英国公使带了进来，这让其它国家的公使内心更为焦急。
　　也让刚刚离开但还没有走远的马沙利，感觉到了危机。
　　众所周知，美国其实是英国人的殖民地，经过独立战争之后才被英国承认，简而言之就是打出来的独立。如果让英国人率先拿到白马神枪，而且英国的工业能力在全世界现在又是数一数二的，那说不定英国人就想要重新夺回美国呢？
　　不提马沙利赶紧安排船只回美国，英国公使在见到了吴彦以及吴彦身边的那辆蒸汽汽车的时候，也是震惊不已。
　　他一眼就看出来了，这辆蒸汽汽车不是英国产的，也不是欧洲国家产的，有着浓厚的华夏工艺风格。
　　所以，华夏人已经掌握了蒸汽机和蒸汽机应用技术？
　　不，应该说是大明国。
　　这怎么可能呢？
　　“两个要求……”
　　吴彦没有多说废话，直接重复了之前跟马沙利说的那两个要求，然后才说道：“答应了之后，就可以谈一谈白马神枪的买卖事宜了。”
　　英国公使也明白了吴彦的意思以及野心，更清楚答应了这两个条件，就意味着英国再也没法帮助清廷，来打对他们威胁更大的大明国了。
　　除非他们在答应了之后再撕毁协议。
　　而有了这些支持的大明国，也会利用和各国的贸易，积蓄大量的财富以及稀缺物资，最后从真正意义上打败清廷，彻底占据整个华夏大地。
　　至于太平天国，英国公使和马沙利一样，都觉得不可能是大明国的对手，无法对大明国造成真正的威胁。
　　“陛下，我需要我们女王陛下和议会的首肯。”
　　英国公使带着吴彦的条件，以及对大明国工业能力，科技发展水平的猜测离开了，同样也是快马加鞭去了港口，直接登船迫不及待的回往英国。
　　和马沙利一样，这种事情他们都不会交给其他人回去汇报。
　　在英国之后，吴彦又分别召见了一些国家的公使、代表，分别有：法国、德国、沙俄、东瀛、奥匈帝国、意大利、西班牙、荷兰、比利时。
　　总计十一个国家。
　　也是目前为止，真正意义上在华夏大地上有商业贸易行为，有一定军事实力进行远征的十一个国家。
　　至于什么朝鲜、越南这样的国家，吴彦也完全不放在眼里，此时都是清廷的附庸国家，也就相当于是大明国的附庸，没必要谈什么交易。
　　不服就打服。
　　而谈交易的十一个国家，除了沙俄之外，都需要足够的海军力量，以及大量的军舰运载能力，才能够打过去。而现在蒸汽机刚刚研发成功，想要投入到船运的应用之中，还需要不短的时间。
　　至于从陆地一直打到欧洲，从俄罗斯穿过白令海峡一直打到美洲大陆……
　　天时地利人和都不在，吴彦现在就算是有十万甚至是百万白马义从，也不可能打过去。
　　最主要的原因就是后勤补给跟不上，陆地运输的情况下，别人轻而易举的就能够切断补给路线，也可以竖壁清野。
　　想要远征，就需要用军舰船运，占据一个港口之后，船坚炮利谁也没法切断吴彦的后勤补给。
　　见完了所有的外国使者之后，距离吴彦建国之后那一次已经震惊了全世界的战争，已经过去了八个月的时间。
　　这八个月的时间里，大明国也发生了一些对外战争，但都是小规模的战役，分别是太平天国和清廷纠集的一些兵力，大明国也都是以全胜作为战果。
　　日常朝会上。
　　曾国藩汇报道：“陛下，清廷已经命令各地，组建了人数超过百万的勇营，最多半年时间，他们就会联合至少三十万的清廷正规军，对我们发动大规模的入侵战争。”
　　无论是吴彦还是大明国朝臣，还有诸多列强，在大明国展现出足够的军事实力之后，就不再把太平天国放在眼里，认为只有清廷才是大明国的对手，原因就在于此。
　　清廷统治华夏大地已经两百多年了，虽然腐朽至极，但瘦死的骆驼比马大。
　　咬碎牙齿，就能够组建百万大军，相比之下，太平天国动辄宣称几十万大军，可实际上都是散兵游勇。
　　而且太平天国的权力争夺严重，领导人格局太小等原因，也是太平天国不被所有人放在眼里的原因之一。
　　“你们觉得，他们的百万勇营，再训练半年的时间，又拥有什么程度的战力呢？”
　　吴彦提出了问题。
　　兵部尚书没有第一个回答，这样的机会只有曾国藩这个户部尚书有。
　　曾国藩回道：“陛下，在臣看来，战力方面百万勇营，以及三十万清廷正规军都不足为虑，相比于咱们大明国的精锐，哪怕是十万对一百三十万，咱们也是必胜无疑，原因有三。”
　　“其一，咱们大明国十万正规军，乃是精锐之中的精锐，而清廷的勇营却是以人数为先，老弱不在少数。即便是清廷的正规军，也多有老弱病残。”
　　“其二，咱们大明国伙食好、饷银高。反观清廷的勇营和正规军，饷银远不足咱们大明国，伙食也是能吃饱就行。再加上陛下勇武无双，士气和战力方面，咱们自然能够在面对清廷军队的时候，人人以一当十。”
　　“其三，咱们的火枪更为先进。状元军如今已经扩编到了一万个火枪手，白马义从也已经扩编到了一千五百人，只需要以状元军和白马义从为先锋，左右骑兵掠阵，当可在顷刻间杀敌无算。到时候，清廷军队自然会产生哗变，逃兵不可计数，咱们甚至能无伤大胜。”
　　曾国藩说到这里，顿了一下之后，才说道：“但……假若清廷不和我们正面作战，而是分兵十几处，甚至是二三十处的话，咱们必败无疑，只能孤守东京城。”
　　以少敌多，最怕的就是人家分兵。
　　你主力再能打，人家就是不和你主力打，一点一点的蚕食，就要看是谁先蚕食掉谁了。
　　吴彦听到必败这个词，一点也不慌，问道：“那你觉得，咱们应该怎么打呢？”
　　曾国藩说道：“回避下，臣认为，应当先趁着清廷要训练勇营、集结兵力粮草之时，先打南京城。只要打下了南京城，以东京和南京相望互守，长江为兵力粮草补给之要道，方可避免孤城难鸣。而且，打下南京城之后，可收编太平军，只要再有十五万军兵，哪怕不是精锐，也无需惧怕清廷分兵了。清廷到时候要是敢分兵，当可出动精锐，直指紫禁城。”
　　吴彦点头，起身说道：“好，三日之后，起兵攻打南京。”

186章 投降先锋
　　南京。
　　对于太平天国把南京更名为天京，其实有很多南京城的人并不认可，特别是在太平天国北上无果，大明国建立前后，太平天国的太平军又多次战败之后。
　　究其根本原因，就是太平天国在占据了南京城之后，强占了太多原本属于南京人的房产、财货、生意。
　　而且太平军的素质，包括了各级将领、官员的素质普遍不高，说贪财好色一点毛病都没有，南京城内原本的南京人，不是实在没有办法的早就跑了。
　　“你们说，大明国什么时候能够打过来啊？”
　　一处宅院内，几个曾经的南京本土权贵，觥筹交错之间胆子也大了一些。
　　“你小声点。”
　　“怕什么，太平军现在都自顾不暇，洪秀全和石达开争权夺利，已经是狗咬狗一嘴毛了，哪有时间管我们说些什么。”
　　“就是啊，洪秀全手下那几个能打的，之前被赵无极杀了好几个，嫡系的主力也打没了好几万人。原本声望不如洪秀全的石达开，趁着那一次西方蛮夷两万大军，还有清廷总计十三万大军攻打东京城的时候，给了清廷后援军队一记重创，还夺了江南大营，声望已经超过了洪秀全。”
　　“你们说，这洪秀全和石达开，怎么就不能齐心协力呢？”
　　“不能齐心协力才是好事啊，要是他们齐心协力，大明国还真不一定能够打赢他们，毕竟他们还有五十万可战之兵，而大明国却只有十万。”
　　“屁的五十万可战之兵，现在连三十万都没有了，那种扛着兵器跑一里路就气喘吁吁的，能算是可战之兵吗？而且，真有五十万又如何？人家赵无极手下只有三千人的时候，就打了他们几万精锐，自身还没有什么损伤，现在赵无极手下有十万精锐，就算是洪秀全和石达开联手，五十万可战之兵也是真实不虚的，也打不赢天下无敌的赵无极。”
　　“是啊，赵无极可太能打了，他手下的兵也太能打了。我听说啊，战场之上，赵无极的兵个个都是悍不畏死，被砍了好几刀还能冲杀。”
　　“那就对了啊，谁碰上了赵无极这种天下无敌，冲阵无双的绝世武将，也一样是悍不畏死。再说了，大明国的普通士卒，一个月的饷银就有五两之多，太平军才一两三钱而已，命不值钱，自然不愿意卖命了。”
　　“什么武将，人家赵无极已经是皇帝了，我觉得赵无极肯定行，这天下啊，用不了多久就应该姓赵了。”
　　“我也觉得赵无极能成事，我听说，他们占了东京城之后，该是谁的还是谁的，无论是生意还是房子财货，大明国什么都不要，他们只找那些外国人的麻烦。”
　　“我也听说了，上次我请那个太平军的将领吃饭，他亲口所说，当时洪秀全和石达开听说东京城人心所向，个个都信服大明朝廷，信服大明国武帝赵无极，就说要让南京城还有太平军占据的地方，也都一一效仿，整肃军容军纪。可惜的是……没人听啊，他们又不敢杀鸡儆猴，因为他们怕猴子没被他们吓到，反而是激发了那些猴子的凶性反噬。”
　　“唉……大明国到底什么时候打过来啊，听说那东京城到现在都没有建造皇宫，而咱们南京城本来就是备用的都城，不仅有皇宫，什么六部官邸也都一应俱全。要是大明国占据了南京城，然后迁都咱们南京的话，咱们可就发达了啊。”
　　“做梦呢你，大明国肯定要灭了清廷的，到时候，迁都也是迁到京城去，怎么也不可能把都城放在咱们南京。不过，要是大明国真的打了过来，那咱们就不用每日胆战心惊了，至少能够安稳的做生意。”
　　“打仗你不怕吗？”
　　“你不懂，长痛不如短痛啊。”
　　……
　　“长痛不如短痛。”
　　南京城的皇宫之中，已经显露老态的洪秀全，咳嗽了一声说道：“既然那赵无极那狗贼要搞什么御驾亲征，那就毕其功于一役，要么我们杀了他，打败大明国拿到白马神枪，而后一路北上直取紫禁城。要么，就一败涂地，太平事业彻底化为乌有。”
　　南京城内的普通民众，并不知道前两日东京城就宣称要讨伐南京不臣，更是做好了大军出动的准备，今日更是已经从东京城出发。
　　最多五日，就会和太平军开始交战。
　　但洪秀全他们肯定是知道的。
　　石达开皱眉，眼神深处闪过一丝不屑之意，说道：“天王，我们打不赢大明军，南京城应该让出来，集结所有兵力，带着财货物资回两广之地，而后徐徐图之才是正道。”
　　天王洪秀全一听这话，就冷笑出声，说道：“翼王，你这是未战先怯啊，要是在平日里，可是要治罪于你的。”
　　石达开怕大明军，但却不怕洪秀全，说道：“无论是大明军的状元营，还是白马义从，都能够仗着火枪之利以一当十。如今那大明军的状元军已有一万人，白马义从也有了至少一千五百人，两者合力之下，想要打败他们，只需要需要十万人悍不畏死拿命去填。我们虽然不止十万人，但又有多少人悍不畏死呢？”
　　洪秀全也知道这个道理，但他也有他的打算，毫不客气的说道：“你不行的话，那就把兵权给让出来。”
　　旁边的韦昌辉，是除了洪秀全和石达开之外，整个太平天国目前最有权势的人了。而在之前，他的地位只在天王洪秀全、东王杨秀清、西王萧朝贵、南王冯云山之下，被封为北王六千岁，比翼王石达开要高一些。
　　但萧朝贵、冯云山1852年就死了，杨秀清被吴彦之前刺杀了，而石达开不仅有胜果功勋，又接手了很大一部分杨秀清的嫡系，所以地位有所下降。
　　此时听到洪秀全的话，北王韦昌辉也出声说道：“不错，人人都说你翼王能打仗，能打胜仗，如今咱们太平军可战之兵有三十万，而那大明军总量才只有十万人，这一战更是只出动了三万人，如何不能一战而胜呢？”
　　呵呵……想夺我兵权？
　　石达开明白了今日朝会的意思，但也无可奈何。
　　他要是不打的话，那就得把兵权给让出来，他要是打的话，又无法保证获胜，大败而归之后肯定是要被治罪的。
　　左右都讨不到好处。
　　“你能立下军令状，保证打赢这一仗？”
　　石达开反问了出来。
　　北王之前就和洪秀全暗中商议过了，所以此刻也是毫不犹豫的说道：“当然能，区区三万大明军而已，我举三十万大军，必能一战而胜，了结了那赵无极狗贼。到时候，拿到了他们的白马神枪，占据了他们东京城的那个什么……军工厂之后，就能够再次挥师北上，为我太平天国一统天下。”
　　石达开略微沉吟之后，也果断的说道：“好，你要是能打，那我就把兵权让给你。”
　　一听这话，洪秀全和北王都喜上心头。
　　朝会之后，北王就去接手了石达开的兵马，但未能如愿的全数接收，被石达开留下了两万精锐。
　　即便如此，北王手下的可战之兵，也已经高达28万。
　　也就是在石达开准备看一场好戏，然后等到北王战败之后，再出来收拾残局，顺便彻底的掌控整个太平天国的时候。
　　一道天王圣旨下达到了他所在军中。
　　“欺人太甚！”
　　石达开怒了，因为这一道圣旨，竟然是让他带着他手下的两万嫡系作为先锋，先去和三万大明军打一仗。
　　和圣旨同时而来的，还有已经集结的十万太平军，更有十八万太平军作为后军虎视眈眈，颇有些石达开不听军令就先来打他的意思。
　　“王爷，不如直接打出去吧。”
　　石达开手下将领幕僚，也都愤恨不已的建议了起来。
　　“不能打，先不说我们能不能打出去，就算是能打出去，本身就没有多少粮草的情况下，也没足够的时间辗转。”
　　两万人一天吃喝所需要的粮草，本就非常多，要是想转战百里以上的路程，那更是一个天文数字。
　　吴彦立国之后，硬生生的老实了八个月的时间才开打，就是等待一茬粮食收成到位，同时，也要为占据南京城之后的管理岗位，储备一些人才。
　　“可要是听他们的去打大明军，我们就算不是全军覆没，战败而归之后，也会被他们清缴，他们也必然会对王爷直接下杀手。”
　　“都已经这个时候了，他们还在想着争权夺利，实在是……唉……”
　　太平天国争权夺利可太正常了，如果不是因为这个，曾国藩的湘军，甚至是清廷，都不一定能够剿灭太平天国。
　　在原本的历史中，曾国藩打到南京城的时候，太平天国的诸王除了战死的，还有大半死于内耗。唯一能打的石达开，当时也是被逼无奈的带兵远走。
　　如今，石达开再一次到了要带兵远走的地步。
　　可和原本历史不同的是，石达开除了带兵远走，还有一个新的选择。
　　看了看在场自己的所有心腹，石达开深吸了一口气，说道：“你们觉得，那赵无极和他的大明国能成事吗？”
　　这话一问出来，心腹们都知道石达开是什么意思了。
　　“如果不能成事的话，那曾国藩也不会带着八万湘军投靠，赵无极只给了他一个户部尚书的职位，职位不比他之前在清廷高多少，还夺了他的兵权，按理来说，这是还没卸磨就要杀驴，可曾国藩为何心甘情愿呢？”
　　“王爷，大清的火器，远不如大明，这年头，有兵马不一定能够成事，但有火器以及制造火器能力的人，有很大机会成事。”
　　“之前秦日纲的嫡系被赵无极收编之后，待遇也和状元军保持一致，也未曾听闻武功军之中有谁被杯酒释兵权，只要有功就赏。从这一点来看，赵无极要大度很多。”
　　“我只知道一个很简单的道理，西方蛮夷诸国打清廷的时候，犹如摧枯立朽，而大明国打西方蛮夷联军的时候，同样也是摧枯立朽。而且大明国很懂得休养生息，不惧战也没有穷兵黩武，明明可以打我们太平天国甚至是清廷，却硬生生的等了八个月的时间，赵无极也不是传闻之中好大喜功，只知道打仗不知道其它。”
　　“王爷要投赵无极的话，只能是现在投。”
　　听完手下心腹的话之后，原本还有些不坚定的石达开，突然发现他的手下竟然都有投靠大明国的心思。
　　自己的嫡系以及留下来的两万兵马，可以说是整个太平天国最精锐的军队了，他们尚且如此，太平军又有什么士气可言呢？
　　“吩咐下去，我们听从天王命令，作为先锋出战。”
　　石达开下达命令之后，心腹们刚才的慌张瞬间就没了，因为他们都知道，他们虽然是先锋，但却不是要和大明军打仗。
　　而是投降先锋。

187章 只有魔法才能打败武功？
　　吴彦御驾亲征的时候，半个东京城前来送行。
　　不仅仅是因为民心所向，还因为所有人都知道大明武帝和大明军战无不胜，更有不少人，想要一睹状元营和白马义从的风采。
　　“那就是白马义从吗？”
　　“是啊，白马义从的军装是绿色的，状元军的军装是蓝色的，武功军、平南军、江北军还有曾经的湘军，现在的平北军，军装都是淡黄色的。”
　　“他们的军装看起来，确实比咱们的袍子好看啊，平日里穿着袍子也确实不方便。今天回去了，我就去买几身明装穿。”
　　“我觉得他们的皮鞋比较好看，听说都是用牛皮做的，还用了橡胶做鞋底，一双皮鞋的造价都要三两银子呢。”
　　“你这就有些夸大了啊，哪有那么多牛给他们做鞋穿，地不用耕了吗？我有个兄弟就在军工厂干活，他们说有些是用羊皮还有马皮革，以及猪皮做的，而且现在只有白马义从和状元营有的穿，其他还是穿的布鞋。”
　　“为啥他们都不说话，而且都不动呢？”
　　“你懂个屁，这叫军容军纪，三万人能站的这么整齐，而且没有一个交头接耳，换成太平天国和清廷的人，怎么可能做得到呢？”
　　围观民众们，被东京城外整整齐齐的大明军给震撼到了。
　　三万人分成了二十个方阵，横平竖直，看起来犹如雕塑一般，虽然咩有任何声音发出来，但士气却有一种冲天之感。
　　其中最为显眼的，就是在赵字牙旗旁边的白马义从。
　　说是白马义从，可这些人只有十几个传令兵有马可骑，也都不是白马，身上穿着的军装，也都是绿色的，款式和现在东京城盛行的明装略有不同，更靠近后世的军服。
　　而他们脚下小牛皮制造的皮鞋，还有肩膀上背着的长枪上面的刺刀，更是在阳光之下让围观民众们，觉得有些刺目。
　　吴彦只带了一千白马义从，剩下的白马义从要留守东京城，主要是守住军工厂。
　　十一国知道了吴彦的条件之后，纷纷回去汇报消息，但无论是他们还是清廷，或者是太平军，其实都是贼心不死，各种探子和间谍，不断的寻找机会想要从军工厂里，获得白马神枪的样枪和制造图纸，甚至是想要弄走几个造枪的大师傅。
　　相比于远征，守卫军工厂在目前阶段其实更加重要，而且打一个南京城，也不需要把所有的白马义从都带过去。
　　状元营这边，吴彦也只带了三千人，剩下的七千状元营，也分散到了吴彦手下的四大军中，以营为单位，只听令于吴彦和各军主将。
　　他们用的还是滑膛枪，处于世界先进水平的程度，虽然四大军中也都有火枪部队，但相比之下，还是状元营的训练更为优秀、枪法更好，毕竟他们都修炼了《十三太保横练金钟罩》这门武功。
　　所有人整备完毕。
　　一杆龙旗就从东京城内出来了。
　　很多人根本看不清吴彦的样子，因为距离太远，但龙旗他们却是认得的。
　　一看龙旗出场，自然知道他们的皇帝陛下就在龙旗之下，于是欢呼声轰然响起，真有排山倒海之势。
　　吴彦骑着白马，穿着深黑色的军装，腰间挎着英雄剑，别着那把左轮手枪，气度着实不凡。
　　可惜的是，没有多少人能够看清。
　　“幸好穿越回来的时候，头发又长出来了，不然的话，现在顶着一个大光头可太奇怪了，不知道的还以为我是唐僧呢。”
　　吴彦对着城楼之上的大明未来皇后宁中则挥了挥手，对着周围山呼海啸的大明国子民不断挥手，慢慢的行到了他的赵字牙旗旁边。
　　龙旗和赵字牙旗并列，就意味着大明国的皇帝身在此处。
　　虽然很容易引发敌军全力冲阵，可吴彦一点都不怕，去《笑傲江湖》世界之前，他就已经是这个世界的天下第一高手了，更何况是现在呢？
　　“咳咳……”
　　清了清嗓子，吴彦发动了少林七十二绝技之一的少林狮吼功。
　　这门功法没有什么境界不境界的，练成了就是练成了，声音高低能不能伤人什么的，完全看内力深厚与否。
　　说起来，也幸亏他去少林寺当了一年多的和尚，不然的话，就算能够在江湖之中找到狮吼功的秘籍，也不会有少林狮吼功正宗，更不要说易筋洗髓篇等功法了。
　　相比于当时仗着武功高强，去少林寺明抢暗夺武功秘籍，当和尚要容易太多了。
　　“西有太平乱军不臣，南京城民不聊生。”
　　吴彦一出生，就让十多万人都安静了下来，因为在这些人听起来，就像是突然间打雷了一样。
　　稍微远一些的，其实听不清楚吴彦到底说了什么话，但也都知道是吴彦在说话，纷纷震惊于他们的皇帝陛下嗓门之大，简直是不可思议。
　　只有三万精锐大明军，能够听清楚吴彦到底在说些什么，所以他们也震惊了。
　　甚至让军容一时之间有些散乱。
　　怎么可能有人的声音能这么大？
　　他们哪里知道少林狮吼功的威力，以及吴彦毫不顾忌耗费内力的用法。
　　普通人放声高歌的时候，也有山歌嘹亮的说法，常人奋力嘶吼，声音也能传到百米开外。更何况，只是一句话而已，就把耗费了吴彦体内三年量级内力。
　　“朕身负华夏之希望，当御驾亲征。”
　　“尔等身负朕之希望，当战而必胜。”
　　三句话，吴彦内力近乎于消耗一空，所以他没有长篇大论的战前动员。
　　但这三句话也足够了。
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　三万大明精锐，同时镇臂高呼，竟然让周围一些围观民众们，被士气所夺，有人下意识的后退一步，却因为身后人挤人而退不动，而被他们踩到了脚的人，也没有痛呼，仿佛没感觉一样愣愣的看着大明军。
　　而后，十多万民众也同时高呼必胜出声。
　　正常情况下，十万多人无组织无纪律的这样喊，很难喊出整齐的声音。
　　但有三万精锐大明军带头，只用了七八声的时间，必胜之声就犹如一声。
　　同样前来围观的各国人士，还有清廷、太平天国的探子们，看到这一幕都惊惧不已。
　　“开拔！”
　　一声令下，大军轰然而动。
　　但和正常大军出动不同的是，3000状元营和1000白马义从，竟然和赵字牙旗、龙旗一起，出现在了最前面。
　　也就是说，御驾亲征的吴彦也在最前面。
　　这也算是开了御驾亲征的先河了，历史上的天命之子刘秀，战功赫赫的唐太宗李世民，武将出身的宋太祖赵匡胤，打败了蒙古铁骑的朱元璋，当了皇帝之后，甚至是在当皇帝之前，所谓的亲自统领军队出战，也从未有过这种身先士卒的行为。
　　当皇帝之前都是居于中军、后军，当皇帝之后都是在城寨之内坐镇指挥，就已经算是御驾亲征了。
　　“他真的要身先士卒？会不会是等离开了东京城，就回到后面了？”
　　英国的一个子爵，看着牙旗和龙旗，感觉到了不可思议。
　　旁边有之前参与过两万英法美联军攻打东京城战役的英国佣兵，摇了摇头说道：“不会的，他真的会身先士卒，当时我看的很清楚，他冲锋的速度太快了，状元营和白马义从根本就跟不上他。甚至有一段时间，他一个人距离我们只有一百米的距离，而状元营和白马义从，却距离我们有两三百米的距离。”
　　这个子爵才来东京城没多久，因为之前英军战败有很多人被惩治了，他是来接班的。
　　听到佣兵的话，深吸了一口气问道：“我听说他刀枪不入，是真的吗？”
　　“是真的，好多人都看到了，他还没有建国的时候，就在状元营中展示了这项能力，虽然当时用的是滑膛枪，可我们现在用的也是滑膛枪。而且之前那一战，我们也对他开了很多枪，不可能一枪不中，可他却毫发无伤。”
　　“武功吗？”子爵说道：“那他手下这些士兵，也都是刀枪不入的吗？”
　　“是也不是，他们怕火枪，但不怕普通的刀枪，就是冷兵器。我之前亲眼看到过，东京城有人作乱的时候，拿刀砍中了状元营的士兵，可却只砍破了衣服，连皮都没破。据说，他们练的是一种名叫《十三太保横练金钟罩》的武功，也是赵无极练的武功，最高境界就能够无视火枪。”
　　“真是一个神奇的国家啊。”子爵对于大明国并没有什么敌意，之前英国要打鸦片战争的时候，国内也是有两种意见，这种情况很正常，因为每个国家都有好战的，有不好战的。
　　而好战的一方因为失利的原因，只能让出一部分权益，这名子爵就是不好战的一方，来东京城的目的，也是为了通过正常的手段，获取白马神枪的制造方法，还有保持正常的通商渠道。
　　“再神奇，也没有魔法神奇。”佣兵说到这句话的时候，目光灼灼的看着这名子爵，问道：“本尼迪克特子爵大人，您的家族不是有魔法的传承吗？要不，您直接施展魔法，趁着赵无极和太平天国开展的时候杀了他。”
　　“呵呵……”
　　本尼呵呵了两声。
　　他的家族确实有魔法的传承，因为他姓安布罗修斯，而这个姓氏之中最出名的人，叫梅林-安布罗修斯。
　　可是，早在一百年前，英国开始走上工业革命道路的时候，他的家族就再也没有出过魔法师了。而在两百年前，所谓的魔法师也已经无法直接施展魔法了，就算是使用了一些道具材料施展魔法，威力也非常的小。
　　远远不如火枪的威力。
　　就像是丐帮有降龙十八掌的传承，这么多年却只有一个苏灿能够练成一样，末武时代也是末法时代。
　　华夏还有武功，西方的魔法师却已经绝迹，是因为华夏还没有走上工业革命的道路。
　　“我家族的长辈都在亲近自然，学习更为高深的魔法。”本尼子爵说道：“现在还不是他们出来的时机，而且，我们和大明国也没必要打仗。”
　　佣兵不疑有他，担心的说道：“但我们不打他们，他们总有一天会来我们的国家打我们。”
　　本尼叹了一口气，说道：“可事实上，却是我们先打了他们，我觉得，完全可以通过贸易或者赔偿的方式，来解决我们和大明国之前的矛盾。”
　　佣兵在心里也叹了一口气，因为他感觉这个子爵太天真了，说道：“但赵无极的大明国禁鸦片，现在大明国的土地太小、人口太少也就算了，可等到大明国一统华夏的时候……那些议员们，真的愿意放弃用鸦片这个暴利的生意吗？”
　　本尼沉默了。
　　他知道的比这个佣兵更多，大明国不仅禁鸦片，而且还拥有很强的工业能力，以及研发能力。
　　那台蒸汽汽车，就是大明国皇帝赵无极摆出来给他们看的。
　　还有他们贪图不已的白马神枪。
　　相比于鸦片生意，对英国威胁最大的还是大明国的工业实力。
　　而大明国要是对自己的国家宣战了，自己家里的那些钻研了一辈子魔法，却毫无长进的长辈们，真的能在关键时刻重现魔法吗？
　　哪怕，因为华夏有武功这种神奇的力量，大明国的皇帝赵无极，展现出了超凡的实力，以至于英国和一些欧洲国家，突然重视起已经消亡的魔法。
　　在火器不如华夏的时候，西方人已经开始流传一句话了。
　　“真的只有魔法，才能够打败华夏的武功吗？”

188章 拿朕的云梯来
　　吴彦没想到，胜利竟然如此突然。
　　探哨回禀说石达开率领两万太平军精锐作为先锋，后面和左右两侧有总计约三十万太平军压阵的时候，吴彦还准备再来一次斩将夺旗，先杀了太平天国目前最会打仗的石达开。
　　然而就在探哨回来的时候，石达开的人也来了。
　　“投降？”
　　吴彦有一种刚要出拳，敌人就已经倒下了的感觉，怪难受的。
　　不过能不打也是好事，石达开的两万人虽然不被他放在眼里，可真要打起来，也会消耗一些弹药。
　　如今的大明国弹药上暂时是不缺了，因为八个月的休养生息、稳定发育，以及掌握资源的增加，白马神枪所用的7.62口径子弹的储备量，已经超过了三十万发。
　　听起来还是很少，但原因是工业能力不足，就连流水线生产都做不到，而不是没钱、没资源造。
　　可蒸汽机的出现，却能够大幅度的提升大明国的工业能力，等到蒸汽机开始应用的时候，哪怕大明国只有一个军工厂，也能够做到一天造上万发子弹。
　　然而三十万发子弹，对于吴彦来说完全够用，因为目前能够使用7.62口径子弹只有白马义从，这一次带来的一千白马义从，更是每个人都分配了50发子弹，后勤也准备了五万发子弹随时发放，相当于每人100发子弹。
　　在没有全自动步枪、机枪的时代，这个配置实在是太高了。
　　“陛下，小心有诈。”
　　旁边有幕僚提醒了一声。
　　吴彦笑了起来，看向没有开口的一个幕僚，问道：“李二，你觉得，石达开是投降于我，换一个锦绣前程的可能大，还是故意诈降，而后在我和太平军主力大战的时候，从背后捅我一刀的可能大？”
　　李二真名不叫李二，之所以有这个名字，是因为他在家中排行老二。
　　被吴彦喊起了相当于外号的名字，而不是大名或者字，李二却一点都没有觉得自己受到了侮辱，反而非常开心。
　　略微沉吟思考，李二回答道：“石达开投奔陛下的可能更大，因为东厂的消息里，说石达开和洪秀全两人争权夺利，而这一次石达开手下只有两万人，也证明了石达开被夺走了兵权。”
　　东厂是吴彦组建的情报组织，前身是小刀会、天地会，目前归属于大明国兵部尚书，曾经的小刀会总舵主刘丽川管理。
　　因为底子很厚，所以吴彦的东厂成立虽然连一年时间都没到，可情报能力却颇为不俗，完全不弱于太平天国和清廷。
　　旁边有幕僚提出质疑道：“可如果石达开和洪秀全两人，因为咱们大明的大军压境，所以暂停了权力争斗呢？”
　　吴彦继续看着李二。
　　李二深感荣幸的说道：“石达开不可能主动放弃兵权，在太平天国里，没有兵权就会成为砧板上的鱼肉，文官永远不可能比武将的地位更高。这一点，太平天国和我们大明国不同，和清廷也不同，因为洪秀全在太平天国之中并没有足够的威望和民心，相反，陛下在我们大明国乃是民心所向，所以我们大明国不会出现争抢兵权的事情。”
　　吴彦满意的点头，心中感叹名人就是名人啊。
　　“说的不错，记着，回去之后赏李二一处宅子。”
　　李二赶忙跪下拜谢皇恩，不过心里面，除了感谢吴彦之外，对于他的业师曾国藩也有不少的感激。觉得他这个才投奔过来没多久的人，能够直接成为大明国皇帝的幕僚，现在更是寸功未立，就有了房价越来越贵的东京城的房子，肯定曾国藩的美言有很大的关系。
　　殊不知，就算是没有曾国藩的举荐，他只要来投奔吴彦，吴彦就会重用他。
　　因为李二的原名叫李章铜，后来改名叫李鸿章，是原本历史之中的晚清四大名臣之一。
　　他爹是曾国藩同年的进士，而他自己也是道光二十七年（1847年）的进士，在第一次参加会试落榜之后，就拜在了曾国藩的门下，之后考中进士，更是直接受业曾国藩门下，所以曾国藩是他的业师。
　　去年也就是1853年，他为了功名利禄，和工部侍郎去督办团练，这也是跟曾国藩学的。
　　按照原本的历史，他会在1855年因为战功而不断获得封赏，直至功高被嫉，以丁忧为名韬光养晦了两年时间，在1859年被曾国藩召至湘军帮忙，而后在曾国藩的帮助下组建淮军，最后成为真正的权臣。
　　可历史已经改变，因为吴彦的原因，太平天国疯狂收缩各地兵力回援，李鸿章好不容易督办的团练勇营，压根就没机会去打太平天国占据的地区。
　　没有战功，团练肯定是办不下去了，可没成想吴彦造反了，于是李鸿章继续督办团练，准备打太平天国和大明国建功立业。
　　然而让李鸿章万万没想到的是，大明国实在是太能打了，打的他业师曾国藩都投靠了大明国，之后更是被清廷逼迫他参与组建的勇营，来打大明国。
　　怎么打？
　　东京城外的那一战，其时已经传遍了天下，李鸿章很容易就分析出来，只要大明国不像是太平天国一样内患严重，清廷根本打不赢大明国。
　　再加上清廷不给饷银，他们组建的团练勇营，都需要自筹军费，根本就难以为继。
　　于是，李鸿章就直接跑来投奔曾国藩了，曾国藩也知道李鸿章有大才，所以直接举荐给了吴彦。
　　“平身吧。”吴彦让李鸿章起身之后，问道：“既然你认为石达开是真投降，那你可敢去石达开的军中督战？”
　　李鸿章愣住了。
　　旁边刚刚有些羡慕嫉妒的幕僚们，也都愣住了，然后在心里乐开了花。
　　分析是分析，谁知道石达开到底是真降还是假降啊。
　　纸上谈兵这种事情，终究是在纸上。
　　可李鸿章本身就是个胆大果决的人，曾国藩是个儒缓的性格，所以经常犹豫不决，而他在曾国藩手下的时候，经常三言两语，就帮着曾国藩做出了决定。
　　富贵险中求。
　　李鸿章当即领命，说道：“臣愿为陛下效死命。”
　　吴彦笑了起来，说道：“好，只要功成，我会把一件大事交给你办。”
　　李鸿章不知道吴彦要给他什么大事，心里有些惶恐的听了一些吴彦的交代，就带着十二个吴彦的侍卫去了石达开的大营。
　　要是没有这十二个侍卫的话，李鸿章真觉得吴彦是想要让他去送死的。
　　有了石达开的投诚，吴彦觉得这一次打下南京城就更容易了。
　　因为只要石达开是真的投降，消息再传出去的话，那太平天国的几十万大军，军心就会更加涣散。
　　反之，吴彦手下本就高涨的士气，也会再次提升。
　　至于石达开是真投降还是假投降，对于吴彦来说影响不大，李鸿章这样的人才就算是真的意外而死，那也是他命不好。
　　人才多了，也不一定非要守着历史名人，很多时候也都是时也命也的原因。
　　大军继续向着南京城的方向进发，几天时间，吴彦带领的大明军，就和石达开所带领的两万太平军精锐，在距离南京城一百五十里路的地方碰上了。
　　原本等着看石达开和吴彦打起来，然后趁机行事的太平天国北王，看到了在他意料之中的画面。
　　石达开的军队直接让开了主路，并到了大明军的西面，一副护卫主力的样子。
　　“果然早有贼心。”
　　北王看到这一幕，反而笑了起来，因为石达开这一投降，就意味着太平天国之内，再也没人和洪秀全争权夺利了，而洪秀全又不会打仗，他将成为整个太平天国兵权的执掌者。
　　“这一战之后，说不得，洪秀全也得让位与我啊。”
　　信心十足的太平天国北王韦昌辉，当即开始集结兵力，寻了一处平原地带，一副摆明阵仗要和大明军正面硬碰硬的姿态。
　　这一幕，让吴彦也有些意外。
　　不过对方既然要硬碰硬，那他自然也不会怕，行军到太平军十五里处，就开始休整。
　　太平军并没有趁机发动突袭，翼王石达开也没有趁机作乱，反而非常配合吴彦的命令，让一直带着十二个侍卫，跟在石达开身边的李鸿章，内心的恐惧担忧也逐渐消退。
　　第二天天一亮，休息好了的三万大明军，以及两万太平军，就行向了十五里外的二十万太平军。
　　甚至完全不顾左右各有四万太平军，一头扎进了总计28万太平军的包围圈里。
　　北王看到这一幕，心中更开心了。
　　“大好头颅今犹在，不见天下取头人？哈哈哈……今日，我就取了赵无极的狗头。”
　　北王下达命令，二十万大军再次分出了四万人，绕向了大明军的北侧和南侧，各两万人，而原本就在北侧和南侧的各四万太平军，则各自分出了两万人，绕向了大明军的背后。
　　一副要把大明军合围的样子。
　　不等大明军有所反应，北王就直接下达了进攻的命令，他们以逸待劳，而大明军行进的十几里路，在古代虽然算不了什么，可还是会对体力产生一定的影响。
　　正是发动攻击的好时候。
　　吴彦依然在军阵的最前端，当他看到北王的太平军突然发动的时候，就笑了起来。
　　而他身边的将领，则都愣住了。
　　因为正面行来的太平军，竟然举起了练成一条长线的盾牌，每个盾牌都有一人多高，看起来像是纯铁打造。
　　有站在云梯上观察敌情的人，在这一排极长的盾牌缓缓行来的时候，就传来了一个信息。
　　“陛下，那太平军的盾牌方阵后面，有七十门火炮，以及至少一万的火枪手。”
　　吴彦已经猜到了这一点，笑着说道：“他们惧怕白马义从，所以呢，就想要用这种方式拉近他们和我们之间的距离，而距离到两百步的时候，白马神枪的射程优势就不大了。因为距离两百步的时候，无论是他们和我们的火炮，都能够打到对方，到了那个时候，就要拿人命填了。”
　　这种行军速度自然不可能带射程更远的重炮，无论是大明军还是太平军，携带的都是野战炮，射程最多也就是两三百步而已。
　　白马义从的统帅公孙瓒说道：“陛下，末将请战。”
　　吴彦笑着问道：“他们有盾牌防守，此地又是平原，咱们的云梯数量也不够，你要如何作战呢？”
　　公孙瓒说道：“末将可绕向敌军侧翼，寻找盾牌防御的破绽，只需要杀出一个缺口，大军即可压上。”
　　吴彦看向了视线中一条线的盾牌阵，知道太平军的准备肯定非常充分，绝对不止这么多的盾牌。
　　只是单纯的绕向侧翼进攻，也不可能有对方举盾的速度快。
　　这就是进攻和防守之间的优劣之处，吴彦带着大明军进攻，太平军防守，自然能够选择更有利于太平军的地形。
　　“那如果你们绕向敌军侧方的时候，敌军加速冲击我们主阵呢？或者，是纠集兵力围剿你们呢？”
　　“末将只带两百人足以，游而击之。”
　　吴彦看着已经走了几十步的太平军，点了点头说道：“好，你带五百白马义从去吧，我再给你两千骑兵护卫，恩……我亲自给你掠阵。”
　　一听这话，公孙瓒就有一种热血沸腾的感觉，领命离开之时，就听到吴彦说道：“来人啊，把朕的云梯架起来。”
　　等到敌军行进到八百多步远的时候，公孙瓒带着五百白马义从冲向了敌军侧翼，另有两千骑兵冲出大明军阵的时候。
　　公孙瓒听到了一声枪响。
　　狂奔的他转过头，就看到了大明军的龙旗和赵字牙旗旁边，出现了一个高达十五米的云梯，而大明军中唯一一个有权力身穿深黑色，上面绣着五爪金龙军装的男人，此刻就在那云梯之上站着。
　　一声枪响之后，又是一声枪响，总计五声之后，那个男人又换了一杆枪。
　　只能装五发子弹的白马神枪，在吴彦的手中就像是有无数的子弹一样，因为他的云梯后侧，他站立平台的下方，是两个专门为他装载弹药的侍卫。
　　这不是为了攻城而建造的云梯，只是为了让吴彦在平原地带之上，依然有攻击敌军后方将领能力的云梯。
　　所以哪怕云梯所在的地方，土壤有些柔软，可云梯架设起来之后，站在上面的吴彦也感觉像是踏足在大地之上一样稳定。
　　别说站的这么稳了，就算是站不稳，吴彦的枪法也绝对犀利。
　　视线之中，盾牌后方的太平军炮兵阵营，已经有十几个人倒地了，骚乱也已经出现。
　　不止是因为吴彦隔着这么远的距离，枪杀了太平军十几人，还因为突然发动的五百白马义从和两千骑兵。
　　早就听说大明军的白马神枪，能够隔着十几里路打死人的太平军，昨天晚上就担心大明军隔着十五里路把他们都打死了，可后来事实证明，他们听说的都是谣言。
　　然而现在隔着近两里路的距离被打死，对于他们来说，和隔着十几里路有什么区别呢？
　　双方士气，从这一刻开始，越发的像是两个极端。
　　而所有人都不知道的是，正在开枪的吴彦，却在想着另一件事情。
　　“这一次回去之后，就把迫击炮给造出来。”

189章 全军出击
　　“石将军，你可知敌军准备了铁盾？”
　　李鸿章看到了敌军的动作之后，毫不客气的质问起了石达开，这让石达开身边的将领们有些不满。
　　但却没人敢说些什么。
　　因为他们很清楚他们是真的投降，要是大明国容不下他们，那也没人能够容得下他们了，太平天国不可能让他们回去，清廷也不会接收他们这些人。
　　“本将军在此立誓，若是本将军提前得知此事却不禀报，必定在战场之上被乱刀分尸而死。”
　　石达开也是有苦说不出，他是真的不知道北王的这个准备，虽然这个准备是他提议的，当时洪秀全却斥责他异想天开。而他虽然掌握了兵权，却没有足够的财力自己造，只能不了了之。
　　李鸿章瞥了石达开一眼，不再说话，而是担忧无比的看向了远处的战场，其实他根本就看不清楚。
　　石达开这两万人，和吴彦的三万大明军，中间隔着一里路的距离并行。
　　而太平军的主力，也全是针对三万大明军，对于战斗力和他们相当的石达开这两万人，并不怎么关注，只是分出了约三四万人盯着，目前双方都没有什么动作。
　　“为什么还不让炮兵上前？”
　　石达开骑在马背上，拿着望远镜不断观望，口中也忍不住发出了质疑的声音，说道：“赵……陛下为什么还在军阵最前端？”
　　李鸿章没有追究石达开一个字的口误，同样拿着单筒望远镜的他，也很不解大明军此刻的阵型。
　　眼看敌军拿出了铁盾阵不断推进，和大明军的距离越来越短，可大明军却还是没有变阵，大明国的皇帝陛下，依然骑着马处于三万大明军最前端的位置。
　　“现在就应该让炮兵到最前端，准备和敌军对轰，以火力压制提前出手，只要在两百五十步之外轰破了盾牌阵，白马义从的火器射程优势就可以发挥出来了。”石达开皱眉说道：“敌军的火枪射程在一百五十步之内，真的想要打死人，最好是在五十步之内，所以如果提前准备火炮的话，那就算是火炮对轰的时候，会有一些伤亡，但此战还有必胜的希望，可是……”
　　李鸿章也是个能打仗的，听到石达开的话之后，在心里表示认同。
　　如果不提前准备好炮兵阵营，那等到敌军拉近距离之后，再准备已经是为时已晚。
　　但他是吴彦的人，必须要站在吴彦这边，直接驳斥道：“陛下战无不胜，境界之高岂是你能明白的？”
　　马屁精。
　　石达开在心里骂了一声，但脸上表情却没有表现出任何不满，继续盯着大明军的动向。
　　当他看到大明军有兵力调动，穿着绿色军装的白马义从，和大约两千骑兵绕向了敌军侧翼的时候，心里稍微松了一口气。
　　对于南京城的物资储备，石达开其实很清楚，想要制造出能够绵连两公里的一人高铁盾牌，哪怕是铁包木的都不可能。所以只要大明军绕向了侧面，就能够造成杀伤。
　　但这样做，也会让中军战斗力锐减，如果在侧面游击未能造成足够杀伤的时候，中军被人冲阵，那侧翼到最后也会孤掌难鸣。
　　“陛下为何还不给我等下令？”
　　石达开又问了一声，然后旁边的李鸿章也没有得到什么秘密指令，所以无法回答。
　　就在石达开觉得他还没有得到吴彦信任的时候，他就从望远镜里看到了龙旗旁边架设起了一架云梯。
　　和正常的攻城云梯完全不一样。
　　而后，那个骑在全场最显眼的白马马背上的男人，竟然从马背上一跃而起，跳到了十多米高的云梯之上。
　　石达开看到这一幕的时候，直接就傻眼了，他也是有武功在身的人，但这种轻功别说是见过了，他连听都没有听说过。
　　“这么高的云梯都能够一跃而上，看起来还很轻松，那南京城的城墙，是不是也能够一跃而上？”
　　石达开心里产生了这个想法。
　　他之所以来下定决定投靠吴彦，也是因为担心他和吴彦打仗的时候，被吴彦刺杀，或者是被吴彦在万军之中斩将夺旗。
　　当年杨秀清在丹阳城中被刺杀的事情，把洪秀全吓的躲了一个多月的时间，那个时候就连他这种重臣都不知道洪秀全每天晚上在哪休息。
　　不止是洪秀全，太平天国很多高层都被吓的不轻。
　　砰的一声枪响顺风传来，石达开虽然看不到这一枪是不是云梯之上的吴彦开的，但视线所及，也就只有吴彦一个人有开枪的可能。
　　“陛下出手了。”
　　李鸿章也看到了石达开所看到的这些，刚刚因为吴彦一跃十多米高而惊呼出声的他，听到枪响的时候就更激动了。
　　八个多月之前东京城外的那一战，他也是听说了很多，对于让他下定决心投靠大明国的‘天子守国门’事件，早就心向往之了。
　　如今虽然不算是‘天子守国门’，但其实没多少差别，也算是终于有机会得见了。
　　石达开这边，也有同样站在云梯高处观察敌情的士兵，激动的对下面呼喊道：“陛下打中了，那个人死了。”
　　只死了一个人，有什么好激动的？
　　而且又是刚刚投奔大明国，为什么喊的这么亲切？
　　然而无论是周围的士兵，还是石达开，潜意识里都没有觉得有什么问题。
　　因为在他们没有察觉的情况下，他们就已经被吴彦‘千古一帝’的技能效果所覆盖。
　　士气和统御力各50%的提升，对于他们这种士气和忠诚度相对较低的人来说，也有不小的影响。
　　“三个。”
　　“四个。”
　　“十二个。”
　　云梯上拿着望远镜的士兵，不断的报数，而随着他的报数，听到他声音的人，或者是听到前面人转述情况的人，士气和忠诚度也开始逐渐提升。
　　结合千古一帝的技能效果增幅，这种提升的速度，已经达到了不合理的程度。
　　“敌军炮兵阵营开始骚乱了，他们推动火炮行进的速度变慢了。”
　　“三十五个。”
　　“五十七个。”
　　石达开看不到盾牌后面的死伤情况，但他能够根据枪声响起的次数，以及手下士兵报出来的数字，确定一件很可怕的事情。
　　大明武帝，弹无虚发。
　　而且，是隔着七八百步的距离。
　　以敌军越来越慢的行军速度来看，大明武帝一个人，就能够在这个距离之下，做到真正意义上的以一敌千。
　　这是何等的可怕？
　　如果有步兵护卫的话，那放开了杀的大明武帝，一场仗打下来，岂不是能杀几千人？
　　而事实上，他才认了几天时间的皇帝陛下，此刻有两万七千五百人护卫。虽然其中还有三千后勤兵，但大明国的后勤兵，战力也相当于太平军的精锐。
　　“一百零三十五，敌军的炮兵停了。”
　　这个喊声，让石达开这边的士气和忠诚度再创新高。
　　而此时的太平军士气，却低落到了无法行军的地步。
　　正常情况下，吴彦的98K一分钟只能够开十六枪，就算是不间断开枪还有另一把枪换着用，而且弹无虚发，杀死一百零三十五人的时间，也足够敌军从一千步的距离，冲到两百步到三百步之间的距离。
　　毕竟太平军携带的是野战炮，有轮子车架推动，虽然不能跑，但速度也比走着快一些。
　　可直到现在，敌军距离大明军最前排的吴彦，还有四百多步的距离。
　　这还是不断有监军催促的情况下。
　　而现在，就算有监军催动，也无人敢推着炮车前行了。
　　“怯战者杀无赦。”
　　监军队伍直接挥动手中长刀，连杀了十几人之后，这些人才再次行进，可速度却理所当然的比之前更慢了。
　　也就是在这个时候，公孙瓒终于绕到了没有盾牌防守的太平军面前，双方之间的距离只有三百米左右。
　　“停。”
　　公孙瓒一声令下，五百白马义从全数停了下来，而后在公孙瓒的命令下列阵举枪。
　　“自由开火。”
　　又是一声令下，五百杆白马神枪轰然作响，响声之大，让跟在白马义从后面和左右两侧护卫的两千骑兵，都有些难以控制自身坐骑的感觉。
　　太平军侧翼瞬间倒了一片。
　　咔嚓声响成一片，五百白马义从近乎于同时拉动枪栓，而后再次开枪。
　　有自由开火权力的他们，面无表情的沉默开枪，太平军又倒下了一片。
　　没有人冲向白马义从，哀嚎声中，本就士气低落的太平军，竟然开始后退，可白马神枪的有效射程高达八百米，虽然有效射程不等于真实射程，在训练有素的白马义从们的手中，真实有效射程也达到了五百米。
　　从三百米退到五百米外需要多长时间？
　　况且太平军人数众多，军阵之间相对拥挤，他们很难同时狂奔后退。
　　混乱瞬间产生，并不断扩散。
　　连开五枪的白马义从，开始上子弹。
　　而同样开了五枪的公孙瓒，也像是一点都不怕死一样，完全无视了他正面是近二十万大军，再次高声下令。
　　“向前一百二十步，五步一射，二十步立定上子弹。”
　　刚刚上好了子弹的五百白马义从，站在原地同时瞄准开枪之后，起身就向前走了五步，阵型竟然没有丝毫变乱。
　　“瞄准。”
　　但公孙瓒却发现，刚才这一轮齐射的命中率有些低了，于是呼喊了一声。
　　“射！”
　　等了大约三秒的时间，公孙瓒才下达了开枪的命令。
　　这一次，命中率果然提升了不少。
　　枪声停歇之时，公孙瓒已经收起了他的枪，举着长刀向前走了五步。
　　而身后白马义从也同样走了五步，依然能够保持近乎于完美的阵型，这就是平时训练走正步的好处了。
　　“瞄准。”
　　“射。”
　　“瞄准。”
　　“射。”
　　一百二十步走过，白马义从正面面对的敌军侧翼，竟然已经彻底溃散。
　　注意到这一点，公孙瓒也松了一口气，因为他们每个人只有五十发子弹，而刚才已经射了七轮，每个人都消耗了三十五发子弹，总计消耗17500发子弹。
　　而造成的伤亡，其实也只有六千多个而已，这还是有敌军有不少人是因为混乱而被推到践踏受伤身死的原因。
　　想要五百个人每个人每轮都各打一个目标，而且所有人都弹无虚发，在战场上根本就不可能，训练的再精锐也不可能。
　　相比于正面近二十万大军的总量，六千多人其实算不了什么，如果换成大明军，二十万人就算是死了两万人，也照样能打。甚至是不会死伤六千多人，在他们齐射三四轮的时候，就已经冲到了他们近处。
　　可太平军不是大明军，他们的饷银很低，还经常发不出来，平日里也吃不到太好的伙食，更没有‘千古一帝’这种逆天技能的效果加成。
　　于是，近二十万太平军，彻底的混乱了起来。
　　他们甚至没注意到，他们的援军，也就是在大明军北面的四万太平军，此刻已经冲到了这五百白马义从，还有两千骑兵的近处了。
　　“停！”
　　公孙瓒没有带领他的人继续向前，而是转向了那四万已经发起冲锋的太平军。
　　“瞄准……射击。”
　　每个人十五发子弹，够打这四万人了。
　　公孙瓒信心满满的时候，吴彦也开心的笑了起来。
　　因为他也看到了，对面的太平军已经彻底混乱了起来，那些闷着头举着盾牌向前冲的太平军，此刻也因为发现他们身后的混乱、哗变，而不知道是该继续前进，还是直接后撤。
　　太平军之中的监军队伍，也已经被混乱的士兵们冲散了，甚至有一些在挥刀的同时，被已经胆寒，只想跑路的太平军一刀了结。
　　终于，太平天国洪秀全，还有北王韦昌辉暗中准备多时，想要毕其功于一役的盾牌阵，也轰然倒塌。
　　注意到这一幕，还站在云梯之上的吴彦，声如洪钟。
　　“白马义从为先锋，夺取敌军火炮。”
　　剩下的五百白马义从，也在另一名将领的率领下，冲向了太平军，并在没有耗费什么弹药的情况下，成功的占据了那七十门火炮。
　　此时，太平军已经溃散的向后退了六七百米之远，速度比他们之前冲向吴彦所在时，快了不知道多少。
　　并没有身先士卒的冲锋吴彦，在这个时候终于要出动了，还站在云梯之上的他下达了一个命令之后，就一跃而下，落在了他被人牵着的白马背上。
　　一苇渡江的轻功作用下，他从这么高跳下去的时候，那匹白马竟然没有把砸死，甚至没有太多的感觉。
　　“全军出击！”
　　吴彦一马当先，近三万大明军轰然而动。

190章 我不养废物
　　“就这？”
　　石达开懵逼了。
　　他怎么也没想到，他这两万人连动都没动，这场五万对二十八万，不，应该说是三万对二十八万的战争，就已经结束了。
　　正面十六万太平军直接溃散，连同之前负责看住他们的三四万太平军，也随着溃散的洪流而撤向了南京城的方向。
　　在他南边的四万大军，以及还没能成功绕到大明军背后的四万大军，也都在发现情况不对之后，直接撤退，或者用逃跑来形容更合适。
　　虽然他看不清楚大明军北面那四万太平军的动向，但全军出击的大明军，却没有遭遇来自于北面的攻击，可想而知那四万太平军要么撤退了，那么被之前去往太平军北面侧翼的五百白马义从，还有两千骑兵给打散了。
　　“十六万大军正面迎击，南北各四万大军虎视眈眈，更有四万大军绕向了背后，被二十八万太平军近乎于团团围住的三万大明军，就这样打赢了？”
　　“甚至，没有什么伤亡？”
　　石达开知道大明军很能打，但他也是第一次亲眼所见，大明军竟然这么能打，比他想象中的还要能打。
　　此时的他，心中满是后怕的感觉。
　　如果当时他为了兵权和洪秀全、北王抗争到底，带着三十万大军来和三万大明军打仗的话，那他现在统帅的完好无损的两万精锐，应该也和那些太平军一样溃散了吧。
　　而他，要么是死在大明武帝赵无极的手下，要么是兵败之后死在了洪秀全的手下。
　　总之不会有什么好下场。
　　哪里像现在这样，还能够统帅两万人，并且成为战无不胜的大明国将军呢？
　　“陛下有令，着石达开率领部下追击太平军，追击时，当高呼降者不杀。”
　　传令兵终于来了，在大明军已经打赢了的情况下。
　　这让石达开更为震惊了。
　　他怎么也没想到，吴彦给他的第一个正式军令，竟然是让他去收拢太平军残部。
　　讲道理，他是太平天国的翼王石达开，在这一战他交出兵力之前，是太平天国地位仅次于洪秀全的人，让他率领他部下的两万太平军去收拢太平军残部，实在是太合适了。
　　可问题在于，他收拢残部，岂不是会壮大他的兵力？
　　二十多万溃散之兵，怎么也能够收拢个三五万人啊，甚至是更多。
　　加上他现在手下有的两万人，说不得收拢完了之后，他的兵力比大明国的十万正规军还要多。
　　就算太平军不能打，又怎么可能让他这个刚刚叛变的太平军将领，来掌管这么多兵马呢？
　　难道……卸磨杀驴？
　　石达开心中犹疑不定，但却不敢违背吴彦的命令，当即开始传令，手下的两万大军，分出了十八个千人队，开始去收拢太平军残部。
　　“降者不杀。”
　　高呼声瞬间响彻原野，那些溃逃的太平军，看到喊出这话的人竟然举着石达开的旗帜，想着石达开已经投靠了大明国，竟然有不少直接不跑了。
　　“我投降，我投降。”
　　“兄弟，自己人啊。”
　　“太平军不杀太平军，不，大明军不杀大明军，兄弟，我也要当大明军。”
　　这一路收拢，石达开的部下，竟然跑到了距离南京城只有三十里路的地方，可即便他们到了这里，依然有残兵剩勇愿意接受他们的收拢，而不是逃向三十里外的南京城。
　　“太平天国……完了啊。”
　　石达开长叹出声，心里面也很不是滋味，让他说出这句话的原因，不仅仅是因为太平天国的主力，在这一战之后被打散了，还因为溃散的士兵有很多做了逃兵，也有不少投降于他。
　　最主要的，还是他都已经跑到南京城外三十里处了，可南京城却没有丝毫出兵的意思，俨然一副要守城的态度。
　　南京城是太平天国的首都啊，一国首都需要守城的时候，怎么可能不完蛋呢？
　　“良禽择木而栖。”李鸿章没有打击石达开，也没有抓着石达开此刻缅怀回忆的表情语气不放，而是笑呵呵的劝解道：“石将军这一次率先投诚于陛下，又有收拢残部之功，当可青云直上啊。”
　　石达开心里还是很恍惚。
　　因为他总觉得，吴彦让他出面收拢太平军残部不是什么好事，哪有当皇帝的，会给一个刚刚投靠自己的敌军将领，壮大兵力的机会？
　　各路队伍已经开始汇总，只有两万部下的石达开，此时已经有了九万俘虏。
　　说是俘虏，其实也没有真的俘虏，因为其中有好几万人，是随着他们将军直接跑来投奔石达开的，这些人也想直接投奔吴彦，可他们才和吴彦打了一仗，如果触之即溃也算是打仗的话。
　　所以，他们想要通过石达开，来成为大明国的正规军。
　　此消彼长，加上那一战死伤的，还有被大明军俘虏的一万多人，以及变成逃兵的那些人，此时太平天国的兵力，甚至不足十五万人。
　　要知道，一年之前，太平天国还有五十万可战之兵啊。
　　就在石达开担心不已的时候，吴彦给他的第二道正式军令来了，随之而来的，还有被大明军俘虏的一万多人，以及两千人的状元军。
　　如今大明国的十万正规军，分别由状元营、平南军、江北军、平北军组成，其中以前身是湘军的平北军人最多，有五万人，其它四军加起来共五万人。
　　白马义从另算。
　　原小刀会改制的巡检军，只负责守城和维护治安，也是另算。
　　而原本有一万多人的状元军，又变成了状元营，也是因为兵力正规化之后，各军都需要精锐火枪手，不仅能够帮助打仗，也能够帮忙训练他们的火枪手。
　　于是，除了一部分被选拔到白马义从，一部分去了军工厂做护卫之外，剩下的一万状元军，又变成了多个状元营分散诸军。
　　吴彦手底下，现在也只有三千状元营，这一次也都带了过来。
　　所以真的要细算的话，大明国的兵力其实不止十万人，可和太平天国、清廷总喜欢夸大兵力不同的是，大明国只喜欢说自己的兵力少。
　　“陛下有令，石将军可单独前往觐见。”
　　听到这个命令，石达开就有一种想要直接跑路的冲动，他的心腹手下们也都直接出声劝阻。
　　虽然他们已经受到了千古一帝的技能效果影响，可却不是失了智。
　　“都闭嘴。”
　　石达开果断的出声，打断了这些人出言不逊，这一幕让旁边也紧张起来的李鸿章松了一口气。
　　“陛下要是有害我之心，断然不可能把这十万可战之兵交于我手，更不可能只让我一人前去觐见，而不是让我带着你们一起去觐见。”
　　这番话让李鸿章暗自点头，并不是因为石达开胆子大，而是因为石达开这句话一语双关。
　　潜台词是交代他的这些心腹，如果他出事了，那就要搞大事。
　　心腹们自然也都明白石达开的意思，都沉默了下来，但石达开要是真的被吴彦杀了，他们之中又有多少人会再次反叛，那就不一定了。
　　他们才亲眼见证过大明军有多么能打。
　　“陛下武功天下无双，真的要我的命，又何须如此呢？”
　　石达开又说了一句，这一句话其实是他在安慰他自己，说完之后，就吩咐了几句，直接跟着传令兵走了。
　　李鸿章傻眼了，他以为石达开去见吴彦的时候，他也能去，可传令兵完全没有带他一起走的意思。
　　好在李鸿章刚才也亲眼见证了大明军有多么能打，也能够感受到，石达开的这些心腹，包括了几个刚刚带兵来投的太平军将领，心意已经向着大明国倾斜了，所以虽然有些心慌，但也不至于惧怕。
　　他甚至趁着石达开去见吴彦的时候，开始和石达开军中将领联络感情，想要避免可能会发生的‘叛乱’。
　　石达开也没带护卫，因为他很清楚，真要是到了大明武帝身前百步之内，就算是他带着几百个护卫，也挡不住大明武帝来杀他。
　　没用多久，快马加鞭的石达开，就在大明军营地之中，第一次近距离见到了天下无敌的大明武帝。
　　“末将石达开，见过陛下。”
　　吴彦看着传说中的石达开，略微打量，发现也就是寻常模样，但他虽然是一个看脸的人，却对于男人的脸不怎么关注。
　　“站起来说话。”
　　石达开起身之后，小心翼翼的打量起了吴彦，然后就觉得传言不虚，大明武帝不仅单挑天下无敌、打仗天下无敌，这长相也是天下无敌的好看。
　　不是拍马屁，因为石达开并没有说出来，他是真心觉得，大明武帝是他这一生之中，见过的最好看的男人。
　　“你可知，我为何让你收拢太平军残部，又为何把一万五千多太平军俘虏，送到了你的手中？”
　　吴彦面无表情的问了一句。
　　石达开在来的路上，已经想过这一幕了，当然了，也想过一见面就被吴彦一掌拍死的那一幕。
　　略微沉吟，石达开说道：“回禀陛下，末将认为，陛下应当是给末将一个立功的机会，让末将为陛下夺取南京城。”
　　还算聪明。
　　吴彦点头说道：“不错，算下来，如今你手下应当有十三万可战之兵，而南京城内外的太平军，不过十五万人左右。你不用担心后勤补给，务必要在半个月之内，给我拿下南京城。”
　　半个月？
　　听到这个时间限制，石达开反而松了一口气，他就怕吴彦让他三两天拿下南京城。
　　攻城和在原野上打仗完全是两码事，一战而胜很难发生在攻城战上，当初他们太平天国打下南京城，也用了好几天的时间，而且当时南京的守军连一万人都没有，可现在却有十五万左右的太平军。
　　“末将必不负陛下所托，拿下南京城献给陛下。”
　　石达开没有一点不忍心对曾经的兄弟们下手的意思，一将功成万骨枯，他身经百战，又怎么可能会有这种所谓的仁慈呢？
　　“但有两件事情要提前跟你说清楚。”
　　吴彦的表情依然冷漠，语气非常平稳的说道：“第一，破了南京城之后，不得让你手下士兵烧杀劫掠，既然投了我大明，那要遵纪守法，特别是军中纪律。”
　　石达开略有犹豫，倒不是他不想让手下军纪严明，但太平军其实野性难驯，这也和经常发不出饷银有关，更和上行下效有关。
　　史料记载，刚刚战败的北王韦昌辉的哥哥，就是因为和之前被吴彦刺杀了的东王杨秀清的妾兄，争夺一处房产而大打出手，最终导致杨秀清发飙，韦昌辉亲自下令把他哥哥五马分尸赔罪。
　　要知道，这可是太平天国地位最高的三个人之二啊。
　　在原本的历史中，杨秀清也是被韦昌辉报复给弄死的，主要也是争权夺利，也就是著名的天京事变，在那之后，太平天国就彻底走向灭亡了。
　　“你若是不愿或者不能，我饶你一命，去东京做个富贵伯爵吧。”吴彦说道：“世袭三代。”
　　本来很犹豫的石达开，一听这话突然喜从心来，因为这说明如果他能够有战功的话，吴彦就不会夺走他的兵权。
　　就算以后没有战事了，他也不会是一个闲职。
　　“末将当杀一儆百，杀百儆万。”石达开下定了决心，说道：“自今日起，末将手下将兵但有违法乱纪者，末将绝对不会心慈手软。”
　　吴彦不担心石达开阳奉阴违，因为石达开没有选择。
　　而他愿意接纳石达开，也是因为石达开也是太平天国的高层之中，仅有的两个真正将才之一，另一个冯云山死的太早。
　　除了有将才之外，石达开在被洪秀全猜疑制裁的时候，也没有选择取而代之，虽然他当时有这个能力和实力，而是带着几千个心腹直接走了。而他最后的结局，也是在太平天国被灭之后，投降清廷却被凌迟处死，也有说当时死的是替身，他自己隐居了。
　　从石达开原本命运之中的抉择来看，他选择投降吴彦也是情理之中的事情。
　　“第二件事。”吴彦又说道：“打下南京城之后，不管你手下还剩下多少人，都要裁除老弱病残，以及懒惰又不服管教者，你的先锋军只有五万编制。”
　　十三万人裁成五万？
　　这比曾国藩的湘军裁的还厉害啊。
　　不对，自己十三万人攻城，又该损伤多少？
　　也不对，城破之后，必然有人投降，十三万人甚至有可能不减反增啊。以南京城此时的兵力和士气而言，到时候说不定自己能够收拢近十万太平军，就算攻城有所伤亡，那也应该有近二十万人了啊。
　　只有五万的编制，岂不是要裁掉十几万人？
　　相比于八万人只裁掉了三万的湘军，陛下这是……
　　“陛下。”石达开想到这里就直接说道：“若是城破之后，末将收拢更多俘虏呢？末将可以担保，到时候让出兵权，陛下让我管多少人我就管多少人，真的裁掉十几万大军，陛下挥师北上之时，很有可能无兵可用啊。”
　　“十几万大军……你是说刚刚被我打败，而且我三万大明军无一战死的太平军？呵呵……”
　　吴彦的笑声冷淡，说道：“我不养废物。”
　　其实是养不起啊。
　　但身为大明国皇帝，说话得有逼格啊。
　　……
　　……
　　ps：三章一万三千多字，我写完现在是早上7点08，肝死了，定时发布，出去吃个早饭回来睡觉。

191章 富贵险中求
　　雷以诚和胜宝两人，虽然之前投到了吴彦的手下，可当时也是形势所迫，而且在吴彦占据东京建国大明的时候，他们两个就带着不少八旗军叛逃回了清廷。
　　之后又有夺回扬州的功劳，还有收拢原江南大营残部的功劳，所以也获得了一些封赏。
　　而他们重新建立的江北大营，也成为了清廷集结兵力的主要地点。
　　“十万人了啊，陛下为什么还不过来收了我们呢？”
　　“就是啊，太平军的残部陛下都收了，我们这也算是正规军了，怎么陛下就像是忘了一样呢？”
　　扬州城内，雷以诚和胜宝两人，在一处宅院里喝起了酒，他们口中称呼的陛下，当然不可能是清廷的咸丰帝。刚刚得知了大明国和太平天国第一战战果的他们，其实有些羡慕被吴彦收编的石达开，还有那些被石达开收拢的太平军。
　　“咱们两个有十万人，向荣有五万人，惠亲王有十万人，除了沿途防守以及护卫京城的总计七十万正规军之外，整个朝廷的正规军，都相当于在我们这边了。”胜宝说道：“朝廷要防守的面积实在是太大了，七十万也不一定够用，只要陛下拿了我们这十万人，再把惠亲王的那十万人打了，向荣说不定也会投降，而后，自然可以一路长驱直入京城。”
　　雷以诚却摇了摇头，说道：“还有百万勇营啊，而且真的要是挥师北上的话，那朝廷必然会集结大军护卫入京要道。到时候，只要战事陷入僵持之中，百万勇营就可以破了东京城。”
　　胜宝嗤笑一声，说道：“勇营？他们连饷银都没有，而大明军战时的饷银是每个月五两，无战事的时候，也有三两，比我们手下这些朝廷的正规军饷银还要高很多，怎么可能是大明军的对手。你信不信，只要陛下来收编咱们，咱们手下这十万人啊，最少有八万会欢呼出声。”
　　建功立业这种事情，向来都只是极少数人的梦想。
　　在古代，绝大多数人当兵，其实就是卖命而已，谁给的钱多，自然就会卖更多的力气。
　　雷以诚喝了一杯酒，说道：“大明军的士气高，战斗力也高，但除了白马义从和现在已经打散了的状元军之外，武功军、平北军那些，又真的能比我们手下这些人，比太平军那些人，比朝廷的勇营和绿营、八旗军，高出多少呢？一旦战线拉长铺开，白马义从和状元军的人数太少，僵持之下，朝廷调动火炮和大军，怎么赢？”
　　胜宝沉默思索了起来，都是能打仗的将领，所以也知道雷以诚说的是实话。
　　“所以，你的意思是……”胜宝说道：“陛下之所以还不来收编我们，是因为他想要先打下太平天国，占据了南京城之后继续向西和向南推进，占据更多地区的同时休养生息，并不断练兵提升军队的战斗力。在这一过程中，我们需要帮陛下扼守清廷攻打东京城的路线？”
　　雷以诚点了点头，说道：“不错，我觉得陛下应该是这样想的，大明军向西边和南边推进的时候，最怕的就是朝廷对他们全力出手。这一次要不是大明军胜的太果决，而且是不可思议的大胜，惠亲王肯定会让我们直接出兵攻打东京城，或者是抄大明军的后路。”
　　江北大营所在的扬州城附近，总计二十五万清廷正规军，虽然分属惠亲王、向荣、雷以诚、胜宝四人统帅，可江北大营的最高军事统帅却是惠亲王。
　　虽然之前联军攻打东京城那一战，因为惠亲王的指挥失误，导致列强问责清廷，索要了不少好处，而且还导致了江南大营留守的两万人被太平军打散，也丢了江南大营，但终究是清廷的亲王。
　　不止是拥有最高的军事指挥权，惠亲王手下还有大量的火枪兵，以及火炮。
　　清廷这边也怕向荣等人，率兵投奔大明，所以还往向荣、雷以诚、胜宝等人的手下，安插了极多的中高层将领。
　　这也是为什么雷以诚和胜宝两人，没有直接带兵去东京城的原因之一，如果没有外部威胁和局势的变动，他们也带不走他们手下的兵。
　　胜宝长叹一声，说道：“唉，陛下也不给我们个机会建功立业，那石达开这一次，算是赚大了啊。你说，他多少天能拿下南京城？”
　　石达开共打南京城的消息，已经被探哨获悉，雷以诚和胜宝刚刚才和惠亲王他们开完会，所以也知道的一清二楚。
　　雷以诚说道：“我觉得，不会超过十天，因为洪秀全很有可能会跑。”
　　“跑？”
　　“不错，就算他能够守住石达开的攻城，可他能够守住陛下的攻城吗？真要是被陛下惹急了，直接去南京城把他给杀了，他肯定会想跑。”
　　“陛下的武功啊。”胜宝突然说道：“重阳节快到了，咱们要不要暗中去一趟东京城？如果陛下忘了给咱们两个解药的话，咱们岂不是要死？”
　　雷以诚摇了摇头说道：“我们要是去了，陛下肯定会直接杀了我们，因为暴露的风险实在是太大了。陛下必然是不会忘了这件事情的，毕竟，咱们现在也算是陛下在清廷之中，地位最高的卧底了。”
　　胜宝却反问道：“你确定？”
　　雷以诚愣了愣说道：“不确定。”
　　……
　　“赵无极在哪？”
　　洪秀全面无表情的问了出来。
　　有手下回道：“大明军在我们城东三十里处，目前还没有动作，石达开统帅约十三万人，已经到了城东十五里处。”
　　洪秀全深吸了一口气，再次问道：“赵无极在哪？”
　　属下们都愣了下，但很快就想明白了洪秀全为什么会这么问，无论是石达开的大军，还是三万大明军，对于洪秀全的威胁都不大。
　　南京城可守可退，实在不行那就直接跑路。
　　可如果是被赵无极潜入了南京城，那在场的除了洪秀全这个太平天国天王必死无疑之外，还有多少人会陪着死呢？
　　“大明军的龙旗和赵字牙旗都在，所以赵无极必然是在大明军中坐镇指挥。”属下回禀一句之后说道：“毕竟那赵无极已经登基称帝，应该是不会像之前那样……”
　　洪秀全心里却没有松口气的感觉，因为前两天他的太平军和大明军对战的时候，有很多人亲眼看到赵无极又身先士卒的冲锋了，而且是一马当先的冲在了第一位。
　　简直是不当人子。
　　但他也没有继续深究了，因为他很清楚，他手下的人根本不可能知道赵无极具体的位置。
　　就像是这些天时间里，除了他最亲近的十几个心腹之外，也没人知道他到底在什么地方睡觉。
　　“你们……”洪秀全又问道：“能守得住天京城吗？”
　　十五里的距离，对于石达开的大军而言，一天都用不了就能够兵临城下。
　　虽然城外也有守军，可士气非常低落的情况下，洪秀全也不敢让他们出击拦截，万一也被石达开劝降了呢？
　　听到洪秀全的问题，朝堂之上的众人都沉默了下来，前些天还不可一世的北王韦昌辉，此刻也像是霜打了的茄子一样，他这一次战败之后还没有被问责，甚至依然有统领军队的权力，但那也是因为太平天国现在无人可用。
　　“北王。”洪秀全直接点名道：“你怎么说？”
　　北王不想说话，但他不能不说话。
　　“能守得住，咱们有重炮和守城炮，无论是石达开的人还是大明军，都不可能攻进来。”北王说道：“只需要在火炮周围加装铁板防御，那大明军的白马神枪就打不到我们的炮手，而重炮的射程本身就很远，加上城墙的高度，只需要准备充足的弹药，就能够让他们有来无回。”
　　洪秀全又问道：“那如果他们围而不攻呢？”
　　北王回答道：“他们围不住我们，也无法彻底切断我们的补给路线，而且，大明之所以一直都没有扩军，反而是裁军，就是因为他们的粮草不足。这一次他们的粮草准备虽然充分，可多了石达开那十几万人，他们还是耗不起。”
　　洪秀全点了点头，说道：“那守城事宜，就交给北王了。”
　　北王其实不想应下来，他其实也想跑路了，虽然嘴上说的必然能够守住南京城，可白马神枪和大明军的战斗力，却已经把他吓破了胆。
　　再者说来，洪秀全每天晚上躲的很难找到具体位置，白天在数百护卫的保护之下活动，尚且惧怕赵无极来刺杀他，更何况是他接下了守城的任务呢？
　　石达开只要开始攻打南京城，他就要坐镇中军，甚至是要去城墙附近。
　　白天倒还好，他身边也有至少数百人的护卫士兵，可如果是晚上的话，战事一起局势混乱了起来，赵无极潜伏到他身边也很容易。
　　真要是一刀把他杀了，那他找谁说理去呢？
　　大明武帝赵无极武功天下第一这件事情，早已无人怀疑。
　　然而现在不答应也不行，只能说道：“请天王放心，我一定能够守住南京城。只要咱们守住半个月的时间，那大明军和石达开的大军就会撤退，甚至是不需要半个月，清廷就会趁机抄他们的后路，到时候咱们再出城追击，定能一举覆灭大明。”
　　漂亮话还是要说的。
　　不然的话，人心散了，他这个北王也不好带队伍了。
　　朝会结束，北王就跑去安排守城事宜了，而躲进了密室之中的洪秀全，也不断的拿到了各种情报。
　　“他是真的要守城？”
　　洪秀全看到了北王布置的城防命令，虽然是中规中矩，但也算用了不少的心思，对白马义从有专门的防备，皱起了眉头。
　　“应该还是做样子。”
　　幕僚说道：“他已经被大明军吓破了胆，而且，天京城根本就守不住。北王说的那些守城方式，对于石达开或许有用，但对于大明军和赵无极来说，没有半点用处，只要石达开久攻不下，以赵无极的个性，必然会潜入城中刺杀。只需要杀上几个位高权重的，那就会人人自危，无心守城。”
　　洪秀全听到幕僚的话，没有一点生气的意思，因为他之前就已经知道这些了。
　　这也是为什么他要把大部分兵权给北王，让北王来守城的原因之一。
　　“我们要走的话，现在能带多少人？”洪秀全已经心生退意，问道：“又能够带走多少财货？”
　　心腹幕僚说道：“三万人，这些人是天王您的嫡系，也都是教中最虔诚的信徒，如果不是有这三万人的话，北王现在应该已经和天王您翻脸了。”
　　太平天国是****，上帝教也确实有很多虔诚信徒，这也是洪秀全最大的依仗。
　　洪秀全点了点头，问道：“那我们应该怎么走呢？”
　　心腹幕僚说道：“等到石达开攻城的时候走，到时候无论是石达开的大军，还是后面压阵的大明军，都会被拖住，大明军虽然不需要攻城，但他们需要看着石达开，而清廷也需要防备大明军，他们三方牵制的情况下，我们可以成功突围。”
　　洪秀全点了点头，说道：“好，那你安排一下，我们突围回两广地区。”
　　也就是在洪秀全确定要走的时候，北王也陷入了纠结之中。
　　他和洪秀全一样，都知道南京城守不住了，所以他也想走，但洪秀全走了，还有起势的机会，而他脱离了太平天国之后，就再无成事的机会。
　　到时候，无论是清廷还是大明，或者是洪秀全的太平天国，都会把他当成敌人，天下之大，再无他的容身之地。
　　“你觉得，我们有没有机会抓住洪秀全？”北王对自己心腹军师问道：“如果抓住了，那大明会不会愿意接受我的投降？”
　　军师说道：“王爷，虽然成功的可能性并不大，但富贵险中求啊。”
　　“富贵险中求？”
　　北王终于做出了决定，说道：“想办法暗中送信使出城，去求见赵无极。”

192章 我的苹果没了？
　　“陛下，你要洪秀全的人头和南京城吗？只要你开金口，我韦昌辉就直接给你拿下，而后双手奉上。”
　　这是太平天国之中，除了天王洪秀全之外，目前地位最高的北王派人送给吴彦的亲口信。
　　可想而知，太平天国的人心已经涣散到了什么程度。
　　“金口？”吴彦呵呵问道：“你们的北王，想要我开什么金口啊？”
　　很是紧张的信使是北王的心腹，此时看到吴彦笑了起来，心里略微放松的说道：“韦大人说，他想要一个大明国世袭公爵的身份，再要一个免死金牌。”
　　这个信使也很懂事，没有称呼北王，而是称呼韦大人。
　　“怎么不要一个王爵呢？”吴彦脸上笑容不变，语气却变的嘲讽了起来，说道：“曾国藩带着八万湘军投靠于我，其时我刚刚立国，只有一个东京城，到现在也未曾有过爵位的封赏。石达开在战前带着两万人投我，也未曾有过爵位封赏的承诺，而今南京城破在即，区区一个败军之将，竟然也敢张嘴索要世袭公爵？”
　　信使一听这话就趴在了地上，说道：“韦大人说陛下您如果不同意的话，随意封赏就是了。”
　　吴彦沉吟了起来。
　　其实他是想要打这一仗的，不打仗士兵就没有战斗经验，只有经过了血与火的磨练，大明国的军队才能够成为真正的强军。
　　只靠平日里的训练和先进的火器，其实不足以让大明军的战斗力，立足于世界之巅。如果没有吴彦的御驾亲征，还有千古一帝的技能效果加成，大明国的这些仗虽然还是能够打赢，可伤亡却会增加很多。
　　但打仗肯定是要死人的，特别是攻城战，还是有十五万大军驻守的太平天国首都南京城。
　　就算吴彦已经明白了一将功成万骨枯的道理，还是有些于心不忍。
　　“免死金牌就不必了，只要他是真心的投我，那我就不会秋后算账。”吴彦心中有了决定之后，说道：“至于封赏，你可以回去明明白白的告诉他，如果他打开南京城的城门，让石达开直接入城，那我给他一个子爵的爵位，不能世袭，如果他能够抓住洪秀全以及其他太平天国的权臣，那我就给他一个伯爵的爵位，可以世袭。至于这一战之后，他能否继续掌兵……就要看他自己的本事了，没本事的话，就自己选个地方老实的待着，做个奉公守法的闲散伯爵。”
　　伯爵是目前吴彦愿意封赏的最高爵位，王、公、侯这三个爵位，没有大功他也不可能封赏，而从目前的情况来看，大明国也没人能够比他这个当皇帝的战功卓越。
　　信使听到了吴彦的金口之后，就起身告辞，而后秘密潜回了南京城。
　　“闲散伯爵？”韦昌辉当时就怒了，吼道：“我堂堂太平天国北王六千岁，带着南京城投他赵无极，他却只愿意给我一个闲散伯爵，而且，还不愿意给我免死金牌？他知道石达开要攻打南京城，得死伤多少人吗？他知道我要是拼死相搏，他又得死多少人吗？我给他免了十万大军的伤亡，他却只愿意给我一个闲散伯爵？而且，还要我抓住洪秀全才愿意给我？”
　　韦昌辉感觉到了满满的侮辱。
　　然而旁边的心腹幕僚，此刻的眼神却明亮了起来，说道：“王爷，这只能说明，赵无极的承诺是真实不虚的。如果他是假意受降，诈开天京城的话，必然会直接答应王爷的条件，毕竟，以赵无极的武功，就算是给了王爷您免死金牌，真的想要杀您的话，也是一个无头公案。”
　　这句话让韦昌辉安静了下来。
　　免死金牌确实能够免死，公爵伯爵这些爵位的俸禄虽然不高，可隐性福利却非常的大，他这些年也积攒了不少财富，如果没有这个身份保护的话，别人就会把他当猪一样割肉。
　　可赵无极武功天下第一，真要是想杀他的话，甚至不需要自己半夜来杀，吩咐一些暗中培养的弟子，也能够无视免死金牌把他给弄死。
　　到时候，谁又敢查这个案子呢？
　　“王爷，免死金牌也只能免除一次死罪而已。”心腹幕僚又说道：“如果赵无极真想秋后算账的话，完全可以制造两次死罪，所以免死金牌其实是可有可无的。而现在，赵无极的态度已经很明显了，他确实想要减少战损，但也不是那种舍不得战损的人，所以咱们的投降，就需要给赵无极带去更多的利益。”
　　韦昌辉平静下来之后，问道：“你真的觉得，赵无极不会诓骗于我？”
　　心腹幕僚说道：“赵无极没有诓骗王爷的必要啊，投降于他的还有曾国藩、石达开，虽然他们两个没有和赵无极打过仗，咱们和赵无极打过，但如果赵无极要杀咱们的话，曾国藩和石达开肯定会心生芥蒂。而且，大明想要一统天下，也不可能完全靠打仗，必然需要接受很多人的投降，这些人，也会成为王爷您的帮手。”
　　韦昌辉再次沉吟思索了起来。
　　半晌之后，韦昌辉才下定了决心，说道：“洪秀全不能放，我们必须要在石达开攻城之前，活捉洪秀全，只要抓住了他，那余者都不足为虑。”
　　心腹幕僚建议道：“可用鸿门宴之计，以商讨军事为由，埋伏好人手活捉洪秀全。但必须要让石达开明日不能攻城，王爷还需要派人再去见赵无极，让他给石达开下令。”
　　韦昌辉突然皱眉说道：“你怎么能直呼陛下的名讳呢？”
　　心腹幕僚懂了，开口告罪。
　　……
　　“石将军，明日攻城吗？”
　　李鸿章在营帐之中询问了起来，坐在主位的石达开点头说道：“所需一应物资都已经准备就绪，云梯、火炮等攻城利器今夜也都能够全数到位，所以，明日必然攻城。”
　　“可如果是明天攻城的话，咱们就只剩下十二天的时间了啊。”有一名将领说道：“将军，时间紧迫，不如今夜开始攻城。”
　　李鸿章也建议道：“如果是夜战攻城的话，他们想要防守就会更加困难，因为城墙上必须要有火把等照明之物，我们虽然也有行军不便，但却是敌明我暗，可以打他们一个出其不意。”
　　石达开却摇头说道：“若是我统帅陛下的状元军、武功军、平南军、平北军、江北军，自然会选择夜战，因为他们军纪严明，平日里训练也非常刻苦。但如今我手下虽然掌管十三万大军，还有陛下派来助阵的两千状元营，士气却远远不如，令行禁止也完全做不到，夜战容易产生哗变催生逃兵，还会造成更大的伤亡。”
　　古代人很少夜战，就是因为军纪不行，晚上传达军令也非常不便，难以指挥作战。
　　只有袭营的时候，才会选择夜战，但攻城不是袭营，城墙之利不容小窥。
　　李鸿章听到石达开的话，也恍然了，说道：“不错，大明军的伙食，在陛下的要求之下有鲫鱼、猪肝等物，还会给士兵发苹果，说是为了让士兵们能够在晚上光线不明的时候，更容易看清楚东西。”
　　石达开楞道：“鲫鱼、猪肝还有苹果，可以治夜盲症？”
　　夜盲症在古代很常见，其实就是缺乏维生素A，像是石达开这种吃好喝好的，自然不会有这种病症，可太平军却有很多人得了夜盲症，只要天一黑，就算是有火把什么的，也很难看清楚稍远一些的事物。
　　李鸿章点头说道：“陛下说可以治，那就一定能治。”
　　旁边有个将领羡慕的说道：“大明军竟然还有苹果可吃，李大人，您得跟陛下说一说，不能厚此薄彼啊，咱们先锋军现在也是大明军了。”
　　苹果在古代其实并不稀罕，几千年前就有了。
　　但问题是军队发苹果这种水果吃，就非常稀罕了，而且军队人数众多，一发就得十多万个，以这个时代的生产力水平而言，又显得非常稀缺了。
　　史料记载，咸丰帝的老婆慈禧，在成为清廷的执掌者之后，每年要从各地征用十六万个苹果，目的不是为了吃，而是把苹果切块之后铺满房间，她再进去闻苹果的香气，因为她听说这样可以让皮肤更好，能够保持年轻。
　　这一点，也是慈禧的黑料之一，可想而知十多万个苹果得多贵。
　　然而吴彦却舍得给大明军，还不是一年给一次。
　　“陛下有功必赏。”李鸿章直接回道：“先锋军如今寸功未立，陛下就给了先锋军十多万兵马，诸位可得对得起陛下的信任啊。”
　　有人想要辩驳，说有几万人是他们收拢的太平军残部，还有几万人是自己来投奔的，但一想到那些太平军是怎么变成残部的，那些人又为什么带兵来投，就不知道该如何反驳了。
　　“苹果会有的，功勋也是会有的。”石达开说了一句流传到了后世的名言之后，继续说道：“明日不仅是要为陛下夺取南京城，也是我等建功立业的好时候，只要我等不负陛下所托，陛下也必然会让我等享受荣华富贵。”
　　营帐中所有人都应声称是。
　　“现在说说明天攻城的布局安排……”
　　石达开正要排兵布阵，就听到有传令兵来报，说是大明军那边来的人。
　　把人请进来之后，李鸿章就确认了来人是吴彦身边的幕僚和侍卫。
　　“请石将军屏退左右，李大人可以留下。”
　　来人也不管这样说石达开的手下会不会不满，战事当紧没那么多讲究。
　　石达开也没有犹豫，当即清空了营帐内的众人。
　　“陛下口谕。”来人说道：“明日不急攻城，石将军应当伺机而动。”
　　石达开不解的问道：“为何有此圣谕？”
　　来人说道：“因为明日韦昌辉要活捉洪秀全。”
　　石达开愣住了：我的功劳没了？我的苹果也没了？

193章 朕亲自去追
　　吴彦带着大明军到达了南京城外十里处，而后让大明军驻扎待命，他自己就带着二十多个随从侍卫，到达了南京城外五里处，石达开的中军之中。
　　不是没有人劝阻，认为吴彦这样做是示敌以弱，很有可能让石达开反水。
　　可吴彦虽然不是真正的独裁者，也会听取他人的意见，但是这种怀疑他武力值的意见，他选择了直接无视。
　　别说是石达开这十多万人了，就算是把全世界十亿左右的人全都弄过来，甚至是把全世界所有已经制造的炮弹炸药什么的弄过来，也不可能杀死吴彦。
　　使用佐德人物卡一飞冲天。
　　别说是打死打伤他了，打都打不到他。
　　“陛下！”
　　石达开听说吴彦来了的时候，下意识的就觉得不可能，而当吴彦真的出现在他的视线中，而且真的只带了二十多个随从侍卫的时候，他除了震惊之外，又感觉到了前所未有的信任。
　　这一声陛下喊的情真意切，比之他最开始喊洪秀全天王的时候还要用心。
　　至少洪秀全是绝对不敢只带着二十多人，就跑到他的中军之内。
　　吴彦看到周围跪倒一片，还有继续扩大的态势，就直接说道：“传令下去，军中见我可以不拜。”
　　石达开赶忙传令。
　　“石将军，你准备的如何了啊？”
　　吴彦并没有去主帅营帐，而是站在中军营地的入口处，直接对着石达开问了出来。
　　“回禀陛下，末将已经准备就绪，即便是最坏的情况，也可以在三日之内攻下南京城。”
　　石达开其实很希望出现最坏的情况，也就是韦昌辉根本没有投降的意思，只是拖延时间。
　　那样的话，他就有攻占南京城的功劳了。
　　“三日？”吴彦问道：“为何有此信心啊。”
　　之前吴彦给石达开的时间是半个月，而现在只剩下十二天。
　　石达开信心满满的说道：“因为陛下身在末将军中，只要竖起龙旗，末将手下军兵必然士气高涨，不可阻挡。”
　　好马屁。
　　旁边同样也震惊于吴彦就这样跑过来的李鸿章，在心里赞叹了石达开一声。
　　他不知道的是，石达开说的其实是真话。
　　御驾亲征本身就能够提升军队的士气，更何况是吴彦这个武力天下无双的大明武帝呢？
　　更何况，吴彦还有千古一帝的技能。
　　“那朕就在你军中等上三天。”吴彦说道：“若是今日午时三刻之前，南京城内没有哗变，你就直接攻城，到时候，朕的龙旗必然会在你军中竖起。”
　　吴彦原本是没打算来的，但还是有些不放心石达开和韦昌辉。
　　千古一帝虽然有统御力加成的技能效果，可石达开才投在他手下没几天时间，而韦昌辉更是暗中投靠，忠诚度就算是有增幅也不会高。
　　所以他选择过来坐镇。
　　以他之前展现过的武功，石达开必然清楚有所异动的下场，而城内的韦昌辉要是没有按照约定抓住洪秀全，打开南京城门的话，他在这里坐镇，也能够让石达开的部下战斗力有所提升。
　　总是要打的，那就要趁早打，趁早搞定。
　　清廷那边虽然有雷以诚和胜宝这两个卧底，朝堂之上也有吴彦的内应在，可终究是不能完全断绝清廷抄后路的可能性，也没法打消清廷趁机攻打东京城的可能性。
　　“末将遵命。”
　　石达开带着吴彦进入了中军营帐，开始耐心等待前军以及探哨们传来的消息。
　　在这一过程中，吴彦略微好奇的问道：“石将军，听说你的武功也不俗，不知修炼的是什么武功啊？”
　　石达开说道：“回禀陛下，末将修炼的武功叫大开碑手，名字虽然取的很大，其实不过是江湖上的三流掌法而已，不值一提。”
　　吴彦笑了笑，说道：“展示一下。”
　　石达开没有任何犹豫，让人搬来一个喂马用的石槽，翻转过来之后吐气开声，一掌打在了上面。
　　一指厚的石槽底部，在瞬间裂开。
　　吴彦满意的点了点头，他能够看出来石达开所用的这个什么大开碑手，确实是江湖上的二三流掌法，但这个二三流，却是《笑傲江湖》电影版里面的二三流。
　　放在这个世界，也是一流的掌法了。
　　毕竟这个世界的武力值高低差其实很严重，武功高的像是赵无极能够练出先天罡气，或者是苏灿连成降龙十八掌。而原剧情中僧格林沁那个考武状元的侄子，却只会国术级的武功。
　　还是那句话，内功近乎于绝迹。
　　“外功掌法罢了。”吴彦说道：“取纸笔来。”
　　立即有人奉上纸笔。
　　石达开被吴彦打击了一句之后，却满心欢喜，因为站直了身体的他，能够看到坐在营帐主位矮桌后面的吴彦，正在写写画画。
　　怎么看，都像是一本武功秘籍。
　　不过石达开并没有忘记他的主要任务，不断催促探哨和前军回禀消息，并和幕僚将领们进行分析判断。
　　用了十分钟的时间，吴彦就写出来了一本武功秘籍，这让他又产生了一个想法：回去之后，把钢笔也发明出来，圆珠笔不行，技术难度暂时还是有点太高了。
　　毛笔的书写速度是不如硬笔的，这一点应该不存在什么争议，毕竟毛笔太软了，而众所周知，想要书写频率更快，那就要更硬。
　　“石将军。”吴彦指着身前摊开，正在等墨迹干涸的几张大纸，说道：“这两门功法分别叫做大摔碑手，和十三太保横练金钟罩，你拿回去好好修行。不过，今日时间太短，这十三太保横练金钟罩，只能给你写出前八重功法，后续的等回到东京城我再给你，你也可以在军中挑选有天赋者，传授前四层功法。”
　　有了金刚不坏体神功之后，吴彦就看不上十三太保横练金钟罩了，再加上他之前也传给了很多人，所以不介意传给石达开收买人心。
　　至于大摔碑手，则是正儿八经的少林寺七十二绝技之一。
　　这个世界虽然也有少林寺，洪日庆还不知道从哪弄到了九阳神功什么的，但少林寺的七十二绝技，已经徒有其型而已，缺少了关键诀窍很难练成。
　　吴彦有七十二绝技的修行诀窍，都是他做和尚换回来的。
　　虽然他自己因为功法冲突练不成，可传授给他人却没什么问题。
　　“谢陛下传功之恩。”
　　石达开激动不已的拜谢，他早就听说吴彦练的就是十三太保横练金钟罩，练到最高境界能够无视火枪。可这门功法除了吴彦的嫡系之外，无人能够得到传授。
　　清廷那边之前也拿到了这门功法，但却只有前四层而已。
　　而现在，吴彦一出手就给了他前八重的功法秘籍，后面的不给也不是因为时间不够写出来，而是因为他还没有立功。
　　石达开命令亲自卷起了墨迹已干的几张纸，交给了自己的心腹看管之后，就动力十足的想要攻打南京城。
　　可午时三刻还没到，他有一种满身力气无处使的感觉。
　　也就是在这个时候，前军终于来报。
　　“南京城内发生混乱，南城门已经大开，韦昌辉的人出城来报说洪秀全带着人逃跑了。”
　　“跑了？”
　　石达开当即问道：“洪秀全往哪个方向跑了，带了多少人？”
　　既然韦昌辉是真的投降了，那攻占南京城这个功劳肯定就没了，剩下的也只有活捉或者杀死洪秀全这一个功劳了。
　　“两万人左右，往太平府方向行去，还有近一万人断后。”
　　太平府就是后世的芜湖。
　　石达开略微沉吟之后，就在心里叹了一口气，因为他知道他追不上洪秀全了。
　　一万人断后是小事，难搞的是洪秀全带的那两万人，也可以分兵断后。
　　再加上对方肯定是急行军，而他率兵追击的时候，又不知道对方的具体位置，需要不断的查探，肯定会影响追击的时间。
　　“陛下。”
　　石达开看向了吴彦，说道：“末将请命，领兵三万追击洪秀全。”
　　吴彦问道：“你多久能够追上？”
　　石达开回答道：“要是洪秀全不分兵断后的话，最多三日，末将就能够活捉洪秀全。要是洪秀全分兵断后的话……末将需要十日。”
　　“时间太长了。”吴彦说道：“你集合两千骑兵给我，我自己去追。”
　　其实吴彦是想一个人去追的，虽然说穷寇莫追，可洪秀全肯定不是穷寇，只要找到确定洪秀全的位置，吴彦就能过狙杀了洪秀全。
　　就算是洪秀全躲在军中不露头，吴彦也有把握直接冲进去军中斩将夺旗。
　　但对方毕竟有两万人，真的四散奔逃起来，吴彦也不知道该追谁。
　　然而就算是吴彦要带两千骑兵，石达开、李鸿章等人也纷纷劝阻了起来。
　　“陛下，万万不可啊。”
　　“陛下，千金之子坐不垂堂，陛下万金之躯，怎可轻易追击穷寇呢？”
　　面对劝阻，吴彦反问道：“你们难道没看过我当年发的檄文？”
　　石达开和李鸿章都愣住了。
　　他们两个当初看到吴彦立国时发的檄文，第一个反应都是嗤之以鼻。
　　特别是那一句‘大好头颅今犹在，不见天下取头人’，这两个人那个时候都想成为取下吴彦头颅的取头人。
　　然而现在，却都成了吴彦的手下。
　　“石达开，你要抗命？”
　　吴彦面带笑意的问了一句。
　　石达开慌忙说不敢，而后也是不再犹豫的直接下令。
　　吴彦又说道：“你帮我把南京城看好了，更要约束手下不得扰乱民众，还有那韦昌辉的手下，不管是谁，只要敢扰民或者是趁机作乱，你都有当场格杀的权力。”
　　石达开回道：“请陛下放心，末将已经准备了三千人的监军队，必然帮陛下看好南京城，等待陛下凯旋归来。”
　　骑兵其实早就已经准备就绪，毕竟随时都要打仗，南京城外还有不少太平军需要骑兵应对，以防止在攻城的时候被人打了个侧面或者背身。
　　然而此时南京城门已经大开，太平军军心彻底涣散，所以这些骑兵就没多少用处了，此时分出两千精锐也没用多长时间。
　　集合完毕，吴彦就带着他的二十多个随从侍卫，以及这两千骑兵就直接冲向了平安府的方向。
　　一马当先的吴彦，看到了前方已经到了平安府地界的洪秀全心腹兵马时，就出声喊道：“竖起朕的龙旗。”
　　早有准备的随从，当即从怀中掏出了叠好的龙旗，另有几个随从分别拿出了两三节杆子，几匹马并行的过程中，十几节杆子就组成了一根长杆，龙旗也装在了上面。
　　一个天生力气就很大，又把十三太保横练金钟罩修炼到第五重的随从侍卫，骑着马，扛着长杆的时候竟然能够保持长杆竖直。
　　龙旗迎风招展，猎猎作响之时，吴彦身后的两千骑兵士气高涨，而看到了龙旗的太平军，却全都胆寒。
　　“太平天国……就亡在平安府吧。”

194章 民族英雄
　　“上帝说，让我们把天京城让出来，等到清廷和大明打的两败俱伤的时候再回来，到时候，不管是大明还是清廷，都不再是我们的对手。”
　　“我得到了上帝的奖赏，等我们回到了两广地区的时候，就可以制造出比白马神枪更厉害的火器，那是天堂的天使们，我的那些兄弟们，才有资格使用的火器。”
　　洪秀全其实就是一个神棍，而且是一个崇尚西方神的华夏神棍。
　　在从天京城逃出来的时候，他只用了两句话，就让他的虔诚信徒们士气提升了很多。
　　明明被被韦昌辉偷袭，而后在城中发生乱战，好不容易逃出城了，又被韦昌辉的人疯狂追击，眼看就要彻底亡命的时候，这两句话，让一万人选择了视死如归的断后。
　　而跟着洪秀全离开的两万人，多数也都相信了洪秀全的话，他们认为他们不是逃跑，而是让出了天京城。
　　这是一个愚昧的时代。
　　自诩为上帝之子，耶稣弟弟的洪秀全，之所以能够在没有掌握多少兵权的情况下，一直压着杨秀清、韦昌辉、石达开等等太平天国将领，除了因为他是天平天国的发起人这个原因之外，就是因为他自吹自擂的这个身份。
　　“天王，后方发现追兵。”
　　探哨有些紧张汇报了一声。
　　骑在马上的洪秀全，表情非常淡定的问道：“有多少人？”
　　“约两千骑兵，看装扮，是之前跟着石达开投了赵无极的那些人。”
　　原本听到两千骑兵这个数字，还有些慌张的洪秀全，一听后面半句话，心里面就松了一口气。
　　不止如此，他甚至勒停了马。
　　“你们说，我要是亲自出面的话，他们会不会重投上帝的怀抱？”
　　探哨是一个非常危险的职务，也是需要很高忠诚的职务，特别是查探后方军情的探哨，因为有的探哨一看到追兵强势，那就会选择直接跑路。
　　这样的职务，洪秀全自然要安排他的虔诚信徒来做。
　　“天王亲自出面，他们当然会重投我主的怀抱。”
　　虔诚信徒做出这样的回答，也是非常正常的。
　　“天王是天父之子，亿万生灵都是天父的子民，只要天王亲自出面，他们自然会慑服于天王和天父的威严。”
　　“两千骑兵虽然不多，可以被我们轻易的碾杀，但毕竟是天父的子民，我们应该给他们一个机会。”
　　“众生平等，但却应该在天父的指引下，那两千骑兵只是迷途的羔羊，只有天王给他们指出一个正确的方向，他们才能够走上正途。”
　　探哨是虔诚信徒，洪秀全身边的心腹将领和幕僚，也都是虔诚信徒。
　　就算不是，甚至是压根就不相信上帝教的人，在这种情况下也只能随波逐流。
　　因为这些相对聪明一些的人很清楚，两万人根本跑不赢两千骑兵，一旦被两千骑兵追上了，那他们就只能分兵断后。
　　不然的话，只需要两千骑兵不断骚扰他们的行军速度，那后面还不知道有多少追兵会赶过来呢。
　　而分兵也不是什么好办法，本就只剩下两万人了，再分兵而且需要分出不少的骑兵断后，那他们还能够回到两广地区吗？
　　沿途的清廷兵马，会给他们聚集太平天国占据地区兵马的机会吗？
　　洪秀全其实也知道这些道理，所以他下令道：“那就先停下来，我去把那些迷途的羔羊，带到正确的道路之上。”
　　命令下达之后，两万大军就停止了前进。
　　洪秀全带着一队人马，出现在了大军的侧翼，准备等待那两千骑兵追上来。
　　也就是在这个时候，最后方的太平军突然出现了一些骚乱，而且骚乱还有不断扩大的趋势。
　　洪秀全刚刚皱起眉头，想要让监军过去查看情况，就看到一大队骑兵从侧翼冲了过来。
　　他们并没有直接冲撞已经发生了骚乱的后军阵营，而是保持着距离这两万太平军两百米左右的距离，不断向前，像是要直接超过这两万太平军，然后从正面再发起进攻一样。
　　“愚蠢。”
　　洪秀全也是一个懂得兵法的人，所以他很清楚，骑兵追击的时候，应该是仗着速度的优势，直接冲撞他这两万太平军的尾部，或者是侧后翼。
　　来不及准备应对的情况下，很容易就能够造成大量的杀伤，而后再仗着速度优势离开，重新找机会再次发起冲锋不断蚕食。
　　可如果是冲到两万太平军的正面，那就相当于给了他的太平军准备火枪手、弓箭手的机会。
　　到时候，两千骑兵也只是移动靶而已。
　　“也不知道是谁带的这两千骑兵，等会就让他交出兵权。”洪秀全自信满满的说道：“刘三，一会这两千骑兵就交给你了。”
　　旁边的刘三欣喜不已。
　　洪秀全又说道：“把我的旗帜竖起来，让他们知道天父之子，要把他们引回正路。”
　　嘴上虽然这样说，但心里却已经准备好了代价，洪秀全很清楚，出来混不过是求财求权罢了，他很有钱，也能够给予位极人臣的权柄。
　　再加上上帝的威严，说服这两千骑兵的将领应该是很容易的。
　　洪秀全的旗帜刚刚竖起，那两千骑兵已经越过了近一万太平军，出现在了洪秀全所在的中段位置。
　　两百米左右的距离，加上今天的天气很好，洪秀全终于看到了那两千骑兵最前面迎风飘扬的旗帜。
　　那是……
　　“龙旗！”
　　“大明国的龙旗！”
　　“是赵无极！”
　　“不好，是赵无极追过来了啊。”
　　不仅洪秀全看到了，视力比他好的其他人也都看到了，于是惊呼声不断，有一个在洪秀全身边骑着马的太平天国高层，竟然因为过于恐惧而直接摔落下马。
　　也就是在这个瞬间，他们终于明白了后军为何会发生骚乱，而且是随着那两千骑兵不断向前，骚乱越来越大。
　　不是因为那些太平军恐惧于两千骑兵，而是因为他们恐惧这两千骑兵最前面的那杆龙旗。
　　怎么可能？
　　洪秀全傻了，他怎么也想不到，亲自带队来追他的人，竟然是赵无极。
　　而且，带的还是才投降的太平军。
　　这赵无极就不怕我把这两千骑兵劝降，而后两万两千人追杀他一个人吗？
　　“他怎么敢？”
　　“他怎么敢！”
　　洪秀全只感觉一口气憋在了心口，让他有些无法呼吸的感觉，惊恐的情绪也不断放大，想要下令让人赶紧把他刚刚竖起来的旗帜撤掉，却在说了这两声之后再也没法出声。
　　好不容易缓了缓，正要说话的时候，洪秀全就看到了那杆代表了大明武帝赵无极的龙旗，突然转变了方向，直接朝着他所在的位置冲了过来。
　　而紧随其后的两千骑兵，也没有任何犹豫的开始转向，只是因为骑兵大队冲锋的时候，转向并不容易，需要拉一个大圈，所以导致了龙旗之下的那二十多人，和两千骑兵之间出现了几十米的间隔，而且还有不断扩大的趋势。
　　他怎么敢？
　　洪秀全的脑海中再次产生了这个念头，因为他还看到，龙旗所在的那二十多骑，也有一个前后的间隔。
　　最前面的那匹一看就价值千金的白马，和后面的二十多骑也有十几米的间隔。
　　几乎是在洪秀全几个呼吸的时间里，那匹白马就已经冲到了距离他们只有不到一百米的距离。
　　洪秀全看到了那一身黑色的‘奇装异服’，也看到了那衣服上金色的龙绣。
　　真的是赵无极啊。
　　一种绝望的感觉出现在了洪秀全的脑海之中，他再也没有了劝降那两千骑兵的想法，也没有了正面应战的想法，他只是慌乱的跳转马头就往后面跑去。
　　没有让人把他的旗帜撤下来，因为他想要用那杆旗帜来吸引赵无极。
　　“杀了他，都去给我杀了他。”
　　“杀了赵无极，赏万金，封王。”
　　洪秀全终于吼了出来，身边同样跟着他跑的心腹，也都跟着喊了出来。
　　“杀了赵无极，赏万金，封王。”
　　声音不断扩大，终于让慌乱了起来的太平军们，有了些许的士气，他们本就是上帝教的虔诚信徒，也是洪秀全的信徒。
　　愚昧和无知以及对于财富和权势的贪恋，让他们状若疯狂的冲向了赵无极。
　　有跟在洪秀全身边的火枪队，也对着那匹正在冲着他们而来的白马，举起了他们手中的火枪，只是因为人群已经混乱，所以很难瞄准。
　　他们准备不足，也根本就没想到会看到那杆大明国的龙旗。
　　……
　　吴彦很清楚他的目标，不是眼前的两万大军，而是这两万大军保护的洪秀全。
　　只要杀了洪秀全，以及跟在洪秀全身边的嫡系，太平天国就会彻底完蛋，他就能够直接完成世界任务2。
　　之前两个多月时间的‘科研工作’，让他有些疲于奔命的感觉。
　　倒不是大明国现在没有天才，大明科学院的天才其实不在少数，毕竟之前吴彦对全世界说他是四万万人的希望，引来了不少有识之士投靠。
　　然而问题在于，基础教育完全白给，所谓的有识之士，也深受科举弊病的影响。
　　就算是天才，也不是吴彦现在需要的天才，或者说，那些天才还没能走上正确的道路，无法发挥出他们真正的天才之处。
　　“完成世界任务2，穿越一个现代世界，搞个智能机器人回来，实在不行，也要搞两个天才美女科学家回来，再不行，男的我也给带回来。”
　　世界任务1的世界之门碎片，只能让吴彦带回来一个人，而世界任务2的世界之门碎片，却可以让吴彦带回来两个人。
　　有了两个科学家的帮助，那就不是一加一等于二了。
　　为此，吴彦甚至做好了带两个男人回来的心里准备，所以对于完成世界任务2，他是非常渴求的。
　　“竟然还敢亮出旗帜？”
　　原本想着带领骑兵冲锋，让这两万太平军都看到他的龙旗，进而士气大落之后，再带兵发起冲杀的吴彦，冲到了一半的时候，就看到了那杆代表了洪秀全这个太平天国天父的旗帜。
　　“谁给你的勇气来挑衅我？”
　　吴彦不知道洪秀全的想法，所以愤怒了。
　　当了两个多月的科学家，吴彦也憋屈的很，相比于搞科研，他更喜欢这种骑马砍杀。
　　此时又被洪秀全挑衅了，他如何能忍？
　　仗着自己已经练成了炉火纯青境界的《金刚不坏体神功》，能够真正意义上的无视滑膛枪这种级别火器的子弹，吴彦毫不犹豫的直接冲锋。
　　速度之快，扛着龙旗的手下都跟不上他。
　　但这一冲，却让两千骑兵直接疯狂了，本就被千古一帝技能效果影响的他们，看到了大明国的开国武帝，他们才认的皇帝陛下，竟然真的单骑冲阵，怎么可能不疯狂？
　　嗷呜着，两千个原本是太平军的骑兵，此刻却呼声震天、杀气四溢冲向了洪秀全，这个他们曾经信奉的上帝教教主，天父上帝的‘儿子’。
　　砰砰砰……
　　十几个枪声响起。
　　但却没有一发能够打中吴彦，也没能打中他的马。
　　太平军落后的火枪之中，甚至还有火铳，最先进的也只是滑膛枪而已，真实有效射程不过五十米而已。
　　想要打中目标，也缺乏足够的准度。
　　迫于吴彦带来的压力，以及他们对于‘封王赏万金’的渴求，他们提前开枪了。
　　而开枪之后自然是换弹。
　　可相比于大明白马义从用的白马神枪，只需要拉栓就能够再次开枪，他们换弹的时间，完全足够纵马狂奔的吴彦，冲过五十米的距离。
　　吴彦没有用枪，也没有用长枪等适合骑马战斗的长兵器，而是抽出了英雄剑。
　　可剑在手中，吴彦却感觉到了一些阻碍，因为没有白光出现。
　　“你真的要在这个时候抗拒我？”
　　吴彦怒了。
　　虽然不发光的英雄剑，也是吹毛断发无坚不摧的神兵，完全足够他肆意砍杀。
　　但却不能让他收割声望。
　　人和神之间的差距，往往就是缺了一些BGM和特效。
　　BGM吴彦暂时还搞不出来，但特效他必须要有。
　　“你只知道侠义道德，却不知道大义名分，更不知道侠之大者，为国为民。”
　　吴彦怒斥出声。
　　“朕身负四万万人之希望，对内讨伐不臣、愚昧，对外抗击列强诸国，如何不是英雄？”
　　“东京城外，朕身为天子却独守国门，近乎于以一己之力遏制列强联军，养兵白马义从，以少敌多，一战换数年华夏之安宁，胜果之大，让四万万华夏人自鸦片战争之后，第一次挺起了脊梁。”
　　“朕不是英雄，但朕是民族的英雄。”
　　声音落下之时，吴彦冲到了人群之中。
　　也就是在这时，英雄剑发出了从未有过的剑鸣，声传近十里远。

195章 神明、天子
　　对于英雄剑来说，恃强凌弱自然不算什么英雄。
　　对于江湖中人来说，小规模的打打杀杀也很正常，可大规模的战争却是要尽可能去避免的。
　　英雄应该阻止战争，而不是发动战争。
　　所以英雄剑在这个时候抗拒吴彦，也是很正常的一件事情。
　　但吴彦的话，却让英雄剑明白了一个道理。
　　它的格局小了。
　　于是它发出了它有生以来最响亮的剑鸣之声，也发出了它有生以来，最为炫目的白光。
　　吴彦冲入了两万太平军之中时，剑鸣声炸响一般传开，竟然压过了两万人的嘈杂，压过了两千骑兵的马蹄声，让这两万两千人都清清楚楚的听到了。
　　不知道有多少人愣住了，他们不知道这一声剑鸣从何而来，甚至有很多人并不知道这是剑鸣之声。
　　但他们却都在恍惚之间，感觉自己像是从这一声剑鸣之中，听到了‘格局’的意思，听到了‘英雄’的意思。
　　没等他们反应过来，就看到了一道白光。
　　并不刺目，但却让所有人都能够看到，犹如一轮初升的太阳，但却是白色的光芒。
　　那个位置是……
　　很多身在远处的太平军，看到了白光出现之处，那一杆竖的极高的旗帜。
　　“是天王。”
　　“是天王显灵了，是天父显灵了，是上帝显灵了。”
　　“天王召唤了天父，天父施展了神迹。”
　　不知道有多少太平军，突然间士气暴涨，欢呼出声。
　　不止是他们，就连狼狈奔逃的洪秀全，也因为剑鸣和白光而回头，然后露出了惊喜的表情。
　　他也觉得，是天父终于显灵了，虽然他之前其实并不相信所谓的上帝。
　　可下一秒，他就愣住了，而后再次头也不回的往太平军深处逃去。
　　而那些刚刚欢呼出声的太平军们，正在奋力嘶喊的呼声也戛然而止，就像是被人突然锁喉了一样。
　　因为那杆代表了洪秀全的旗帜倒下了，在那道白光闪过的时候倒下了。
　　而他们视线之中唯一能够看到的旗帜，就是在白光之后，距离他们军阵越来越近的大明国龙旗。
　　原来白光不是天父显灵了，是赵无极显灵了。
　　所以，赵无极才是真正的神？
　　或者，是真正的神子、天子？
　　他们能够看到那个身骑白马的身影，正处于白光的正中心位置，就像是黑夜之中的明月一般，所以认为是赵无极在发光，在施展神迹。
　　有这种错觉很正常，因为就算是身处于吴彦近处的人，也没法看到白光其实是从英雄剑上发出来的，他们只能看到骑着白马的吴彦冲入他们之间时，身上爆发出了浓烈的白光。
　　耳中还在回响着那一声剑鸣，双眼之中就看到骑在白马之上的吴彦一剑挥出。
　　那些白光在瞬间化为剑气，向前横扫。
　　数百颗头颅在剑气划过之后跌落，断开的脖颈之中血柱冲天，而后溅射如雨。
　　距离那个犹如神明的身体有五十步远的旗杆，也在这到剑气之下断裂，连同高举旗杆的士兵双臂，同时跌落在地。
　　如此惊人的一幕，让近处的所有太平军都吓破了胆，有的直接转身逃离，制造出更大的混乱，也有的甚至直接跪拜了下来，朝着他们眼中的神明。
　　不止是太平军被吓到了，跟着吴彦发起冲锋的那些随从侍卫们，还在更后方的两千骑兵，也都被吓到了。
　　但他们被吓到了之后，就爆发出了更加激动的高呼之声，然后冲的更快了。
　　所有人都被吓到了，吴彦自然也不例外。
　　他只是感觉到手中的英雄剑，在他呵斥了几句之后，变的前所未有的顺从。
　　更有一股非常强大的力量，从英雄剑之中涌出。
　　于是，他顺手挥动了英雄剑。
　　而后就是剑气纵横五十步。
　　英雄剑挥动的正前方，五十步范围之内的数百太平军，竟然在这一剑之下全部枭首。
　　而吴彦自身却没有任何消耗，这一剑并没有使用他丝毫的内力，挥动英雄剑的体力，也完全不值一提。
　　这就是神兵？
　　也他妈太神了吧。
　　老子就是想单纯的来一个骑马砍杀、冲阵无双，可你突然之间就放大招，直接把武侠变成了玄幻。
　　这也太……
　　给力了吧？
　　再来！
　　慈不掌兵、义不掌财，吴彦见到了英雄剑这个神兵真正的威能之后，没有任何犹豫的想要继续。
　　杀一是为罪，屠万即为雄，屠得九百万，即为雄中雄。
　　吴彦坚信他这一生，绝对不止屠得九百万。
　　然而又一剑挥出，却没有丝毫的剑气涌出，从英雄剑身上爆发出来的，代表了正义的白光也已经消散。
　　吴彦挥了个寂寞。
　　“就这？”
　　吴彦感觉到了英雄剑传来的意识，意思也很简单：感觉身体被掏空。
　　除此之外，还有关于英雄剑的正确使用方法。
　　“原来是要以英雄之名行事，才能够让你越来越强，能升级可还行啊。”
　　吴彦终于明白了，为什么英雄剑在无名的手中就天下无敌，在剑晨的手中就会被砍断了。
　　无名自然能够算得上是英雄的。
　　片刻的愣神，并没有让吴彦陷入危险之中，因为他正前方对他威胁最大的数百人，已经被他一道剑气全数杀死，尸体堆叠让更远处的一些太平军没法直接冲到他的身边。
　　而他身旁左右两侧的太平军，还有侥幸不在剑气覆盖范围内的那些太平军，也因为他这一剑的威势无双而彻底胆寒，有人逃跑有人跪拜。
　　没有人敢对他出手。
　　哪怕洪秀全说杀了他就能够封王，就能够获得万金的赏赐。
　　“洪秀全！”
　　吴彦突然暴喝出声，狮吼功的作用之下，声传数百米远依然清晰无比。
　　“哪里跑。”
　　正在策马狂奔，却因为太平军已经彻底混乱了起来，而没能跑出多远的洪秀全，也听到了吴彦的吼声。
　　慌乱中回头看了一眼，屁股下面的马鞍就在瞬间湿透了。
　　因为他这一回头，竟然隔着上千步兵和吴彦有一种对视的感觉。
　　“他看到我了。”
　　“他认出我了。”
　　“他来杀我了。”
　　“没有人能够挡住他。”
　　洪秀全很后悔自己刚才为什么要出现在军阵边缘位置，老老实实的待在中军，骑在马上指挥应对不好吗？
　　他更后悔他穿着龙袍，屁股下面的也是万里挑一的千里马，不仅能跑而且还很高，让骑在马背上的他也高，更容易被对方看到。
　　为什么要这么高调呢？
　　就算自己是太平天国的天王，也应该知道高调做事低调做人的道理啊。
　　勤俭节约不好吗？
　　如果自己今天穿着普通的衣服，骑着普通的马，没有让人竖起旗帜，那是不是就认不出来自己？
　　“杀了赵无极，赏万金，封王，封九千岁。”
　　洪秀全再次加码。
　　他的声音也很大，还有他身边的心腹帮忙喊，所以有不少太平军能够听到。
　　总是有一些胆子大的人，嗷嗷叫着冲向了策马追来的吴彦。
　　人太多了，吴彦根本没法骑马冲过去。
　　眼看着洪秀全的身影越来越远，聚集在洪秀全身边的人也越来越多，吴彦果断的用力一蹬。
　　一苇渡江的轻功身法已经用了出来。
　　因为修炼了金刚不坏体神功，所以身高183公分的吴彦，看起来虽然不胖，但体重其实已经达到了260斤。
　　可在一苇渡江这门功法的作用下，吴彦真的有一种身轻如燕的感觉。
　　身轻，力量却没有减弱。
　　早已超越了正常人类身体极限的身体素质爆发，双脚一蹬，巨大的力量就推动着吴彦的身体飞向了空中。
　　就像是那些宇航员登陆了月球之上，因为重力突然减弱的原因，哪怕是身穿厚重的宇航服，也能够破掉跳高、跳远的记录。
　　一跃二十多米高。
　　这就是力量不减，但体重减削了很多带来的变化。
　　周围的太平军，还有那些挡在吴彦身前的太平军们，都看到了吴彦一飞冲天的身影，对于他们来说，吴彦不是跳跃，而是在飞。
　　因为划过一道弧线跳到了最高点的吴彦，并没有因为重力而开始下坠，人在空中的他施展了一苇渡江这门轻身功法的诀要。
　　既然是绝世轻功，又怎么可能只有让身体变轻的功能呢？
　　人在空中脚踩空气，竟然向前平移了七八米远，而后才开始向下坠落。
　　也就是吴彦在空中的这段平移，让他躲开了十几根羽箭，太平军之中当然不可能全是废物。
　　被洪秀全依仗为精锐的兵马，也不只是因为他们都是虔诚信徒，实力也是一方面。
　　有弓箭手想要射鸟。
　　可吴彦不给他们射自己鸟的机会，虽然他的鸟并不是他的罩门，他全身上下也再无一处罩门。
　　就算是双眼这种脆弱位置，也能够御使融合了先天罡气，以及九阳神功护体罡气的金刚不坏体神功罡气，来进行防御。虽然没有身体其它部位硬，但也不是脆弱如普通人一样。
　　当然了，吴彦也不会给其他人插他双眼的机会。
　　他这一跃直接跨越了四十多米的距离，身体坠落向了聚集在一起的太平军。
　　视线之中有不少太平军已经竖起了武器，可他却一点都不慌。
　　之前他只是十三太保横练金钟罩十二层的硬气功，就已经可以踩着刀枪剑戟了，更何况现在是更强的金刚不坏体神功第三境呢？
　　身轻如燕，一脚踩在了一杆竖起来的长枪枪尖之上，吴彦就再次获得了向前飞腾的动力。
　　一个大跨步，就是七八米远的距离，而后再次踩在了一个来不及举起兵刃的太平军士兵头顶。
　　足下发力，这个太平军士兵脖子瞬间矮了一截。
　　他的死，给吴彦再次提供了动力，又一次飞腾向了七八米远之外的距离。
　　到了这里，吴彦已经可以听见洪秀全歇斯底里的吼声了。
　　骑着马不断向前的洪秀全，因为前面全是人的原因，速度其实并不比正常人跑步快多少，哪怕他前面的太平军不断让路。
　　“杀了赵无极，赏万金，封王，封九千岁。”
　　哟，还挺能画饼啊？
　　吴彦连续几次飞腾，终于看到了洪秀全身边心腹回头时，双目之中爆发出来的极致惊恐。
　　更看到了这些洪秀全的心腹，非常明智的在瞬间做出了决断，纷纷朝着两边跑去。
　　洪秀全没有回头，他不知道身后发生了什么，他那些看到了吴彦追过来的心腹，也因为恐惧而直接逃跑，甚至没有人提醒他。
　　因为那些心腹都很清楚，如果他们出声提醒，那洪秀全就会让他们帮忙抵挡，就算是他们不听，洪秀全也会和他们站在一起。
　　想要活命，就必须要离洪秀全远一些。
　　“杀了赵无极，赏万金，封王，封九千岁。”
　　洪秀全又喊了一嗓子，他感觉嗓子快要冒烟了，也已经嘶哑了起来。
　　可他还是得喊，因为只有这样喊，才会有人冲向赵无极，才会有人知道他是洪秀全，要来保护他。
　　恩？
　　这一声喊完之后，洪秀全突然感觉到不对劲，因为一直跟着他不断喊这一句话的人，这一次竟然没跟着他喊了。
　　都嗓子哑了？
　　洪秀全心中愤怒，他觉得他身为天王都不顾嗓子嘶哑，还在拼命的喊，那他的手下就应该更加卖力的喊。
　　左右各看了一眼，洪秀全突然愣了一下。
　　因为他左右已经无人了，而他正前方那些太平军士兵们，在让开了足够他通行的道路之后，竟然还在让。
　　而且，他能够看到那些人惊恐的眼神，以及很多向左右奔跑的身影。
　　他们在怕我？
　　为什么要怕我？
　　这个想法刚刚产生的时候，洪秀全就感觉到视线一阵阴暗，像是大白天打了伞挡住了阳光一样。
　　而后一个黑影出现在了他身前的空旷区域，那是刚刚让他惊喜不已的空旷，是他准备策马奔腾逃命的空旷。
　　所以，是有人从我背后飞过了我的头顶上空，出现在我身前？
　　终于想明白了的洪秀全，也看清了这个站在他身前的人，身上穿着的衣服。
　　黑色，绣着五爪金龙，左右肩膀上有被大明国称之为肩章的饰品。
　　这个人手中提着一把长剑，和刚才自己看到的那个骑在白马之上，距离自己有好几百步，中间相隔上千人大明国武帝赵无极，不能说一模一样，简直就是同一个人啊。
　　怎么可能？
　　他怎么可能突然出现在我面前？
　　他会飞吗？
　　洪秀全下意识的勒马，同时回头看向了身后。
　　他能看到他的心腹已经跑远，能看到那些无知的普通士兵，上帝教的虔诚信徒，有人目光狂热的追了过来想要救驾。
　　但他知道没有任何意义，因为他和他的心腹们一样，都知道大明武帝有多强。
　　面对大明武帝，只有无知者才会冲锋。
　　他这样稍有了解的，只会绝望。

196章 这个世界没有上帝
　　“我投降。”
　　洪秀全的反应非常快，直接从马背上跳了下来，看似是因为脚步踉跄不稳，实际上却是刻意为之的倒在了吴彦身前。
　　倒下，就意味着彻底放弃了抵抗。
　　不跪，则因为他是洪秀全。
　　吴彦略微纠结。
　　从大义名分的角度来看，从历史的宏观角度来看，洪秀全虽然是个神棍，又贪图荣华富贵和权势财富，以至于让太平天国彻底败亡，给了晚清继续祸害华夏大地的机会，但却让很多人看到了晚清的虚弱和腐朽，也给了很多人造反的勇气。
　　比如已经投靠了吴彦的小刀会刘丽川，在原本的历史中，也是因为看到太平天国的起义成功了，才敢于在上海起兵。
　　还有后来的义和团等等。
　　所以洪秀全是一个对历史有功的人，也是一个对历史有罪的人，纵观华夏上下五千年历史，类似的人不在少数。
　　毕竟人无完人，世间极少有真正意义上毫无诟病的圣人。
　　“我是太平天国的天王，我有大义名分。”洪秀全很聪明，不然也不可能搞出这么大的局面，注意到吴彦没有一剑结果了他，就继续喊道：“我可以让这两万精锐也投降于你，我还可以让太平天国现在占据的所有地区，都臣服于你的大明，接受你的统治。”
　　恩？
　　有点意思啊。
　　吴彦给了洪秀全一个眼神。
　　洪秀全就懂了，继续说道：“我的太平军从两广之地，发展到了湖南、湖北、江西、安徽、江苏、河南、山西、山东、福建、浙江……攻克了六百余座城市，虽然有一些已经被清廷夺回，苏杭地区也已经被你的大明国掌控，但我还有很多地盘。”
　　“只要你开金口，我全都献给你。而如果没有我的话，你虽然能够攻占这些地方，甚至是能够一统天下，可攻占这些地方又需要多长时间，又需要多少人折损，又需要耗费多少钱粮？”
　　吴彦其实很清楚太平天国掌握了多少国土面积。
　　如果没有他的话，此时的太平天国正处于鼎盛时期，占据的国土面积高达150万平方公里。
　　即便是因为他的原因，导致太平天国不断向南京地区收缩兵力，以至于很多掌控的城池全部丢失，被清廷重新夺了回去，还有被吴彦占据的江浙地区，太平天国掌握的国土面积，依然超过了五十万平方公里。
　　打下这么大的面积，确实需要耗费不少钱粮，折损不少兵力，也会浪费很多时间。
　　吴彦有些心动，问道：“你要什么？”
　　洪秀全欣喜若狂的说道：“十代富贵。”
　　吴彦略微沉吟，说道：“伯爵爵位，世袭十代，只要你和你的后代奉公守法，我就不杀你们，也不会让其他人杀你们。”
　　洪秀全松了一口气，能活命就好，但为了以防万一，还是追加条件的说道：“你还要承诺，你的后代继位之后也不会杀我们，我的财富你可以拿走九成。”
　　一个条件和一个代价。
　　对于吴彦来说，这肯定是很赚的生意，因为就算是他活捉了洪秀全，甚至是给洪秀全吃三尸脑神丹，对于洪秀全这样的人来说，他在失去了自由和荣华富贵以及权势之后，也会变的不怕死。
　　不怕死，自然不会听话的帮助吴彦收服所有太平天国占据的地方。
　　而只要愿意给洪秀全活命的机会，一定程度的自由，甚至是些许的权势和财富，那洪秀全就会非常怕死。
　　可听到洪秀全的话，吴彦却有些想笑。
　　我的后代继位？
　　秦二世而亡，我的大明要是没了我，也一定会二世而亡。
　　吴彦很清楚，如今的大明国都是建立在他的身上，只要他出现了问题，那大明国就会瞬间分崩离析。
　　曾国藩、石达开、李鸿章，还有胜宝、雷以诚等等这些人，哪一个是好相与的？
　　甚至是花同、郑师爷这些人，在没了他的情况下，也不会对大明有什么忠诚度。
　　这就像秦始皇在位的时候，李斯、赵高就是贤相良臣，秦始皇一死，立马就拥立胡亥为帝，弄死了蒙恬和扶苏。
　　所以，很长一段时间里，都只有大明武帝，没有明二世。
　　而算上洪秀全自己的十代人，又能活到多少年后呢？
　　“好。”
　　吴彦答应了下来之后，看向了洪秀全的身后。
　　就这几句话的功夫，已经有不少上帝教的虔诚信徒，冲到了洪秀全身后三步的位置。
　　但因为洪秀全就坐倒在吴彦的身前，而吴彦手中又拿着长剑，所以那些人虽然救驾心切，却不敢冲上来。
　　而在听完这几句话之后，那些虔诚信徒也感觉到信念崩塌，用不可置信的眼神看着他们眼中的上帝之子。
　　上帝呢？
　　你儿子都被人逼迫成这样了。
　　为什么还不出手？
　　上帝不会出手，因为这个世界没有上帝，也没有神魔鬼怪，至少是现在没有。
　　洪秀全听到吴彦答应的声音之后，身体终于重新获得了力量，挣扎着站了起来。
　　他看到了一些冲到了吴彦背后的虔诚信徒，并没有对吴彦出手，反而是用不可置信的眼神看着他，就知道这些人听到了他和吴彦的对话。
　　左右四顾，洪秀全看到了不少失望的眼神。
　　但他一点也不在意，因为这些人信不信他不重要。
　　只要是周围那些没有听到他和吴彦对话，以及更远处还不知道发生了什么，还有更更远处，那些不知道太平天国已经亡了的太平军，太平天国统治下的平民们，还在相信他，那他对于大明国，对于吴彦就有意义、有价值。
　　“我感受到了天父的旨意，天父上帝说，华夏大地不归他管。”
　　洪秀全一开口，就是老神棍了，高声说道：“赵无极是真命天子，大明国是天命所归，我们应该投诚于大明国，为了华夏大地之上四万万人的希望所在，献出我们自己的一份力……”
　　别说是那些刚刚信念崩塌的人，听到这些话直接懵逼了。
　　站在洪秀全身后的吴彦，也听懵了。
　　华夏大地不归上帝管……不愧是洪秀全，可太秀了啊。
　　而随着洪秀全的声音，那些距离较近的太平军们，也都放下了手中的武器，也不知道是因为信念彻底崩塌而丧失了斗志，还是因为真的相信了洪秀全的鬼话。
　　过程和理由不重要，重要的是结果。
　　随着洪秀全附近的士兵们投降，以及他们跟着洪秀全开始高呼投降，还有人举起了白旗，更多的太平军放下了武器。
　　因为看到吴彦一个人‘飞’到了太平军之中，而疯狂冲杀的两千骑兵，也在注意到了这边的动静，纷纷停下了砍杀的动作。
　　还有一些人趁着混乱逃跑了，这也不重要。
　　重要的是，吴彦活捉了洪秀全，在自身没有任何伤亡的情况下，俘获了近两万太平军‘精锐’，还拿到了洪秀全积攒多年的财富。
　　……
　　南京城的战事很快就被平定了，因为韦昌辉的投诚，以及洪秀全带着他的主力逃离，城内和城外都没有什么像样的抵抗。
　　不过南京城的混乱却不少。
　　韦昌辉手下的士兵，趁机在南京城内搜刮财富，甚至有人当街强抢民女。
　　石达开的部下，也有一些人不听军令，和以前一样，找了个机会就冲入城中准备劫掠一番。
　　他们都已经养成了习惯，每攻下一处城池，就可以自由劫掠一番，这也是他们愿意跟随太平天国到处征战的原因之一。
　　饷银不多不重要，重要的是打完仗可以再赚一笔，就算是运气一般的，也能够在一次劫掠之中，获取堪比数年的饷银的财务。
　　然而早有准备的石达开，也没有心慈手软。
　　三千精锐组成的监军队伍，进入城中之后，只要是碰到了违法乱纪的太平军士兵，就直接当场格杀，口中更是不断的齐呼着大明军的一条军令。
　　“奸**女者斩，掳掠财物者斩，偷盗猪狗者斩。”
　　那只冲入城中的石达开部众，也有三千多人，可却被这监军队伍杀了一半，剩下的一半也全部投降。
　　除了因为精锐程度确实不如石达开精心挑选的监军队伍，还因为他们怕监军，怕石达开。
　　可韦昌辉的人，却不认石达开的监军，他们现在甚至连韦昌辉都不认了。
　　乱中取财，总有一些人会因为贪欲而无法无天。
　　于是他们都被石达开的人杀了。
　　杀了小的，老的自然会蹦出来。
　　“石达开，你什么意思？”
　　韦昌辉其实不想和石达开起冲突，原本他就不如石达开，好不容易仗着洪秀全夺了石达开的兵权，却兵败如山倒，彻底的失去了威信。
　　而且，他投靠吴彦的时间也不如石达开早，算是大明国的后辈了。
　　可他现在却不能不和石达开怼起来，因为他不怼的话，那他的手下们就会爆发。
　　“奸**女者斩，掳掠财物者斩，偷盗猪狗者斩。”石达开重复了一遍军令之后，说道：“这是陛下统帅大明军的军令，谁敢违背，我就杀谁。”
　　南京城外，石达开和韦昌辉对峙的时候，也有很多人围了过来，双方的人泾渭分明，站在了各自的身后。
　　虽然石达开的人要比韦昌辉的人多很多，太平军里信任石达开的人，也要比信任韦昌辉的人多。
　　可因为地形限制的原因，还有很多兵马都被要求驻扎在原地待命的原因，所以此时两人背后的人数其实差不多。
　　这也给了韦昌辉一些胆子，说道：“石达开，你不要拿着鸡毛当令箭，我看你就是投靠陛下之后寸功未立，嫉妒我有献城之功，而选择杀我心腹手下，削弱我的兵力。”
　　“献城之功？哈哈哈……”石达开大笑出声，说道：“你不献城试试？”
　　韦昌辉知道石达开武功高强，也怕石达开真的对他出手，所以喊道：“陛下何在，我要面见陛下，石达开，你就等着我参你一本吧。”
　　石达开呵呵冷笑了两声，说道：“陛下率领两千骑兵去追杀洪秀全了，你放跑了洪秀全，这笔账，陛下回来了会跟你算的。”
　　两千骑兵？
　　韦昌辉刚想说洪秀全死定了，就突然想到了一个问题，问道：“你说的两千骑兵，不会是你手下的两千骑兵吧？”
　　石达开点头说道：“当然是我手下的……”
　　说到这里，石达开的脸色突然变了。
　　韦昌辉脸上也出现了阴险的笑容，说道：“难不成，你忘了洪秀全在太平军之中的威信？而且，还是洪秀全最看重的骑兵，你觉得，洪秀全没有在其中安插人手？”
　　石达开懵了。
　　他怎么也想不明白，为什么他会忽略这一点。
　　在他投靠吴彦之后，就越发的感觉，自己对吴彦的忠诚度越来越高，更是产生了自己的手下，对吴彦的忠诚度越来越高的感觉。
　　可韦昌辉的话却让他想到了他忽略的这件事情。
　　“不好，陛下有难。”
　　石达开转身就要走，他准备不惜一切代价去救驾。
　　可韦昌辉却拦住了他，低声说道：“石达开，你我二一添作五，分了这太平天国如何？你要是愿意和我携手的话，咱们甚至可以攻入东京城，没了赵无极，不过是探囊取物罢了，而有了白马神枪……”
　　“大胆。”
　　石达开怒斥出声，直接拔刀架在了韦昌辉的脖子上，这让场中的局势瞬间紧张了起来，双方人手都举起了兵刃，更有火枪手举枪瞄准。
　　“我大胆？”韦昌辉此刻却有些不怕死的意思，说道：“你杀了我，你也得死，你不杀我，咱们两个联手，这天下啊……”
　　“这天下怎么了？”
　　一个声音突然响起，让韦昌辉皱眉看了过去，他想看看是谁胆子这么大，敢打断他说话。
　　这一看，他的双腿就软了，直接跪倒在了石达开的身前，而后连滚带爬的冲向了那个人。
　　他认识这个人，那一次他带着二十八万大军，面对这个人带领的三万大军，信心满满却完败的时候，他就彻底的记住了这个面对千军万马，却敢一骑当先，身为帝王却身先士卒男人。
　　“陛下啊……”韦昌辉恶人先告状：“石达开狼子野心，故意让陛下率领忠于洪秀全的两千骑兵，去追杀洪秀全，这分明是要陷陛下于死地啊。万幸陛下洪福齐天，识破了石达开的诡计，没有去追杀洪秀全……”
　　“谁说，我没有去追杀洪秀全？”吴彦笑呵呵的看着韦昌辉，问道：“你不会觉得，洪秀全逃跑到现在不过两个时辰的时间而已，所以，我不可能追上带有两万大军的他，并把他活捉了带回来吧？”
　　韦昌辉愣住了，同样跑过来想要解释的石达开也愣住了。
　　周围的太平军也愣住了。
　　吴彦继续说道：“你不会觉得，相隔十余步，我就听不到你低声劝说石达开二一添作五，夺取我东京城，还想要我白马神枪，谋取这天下的话吧？”
　　韦昌辉的身体颤抖了起来，他才想起吴彦武功天下第一，传闻内功深厚，以至于百米开外的蚊蝇动翅的声音，都能够听的一清二楚。
　　传闻是否真实他不知道，但他知道吴彦真的听到了他所说的话。
　　“你记不记得我说过，只要你奉公守法，我就不杀你？”
　　吴彦面带微笑看着韦昌辉，说道：“那么你告诉我，你想要谋反这件事情，算不算是违法乱纪，算不算是死罪？”
　　韦昌辉正要出声求饶，却感觉脑门上传来一阵剧痛。
　　他被吴彦一巴掌拍死了。
　　“陛下。”
　　石达开阻拦不及，立马横刀立在了吴彦身前，盯着韦昌辉的人，口中呼喊道：“护驾。”
　　石达开的手下也都围了过来，可吴彦却出声阻止了他们。
　　“朕不需要护驾。”
　　吴彦越过了石达开，直面跟随韦昌辉而来，准备找石达开麻烦的上千太平军，语气平淡，声音却传的很远。
　　“听说，你们不想遵守我大明军纪？”
　　……
　　ps：虽然我每天只有三更，但比一些五更六更的还要多，因为今天这三章又是一万三千多字更新，其实，我也想做2K党。

197章 一剑之威
　　石达开感觉自身的认知被完全颠覆了。
　　两千骑兵追杀两万太平军精锐，其实是很正常的一件事情，毕竟骑兵本来就很能打，追杀的平原地形也非常适合骑兵。
　　然而不正常的是，只用了两个时辰的时间，他的皇帝陛下就活捉了洪秀全，俘获了近两万太平军，甚至还回到了南京城。
　　就相当于，他的皇帝陛下刚刚追上洪秀全带的两万人，洪秀全就直接选择投降了。
　　这还是那个他认知之中的洪秀全吗？
　　洪秀全不应该用上帝教的信仰，来劝说那两千骑兵倒戈吗？
　　仅仅如此也就算了。
　　大明武帝太能打，战无不胜攻无不克，早已是世人公认的事实。
　　可现在又是什么情况？
　　面对上千个韦昌辉的心腹手下，南京城内外还有十多万听命于韦昌辉的太平军。
　　他的皇帝陛下，竟然毫不犹豫的一巴掌拍死了韦昌辉。
　　大哥，难道你不知道这样很容易激发哗变？
　　就算要杀，也应该等到解除了韦昌辉的兵权，控制了韦昌辉的心腹将领，恩威并施的搞定了十几万太平军之后再杀啊。
　　怎么就直接杀了。
　　怎么就敢直面上千个不服管教，不遵守军纪命令的太平军**呢？
　　石达开不仅认知被颠覆了，他还很紧张。
　　如果对面的上千人哗变，进而引发了连锁反应，自己身边带的这些人，真的能够保护的了大明武帝吗？
　　“想当我大明的兵，就要遵纪守法，就要服从军纪，不服从军纪，那就是不想当我大明的兵。”
　　吴彦的语气很平淡，可声音却传的很远，面对上千太平军他一点都不紧张。
　　别说这些人里面只有极少数人有火枪，就算是全都有火枪他也不怕。
　　站在石达开身前，吴彦并没有抽出腰间的英雄剑，甚至双手背负在身后，面无表情但气势却压倒了对面的上千人。
　　“不想当我大明的兵，那就是乱臣贼子，就该死。”
　　吴彦看到韦昌辉的心腹手下，有人对着他举起了火枪，但却像是完全无视了一样，步伐稳定的上前三步。
　　“你们谁想死？”
　　几句话的功夫，双方阵营就已经彻底的划分了出来。
　　千古一帝的技能效果也随之发挥到了极致，站在吴彦身后的石达开部众，听着吴彦的话，看着吴彦的表现，都有一种热血沸腾的感觉。
　　他们的士气高涨，前所未有。
　　反观被吴彦判定不是大明军，不属于他阵营之中手下的太平军们，却失去了千古一帝的技能效果加成，原本才增幅了50%的士气，在瞬间跌落到了他们准备守卫南京城时的水平。
　　那个时候，他们都知道没有胜利的可能，所以士气低落。
　　而士气这种东西，本来就是高者越高，低者越低，此消彼长。
　　终于有人扔掉了手中的兵刃，做出了服从的表现。
　　有人带头，加上韦昌辉已死，无论是吴彦还是石达开，都是他们需要仰望的存在，自然有更多的太平军扔掉了武器，给出了臣服的感觉。
　　“你们……”
　　吴彦却不罢休，当着两千多人的面，再次上前几步，对着那些刚刚把手中火枪枪口，从瞄准吴彦的状态变成扛在肩膀上状态的火枪手们。
　　“站出来。”
　　火枪手们不敢站出来，左右四顾却发现他们的人数并不少，竟然有近百人之多。
　　本着法不责众的道理，加上旁边的太平军下意识的和他们拉开了距离，把他们全都让了出来，索性也就上前一步。
　　“石达开。”吴彦看着这些人，出声却问向了石达开，说道：“拿枪指着朕，是什么罪？”
　　之前吴彦口中自称是我，此时却换成了朕。
　　石达开就懂了，表情有些犹豫，但还是说道：“回避下，妄图弑君之罪，死罪。”
　　吴彦点了点头，说道：“那就都杀了吧。”
　　石达开愣了一下，周围的近两千人也都愣了一下，唯有那近百个紧张不已的火枪手没有愣住。
　　反应非常快的他们，再一次举起了火枪，本就已经装填好了弹药的他们，只需要瞄准吴彦扣动扳机，他们手中滑膛式的前装燧发火枪，就能够打死吴彦。
　　然而也就是在他们举枪的瞬间。
　　一道剑光亮起。
　　这一次并非英雄剑的特效，而是吴彦爆发了体内的全部内力，结合一苇渡江的轻功身法，以及自身强悍的力量，御使出了初窥门径的绝世剑法。
　　天外飞仙。
　　依然比不上叶孤城在紫禁之巅用出来的那一剑，所以依然是属于人间的一剑。
　　可吴彦面对的也不是西门吹雪这样的剑中之神，他面对的只是人间的凡人。
　　剑光自吴彦所在处亮起，犹如瞬息一般出现在了北侧，正是近百个火枪手最边缘的位置，而后犹如银河流转，自北向南，划过了一道刺目的剑光。
　　锋锐无双的英雄剑，增幅了这一剑的威能，它不仅无坚不摧又坚不可摧，更有增幅内力剑招的超凡效果。
　　距离剑光足有十几步，正要冲到吴彦身前准备挡枪的石达开，其实也不明白他为什么想帮吴彦挡枪子，甚至已经付出了行动，在统御力增加50%和士气增加50%的千古一帝技能效果之下，石达开其实是身心皆不由己。
　　然而他的脚步却停顿了下来，因为他的视线之中突然亮起了不可思议的剑光，其锋锐程度，让隔着十几步的石达开，都感觉到了犹如数九寒天的刺骨冰风。
　　有一身功夫的他尚且如此，更何况是处于剑光之中的近百个火枪手呢？
　　火枪还处于举起的过程中，他们就已经失去了吴彦这个攻击目标，没能等他们反应过来，就感觉到了极为冰冷的气息一掠而过，视线之中最后的光彩，是他们有生以来见到的最绚丽剑光。
　　他们其实不知道那是剑光，因为在他们的认知之中，就不存在剑光、剑气这些东西。
　　但他们却感受到了这一道本不属于这个世界，却出现在了这个世界的剑光之威能。
　　身体之中的热流，顺着某个位置不断涌出，那是他们的热血。
　　体温逐渐冰冷，意识逐渐模糊，他们已经无法举起手中的火枪了，在黑暗来临的最后一刻，他们的脑海中多数出现了两个念头。
　　我为什么要对大明武帝举枪？
　　我真的做错了什么吗？
　　他们其实没有多少错，正常情况下，他们也不可能会死。
　　但他们面对是吴彦，他们举枪瞄准的是吴彦。
　　剑光消散，吴彦再一次出现在了石达开的身前，就仿佛从未离开过一样。
　　保持着拔足狂奔却突然愣住，甚至是一只脚没有挨地状态的石达开，惊愕至极的看了看吴彦，又看了看身前十几步之外，身体或者说尸体开始不断倒下的近百个火枪手。
　　那只脚终于踩在了地上，内心惊恐至极的石达开终于感受到了一丝安稳，而后，是对于吴彦的狂热崇拜猛然升起。
　　原来，这就是天下第一！
　　石达开想到了当初吴彦建国之时，对整个天下宣告的那一篇檄文中的一句话：世人谓我举世皆敌，却不知我于世间无敌手。
　　原来，真的是于世间全无敌。
　　“陛下万岁！”
　　石达开吼了出来，同时拜服在地，此时的他已经没有了护驾的意思，哪怕是对面还有近千个韦昌辉的嫡系心腹，别说是在吴彦瞬杀近百人之后了，就算是之前，那些人也已经失去了斗志。
　　此时此刻的石达开，终于相信了吴彦的那句话：朕不需要护驾。
　　“陛下万岁。”
　　上千人随之拜倒高呼，近千人也随之拜倒高呼。
　　“万岁！万岁！”
　　呼声中，只有吴彦一人独立。
　　“石达开，你知道朕为什么要杀他们吗？”
　　吴彦在呼声之中，转身慢慢走到了石达开的身前，并不是他不会移形换位身法了，而是他体内已经没有丝毫的内力了。
　　瞬杀近百人看似无敌，消耗也同样无敌，如果不算内力损耗的话，叶孤城何必阴谋诡计的造反呢，一个人杀几十万大军跟玩一样，直接能够杀到皇帝宝座上去。
　　可绝招对于内力的损耗也实在是大，吴彦用过叶孤城人物卡，所以很清楚，叶孤城真的去了战场之上，最多也就杀个一两千人就会力竭而死，敌军还不能穿盔甲。
　　侠之大者郭靖，有九阴真经这种绝世内功和降龙十八掌，在襄阳城也最终也是力竭而死。
　　不过人物卡没有内力的困扰，只要在时效之内。
　　“末将认为……”石达开停下高呼，略微沉吟之后，在震天的万岁高呼声中说道：“今日不杀他们，那明日就会有更多的人对陛下举枪，无论出于何种原因，只要对陛下举枪、举起兵刃，就该杀。”
　　吴彦满意的点头。
　　今日之后，这在场的两千多人，就会把他一剑瞬杀近百人，以及为什么要杀这近百人的原因，流传到整个天下无人不知的程度。
　　耗费了不少资源训练出来的精锐火枪手，敢于对吴彦举枪的下场都是死，更何况是普通士兵们呢？
　　留了洪秀全一命，留了石达开一命，是吴彦告诉整个天下他也有恩，杀了这近百火枪手，则是他告诉这个天下他也有威。
　　恩威并施方能服众。
　　这些火枪手有错，错在他们对吴彦举枪，错在他们自身其实没有能被吴彦看重的价值，错在他们认为法不责众的时候，吴彦却不把他们当成众。
　　“起来，随朕去南京城的皇宫看一看。”
　　石达开这才起身，安排相关人员命令所有的太平军，就地安营扎寨，南京城内的士兵，除了部分监军之外，也已经全数被赶杀出城。
　　虽然有不少逃兵出现，也有一些南京城的人被劫掠，但总体而言却是好的。
　　在吴彦带着石达开入城的时候，甚至有些南京城的民众已经敢出门了，看到了吴彦这一行人之后，以及被竖起来的大明龙旗时，也都纷纷激动的高呼万岁。
　　他们等大明国打过来，已经有半年的时间了。
　　南京城的皇宫并不大，毕竟只是备用的，虽然被洪秀全等人扩建了一番，但时间太短也没什么太大的变化。
　　不过相比于吴彦在东京城的简陋别院作为皇宫，这里要好太多了。
　　至少朝堂有些正儿八经的意思，也有龙椅。
　　吴彦被石达开这个熟悉南京城内的人，带到了皇宫朝堂大殿之后，并没有坐在龙椅上，而是说道：“让人把这玩意给我拆了，换新的。”
　　石达开当即领命。
　　别人坐过的，吴彦可不想坐，他要的龙椅，必须是新的龙椅。
　　“石达开，把所有太平军收拢起来，朕给你十天的时间，选出五万精锐，服从军纪的精锐，组建由你统帅的先锋军。”
　　吴彦又下达了一个命令。
　　石达开应声之后问道：“陛下，那应当要裁军二十一万左右。”
　　换成之前，石达开肯定会说裁的太多了，就算陛下您不想养废物，也不可能有二十一万个废物啊。
　　可是现在，他不会说也不敢说了，只是从侧面的隐晦提醒一下而已。
　　“二十一万啊，确实裁的有些太多了。”
　　石达开本就收拢了十三万多的大军，南京城又有十五万多的大军，因为韦昌辉投诚所以没有攻城的损耗，而韦昌辉和洪秀全的内斗，以及被监军执法杀死的那些**，也不过一万多人的损耗而已。
　　算下来，就算扣除趁乱出现的逃兵，南京城内外也有二十六万太平军。
　　吴彦虽然之前说要大规模裁军，包括了之前裁掉了三万湘军，除了要留下精锐这个原因之外，就是因为他养不起。
　　二十一万人，就算不打仗的时候饷银只有二、三两，那一个月也是四五十万两，加上包吃包住……
　　可真的全裁了，吴彦也有些心疼。屯田的话，田地也不一定够，这个时期的流民其实很多。
　　于是吴彦看向了才追过来的李鸿章，说道：“李二，你还记得我让你来石达开这里之前，对你说过什么吗？”
　　李鸿章瞬间欣喜若狂的说道：“陛下说有一个大事交给微臣来办，请陛下放心，微臣必当为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”

198章 李鸿章和太平洋舰队
　　吴彦看着激动的李鸿章，笑了笑说道：“清廷不足为虑，朕和朕的大明国，应当放眼全世界，可西方蛮夷虽然陆战不如朕的大明军，但他们的海军却极为强盛。而朕的大明国却连一艘军舰都没有，些许水军，也不过只能在河流之中驰骋，无法征服汪洋大海，李二，李鸿章。”
　　李鸿章已经猜到了吴彦要交给他的任务，激动无比的说道：“臣在。”
　　吴彦说道：“朕命你从这二十一万太平军之中，挑选五万人造船，挑选两万精通水性的精锐，组建我大明海军，就叫做……”
　　本想叫北洋水师这个名字的，但又觉得不太吉利。
　　因为在原本的历史之中，李鸿章就组建了北洋水师，而且是号称亚洲第一，世界第九的海军舰队。
　　说起来，李鸿章的眼光卓越也在于此，除了洋务运动之外，北洋水师是李鸿章最能够拿得出手的成绩，不算他和各国谈判背黑锅一样签订的那些条约。
　　但问题在于，当时的晚清是独裁统治，有慈禧这个老太婆挪用军费修建圆明园，以及其它种种，李鸿章就算是知道海军的重要性，在没有钱和资源的情况下，也很难组建出真正强盛的海军。
　　加上当时贪官污吏横行、盛行，北洋水师从上到下犹如筛子一般全是漏洞，所以就导致了在甲午战争之中全军覆没。
　　然而这些问题，对于吴彦和他的大明国来说，都不是问题。
　　所谓上行下效，吴彦要是贪图享受，那大明国的贪官就多，吴彦要是恪守己身、战无不胜，那大明国就不会有多少贪官污吏，人人奋勇向前。
　　所以吴彦敢让李鸿章这个‘历史的失败者’组建大明国海军。
　　但为了吉利一点，吴彦还是临时改口说道：“就叫太平洋舰队。”
　　虽然这个名字应该是美国排名世界第一的海军舰队的名字……但吴彦觉得，美国不会有太平洋舰队了，大西洋舰队也不会有了。
　　至于要还有怎么办？
　　吴彦想到这里，笑了起来。
　　“谢陛下恩典，微臣必不负陛下所托。”
　　出生于1823年，现年只有三十一岁的李鸿章，怎么也想不到他这个幕僚才当了两个月左右的时间，就能够获得如此殊荣。
　　大明国的第一支海军是什么概念？
　　不止是可以挑选两万精锐组建海军，更重要的是，他还能够挑选五万人来造船。
　　也就是说，无论是船还是兵都归他来管，这简直是滔天的权柄啊。
　　而且太平天国本身就是起兵于两广之地，在最开始的时候，还有粤贼的说法，而两广之地靠海，精通水性的不在少数，甚至有不少人还有过出海的经验。
　　这也是太平天国能够沿着长江，一路打到南京城的原因之一。
　　李鸿章如今从太平军之中挑选手下，必然能够挑选到非常多合适的人手。
　　然而权力越大，就意味着要承担的责任也越大。
　　李鸿章刚刚答应了下来，并感谢了皇恩浩荡，就苦着脸说道：“可是陛下，微臣不懂造船，也不懂如何训练海军啊，还请陛下给微臣安排一些人手。”
　　吴彦笑了起来。
　　他知道李鸿章不是真的不懂，要人帮忙是真的，但不敢要这么大的权柄，想要让吴彦再安排一些人来制衡他，也是真的。
　　这是一个人精。
　　“回到东京城之后，你去找曾国藩、花同、钱江他们三个。”吴彦说道：“无论是人还是钱，或者是制造军舰的技术，他们都能够帮到你。”
　　李鸿章听到这话愣了一下。
　　花同是大明工部尚书兼任大明科学院院长，可以在技术上给他提供支持。而钱江是大明的户部尚书，专门管钱的，也能够从金钱以及一应造船资源上帮助他。
　　可他的业师曾国藩，虽然现在是吏部尚书，从理论上来说，肯定能够给他补充各级别的官员，但他和曾国藩是业师关系啊。
　　让曾国藩来帮他补充官员，岂不是相当于把大明海军，彻底的交给了他们两师徒？
　　陛下到底是非常信任自己师徒二人，还是根本不担心自己师徒二人有什么异心呢？
　　而且，自己是从太平军之中挑选两万精锐，也就是说，相应的将领还是要用太平军的人。
　　那这些人，难道就不会有异心了吗？
　　陛下的心，是真的大啊。
　　李鸿章心中刚刚产生这样的感慨，就想到了他在来的路上，听说了他的皇帝陛下，一剑杀死了上百个火枪手的神迹。
　　是的，仅仅是这么短的时间，就已经从杀了七十多个火枪手的事实，变成了杀了上百个火枪手的神迹，再过一段时间，那就不知道会传成一剑杀了多少人的传说了。
　　虽然李鸿章不懂武功，根本没法想象他的皇帝陛下，是怎么做到一剑杀死上百人的，难道是四十米的长剑？
　　但两千多人言之确凿，包括了石达开都言之确凿、信誓旦旦，他也不可能不信。
　　或许，这就是陛下心大的原因吧。
　　这不是心大，也不是自负，而是自信。
　　“陛下。”
　　组建大明海军的事情不可能几句话的功夫就说完，李鸿章回去之后还要制定相应的详细计划，而后申报审批，所以话题直接转移了。
　　李鸿章说道：“南京城作为前明的备用都城，有皇宫，还有六部的衙门，如今又经过了太平天国的扩建，已经是五脏俱全、应有尽有。而洪秀全如今已经投降，太平天国所属的相关地区，也都会一一臣服于陛下，咱们大明国的国土面积将会暴增，无论是朝堂还是各部，都需要大量的官员和衙门居中协调各地，东京城虽然商业盛行，但却不适合作为都城。”
　　“陛下，如若不在两年之内挥师北上的话，臣建议应当暂时迁都，也可以设置二京，名义上都城依然是东京城，但却可以把朝堂以及各部迁移到南京城。”
　　听到李鸿章的话，吴彦问道：“为何你觉得，朕不会在两年之内挥师北上呢？”
　　李鸿章深吸了一口气，说道：“因为陛下不同于太平天国的洪秀全，洪秀全只知兵事不知民事，而陛下不仅在兵事上战无不胜，更是知晓民事之重。自立国大明以来，陛下明明有战无不胜之师，却没有贪功冒进，而是发展民事，积蓄良才。南京城内百姓无一不期盼陛下早日到来，就是因为东京城以及陛下所有的大明各地，在战事之后极短的时间里，就恢复了平定，人人安居乐业。”
　　旁边的石达开听到这里，在心里叹了一口气。
　　他其实也知道这些道理，可奈何太平天国不是他的一言堂，人人争权夺利的时候，除了军功这种最容易获取的功勋之外，还能有什么让他们有理由争权夺利呢？
　　洪秀全也是好大喜功，之前太平天国挥师北上的时候，他就提过意见认为时机不对，应该发展民生积蓄力量，而后再一鼓作气。
　　结果其他人却认为，他是不想让其他人的军功超过了他石达开。
　　事实证明，大明国的策略是对的，太平天国在根基不稳的时候不断发起战事，最终导致了全线崩盘，面对大明军触之即溃。
　　要是能发展民生，让太平天国民心所向，就算是大明军攻无不克，也不至于这么快就被攻占了南京城。
　　李鸿章继续说道：“清廷虽然腐朽不堪，可立国两百余年，再加上我华夏地大物博，就算是清廷已经是强弩之末，也有一定的威势。绿营和八旗军总计超过七十万兵力，更是在不到一年的时间里，就组建了百万勇营。”
　　“陛下深知并贵精不贵多的道理，虽然让咱们大明军战无不胜，可也无法做到全线铺开。纵使能够直指紫禁城，那咸丰帝也有足够的时间后撤至热河等地区，甚至能够撤到关外，回到原本属于他们满人的地方。”
　　“而关外空旷，满蒙两族又善于培养骑兵，咱们的大明军虽然有火器之利，但也无法做到毕其功于一役，一旦陷入了长久的拉锯战之中，那列强诸国必然会伺机而动。”
　　“因为从列强诸国的角度来看，清廷依然是华夏正统，或者说，他们会因为利益而承认清廷是华夏正统。到时候，只需要那咸丰帝出卖土地，割让咱们华夏领土，或是许诺在关税贸易上的让利，列强就会既有利益，又有理由对咱们大明国出兵……”
　　说到这里，李鸿章顿了顿。
　　他已经确定，他的皇帝陛下从未把清廷放在眼里，大明国真正的敌人，必然是曾经把清廷打的找不着北的西方列强。
　　而且和清廷不同的是，强盛的大明国，必然是全世界的敌人。
　　“陛下，有您在，大明势必强盛远超汉、唐、宋、元、明、清。”李鸿章语调提高，扬声说道：“而铁甲舰船的速度，也已经达到了有史以来的极致，陛下亲自研究的蒸汽机，即是西方列强早已拥有的技术，且西方列强还在进行陛下所说之工业革命，那铁甲舰船的速度势必会在未来有更多的提升。所以，国与国之间的距离，也会随之变近，战争不再像是以往那样会因为距离而无法发动。”
　　李鸿章也见识过吴彦研究的蒸汽机，作为吴彦的幕僚，他更是从吴彦的口中得知，蒸汽机这种机械造物并不新鲜，更是听说了工业革命这个词。
　　所以他的眼光，也已经提前觉醒。
　　“秦汉朝强盛，有匈奴、鲜卑之祸患。唐朝强盛，有突厥、吐蕃之祸患。宋朝强盛，有辽金西夏之祸患。明朝强盛，有蒙、满之祸患。唯有元朝强盛，横扫天下，但最后却亡于统治腐败和民族压迫。”
　　李鸿章说道：“陛下之大明，华夏之大明，势必强盛，但却有西方列强之祸患，有沙俄之祸患，有美利坚之祸患……大明越强，祸患越多，强盛至极，当举世皆敌。”
　　你漏了一个东瀛啊。
　　吴彦对李鸿章的眼光表示赞赏，漏掉东瀛也很正常，毕竟在甲午战争之前，没有一个华夏人会觉得东瀛是华夏的威胁。
　　“如今之际，当以东京、南京为中心，以长江为线，以太平天国故土为源，以大明战无不胜之师横扫半个华夏，两年时间休养生息，继续力量，发展陛下所说之工业革命，赶超列强。”
　　李鸿章发表完了自己见解之后，给出了一个理由，说道：“清廷腐朽，给他们半个华夏苟延残喘，当可避免他们狗急跳墙联手西方列强。有东京城一战陛下以天子之躯，亲守国门之丰功伟绩，当可让西方列强两年之内不敢轻犯我大明之华夏。而两年之后，陛下之大明坐拥半个华夏积攒之伟力，当可横扫天下，甚至是毕其功于一役，如秋风扫落叶一般，灭清强明。适时，当可无惧列强。”
　　啪啪啪……
　　吴彦鼓掌。
　　“不错，很不错。”吴彦赞许了一声之后，看向了认真思索状的石达开，问道：“石达开，你怎么看？”
　　我站在这看李鸿章他秀智商、秀眼界、秀格局啊陛下。
　　石达开不敢抖机灵，当即回道：“末将觉得，李大人说的对。”
　　呵呵……
　　吴彦并不责怪石达开划水，因为石达开并没有去过东京城，没去过大明科学院，甚至在之前都没听说过工业革命这个词。
　　“李鸿章。”吴彦说道：“朕今日封你为大明国海军司令，军衔上将。”
　　军衔？
　　石达开听到这个词愣了愣，他之前没听说过这个词，和刚刚听说的工业革命一样，都是新鲜词。不过他也能够从‘上将’这个词，能够听出来应该是一个非常高的封赏，因为三国时期有过‘五虎上将’的说法。
　　李鸿章也愣住了，原因却是他之前听过这个词，从曾国藩的口中。
　　而和这个词连在一起的，则是一系列的改制方案，可以震惊整个华夏的改制方案。
　　“陛下。”李鸿章表情震惊的问道：“您是要……”
　　吴彦笑着点了点头。

199章 黄麒英和苏黑虎
　　东京城响起了鞭炮声，此时时间是八月中旬，不年不节，但整个东京城却是一片欢天喜地的感觉。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　有人点燃了鞭炮之后，在噼里啪啦的声响中狂热的欢呼了起来，他并没有看到吴彦这个大明国的皇帝，整个东京城也没人在这个时候看到吴彦，因为吴彦还在回东京城的路上。
　　但这并不影响东京城的人为了吴彦而欢呼。
　　“陛下万胜。”
　　不止是一个人在放鞭炮，自然也不止一个人在街上高呼，人来人往的东京城数百条街道之上，热闹的给人一种过年的感觉。
　　一个菜市口。
　　集市已经歇了，但人群依然聚集了不少，一处高台之上，有人正在拿着喇叭筒神情激动的说话。
　　铁皮卷起来的喇叭筒，让他的声音放大了很多。
　　“陛下战无不胜攻无不克，早已威仪四海八荒，那太平军的第一武将石达开，打的清廷绿营和八旗军找不着北，有着运筹帷幄，决胜千里之外的不世将才。”
　　“然而这一次，石达开亲率两万太平军精锐，却在战场上看到陛下的瞬间，纳头就拜，直接投了咱们只带了三万大明军的陛下。有人就问了，两万人打不过三万人，所以选择投降岂不是很正常的事情？”
　　“确实如此，别说是咱们陛下亲率的大明军了，就算是让我带着三万大明军去和石达开的两万人打，我也有必胜的把握，因为咱们大明军战无不胜啊。”
　　“可事实却并非如此简单，石达开虽然只带了两万精锐太平军，可他背后却有太平天国北王韦昌辉所统帅的二十八万大军。有人就问了，那石达开是不是傻了，明明身后有二十八万大军，为何要投诚于咱们的陛下呢？”
　　“石达开一点都不傻，他可太聪明了，正是因为他知道别说是他带了两万人，也别说是韦昌辉带了二十八万人，就算是他们背后有两百八十万兵马，咱们的陛下还是只带了三万兵马，他们还是打不赢。”
　　“事实也正如石达开所预料的那样，韦昌辉带着二十八万兵马，直接将陛下，恩……圣上，直接将圣上所统帅的三万大明军包围了。然而圣上却一点都不慌乱，说了一句：拿朕的云梯来。”
　　“圣上从马背上一跃而起六丈高，站在云梯之上拿起白马神枪，就是两里开外弹无虚发。一人一枪，就打的那太平军狼狈奔逃，当是时，一千白马义从绕向了敌军侧翼……”
　　高台上的人说的口干舌燥，喝了一口水之后继续讲述他听闻的大战。
　　作为原天地会的暗线说书先生，他对于讲这种故事可太擅长了。
　　但让他有些不高兴的是，全场数千人围观看起来声势浩大，可实际上，其中有半数之上的人，已经听过了一遍甚至两遍。
　　听完了你们还不走，还听第二遍第三遍，别人没听过的都挤不进来，要点脸好吗？
　　不过心里面虽然不高兴，可嘴上讲述的战事却没有停下来。
　　“圣上带兵攻到了南京城下之时，之前被圣上打的抱头鼠窜的太平天国北王韦昌辉，就想要开城投降。然而那太平天国的天王洪秀全却不愿意投降，于是两人就发生了争斗，最后洪秀全带了三万兵马逃离了南京城，而韦昌辉则命令他的部众趁机在城中劫掠。”
　　“古语有云：鱼和熊掌不可兼得。一边是还有韦昌辉作乱的南京城，一边是仓皇逃窜但后患无穷的洪秀全，别说是常人遇到这种情况的时候，会不知道该如何抉择了，就算是古往今来的无数名将，面对如此局势之时，也会陷入两难之地。”
　　“然而，圣上乃是真命天子，是前无古人后无来者之圣上，自然可以做到鱼和熊掌都能兼得。两千骑兵，陛下仅仅是带了两千骑兵，只用了一个半时辰，就追上了仓皇逃离的洪秀全，而后……一剑东来，天外飞仙！”
　　说书先生也不知道为什么在这么短的时间里，大明武帝在追杀洪秀全的时候，所用的一式剑招，就已经取好了如此响亮的名字。
　　但上面是怎么说的，他自然是怎么转述。
　　虽然有些夸张的修饰手段，可一些核心的要点他是不敢变化的，比如一剑东来，天外飞仙这一式剑招名，他就不敢做任何的改动。
　　于是，大明国武帝赵无极御驾亲征，十日打下南京城，俘获太平天国天王洪秀全的胜果里，多了一些不可思议的神迹。
　　“真的有剑鸣之声能够传到十里之外吗？”
　　两个年轻人在拥挤的人群中，神情激动的听着台上的声音，也小声的讨论了起来。
　　他们两个此时已经是在听第三遍了，但听前两遍的时候却没有出声讨论，怕的是说话声音影响了他们听故事。
　　“我没见过，也没听我师父说过，不过剑气在传说之中却是存在的，只是武林之中几乎没人能够练成。”其中一个年轻人，听的心驰神往，说道：“但赵……圣上武功天下第一，早就练成了传说中的先天罡气，据我师父说，天下间除了降龙十八掌，这门早已在丐帮失传的武功之外，没有任何一种武功能够打败圣上。”
　　另一个年轻人也说道：“是啊，我师父也说过，而且我师父还说，我们北少林得到过一份情报，说是赵……圣上，拿到了丐帮的降龙十八掌，还打败了练成了降龙十八掌的苏灿。麒英，你以前不是和苏灿交过手吗？他武功到底如何。”
　　被称之为麒英的年轻人姓黄，回道：“我当时输给他了，不过却是因为他爹是广州将军，而我当时只是镇粤将军所部的技击教练，所以不得不输。但真的打起来，他没有学会降龙十八掌之前，和我比武应该多是平手。”
　　另一个年轻人说道：“如果是这样的话，那我和苏灿应该也是平手，但他学会了降龙十八掌之后，应该能打十个我和十个你加起来。唉……要是我北少林的七十二绝技没有失传，那说不得我也能够成为天下有数的高手。”
　　黄麒英笑了起来，说道：“苏黑虎，你可别得了便宜还卖乖，你学的少林绝技可比我多，毕竟你们北少林的武功本身就比我们南少林的多。不过你说的也是事实，降龙十八掌那种绝世神功，苏灿真的练成之后，确实能够打十个你加十个我，那你说，圣上打死了能打死十个你加十个我的苏灿，那圣上能打死多少个你加多少个我？”
　　苏黑虎算不出来，因为根本就没有具体的参照。
　　索性就不算了，说道：“咱们还是去入户籍吧，这故事听了好几遍了，再听下去，衙门就该关门了，咱们两个又要等一天时间。”
　　黄麒英点了点头，转身就朝着外面挤了出去，他和苏黑虎两个人都有功夫在身，而且也算是高手了，所以这处菜市口的人虽然很多，但也很快就挤了出去。
　　顺着路牌，找到了户部的衙门。
　　平日里，户部衙门外面排队要入大明户籍的人，多的数不胜数，有的人得排一天多时间的队。
　　可因为今日传来了攻破南京城的喜讯，所以东京城热闹非凡，很多人都跑去看热闹了，户部衙门外面九个办理户籍手续的地方，排队的人数并不多。
　　黄麒英和苏黑虎两人没用多长时间，就一并来到了一处办理户籍的地方。
　　“姓名……年龄……原籍……特长……”
　　黄麒英最先说了自己的名字之后，说道：“我今年21岁，南海西樵人，师从南少林陆阿采，特长是……虎鹤双形，之前曾在镇粤将军手下做过技击教练。”
　　办理户籍的也是一名见多识广的小吏，用诧异的眼神看向了黄麒英，问道：“南少林传人？南少林不是被清廷火烧了吗？”
　　黄麒英听了也不生气，说道：“确实有过这一劫，所以我们来投效大明，反清复明。”
　　小吏笑道：“反清复明已经是过去了，我们大明现在要做的是灭清强明。不过，你不是当教头的嘛，怎么跑来入我大明户籍从头开始啊？”
　　黄麒英回道：“说实话，我虽然是教头，可我一个月才三两俸禄，不够吃也不够喝，更不够称家里呀，而大明普通士卒，每个月都有五两饷银……再者说来，要是有幸拜入圣上门下，学成绝世武功报效大明建功立业，也不枉此生啊。”
　　小吏笑了起来，说道：“原来是想考青云门，成为圣上门下弟子的啊，行吧，那我就提前祝你能够考试过关了。”
　　黄麒英说了声多谢，就接过了小吏递给他的户籍资料，和推荐参考青云门的介绍信。
　　“下一个。”
　　苏黑虎上前一步说道：“我叫苏黑虎，今年22岁，广东顺德人，师从北少林，就是嵩山少林寺，特长是黑虎十形拳、醉八仙拳、黑虎刀和金刚棍。官爷，我们少林寺也被清廷烧过，所以我也和清廷有仇。”
　　小吏愣了一下，看着旁边还没走的黄麒英，问道：“你们两个一个是南少林，一个是北少林，怎么走一块了？”
　　苏黑虎说道：“我在少林寺学艺有成之后就回了广州，想要开馆收徒，结果被人找麻烦，正好碰上了黄麒英兄弟路见不平，南北少林又是出自同宗，所以我两就认了个师兄弟。”
　　小吏问道：“你也是来考青云门的？”
　　苏黑虎点头憨笑.
　　小吏说道：“行吧，你把你的户籍资料和介绍信拿好了，现在去的话，你们还能赶上今天的初试。”
　　黄麒英和苏黑虎两人当即告辞，至于考试，对于他们两个也不是问题，而且成绩非常优异，直接被推荐到了花同那。
　　……
　　“陛下，微臣已经找到了三十二个有习武天赋，有武功基础，又愿意当太监的人。”
　　花同对刚刚赶回东京城的吴彦汇报了起来。
　　虽然有很多正事要办，但朝会是半个时辰之后开，所以花同有时间汇报一些吴彦交代他做的秘密任务。
　　“有点少了啊。”
　　吴彦皱起了眉头，但还是问道：“你确定这些人都是自愿的？”
　　花同保证道：“请陛下放心，微臣保证这些人都是心甘情愿的，微臣没有使用任何手段逼迫、利诱。恩……微臣这边又拿到了两个天赋不错的年轻人的资料，还是出自南北少林，今天朝会完了之后，微臣就去和他们谈谈。”
　　“南北少林？”
　　吴彦好奇的问道：“叫什么？”
　　花同回道：“一个叫黄麒英，一个叫苏黑虎，武功底子都很不错，微臣没学葵花宝典之前，不是他们的对手。”
　　吴彦愣住了。
　　他记得这两个名字，都是广东十虎之一。
　　有广东十虎并不奇怪，因为这个世界有苏灿，苏灿就是广东十虎之一，但苏黑虎也就算了，虽然也是广东十虎之一，可在后世并不出名。
　　然而黄麒英就很有名气了，因为他的儿子叫黄飞鸿。
　　好你个花同，你想让黄麒英修炼葵花宝典，那黄飞鸿岂不是出不来了？
　　“他们两个多大年纪？具体什么背景？”
　　吴彦从侧面问了出来。
　　花同一五一十的回答了户籍资料上的信息，说道：“两个人都是未成家的，又还年轻所以没什么牵绊，听说陛下您在招收青云门门徒，直接就从广州跑了过来。”
　　听到黄麒英还没成家，吴彦略微有些遗憾，他还想从小培养黄飞鸿呢。
　　事实上，黄飞鸿这个时候确实还没出生，按照原历史，黄飞鸿是1856年七月份出生的，此时还是1854年。
　　不过，吴彦又想到了另外一个问题。
　　那就是不管黄麒英是否修炼葵花宝典，本应该在广州开药房和武馆的黄麒英，突然跑到了东京城并要留下来，那他还能遇到他媳妇吗？
　　就算是遇到了，那黄飞鸿也不可能那么巧的，在同一个时间被生出来啊。
　　既然不论如何都已经没了，那么……
　　“今天朝会之后，你带他们两个来见我。”

200章 改制——朕是大元帅
　　“怎么还没有提示我完成世界任务第二阶段？”
　　吴彦有些不解，但也不是太在意，反正洪秀全已经投诚了，就算是还有数十座城池依然在太平军的占据之下，等到洪秀全命令他们投诚的命令到达之后，也绝对会有一多半选择听令。
　　剩下的那些顽固分子，要么投诚于清廷，要么被吴彦的大军横扫而过，也坚持不了多长时间。
　　而对于即将到来的出征，吴彦并不准备御驾亲征，因为整个长江以南，其实都不存在能够抵挡大明军的清廷军事力量。
　　有了石达开这个猛将率领的五万先锋军，以及曾国藩的湘军之中挑选出来的五万精锐，组成的平北军，结合吴彦交给他们的状元营，已经完全足够。
　　至于武功军、江北军、平南军，以及部分状元营总计五万多人，则都留守在东京城和南京城之间，防备清廷南下。
　　虽然五万人不多，可李鸿章即将从太平军中抽调的两万海军，甚至是五万造船的原太平军，也都会留在东京城外海岸处，如果清廷真的突然大举南下，这七万人也都是可战之力。
　　东京城的大朝会上。
　　吴彦在整齐的万岁万岁万万岁呼声中，虽然还是坐在大殿之中的最高处，可屁股下面依然没有龙椅。
　　这也让他坚定了暂时迁都南京城的决心。
　　先说了说自己对于南征西战的安排之后，吴彦说道：“朕想要先迁都南京城，诸位卿家可有意见啊？”
　　吏部尚书曾国藩最先说道：“臣并无意见，迁都南京可节省皇宫、六部衙门等等建设耗费，也可距离内陆更近，便于传递各项政令、军令。”
　　户部尚书钱江也说道：“臣并无意见。”
　　花同和郑半城郑师爷作为工部尚书、刑部尚书，也都表示毫无意见，兵部尚书刘丽川早已视吴彦为天子神人，更不可能有意见了，礼部尚书就是个添头，其实都没有发表意见的权力。
　　目前大明国职位最高的六个大臣都没意见了，其他人自然也不可能有意见。
　　于是，吴彦一言而决。
　　这种情况就算是在封建皇权时代，也是非常罕见的，因为华夏的封建王朝，从来都是皇帝和权贵共天下。
　　类似于迁都这种事情，必然会涉及到很多权贵的利益，比如一些跑到东京城囤地的权贵，在迁都之后就会出现很大的损失。
　　明朝朱棣迁都的时候，就遭遇了极大的阻拦，最后虽然成功了，可也耗费了不少时间和精力，也要出让一些利益给那些权贵们。
　　可这些情况在吴彦的大明帝国不会出现，因为吴彦掌握了大明国最强大的武力，也是这个世界上最强大的武力。
　　“随着大明国土日益增加，朕越发的深感旧制不足。”吴彦又说道：“行政区域上，朕想要以州、府、县、镇、乡、村作为划分方式，把地图呈上来。”
　　听到吴彦的话，除了曾国藩等几个提前已经被吴彦知会过的重臣外，其他大臣都有些错愕。
　　旧制不足，那就应该改新制啊，为什么又说什么州、府？
　　州作为一级行政区域，还是九州时代，到了唐朝就已经改成了‘道’，唐太宗分天下为10道，道之下有360州。而到了宋朝，就把一级行政区域改成了‘路’，公元997年定天下为15路。
　　省出现在元代，当时的一级行政区域为‘行省’。到了明朝虽然改成了‘承宣布政使司’，但习惯上依然会称之为‘省’。清朝的时候虽然有土司的行政区划，可后来也实行了改土归流，实行了统一的地方行政制度。
　　不过这些东西其实并不重要，眼看着吴彦都提前让人准备了地图，那他们也不好有什么意见。
　　可当长达三十米的地图被铺开并挂了起来之后，朝堂上就出现了喧哗之声。
　　因为这个地图是世界地图，而且是此时全世界最准确的世界地图。
　　吴彦亲自手绘，按照佐拉人物卡带来的相关知识，以及这个时代已有的一些确定地图信息，画出来的地图几乎可以说是和后世世界地图一模一样。
　　不过只是地图一样，地图之上的各国疆域划分完全不一样。
　　朝臣们之所以喧哗出声，是因为他们第一次知道，大明国甚至是清廷所占据的疆域，相比于全世界来说实在是太小了。
　　大明国的疆域此时不值一提，毕竟太平天国所占据的地区，目前还没有全部投诚于大明。
　　而清廷占据的疆域其实不少，在华夏的历史上，清朝的国土面积是1316万平方公里（1820年），只比元朝的1372万平方公里少了一些（1330年）。
　　元朝不等于蒙古帝国，巅峰时期的蒙古帝国横跨亚欧大陆，直接带着军队打到了北非和埃及对峙，疆域高达3300多万平方公里。
　　而元朝是忽必烈建立的，成吉思汗的其他后人分别建立了钦察汗国、伊利汗国、察合台汗国、窝阔台汗国，把蒙古帝国给分了。
　　吴彦此时画出来的地图上，清廷加上大明的疆域面积，也只有1316万平方公里，相比于地图上所显示的陆地面积，看起来竟然连十分之一都不到。
　　事实上，全世界的陆地面积约等于1.49亿平方公里，加上有些岛屿吴彦没画出来，所以看起来清廷加大明的疆域，确实没到全世界的十分之一。
　　这对于还不知道世界之大，要不是因为鸦片战争清廷的失利，还认为西方蛮夷都是小国，美利坚都没怎么听说的华夏人来说，确实会震撼到在大朝会上，当着皇帝陛下的面喧哗出声的程度。
　　吴彦等到朝臣们都冷静了下来之后，才说道：“朕现在只设一州之地，即大明目前所占疆域，而朕之大明，诸卿之大明能有多少州……就要众位卿家一同努力了。”
　　“臣等定当万死不辞。”
　　大朝会上的朝臣们都兴奋了起来，建功立业这件事情，如果只有清廷这个目标的话，那也没法超越古人名留青史，但如今他们知道了世界之大，加上大明军战无不胜，自然会生出前所未有的野望。
　　吴彦要的也是这个效果。
　　对于普通人来说，温饱是奋斗的目标，在温饱之后权势财富就是奋斗的目标，而在有了权势和财富之后，名留青史就会成为终极奋斗目标。
　　不断扩大大明国的疆域，不仅可以让他们拥有名留青史的机会，还能够让他们从中获得大量的权势。
　　因为疆域大了，总是需要更多的人去管理，这就是权势，也会带来更多的人口、资源，也就意味着更多的财富。
　　“朕效仿秦帝嬴政统一度量衡，大明国长度单位自今天起为千米、米、厘米，一里为五百米，一千米为一公里。重量单位由小及大分别为克、千克、吨……体积为立方、面积为平方……”
　　行政区划确定之后，吴彦就开始统一度量衡，在即将开始工业革命、发展科技的大明国，如果继续沿用之前的度量衡，就会造成标准无法统一的情况。
　　如果不是现在缺乏人手，大明国的疆域和人口也不够多，没法教育从娃娃抓起，那吴彦甚至会直接搞出拼音、简体字、白话文，这对于普及教育有很大的帮助。
　　“军事也要改制。”
　　吴彦先铺垫了几个不是很重要的时候，终于在大朝会上说出了今日的重点。
　　“自今日起，大明所有军队，皆以军、师、旅、团、营、连、排、班改制。”
　　之前吴彦还是清廷奉命大将军的时候，就已经在这方面改制过了，所以朝臣们也不意外。
　　“大明军队将领再无品级，只有军衔。”吴彦说道：“最高为元帅，其次分别为将官、校官、尉官、士官，将官、校官有上、中、少之分，尉官有上、中、少、准之分，士官有一二三四级和上中下之分。”
　　听到这句话，大多数朝臣都愣住了，虽然他们多是文臣，武将品级改成军衔和他们看起来没什么关系。但问题在于，如果武将品级改制了，那文臣的品级也肯定要随之改制，不然的话，文臣武将不对等，很容易就会造成文强武弱，或者是文弱武强的局面，不利于朝堂的稳定。
　　然而今天吴彦并不准备改制文臣，还是那句话，现在正是用人之际，突然大规模的改制肯定会引发一些动荡。
　　只有等到曾国藩这个吏部尚书，成功的做好了‘君主立宪制’的准备后，吴彦才能够开始真正的改革，比如什么三权分立之类的。
　　今天的军队改革只是一个铺垫，相比于构成复杂的文臣，军队的改制要简单太多了。
　　“石达开为先锋军军长，军衔少将。左宗棠为平北军军长，军衔少将……”
　　虽然石达开不在东京城，还在南京城裁军呢，但该有的正式封赏还是要在朝堂上做出来。
　　而左宗棠则是和李鸿章一样，都看出来了清廷要完蛋了，所以来投奔大明。和李鸿章不同的是，左宗棠本就是湘上农人，和曾国藩的湘军息息相关，在原历史中，他后来就加入了湘军。
　　作为能够收复新疆的民族英雄，其才能也是在水准之上，曾国藩的湘军在裁军变成平北军之后，分别由曾国荃、曾国葆、曾国华、彭玉麟等人领导，但都是分管部分士兵，左宗棠后来者居上成了名义上的最高统帅。
　　吴彦也安心放权。
　　“除了陆军之外，朕要再改水师为海军，由李鸿章组建太平洋舰队，职务为舰队总司令，军衔少将……”
　　听到这话，有不少朝臣再次发愣，而后看向了位于首位的曾国藩。
　　无论是左宗棠还是李鸿章，都是曾国藩的人，而这两个人一个统帅了五万陆军，一个统帅了大明海军，在大明只有十多万陆军的情况下，几乎可以说是掌握了大明的军事力量。
　　加上曾国藩又是吏部尚书，大明国的文臣也有不少算是出自曾国藩门下，而且都掌握了不俗的权柄。
　　这已经是权势滔天了啊。
　　如果不是户部尚书、刑部尚书、工部尚书都是吴彦的真正心腹，说曾国藩是一人之下万人之上都不为过。
　　“兵部尚书刘丽川，品级变更为上将……”
　　刘丽川一点意见都没有，因为他这个兵部尚书，本来就是个只能管后勤的，大明所有的军队都归吴彦这个皇帝作为最高统帅。
　　“朕为大元帅，统帅大明所有陆军、海军。”
　　只要掌握了兵权，吴彦怎么改制都不会有任何问题，而对于他自任大元帅一职，朝堂之上也没人反对。
　　朝臣们现在最关心的，其实是军队改制之后，他们这些文臣该怎么改制，自身的利益会不会受到损害。
　　然而让他们都没有想到的是，吴彦在说完了军队的改制方案之后就打住了。
　　“有本上奏，无事退朝。”
　　因为大明没有太监，至少明面上是没有，所以喊出这句话的是旁边的侍卫。
　　没了？
　　朝臣们很是意外，但也都松了一口气，不是所有人都希望改制。
　　没人上奏就退朝了，一群大臣们都出了大殿之后，就几乎都围到了曾国藩的身边拍起了马屁。
　　曾国藩一脸淡定的回应时，心里却想到了另一件事情：如果这些人知道陛下以后会把大明国改成君主立宪制，我要当大明国的第一任首相，还不得巴结死我？

201章 你们割没割？
　　洪日庆最近两年时间的小日子过的很不错，毕竟没人真的想要当乞丐，就算是因为某些原因要当一辈子的乞丐，也不会彻底的放弃享受生活。
　　“唉……可惜了苏灿啊。”
　　洪日庆确实觉得太可惜了，他对于苏灿是什么人并不在意，对于苏灿请他在青楼白吃白喝白玩一个月的时间，其实也不是很在意。
　　他真正在意的只有苏灿的习武天赋。
　　之所以没有在刚刚遇到苏灿的时候，就传授苏灿武功，也是因为当时的苏灿确实不当人子。
　　在他原本的预想中，苏灿的命运会发生剧烈的改变，进而让苏灿浪子回头，成为他命中注定要传功的两个人之一。
　　“赵无极的命格太强了啊，而我还需要活到七十多年之后，才能够遇到另一个真正的传人，所以……我就只能委曲求全的享受了。”
　　洪日庆躺在藤椅之上，张嘴吃下了旁边侍女喂的葡萄，只觉得人生如此夫复何求啊。
　　“诶？那个谁和那个谁呢？”
　　洪日庆看着他眼前宽阔庭院之中，几十个青云门人已经准备就绪，皱眉问道：“新来的苏黑虎和黄麒英呢？”
　　这两个人考入青云门的时候，就被他看在了眼里，都是不弱于苏灿的练武奇才。
　　虽然青云门因为是大明皇帝赵无极的师门，青云门弟子又都是赵无极的弟子，所以想要考入青云门的人数不胜数，精挑细选之下，如今站在洪日庆身前的这几十人，都是练武奇才。
　　但练武奇才也有高低之分，在洪日庆看来，苏黑虎和黄麒英两个都是和苏灿差不多的练武奇才，有万中无一之资质，所以他准备重点照顾一番。
　　这也是如今他安逸的待在吴彦手下做事的主要原因，他游历江湖天南海北不知道见过多少人，可在遇到吴彦之前，也只有一个苏灿能够入得了他的眼。
　　而现在，算上苏黑虎和黄麒英，万中无一的练武奇才已经有九个之多了。
　　虽然能否成为绝世高手，也不完全看天赋，后天的努力和性格也有很大的关系，但天赋却是最重要的基础。
　　“长老。”旁边有侍卫回答道：“苏黑虎和黄麒英两个，被花同大人带走了。”
　　“花同？”
　　洪日庆愣了一下，猛然间从藤椅上蹦了起来，竟然有一丈多高，表情也在瞬间愤怒至极。
　　“他在哪？他把人带到哪里去了？”
　　落地的瞬间，洪日庆就有些歇斯底里的感觉喝问出声。
　　旁边的侍卫却一点都不怕，虽然洪日庆现在是青云门的长老，专门负责传授指导武功，但他这种一早就跟着吴彦的侍卫很清楚，洪日庆其实是个俘虏。
　　“长老。”侍卫回答道：“花大人把他们带去皇宫了，说是陛下召见。”
　　洪日庆略微松了一口气，但还是很紧张的问道：“什么时候去的？”
　　侍卫回道：“一刻钟之前。”
　　洪日庆又松了一口气，但却直接起身冲向了青云门这处驻地之外，说道：“我去见赵无极，你们今天自由修炼。”
　　侍卫一看洪日庆跑了，却一点都不紧张，因为所有人都能够看出来洪日庆很享受现在的生活。而且，过去的两年时间里，也有过很多次逃跑的机会却没跑。
　　不过还是飞身追上。
　　“千万别割啊。”
　　洪日庆心中焦急，直接飞跃到了屋顶之上，而后提速狂奔，身后追着他的侍卫，因为内功不济而越追越远。
　　说起来，这个世界除了吴彦之外，还真的没有谁内功能够比洪日庆还要深厚，就算是才来到这个世界的宁中则都不行，毕竟洪日庆本身修炼的功法就不一般，而且还修炼了很多年。
　　没用多长时间，洪日庆就在屋顶上飞跃到了大明‘皇宫’所在。
　　“我是洪日庆，青云门长老，我要见陛下，十万火急。”
　　到了这，洪日庆就不敢直接飞跃进入了，虽然大明‘皇宫’其实就是一个大点的别院，没有城墙不说，院墙也不算高。
　　可这里的侍卫却非常的多，还都是状元营的精锐，更有几十个白马义从常驻。
　　洪日庆不怕状元营的火枪，但他怕白马义从的火枪。
　　“洪长老？”
　　有白马义从看到了洪日庆，就喜悦出声，最开始的白马义从都跟洪日庆学过武功，而驻守在大明‘皇宫’的白马义从，就是最早一批在月坨岛训练的人。
　　“王富贵。”洪日庆也认出来了，直接喊道：“快让人进去传个话，我有十万火急要见陛下。”
　　名为王富贵的白马义从也不敢耽搁，当即让其他侍卫进入通禀了。
　　没一会，就传来了让洪日庆进去的命令。
　　洪日庆被带到了吴彦的‘御书房’，虽然看起来有些简陋，可毕竟是御书房。
　　所以先一步来到这里等待的苏黑虎和黄麒英两人，都是惊喜不已又紧张的很，同时也有非常大的期待，因为带他们来的人已经跟他们说了，是吴彦要见他们。
　　“你们两个！”
　　紧张到不敢大声出气的两人，突然听到一声暴喝。
　　“割没割？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　苏黑虎和黄麒英都愣住了。
　　什么割没割？
　　不过他们两个也看到了暴喝的人，是今天他们去青云门报道的时候，带着恶心笑容把他们两个身体摸了个遍的青云门长老。
　　据说，以前是丐帮的长老，所以有些特殊癖好。
　　“你们两个割没割？”
　　洪日庆没有得到回应，跑到了进去又问了一句，看到这两个人还在发愣，直接伸出双手分别抓向了这两个人的裆部。
　　这还得了？
　　苏黑虎和黄麒英同时出手招架，可他们两个引以为傲的武功，在洪日庆面前根本就不够看，都是感觉到手臂一麻就失去了控制，而后要害之处被洪日庆同时抓在了手中。
　　“真好，真好啊，哈哈哈……”
　　洪日庆双手握了握，感觉到了充实之后哈哈大笑了起来。
　　被带到御书房等待朝会结束的他，此刻开心至极，也突然想起来，时间这么短的情况下，这两个人就算是真的割掉了，也不可能好好的站在这。
　　“你！”
　　苏黑虎和黄麒英两人敢怒不敢言，屈辱的泪水已然充满了四个眼眶。
　　“洪长老。”
　　就在这时，一个声音响起，由远及近的问道：“你这是在干什么？”
　　吴彦过来的时候，就看到了洪日庆抓着两个年轻人的裆部，站在那哈哈大笑，也有些震惊。
　　难不成这洪日庆疯了？
　　那以后谁帮自己培养打手，不对，是门人弟子啊。
　　洪日庆回头就看到了正走过来的吴彦，赶忙收回了双手说道：“没什么，就是过来看看，没事了，这两个人我先带走了啊，你忙，陛下，你忙。”
　　洪日庆要把苏黑虎和黄麒英带走，可这两个人现在怎么可能愿意跟着他走？
　　他们两个啊，现在恨不能打死洪日庆。
　　刚才那几个呼吸的时间，对于他们来说其实没什么伤害，但侮辱性却极强，甚至可以说达到了极致。
　　“呵呵……”
　　吴彦也明白了过来，说道：“洪长老这就是你的不对了，难不成，花同有过逼迫别人修炼《葵花宝典》的事情？”
　　跟着吴彦一起过来的花同，赶忙跪地说自己从未有过，然后瞪向了洪日庆。
　　可花同明明是很生气的怒视洪日庆，但却没有给人一点怒气充盈的感觉，反而有一种娇柔的意味。
　　这让吴彦忍不住上前几步，离开了花同身边才让花同平身，也让洪日庆下定了决心，今天无论如何也要保住苏黑虎和黄麒英的好家伙。
　　“花大人自然是没有逼迫过他人修炼葵花宝典的。”
　　洪日庆也知道葵花宝典，在花同修炼之后他就知道了，毕竟花同之前也是跟着他学武功，而在花同开始从青云门弟子之中，挑选更多人修炼葵花宝典的时候，他就对葵花宝典的修炼条件有了深刻的认知。
　　“在之前，也未曾让万中无一的练武奇才，修炼葵花宝典。”洪日庆不敢得罪花同，除了因为花同武功越来越高之外，还因为花同是负责帮青云门挑选弟子的，所以实话实说道：“因为葵花宝典本就不需要万中无一的习武天赋。”
　　吴彦笑着问道：“那你今天是什么意思呢？”
　　洪日庆回答道：“正是因为葵花宝典并不需要太高的习武天赋，所以，这两个习武天赋都是万中无一的天才，不应该被花同带过去修炼葵花宝典。”
　　花同在一旁翻了个白眼，哼了一声说道：“要是他们两个自愿，为何不能修炼？葵花宝典虽然不是很看重天赋，但天赋越高，修炼有成之后武功就越高。”
　　洪日庆瞪着花同说道：“你天赋不够才修炼葵花宝典想要成为高手，可他们分明有修炼其它武功成为绝世高手的机会，为何要像你一样？说是自愿，但又有多少人能够挡住速成的诱惑？”
　　花同直接喝骂道：“好你个老东西，你竟然看不起奴家？陛下，你要为奴家做主啊。”
　　吴彦有一种想要打颤的感觉，干咳了一声说道：“花尚书，洪长老也是遇到了良才美玉情难自禁，洪长老，花尚书也是为了朕的大明，你们都是朕的帮手，就不要吵了。”
　　大明武帝还是有威严的，所以洪日庆和花同这两人就不吵了。
　　吴彦这才看向了完全懵逼的苏黑虎和黄麒英两人，说道：“既然洪长老如此看重你二人，那朕就不传你们葵花宝典了，你们二人，可愿意拜我为师啊？”
　　一听这话，场中众人都愣住了。
　　青云门虽然收了不少人，可却没几个有资格拜师吴彦，多是记名弟子，虽然可以自称为青云门人，也可以自称为天子门生，但却和真正的弟子有很大的差距。
　　洪日庆也愣住了，他虽然亲自检查过这两人的天赋，但却知道吴彦很明显是没有检查过的，而查人天赋的手段，青云门也只有他有，花同和郑尚书他们，从他这也只是学了个皮毛而已。
　　赵无极竟然这么信任我？
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　苏黑虎和黄麒英两人喜不自胜的拜倒在地，成为了大明皇帝的亲传弟子，就算是没有一官半职，那在大明国也可以横着走啊，甚至是全天下都可以横着走。
　　“起来吧。”
　　吴彦原本就很看重这两个名人，能够在那个时代打出不小的名气，肯定是天赋过人的，又有洪日庆做背书，那他自然没什么犹豫的要收为弟子了。
　　青云门对于吴彦来说很重要。
　　战争时期，吴彦可以通过掌管兵权来维持统治，哪怕是把大明改成君主立宪制也没关系，可进入了和平时代之后，兵权肯定是要让出来的。
　　就算掌管，也必然是名义上的掌管，不可能让所有的士兵都听从他的命令。哪怕是有核武器在手，也不可能真的到处种蘑菇。
　　到了那时，吴彦就需要另一种武力来维持自身的统治了，青云门存在的意义就在于此。
　　有了正统又正宗的少林寺七十二绝技秘籍，吴彦完全可以培养出一批绝世高手。
　　甚至是在未来穿越的时候，获得更强大的武功秘籍来传授青云门人。
　　至于青云门人会不会背叛他。
　　皇权可以制衡青云门人，青云门人又可以用‘斩首’之能制衡心有反义的臣属，臣属又能帮忙制衡民众，再从民众中挑选青云门人……
　　吴彦觉得简直是完美。
　　“洪长老。”吴彦看向了洪日庆，问道：“你觉得他们两个，分别适合修炼什么武功啊？”
　　洪日庆这个青云门长老，不仅是传功长老，还是‘藏书阁’管理员，吴彦从《笑傲江湖》世界带回来的少林寺七十二绝技，洪日庆都大略看过了。
　　洪日庆略微沉吟，说道：“苏黑虎有拳脚功夫为底子，可以修炼光明拳，黄麒英擅长虎鹤双形，可以修炼无相劫指，至于能否修炼其它武功，还要看他们的悟性……”
　　吴彦点了点头，说道：“那就麻烦洪长老传功了，花同，取两粒十全大补丸赐给他们以增进功力，记住，以后每年都赐他们一颗，和朕的其他弟子一样。”
　　花同笑了起来，取了两粒他也吃过的十全大补丸。
　　苏黑虎和黄麒英两人不疑有他，因为他们早就听说过大还丹的故事了，知道他们的师父赵无极曾经从丐帮手中夺过一枚，吃了之后武功才成为天下第一。
　　都接过之后直接服下。
　　然而他们没注意的是，旁边的洪日庆看向他们两人的眼神，满是同情。
　　……

202章 炸膛的迫击炮
　　大明国行政机构迁移到南京城，并开始改制的时候，石达开率领的五万先锋军，以及左宗棠率领的五万平北军，就开始出征了。
　　部分太平天国占据的地区，在得到了南京城被大明攻破，洪秀全投诚的消息，以及洪秀全说‘华夏不归上帝管’所有人都该服从大明国统治的时候，就直接选择了投诚。
　　也有少部分不愿意投诚的地区，在先锋军和平北军的大军面前，也终于认清了现实选择投降，或者是被攻占。
　　在这一过程中，大明国的人口和国土面积不断增加。
　　吴彦虽然为了收买民心，下令免大明国农税三年只收商税，还在不断的征战，可大明国的财力却越来越雄厚。
　　这其中，也有洪秀全、韦昌辉等太平天国高层，过去几年时间疯狂积累的财富被抄了的原因。
　　有了钱，自然要养更多的兵。
　　原本只有一万多人的平南军，得以成为大明国第三个拥有五万人编制的军队，并在极短的时间里完成了扩建。
　　原本想要趁着先锋军、平北军不在的情况下，攻打大明的清廷，在和吴彦率领的五万平南军一战而溃之后，又老实了起来，胜宝和雷以诚依然潜伏。
　　因为国土面积增加的太快，这些地区原本的太平军、清廷正规军、勇营，虽然投降之后多数被裁军成为平民，或者是屯田、开矿、修路、进入工厂，可依然又不少精锐被挑选了出来。
　　于是，原本的江北军，成为了大明国第四个，拥有五万编制的军队，并更名为平西军。
　　而平西军的少将军长冯子材，也是一个历史名人晚清名将，更有民族英雄的称号。
　　他原本是江南大营的向荣部下，真正崭露头角应该是在1856年江南大营被破，他成为清廷帮办军务张国梁的部下，一天之内扫平了七十余座营垒。
　　可因为东京城那一战，江南大营提前被石达开给破了，他深感清廷腐朽，没有去江北大营追随向荣，反而是跑到了东京城投了大明国，并加入了平南军。
　　之后在吴彦御驾亲征的时候立下战功，又在吴彦率领平南军迎击清廷南下之师时，再次立下战功。
　　结合他的历史名气，吴彦直接把他提升为平西军军长。
　　至此，吴彦的大明国有了四位晚清名将，左宗棠、石达开、冯子材、李鸿章，有了平南军、平北、平西、先锋军总计二十万精锐陆军，两万海军组成的精锐海军。
　　其中平南军由吴彦亲率并未出征，而是和状元军部分状元营，以及原武营后来的武功军，共同拱卫东京城和南京城一线。
　　“一条军舰都没能造出来，这个李鸿章……”
　　吴彦的大明国兵力达到了史无前例的强盛，可其中却有一个非常薄弱的地方，那就是大明海军目前唯一的正规编制太平洋舰队。
　　空有两万海军，却连一艘吴彦能够看上眼的军舰都没有，两万海军每日训练所用，全都是原本的湘军水师、太平天国水师，以及吴彦占据地区的原清廷水师，这三个水师的那些破船。
　　运送兵力还行，外出征战简直是白给。
　　不过吴彦也知道，这事其实不能怪李鸿章，要怪就只能怪他要求太高。
　　虽然给了李鸿章五万人来组建造船厂，但却不让他们造现有技术能够造出来的军舰，而是要让他们造铁甲舰。
　　先不说一艘铁甲舰所需要的钢铁耗费颇大，只说很多关键性的技术要点，也耗费了很多时间才能够解决。
　　比如，把蒸汽机作为动力源转化成船舶行进的推进力，比如铁甲船的焊接技术等等。
　　要知道，早在近一百年前的1765年，瓦特就发明了双缸蒸汽机，更是在1768年和伯明翰轮机厂合作，制造出了用于船舶推进的蒸汽机，也就是蒸汽船。
　　吴彦的眼光高，技术也高，自然不会落于人后。
　　他的蒸汽机在应用于船舶的时候，其实应该叫做汽轮机，也就是现代船只还在用的船舶动力源之一。
　　虽然内燃机更好，可现在就算是造出来了，也没有石油可用。
　　而最早的焊接技术应该出现在十九世纪末期，此时还是十九世纪中期，造船使用的都是铆接技术，或者是锻焊技术。
　　所谓锻焊技术，就是把锤子加温之后捶打金属，使其焊接在一起，费力又不讨好。
　　吴彦不得不再次化身为科学家，研究出了手工电弧焊技术。
　　而要研究这项技术，就得先把电发明出来。
　　说发明其实并不严谨，因为早在1800年，就有人发明出了电池，也是人类史上的第一个电池，叫做伏打电堆。
　　而在1820年，就有人发现了电磁现象。
　　虽然此时尼古拉-特斯拉还没有出生，但吴彦也能够制造出手摇发电机，然后让武功高手高速、匀速的摇动手摇发电机就是了。
　　可问题在于，有了电，吴彦却没法制造焊条。
　　焊条的技术难点在于药皮，所谓焊条其实就是药皮包裹这钢丝，钢丝好造，但成分非常复杂的药皮，却需要化学技术达到一定的水平之后才能够造出来。
　　眼看着太平天国的残余越来越少，吴彦也只能暂时放弃，等待下一次穿越之后再说。
　　万一到时候就不用自己搞发明了呢？
　　不过还有一个东西，吴彦一定要发明出来，这是他上一次御驾亲征的时候，暗中发过誓的。
　　石达开都能够想到用铁盾来保护火炮，那清廷肯定也能够想到，而且清廷比太平天国掌握的资源多太多了，真的要是准备充分，吴彦就算是有白马义从也有些难打。
　　通过胜宝和雷以诚这两个卧底传来的消息，清廷甚至是更进一步，专门为火炮打造防御铁甲。
　　可以理解成，把火炮变成人力、畜力推动的‘坦克’。
　　所以吴彦一定要研究出迫击炮。
　　火炮虽然也有一定的射击弧度，但角度远远不如迫击炮高。
　　而且相比于现在大明、清廷，甚至是列强诸国使用的火炮，迫击炮无论是在射程上，还是在便携性上，都有非常大的优势。
　　真正的便携迫击炮，力气稍微大一点的，一个人都可以扛着两三个赶路。
　　在第二次世界大战期间，也就是大约七十年之后，迫击炮的射程就能够达到400至5000米。
　　吴彦要造的就是第二次世界大战世纪的迫击炮，炮架子其实并不难，由托架、缓冲机、螺杆式瞄准机和脚架组成，技术难点在于提升射击稳定性的缓冲机，以及瞄准目标的螺杆式瞄准机。
　　不过吴彦也不准备多造，先搞出来十个‘实验室样品’就行了，这种划时代的武器，只需要在关键时刻用出来，就足以决定整个胜局。
　　迫击炮的炮弹，其实可以看成是大号的‘子弹’。
　　和吴彦已经能够量产的7.62口径的子弹不同之处在于，白马神枪的子弹射出来的弹丸是实心的，而炮弹射出来的弹丸，却是爆裂弹。
　　这种类似子弹的炮弹，也叫定装弹，弹丸和药筒（发射药）是合而为一的，也有分装弹的说法，那就是炮弹的弹丸和药筒是分开的。
　　技术吴彦是有的。
　　可生产环节却有很大的麻烦。
　　“又炸了？”
　　听到一声轰鸣时，正在调试炮击炮炮架的吴彦，就拿起望远镜看向了三百多米外的炮房。
　　一间低矮的平房已经塌了一半，有人已经冲进去抬出来了一个浑身是血，不知道是生是死的工人。
　　吴彦的心情就更不好了。
　　除了心中有些许的不忍之外，还有对于事故率太高的惆怅。
　　制造炮弹和制造子弹不同，子弹就算是不小心引燃了火药，也不会有什么大事，只要不是所有火药都放在一起。而炮弹因为需要填充大量火药，一个不小心那就是直接爆炸。
　　为此，吴彦特意命人建造了几个炮房，在平原地带一一隔开，就是避免聚集制造的情况下，一个不慎全都玩完。
　　可即便如此，这也是开始实验制造炮弹的三天时间以来，出现的第二次事故了，还是吴彦亲眼看到的第一次事故。
　　不仅是事故率太高，成品率也相对的低下。
　　合格的72毫米炮弹炮弹，总共也才造出来了四十三枚而已，至于其中到底有多少个真正合格的，那就要等到用的时候才能够知道了。
　　就算是现代工艺制造的迫击炮炮弹，也有放进炮架子的时候直接炸膛的情况，更何况是现在的工艺水平呢？
　　“陛下，那名工人死了。”
　　听到这个汇报，吴彦也没心情调试迫击炮完了，更怕突然炸膛把自己炸个半死，浪费佐德人物卡也是不好的。
　　“抚恤金三百两，良田1万平方米。”吴彦说完之后又问道：“他家里什么情况啊？”
　　一万平方米听起来很多，其实才十五亩而已，算不得大赏。
　　“回禀陛下，他家里有一子两女，儿子九岁，长女十三、次女十一。”
　　“问问他家里女儿愿不愿意去宫里做宫女，儿子送到南京学院，食宿学费全免。”
　　宫女在封建王朝时代绝对是个好差事，南京学院也是吴彦来到南京之后命人创建的，算是一所综合了小学中学大学的新式学院。虽然现在的师资力量不算新式，但未来可期。
　　“谢陛下恩典。”
　　吴彦摆了摆手，问道：“谁愿意帮朕试一试这新式火器啊？”
　　迫击炮肯定是要实验的，但既然是皇帝，那吴彦当然不可能亲自承担炸膛的风险。
　　原本他是要开第一炮的，可亲眼看到的事故却让他变成了无情君主。
　　“微臣愿意。”
　　“陛下，这是微臣的荣幸。”
　　这个时代就这一点好，不怕死的非常多，愚忠的人也非常多。
　　吴彦都没说重赏，勇夫就已经站了出来。
　　“抓阄吧。”
　　吴彦没有指定谁来，而是让命运来抉择，很快就有一名侍卫激动不已的站了出来。
　　“把炮弹放进去，然后直接跑，有多快跑多快。”吴彦一边后退一边交代道：“知道了吗？”
　　侍卫应声站在了被吴彦调试过的炮架旁边，大大咧咧的拿起了一颗炮弹放在了炮口处，然后看向了已经退出二十米开外的吴彦。
　　退到了安全距离的吴彦，出声说道：“朕数三个数你就松手，一，二，三。”
　　三声落下时，那名侍卫就松开了手臂，然后直接施展轻功跑向了吴彦这边，跑的时候还张开了双臂，一副要帮吴彦挡住爆炸威力的样子。
　　轰……
　　一声巨响，瞬间跑出了几米远的侍卫，被一股气浪推着跑的更快了，但却跑不稳了，一个踉跄就扑到在地。
　　不过却很快就爬了起来，一副没什么事的样子。
　　真的炸膛了啊。
　　吴彦叹了一口气，无论是造船，还是造迫击炮，过程都比他预计的要难很多。
　　“微臣有罪，请陛下治罪。”
　　侍卫见吴彦表情难看，赶忙跑了过来跪下。
　　“起来吧，你不仅无罪，还有功啊。”吴彦说道：“军衔升至中尉，赏银百两。”
　　吴彦的侍卫是御前侍卫，原本品级就不低，之前吴彦考中武状元被封为清廷御前一等侍卫的时候，品级就是正三品。
　　不过这种品级其实只是个名义而已，因为清廷的御前一等侍卫有六十人，正四品的二等侍卫有150人，正五品的三等侍卫有270人，正六品的蓝翎侍卫有900人，比六部的同品级官员还要多。
　　吴彦建国大明之后，虽然也有侍卫处，但却没有什么几等侍卫的划分，只有一个近卫营的编制共300人，在吴彦改制军队系统之后，人均少尉，排长上尉，连长少校，营长上校。
　　这个军衔设置和正规军队不同，拔高了不少，但也属于正常，毕竟是御前侍卫嘛。
　　“谢陛下恩典……”
　　周围其他侍卫也都很羡慕，就是被爆炸余波推了一下而已，陛下真是皇恩浩荡啊。
　　吴彦也感觉到了周围侍卫的跃跃欲试，于是准备继续让人来实验迫击炮。
　　虽然炮击跑有炸膛的风险，可这侍卫都有武功在身，放下就跑也不会有性命残废之忧。
　　也就是在这时，他突然听到了系统的提示声。
　　“恭喜宿主完成世界任务阶段二，获得世界之门碎片（2/5）。”
　　“随机穿越机会激活，是否穿越？”
　　终于来了啊。
　　心情不好的吴彦瞬间就开心了起来，他知道是太平天国彻底没了，他也终于能够再次穿越了。
　　“把这些都收起来看好，回宫。”
　　吴彦已经迫不及待的要回去准备穿越了，他太想去个下现代世界，然后找人回来帮忙了。
　　而在穿越之前，也肯定要按照老规矩，把《笑傲江湖》任务世界获得的三次抽奖机会给用了。
　　大明国力日盛，应该能抽点好东西吧？

203章 抽奖
　　“恭喜宿主，抽中奖励——梁子翁的宝蛇。”
　　“《射雕英雄传》梁子翁：只看我和郭靖之间的故事，其实，郭靖才是反派。”
　　吴彦回到皇宫沐浴更衣、焚香拜神之后，就在御书房开始抽奖了。
　　“还不错啊。”
　　第一个奖品就让他略微高兴。
　　在《射雕英雄传》里，有一个叫梁子翁的人，耗费了二十年时间和不知道多少的天材地宝，才养出了一条宝蛇，只要喝了这条宝蛇的血，就能够获得百毒不侵的能力，并且功力大增。
　　刚出道不久的郭靖，误入了梁子翁的住处，机缘巧合之下喝了这条宝蛇所有的血，除了功力大增之外，之后更是用自己的血给周伯通解毒。
　　虽然吴彦已经有了百毒不侵的特性，而且肯定要比这条宝蛇能够带来的百毒不侵强很多，但这条宝蛇能够增进内功的效果，对于现在的吴彦来说却很重要。
　　从《射雕英雄传》之中郭靖的表现来看，应该能够增加二三十年左右的量级，不然的话，以郭靖当时所修炼的全真内功和年龄而言，根本不可能在之后跟着洪七公学会《降龙十八掌》。
　　而对于身负九阳神功的吴彦来说，哪怕他自己和宁中则每一日都在修炼，也需要十年左右的时间，才能够多出来二三十年量级的内力
　　时间就是金钱啊。
　　“来人啊，叫御厨过来。”
　　吴彦对着外面喊了一声，自然有侍卫跑去通传。
　　对于这种增长功力而且没有副作用的宝物，吴彦也是来者不拒，他之前就享受过这样的好处。从苏灿那里抢夺的大还丹，让他当时直接把《十三太保横练金钟罩》修炼到了近乎于圆满的境界。
　　要不是他先天不足，不是童子之身，说不得能够直接达到鳌拜练成的最高境界。
　　而十二层境界的十三太保横练金钟罩，也是他能够直接把《金刚不坏体神功》修炼到炉火纯青境界的主要原因。
　　“可惜了，这个世界只有那一枚大还丹，炼制的方法也失传了，就算是我也找不到丹方。而且，洪日庆还说大还丹吃一次之后，就没法吃第二次了……”
　　吴彦做好了今天先喝宝蛇血，而后吃宝蛇胆，最后吃宝蛇肉，一丁点都不能浪费的准备之后，就继续开始抽奖。
　　“停。”
　　脑海中默念一声之后，吴彦视线之中的巨大抽奖轮盘虚影，就停了下来，在他看清楚指针指中的物品时，脑海中也响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，抽中奖励——金轮法王的武学天赋。”
　　“《神雕侠侣》金轮法王：我当初为什么要修炼《龙象般若功》呢？我练到了第十层说是古往今来第一人，可郭靖能够打败我，小龙女能够打败我，周伯通能够打败我，杨过能够打败我，我杀一个裘千仞都要追杀一天一夜的时间才能够打死，落得了一个名不符实的历史评价。这就是一门白痴神功，假神功，因为没人能够练成第十三层的最高境界，可其他人的绝世神功却能够练到最高境界，我怎么打？”
　　金轮法王是《神雕侠侣》中的人物，虽然在那个世界里有不少人能够打败他，但他的武学天赋却非常的高，也肯定要比吴彦现有的岳不群的武学天赋好很多，毕竟金轮法王是能够把《龙象般若功》修炼到到第十层的人。
　　《龙象般若功》第一层一般需要一两年时间才能练成，第二层就需要三四年时间，第三层就需要七八年时间，层层翻倍。正常情况下想要修炼到第十层，那就需要上千年的时间，至于最高境界……能活那么久肯定要修仙了，练什么《龙象般若功》啊。
　　金轮法王不到百岁就练到了第十层，说是练武奇才也不过分。
　　因为武学天赋和身体属性之类的奖项一样，抽中了就可以直接使用，所以在得到了这个奖项之后，吴彦就感觉到了明显的提升。
　　他目前主修的内功《九阳神功》，之中的一些晦涩之处也被他一一洞悉，如果不是内力不济的话，现在说不得就已经直接升级境界了。
　　“那就先升个级，系统，把我的宝蛇放出来。”
　　脑海中产生这个想法的时候，吴彦的身前就蹦出来一条长达三米多的蟒蛇，身躯有碗口那么粗，和小说中描述的有些不同，皮肤是明黄色的，看起来竟然有些金光闪闪的感觉。
　　不过吴彦也不在意这些细节，注意到宝蛇刚刚被系统放出来的时候有些懵，趁机就伸手就抓住了蛇头，不等宝蛇扭动身躯缠住他的时候，英雄剑已然出鞘。
　　蛇没死，但却被开了一个血口。
　　吴彦仗着炉火纯青的《金刚不坏体神功》带来的巨力，按着宝蛇就狂饮了起来。
　　一股热流涌入腹中之后，吴彦就已经发动了九阳神功的心法。
　　内功就是炼精化气，内力也就是真气。
　　而正常人的精元是有限的，虽然可以不断恢复，在修炼内功的过程中也能够反哺身体以至于生出强大精元，但终究是没法做到24小时修炼，内力自然也没法不停的增加。
　　宝蛇被梁子翁养了二十年时间，吃了不知道多少好东西，本应该是冷血动物蛇，此刻身体之中的血液进入吴彦的腹中之后，却犹如开水一般滚烫，就是其中庞大的精元在发挥作用。
　　而九阳神功作为炼精化气阶段，最为绝顶的内功之一，很容易就将宝蛇的血液炼化成了精纯的内力。蛇血虽多，吴彦的肚子虽然容量有限，可竟然没有半点涨肚子的感觉。
　　如果能够透视吴彦体内的状况，就可以看到那些血液在进入吴彦的胃里面之后，就直接化为了血气被吸入了吴彦的身体之中，而后在吴彦的内力按照九阳神功的心法流转时，被吸收到了经脉之中转化成了真气，最终聚集在了丹田部位。
　　吴彦的心情也在这一过程中越来越好。
　　他不仅能够感觉到自己体内的内力正在膨胀一般的增加，还能够通过系统属性面板，看到代表了他内力量级的数字，非常清晰明白的变化。
　　“四十年？还不错。”
　　原本就有十多年内力量级的吴彦，喝完了蛇血并炼化成功之后，内力已经提升到了四十年的量级，增加了二十多年。
　　确实不算多，可毕竟是九阳神功的内力，在精纯程度上比之郭靖最开始修炼的全真派内功好了很多。
　　而且除了量级的增加之外，吴彦还得到了另一个好处。
　　不是已经有了的百毒不侵，而是体内经脉在突然暴增的内力之下打通了更多，加上吴彦已经得到了金轮法王的武学天赋，自己也终于成为了练武奇才，两者合力，让他的的九阳神功境界有所提升。
　　“出神入化境，距离最高境界登峰造极境只差了一步。”
　　看着面板上九阳神功后面的境界变化，吴彦也能够感觉到，随着功法境界的提升，他的内力恢复速度也有了一些提升，虽然距离生生不息还是差了一些，可降龙十八掌却可以打出来一整套了。
　　之前他不用人物卡的时候，根本打不出来十八掌。
　　敲门声响起，御厨已经被带了过来。
　　“进来。”
　　房门打开，率先进来的侍卫愣了一下之后，就要惊呼出声护驾二字，因为他看到了吴彦脚边有一条巨蟒。
　　“没事。”
　　然而吴彦却提前出声，让这名侍卫的惊呼声压在了嗓子眼里，也让旁边瑟瑟发抖同样准备惊呼的御厨闭上了嘴。
　　吴彦没有解释的意思，直接对问道：“你会做蛇羹吗？”
　　侍卫这才发现这条蟒蛇已经死了，真正的松了一口气。
　　“回陛下的话，奴才最擅长做蛇羹了，而且宫里还有一些虎骨，以及一些珍稀辅材，奴才可以做一道十全大补龙虎汤。”
　　御厨瑟瑟发抖的回了一声，他本就是南京城太平天国皇宫的御厨，是跟着洪秀全从两广之地过来的，会做蛇羹也太正常了。
　　“把这条蛇拿去做了，然后送到皇后那里去。”吴彦吩咐了一句之后，又对侍卫说道：“这是一条宝蛇，有滋补功效，你去跟皇后那边说一下。”
　　侍卫领命的时候才回过神来，这条蛇出现的实在是太诡异了。
　　他和其他侍卫跟着吴彦回到皇宫之后，就一路来到了御书房，目送吴彦一个人进来的时候，也没看到房间里有什么。
　　至于是意外潜入进来的就更不可能了，这里是南京城的皇宫，别说是三米多长的巨蟒了，就算是一条小蛇也不可能钻进来啊。
　　然而吴彦完全没有解释的意思，当皇帝嘛，而且是武功天下第一的大明武帝，还在之前追杀洪秀全的时候，展现过‘神迹’，所以神秘一些也是好事。
　　以讹传讹放在吴彦的身上，必然会变成增加他声望的传说。
　　让人把没了宝血之后，依然是大补之物的宝蛇带走之后，吴彦就独自在御书房里盘膝坐下。
　　熟悉了一下刚升级的九阳神功，感受了一番体内的内力之后，就再次唤出了系统抽奖轮盘。
　　这个时候的他心情已经很好了，毕竟刚才抽到的两个他奖项给他带来了不小的提升。
　　内功的增加虽然是一时的，可却有大用，武学天赋的提升，让他相比于那些万中无一的绝世练武奇才，比如《功夫》里的阿星，《风云》里面的风云二人，也只是差了些许而已。
　　日后的武道之路，必然能够走的更加顺畅。
　　“系统，抽奖。”
　　吴彦再次开始抽奖。
　　“恭喜宿主，抽中奖励人物卡——憎恶（时效1小时）。”
　　“《无敌浩克》憎恶：凭什么布鲁斯-班纳变成了绿巨人浩克之后，还能够变回人的样子，我变成了憎恶之后，却变不回来了？就因为我比绿巨人长得丑吗？法克，早知道变不回去了，我说什么也不会变，兄弟，我对不起你啊。”
　　吴彦愣住了。
　　憎恶为什么要说对不起自己？
　　自己要变身憎恶，也是要用人物卡来变化啊，而人物卡是全属性覆盖，又不是皮肤覆盖，简单来说，自己就是拥有憎恶一切力量的人形憎恶。
　　不可能变丑的。
　　难道……
　　吴彦突然想到了《无敌浩克》这部电影里的一幕剧情，布鲁斯班纳和他女朋友都在床上的时候，他女朋友说想要了，可布鲁斯班纳却说自己不行拒绝了。
　　其实这是布鲁斯班纳谦虚了，他不是不行，而是一激动就会变成绿巨人，那可太行了，会出人命的。
　　所以，憎恶口中的兄弟，其实是他的小兄弟？
　　啧啧啧……对于男人来说，这也太可怜了吧。
　　“一个小时的时效，还不错啊，而且用这种类型的人物卡时，我的身体素质上限也会提升，憎恶虽然和佐德没法比，但肯定比正常人超出太多了，我要是把这张人物卡用完，应该会有不小的提升。”
　　抽奖终于完成，吴彦决定穿越了。

【覆灭太平】-分卷-结束
【覆灭太平】-分卷-结束

【复联1之超级英雄憎恶】-分卷-开始
【复联1之超级英雄憎恶】-分卷-开始

204章 绿巨人和钢铁侠
　　“任务世界：《无敌浩克》，任务时间：五年。”
　　“替代人物：埃米尔-布朗斯基。”
　　“主线任务：1、成为世人公认的超级英雄。2、依靠自身打败绿巨人。”
　　“主线任务失败惩罚：永久变身憎恶状态。”
　　“《无敌浩克》埃米尔-布朗斯基：我不是憎恶，真不是，我是一个以服从命令为天职的职业军人，我也从未想过要变成憎恶，我只是想要拥有能够打败绿巨人的力量，来完成我的任务。真正的罪魁祸首是罗斯将军，他可没有跟我说超级士兵血清的副作用，结果，所有人都把我当成了反派，我不服。”
　　吴彦穿越之后，看到了任务提示，就有一种意料之外又在情理之中的感觉。
　　他抽中了憎恶的人物卡，然后替代了憎恶也算理所应当，虽然埃米尔-布朗斯基不承认他是憎恶，但憎恶确实是这个人变成的。
　　埃米尔-布朗斯基是美军最优秀的王牌士兵之一，俄国出生，英国长大，从英国皇家特种部队借调到了美军特战队，而后被美军的罗斯将军借走了去抓绿巨人。
　　在看到绿巨人的强大，并得知绿巨人是布鲁斯班纳变成的之后，埃米尔-布朗斯基就参与了罗斯将军的超级士兵计划，这项计划为了复制出打造了美国队长的超级士兵血清。
　　在《无敌浩克》这部电影里面，布鲁斯班纳就是因为在不知真相的情况下，参与了这一项计划，实验的时候出现了意外，获得了变身绿巨人的能力。
　　埃米尔-布朗斯基在注射了未完成版本的超级士兵血清之后，确实拥有了超越正常人极限的身体素质，可内心的负面情绪也被放大了很多，从一个精锐的王牌士兵，变成了一个只知道追求力量的反派。
　　因为被绿巨人再次打败，埃米尔-布朗斯基注射了更多的超级士兵血清，甚至还注射了布鲁斯班纳的血清，最终变成了一个充满了破坏欲的怪物憎恶。
　　结局自然是被绿巨人打败。
　　“说起来，憎恶虽然很丑，上限也没法和绿巨人比，但他却能够保持大部分埃米尔-布朗斯基的智力和记忆，相比于初期变身就失了智的绿巨人要好了很多。”
　　布鲁斯班纳和绿巨人浩克彻底融合，已经是复仇者联盟4的事情了。
　　而《无敌浩克》的故事，却发生在《复仇者联盟1》之前。
　　“啧啧啧……一个想当超级英雄的反派角色，有意思。可是，你为什么要坑我？”
　　吴彦略微沉吟，就觉得这一次的主线任务有些难。
　　主线任务1在吴彦看起来也还好，超级英雄嘛，只要做点好人好事就行了，实在不行就拯救地球嘛，反正这个世界的地球是多灾多难的。
　　至于世界公认，多挣点钱，买一些软文推广也可以搞定，毕竟有很多媒体记者能够把黑的说成是白的，让他这个白的更白一些，那就更加容易了。
　　主线任务2就非常难受了。
　　绿巨人是真的强啊。
　　“系统，依靠自身能力打败绿巨人是什么意思？”
　　关键点在于此。
　　系统回答道：“宿主必须要使用自身能够获得的永久类能力。”
　　吴彦懂了，说道：“你的意思是，用人物卡打败的不算是吧？”
　　系统回应道：“永久类人物卡，等同于自身可获得的永久类能力。”
　　吴彦被气笑了，在脑海中说道：“你干脆直接说，我不能用佐德人物卡，也不能用叶孤城人物卡、慕容复人物卡，仗着内力在时效范围内无穷疯狂使用天外飞仙和降龙十八掌打绿巨人，不就行了嘛。”
　　系统没有回应了。
　　永久人物卡吴彦只有一张，大科学家佐拉，没有半点的真实战斗力。
　　憎恶人物卡本身就打不过绿巨人，虽然吴彦身负内功和武功，用了之后打赢的可能性很大，但也不是永久的。
　　“所以，这一次我要变成憎恶了，那也就意味着，我的世界任务也很难完成了，因为回去之后，所有人都会把我当成是怪物、恶魔，而不是大明武帝赵无极。”
　　“最重要的是，我要是变成了憎恶状态，岂不是什么也干不成了？”
　　“总不能真的学漫画和动画片里的绿巨人一样，跑去外星找外星女人当老婆生孩子吧……”
　　吴彦深吸了一口气，暂时把这些想法扔到了一边。
　　反正他有五年的任务时间，这个世界虽然危险，但机遇也非常的多，实在不行就利用人物卡跑去抢无限宝石、无限手套，然后利用这些玩意来强化自身。
　　永久性的强化完成之后，再去吊打绿巨人。
　　着眼于眼前。
　　吴彦发现他所在的位置，是一个澡堂子，不过却只有淋浴，而他的状态又变成了最开始穿越的时候，身上没穿衣服。
　　稍微冲洗了一下，吴彦从淋浴区出来之后，就看到了一排储物柜中间，有一个门是打开的状态。
　　走过去就看到里面是一套干净崭新的军装，还有身份证件之类的东西。
　　用《金刚不坏体神功》控制着身体肌肉一个震颤，吴彦的身体就干爽了起来，又用内力外放，把上下两处毛发上的水渍震开，就拿起衣服穿好了。
　　站在旁边的镜子旁，吴彦发现他的样子没有变，通过储物柜里的证件信息，他就知道是系统进行了身份修正。
　　“埃米尔-布朗斯基-吴。”
　　这是吴彦在这个世界的名字，身份变成了英籍华裔，其它的都和埃米尔布朗斯基一样，也是从英国皇家部队被借调到美国特种部队的，目前供职于美国海豹突击队。
　　拿上配枪别在腰间，吴彦就感觉到了久违的力量。
　　虽然他在《武状元苏乞儿》的世界里，也制造出了近乎于现代枪械的左轮手枪和98K，但因为整体工业水平落后，且华夏的工业水平又更加落后的原因，毕竟没法达到真正意义上现代枪械的水平。
　　工业水平对于打造科技物品非常重要，吴彦就算是有永久的佐拉人物卡，也不可能用一个锤子就在山洞里敲出一个钢铁装甲，佐拉虽然也是超级科学家，但和钢铁侠这种级别的还有很大的差距，甚至和钢铁侠的父亲都没法比。
　　要知道，就算是钢铁侠的父亲这种级别的天才，也会因为整体工业水平和科技水平的原因，而无法把自己的科研成果完全具现出来。
　　在《钢铁侠2》这部电影里，钢铁侠因为钯中毒而成了将死之人，结果，却拿到了他父亲留给他的技术，制造出了方舟反应炉的升级版本，再也不用担心钯中毒了。
　　而他父亲留下来的技术，则是在当时的30年前就已经完成了，可却因为工业能力达不到，没法真正的制造出来。
　　那个时候，人类已经登上了月球，还有着种种现实世界没有的黑科技，钢铁侠的父亲都做不到无视整体工业能力，更何况是吴彦利用佐拉人物卡了。
　　“或许，可以利用科技的力量。”
　　只有一把手枪，吴彦的战斗力当然没法出现质的提升，就算是有美军的各种先进武器，能够把他的枪法完全发挥出来，也不算是质的武力提升。
　　但此时的整体工业能力和科技水平，已经发展到了一个很高的层次。
　　“如果我能够制造出反浩克装甲的话，那我穿着打败了绿巨人，应该可以算是我利用了自身的力量打败了绿巨人，毕竟我能够造出来一次，就代表着我能够造出来无数次，肯定相当于我能够永久获得的力量。”
　　吴彦想到了真正意义上，绿巨人第一次被打败的武器，来自于钢铁侠的反浩克装甲，直接把绿巨人打晕了过去。
　　《无敌浩克》的世界是有钢铁侠的，在最后的彩蛋环节里，钢铁侠就出现在了因为抓捕绿巨人失败，又造成了很大破坏，还和自己女儿彻底闹翻了的罗斯将军面前。
　　那个时候的钢铁侠，已经对全世界说出‘我就是钢铁侠’这句话了。
　　所以，《无敌浩克》和《钢铁侠1》的剧情，是发生在同一时期的。
　　“但钢铁侠托尼史塔克这个人，有些不好相处啊，我现在的身份只是一个美国大兵，又该怎么和他取得联系建立关系，甚至是从他的手中，拿到钢铁装甲的制造技术，并让他帮我升级成反浩克装甲呢？”
　　佐拉和托尼史塔克差了不是一点半点，毕竟托尼史塔克是智商开挂的变态。
　　钢铁装甲的技术，以及方舟反应炉的技术，也不是佐拉能够研究出来的，更不要说是反浩克装甲这种升级版了。
　　吴彦虽然在这个世界可以待五年时间，但没有托尼史塔克的帮助，他也不可能研究出来反浩克装甲。
　　“实在不行的话，先帮助罗斯将军抓住绿巨人，然后利用这个功劳，获得美国军方的部分支持，然后再想办法退伍搞科技公司，或者是想办法加入到史塔克工业的军事武器研究部门，也可以挖史塔克工业的人。”
　　从零开始很难，有美国军方的支持就容易很多了。
　　主线任务2用自身力量打败绿巨人很难完成，可打败绿巨人，甚至是活捉布鲁斯班纳都相对要容易很多。
　　吴彦决定先帮罗斯将军抓绿巨人，除了这个原因之外，也是想要更清楚的了解绿巨人的力量水平。
　　如果是电影版的就好说，如果是漫画版的，拥有‘无上限’这个特性的话，那他还是准备研究如何从憎恶再变回人类的方法吧。
　　想着这些问题，吴彦就走了出去。
　　视线所及，是一个军事基地，暂时无法判断出来是在哪。
　　没等吴彦想办法先找到他自己的宿舍，就看到一辆军车疾驰而来，而后停在了他的身前。
　　“埃米尔上尉。”
　　一个少校军衔的人，从军车的副驾驶位置走了下来，站在了吴彦身前说道：“看来你已经准备好了，那我们就直接出发吧，时间紧迫，你的行李我已经让人打包带到飞机那里去了，至于你需要的其它武器装备，到了地方也是应有尽有。”
　　吴彦点头回应了一声，就跟着上了车。
　　一个人坐在后排的他，接过了少校递过来的一份文件。
　　翻开的瞬间，吴彦就愣住了，因为上面的资料并不是布鲁斯班纳的，照片上的人他看起来非常眼熟。
　　副驾驶位上的少校介绍道：“虽然你应该认识他，或者说全世界没多少人不认识他，但情报还是要看一看的。托尼史塔克，超级富二代、花花公子、天才发明家……我们的主要军火供应商，史塔克工业的总裁。十天前，他去阿富汗做一次武器展示，在回来的路上被恐怖分子活捉，到目前为止没有任何消息传回来，我们决定扩大搜索范围，也要进入一些高风险地区进行搜索……”
　　“埃米尔上尉。”
　　吴彦回过神来：“在。”
　　少校说道：“你的任务是尽全力找到他。”
　　吴彦笑了起来，说道：“好，我会把他救出来的。”

205章 撒旦和上帝
　　阿富汗某美国军事基地。
　　吴彦已经来这里一个多月的时间了，还出过16次任务，搜索了32个区域，却连托尼史塔克的毛都没发现一根。
　　按照《钢铁侠1》的电影剧情，托尼史塔克在阿富汗被困了三个月的时间，以美军在阿富汗部署的军事力量来看，三个月的时间都没有搜寻到，可想而知托尼史塔克被关押的山洞有多么难找。
　　吴彦对于自己先一步接到这个任务，也并不奇怪。
　　在《无敌浩克》这部电影里，他所替代的角色埃米尔出场的时候，就是从直升飞机上下来，一副刚刚执行了一次军事任务的样子。
　　结合两部电影关联的剧情来看，当时的埃米尔，很有可能就是去执行搜救托尼史塔克的任务了，而后在托尼史塔克自己跑出来并被美军找到的时候，回到了美国接受了抓捕绿巨人的任务。
　　所以，吴彦的穿越时间节点，是发生在《无敌浩克》正式剧情开始的三个月前。
　　这也给了他接触托尼史塔克的机会。
　　“算下来，托尼史塔克已经被抓两个月时间了，应该已经在山洞里敲出了方舟反应炉，现在正在打造第一代钢铁装甲吧。”
　　吴彦其实并不着急，因为只有在被恐怖分子关押在山洞里的时候，托尼史塔克才能够全心全意的搞科研，打造吴彦需要的钢铁装甲技术。
　　只有完成了第一代用了一次就废掉的钢铁装甲，才能有后续不断升级的钢铁装甲。
　　吴彦觉得，他拯救托尼史塔克的最佳时机，应该是在史塔克被俘两个月零二十天左右的时间，毕竟还要考虑到被抓的时候史塔克受了伤，清醒过来也需要五到十天的时间。
　　“还是得用心找一找，不然的话，就只能使用佐德人物卡，利用超级听力来确定史塔克所在的位置了。”
　　佐德也有超级听力的超能力，但用这项能力来寻找史塔克，至少也需要用个四五秒，甚至是更多的时间，这对于佐德人物卡本来就很短的时效来说，实在是一种不必要的浪费。
　　吴彦又一次来到了军事基地的情报中心。
　　让他有些不满的是，这里的美军大多都有一种出工不出力的感觉，除了史塔克的好基友，中校罗德在这两个月的时间里疯狂出力寻找史塔克之外，其他人也就是在最开始比较用心，后来都是磨洋工了。
　　吴彦很确定，这些人不可能都被《钢铁侠1》中的反派奥巴代收买了，真实原因还是和阿富汗这个地方有关系。
　　美国发动的阿富汗战争，拖累了美国20年的时间，总计耗费的军费超过了2万亿美元。
　　无论是时间还是金钱，都超过了很多国家能够承受的范围，即便是美国这样的超级大国，也有些进也不能退也不能的感觉。
　　美军采取的作战方式，早已变成了轮值制，旷日持久的治安战，也让驻扎在军事基地之中的美军，厌烦和痛恨不已，不知道有多少人产生了心理疾病。
　　据说，美军是美国心理医生这个职业最大的客户群体。
　　“有需要去实地搜查确认的地方吗？”
　　吴彦进来之后，就找到了罗德问了起来。
　　正在查看卫星和无人侦察机画面的罗德，抬头看到吴彦的时候，就露出了一个笑容，说道：“吴，还是你最尽职尽责啊。”
　　这两个月的时间里，吴彦和罗德也因为搜救史塔克这个任务，而建立起了一定的同僚之谊和友谊。
　　特别是在一次搜查任务中，罗德跟随了吴彦带领的小队一起行动，在搜寻的过程中遭遇了恐怖分子的袭击，吴彦展现出了让罗德惊叹不已的枪法，拯救了罗德和整个小队的大兵。
　　“这是我的任务。”
　　吴彦给罗德一种欲拒还迎的感觉。
　　罗德又看向了眼前的屏幕，说道：“这里有三个山区，通过对比侦察机和卫星拍摄到的照片，我怀疑可能藏有恐怖分子，所以准备申报之后安排人去搜查一番，到时候，你可以选择其中一个去搜查。”
　　吴彦凑了过去，看向了电脑屏幕。
　　已经有好多年没有看到现代科技造物的他，这两个月也趁机享受了一番，看了一些经典的电影，喝了很久没有喝过的可乐，算是填补了一下精神生活，也满足了一些口腹之欲。
　　照片上并不能看出来太明显的疑点，因为恐怖分子们也非常善于伪装，他们和美军斗了这么多年，如果不擅长伪装早就被消灭干净了。
　　不过以阿富汗的民风来看，彻底被消灭也是不可能的事情。
　　“这个……”
　　吴彦看到了一张照片的时候，就觉得略微有些眼熟，和他记忆中史塔克被囚禁的山区比较像。
　　但也没有因此而激动，因为类似的地方他已经看过好几个了，都不是囚禁史塔克的地方。
　　近65万平方公里的面积，想要彻底搜寻过来也是很不容易的事情，毕竟这里的治安非常混乱，战事也从来没有间断过。
　　“你要去这里？”罗德也没有多想，说道：“那我打了申请报告之后，就把这个地方分给你。”
　　罗德是搜救史塔克的军事行动总指挥，他本身就是军方和史塔克工业的联络人，又是空军中校，无论是级别还是和史塔克的关系都非常适合指挥这个行动。
　　值得一提的是，这个罗德的长相，并不是《钢铁侠1》中那个罗德的样子，而是和《钢铁侠2》和后续系列电影中的罗德非常像。
　　这也更加证明了，这个世界其实是《复仇者联盟》的世界，而非单一的《无敌浩克》电影世界。
　　“我觉得，不用打报告了吧。”
　　吴彦皱眉说了一句。
　　时间距离三个月已经越来越近，史塔克应该已经完成了钢铁装甲的设计工作，甚至是制造出了大部分的零部件。
　　这个时候把史塔克就出来，也不会影响钢铁装甲的出现，所以吴彦准备认真起来。
　　看到罗德诧异的表情，吴彦说道：“打报告太麻烦了，也浪费很多时间。我今天晚上去这三个地方暗中查看查看，如果有问题的话，我在直接跟你联系，你可以打报告的同时增派支援。”
　　罗德皱起了眉头。
　　虽然他也知道吴彦说的很有道理，可这样的行动是不符合相关规定的。
　　吴彦补充道：“你可以看成是一个自由巡视的任务，在没有确定之前，我不会出手，就不存在违反规定擅自发动军事行动了。”
　　自由巡视就是没有固定的任务目标，随便走走顺便看看，不需要打报告，只需要报备去的大概区域就行了。
　　罗德摇头说道：“我不是说这个，我是担心你的安全问题，如果真的有武装人员，并且你被他们发现了的话，那会很危险的，我不一定能够及时带着人去增援你。”
　　吴彦笑了起来，拍了拍腰间的手枪，说道：“我的枪法，应该不需要我再证明了吧？到时候趁着夜色去，我再带一些装备，不会有什么问题的。”
　　罗德看到吴彦这个动作，也想到了他亲眼所见的神奇枪法。
　　甚至可以说，吴彦是他有生以来见过的，枪法最好的人，冠绝美军也不是夸张的说法。
　　“好吧，你需要什么装备，我来给你申报拿过来。”
　　罗德还是答应了下来，他的内心其实也很着急，因为史塔克被抓走的时间太长了，而且对方还没有索要赎金。
　　基于这两点，完全可以确定史塔克被抓之后，是有对方看重的利益所在，而当利益不在的时候，就是对方杀死史塔克的时候了。
　　吴彦报出了一些装备之后，就回去准备了起来。
　　他手下有一只小队，被他分成了四组。
　　其中一组是负责开直升机的，作为他从三个区域之间中转的交通单位。
　　另外两组直接带着一些装备，去往了两个目标地点，然后在一定距离之外耐心等待。
　　吴彦和最后一组一起，开着一辆车就在天还没有黑之前，就出发前往了其中一个目标地点。
　　到了地方之后，在两公里的距离之外，吴彦就命令汽车熄火了，而他自己则步行跑了过去。
　　没用过久，吴彦就跑了回来，这让车上等待的小队成员认为，吴彦其实也只是去走个样子而已，哪有人能够跑这么快的？
　　吴彦也没有解释的必要，乘车往回走了一段距离之后，就看到了等候在路上的直升机。
　　三个目标地点之间的距离并不近，只靠开车的话，很难在一个晚上全部查看一个遍，所以必须要有直升飞机作为交通工具。
　　没用多长时间，吴彦就到达了第二个目标地点附近，坐上了已经提前到达的军车，而后同样是在距离目标地点两公里的距离，让手下士兵停车了。
　　穿着吉利服，背着一杆装备了夜视八倍镜的AWM狙击步枪，吴彦就一路狂奔了起来。
　　他的视力其实很好，已经能够做到夜能视物了，加上有夜视仪观察相对较远距离的情况，所以他能够确定他使用轻功赶路的时候，不会被人发现。
　　用轻功跑起来也犹如鬼魅，不会发出什么声音。
　　这也是他不让罗德向上级申请行动的原因之一，真的要是正规军事行动，他身上是要携带定位装置的，如果被人利用监控设备看到他的速度，比之世界田径冠军还有快很多，肯定不会让来来搜救史塔克了，而是要研究他。
　　每用多长时间，吴彦就达到了目的地附近，在并不算崎岖的山路上降低了一些速度，潜伏者开始行进。
　　有声音突然传来，让吴彦的潜伏行进更加隐秘了。
　　避开了几个站岗的武装分子，吴彦就来到了一处山坳之中。
　　视线里并没有灯光，但吴彦却通过夜视仪，看到了这处山坳里有很多物事，被用来隐蔽的迷彩布所覆盖。
　　更是看到了一个他找了两个月时间的山洞。
　　“终于找到了啊。”
　　吴彦趴在一处山坡上，看着没有半点灯火的武装分子临时基地，开心的笑了起来。
　　但很快又陷入了纠结之中。
　　他觉得这里有90%的可能，就是囚禁史塔克的地方，但却犹豫起要不要叫支援了。
　　“带着美军来拯救史塔克，在史塔克看来是天经地义的事情，可如果是我一个人把他救了出来的话，那这份恩情就非常大了……”
　　吴彦略微沉吟，心中就有了决定。
　　放下背上的狙击枪，摸出了一把匕首，吴彦就摸向了几个负责站岗的武装人员。
　　一苇渡江的轻功身法用出来的时候，他的速度不仅非常快，而且无声无息。
　　一声闷哼，一个站岗的士兵就被吴彦捂着嘴放倒在了地上。
　　与此同时，山洞内部，睡不着的史塔克，看着自己还没能彻底完成的第一代钢铁装甲，对着旁边一直在帮他的医生伊森说道：“要是有人能过来把我们救出去就好了。”
　　伊森笑了起来问道：“你不是说你可以自救的吗？为什么突然又把希望寄托给美军了？”
　　史塔克耸了耸肩说道：“能够被人救，当然要比自救好，而且，我也没把希望寄托在美军的身上。”
　　伊森好奇的问道：“除了美军，你觉得还有谁会跑来救你呢？”
　　史塔克略微沉吟，回答道：“波茨、哈皮应该很想来救我，但他们也无能为力，来了反而会成为那些人的俘虏。我觉得，上帝可以来救我。”
　　伊森大笑了起来，说道：“上帝为什么要救你？难道，你觉得上帝需要你制造的那些武器吗？”
　　史塔克也笑了起来，说道：“上帝确实不需要我制造的那些武器，但是我觉得，上帝也需要我天才的大脑。如果上帝真的出现并来把我就出去的话，那我就相信上帝的存在，并且用我的智慧，来帮上帝的天堂升个级，或者，是帮上帝搞定撒旦，神话传说中上帝的敌人不就是撒旦吗？”
　　伊森愣了愣，他对于史塔克的自大有了新的认知，
　　但还是说道：“我觉得，撒旦不是上帝的敌人，而是因为上帝需要撒旦，撒旦才能够诞生。上帝需要撒旦作为恶魔统领地狱，撒旦才成了恶魔，才成为了天堂的对立面。就像是……你和你的发明一样，你需要它们作为武器来为你带来利益的时候，它们才变成了武器，而当你需要它们来拯救他人的时候，它们就拥有了拯救他人的能力。比如，你胸口的方舟反应炉，正在避免你被身体之中的弹片流入心脏而死。”
　　听到这句话，托尼陷入了沉思之中。
　　他不知道的是，他的‘上帝’即将出现。

206章 你的天赋应该用来制造武器
　　四个站岗的武装分子，被吴彦抹了脖子之后，整个山坳里的武装分子几乎都在熟睡之中。
　　隐约间，只有山洞内部传来了一些笑闹声。
　　“可惜了我的大狙。”
　　吴彦不准备使用狙击枪，因为不合适。
　　检查了一下腰间的两把手枪和三个备用弹夹，吴彦就提着匕首出现在了一个帐篷里。
　　迷彩帐篷能够很好的避免被天空中的侦察机发现，卫星照片在精度不够的情况下，也没法让美军发现这里驻扎有不少武装分子。
　　只有一些因为武装分子们在此地生活，造成的一些物体位置变化，让罗德觉得这里可能存在异常。
　　于是吴彦来了。
　　无声无息的解决掉武装分子，对于营救人质非常的重要，吴彦也已经想好了怎么解释他擅自发动进攻。
　　看着六个在地毯上熟睡的武装分子，吴彦的身体犹如鬼魅一般，没有发出任何声音就出现在了一个武装分子的身旁，用顺手拿过来的抱枕按在这名武装分子的脸上时，吴彦手中的匕首已经刺入了他的心脏之中。
　　匕首精准无比的顺着肋骨的缝隙进入，让吴彦有一种丝滑的感觉。
　　非常低的呜咽声刚刚响起就直接消失，这名武装分子死的不能再死了。
　　吴彦拿起抱枕，又按在了另一名武装分子的脸上，如此反复。
　　其实他用内力震断这些人的心脉更好，绝对不会给这些人发出半点声音的可能，但事后肯定是会有人来调查的，他也不好解释自己到底使用了什么力量。
　　虽然漫威世界里存在着‘气’，也就是内功真气，不仅有名为上气的超级英雄，更是存在着‘昆仑’这种类似于‘卡玛泰姬’的地方，只不过昆仑都是武功高手，而卡玛泰姬却都是魔法师。
　　但是吴彦暂时却不想暴露自己会武功，如果一开始就拥有超凡的力量，那他怎么有机会变身憎恶呢？
　　最重要的是，他需要成为一名科学家，成为一个发明家。
　　很快，这个帐篷里的六个武装分子，已经被吴彦全部给解决了。
　　夜深人静，吴彦的听觉也被发挥到了极致，他的身体素质本身就超过了常人，除了之前封于修人物卡、佐德人物卡的使用过程中，提升了他的身体素质上限，而后被他经常锻炼进行填充的原因之外，还和十三太保横练金钟罩、金刚不坏体神功的修行有关。
　　金刚不坏体神功其实是一门内功，但作用和《龙象般若功》类似，不仅能够提升修炼者的防御力，也能够提升修炼者的身体素质。
　　还有吴彦从少林寺得到的《易筋洗髓篇》，此时他的身体素质已经超过了美国队长，吃了心形草的黑豹也不是他的对手。
　　毕竟美国队长和黑豹在没有装备的情况下，也做不到刀枪不入，而吴彦已经能够无视滑膛枪这种级别的近代枪械了。
　　除了黑暗的山洞里，隐约传来的笑闹声之外，吴彦并没有听到任何人为的声响，也就是说他的行动没有被任何人发现。
　　“还有三个。”
　　不是还有三个人，而是还有三个帐篷。
　　山坳里的武装分子大多数都在山洞之中居住，外面只有四个帐篷二十多人。
　　解决了一个帐篷的吴彦，在夜色中犹如一颗海草在海水中随波逐流一样，又出现在了另一个帐篷外面。
　　因为他身上还穿着用于伪装的吉利服。
　　并不是草的绿色，吴彦不喜欢这个颜色，而是黑色，类似于雪地吉利服是白色的一样，黑色的吉利服让他在夜色中身形更加隐蔽。
　　用锋利的匕首划开了帐篷的一角，吴彦并没有选择拉开帐篷的拉链，那玩意声音有些大。
　　没有在匕首上附着内力，美军的武器装备水平确实很高，特别是吴彦这种的精锐王牌使用的武器，更是精挑细选重金打造。
　　只是依靠自身的力量和匕首的锋锐，能够遮风挡雨的帐篷油布，就被无声无息的划开了半人高的缺口。
　　吴彦矮身的瞬间就钻了进去，这样的身法对于他的武功来说，随手施为。
　　这个帐篷里的武装分子只有五个，比刚才那个帐篷里的要少了一个。
　　吴彦稍微轻松了一些，在时间上也节省了一些，一如之前很快就全都搞定了。
　　在这五个武装分子的血液流出，并在地面上蔓延到纠缠在一起之前，吴彦已经出现在了第三个帐篷之中。
　　刚刚搞定这个帐篷里的六个人，吴彦就听到了拉链拉开的声音。
　　是五米之外最后一个帐篷处。
　　一个跨步，吴彦出现在了他进入这个帐篷的缺口处，身体一矮，整个人就如同瞬间移动一样，出现在了帐篷的外面。
　　这是移形换位的身法，在一苇渡江的心法支持下，产生的超凡效果。
　　要说轻功，吴彦现在自认为除了有限的一些人之外，金庸系列小说中的那些高手们，没有一个能够彻底甩开他的。而有限的一些人之中，有达摩、使用凌波微步的逍遥子、青翼蝠王等人。
　　一苇渡江这种轻功，对于身体素质越来越超凡的他而言，太实用了。
　　凝神细听。
　　吴彦通过响动判断出只是一个起夜的武装分子，于是等着对方稍微走远开始防水的时候，直接潜入了帐篷之中。
　　也就是那名武装分子放水的这一会时间，他所在帐篷里的另外五个武装分子已经全部被吴彦解决，等他回到帐篷之中，抹黑想要回到自己的位置继续睡觉时，就感觉到脑后传来一阵剧痛，而后本就黑暗的视线彻底的黑了过去。
　　全部搞定。
　　外围四个帐篷里的武装分子，并没有耗费吴彦多少精力，现在的难点在于，他如何越过帐篷区和山洞之间的距离。
　　“按理来说，这些武装分子，应该不会全神贯注的盯着监控画面吧？”
　　吴彦此时所在的位置，和山洞的洞口有五十多米的距离，透过夜视仪，他可以清楚的看到在山洞的洞口上端，有四个不同角度的摄像头。
　　因为距离，之前他的行动不会被这些摄像头捕捉到，可是现在想要冲过这五十多米的距离，就有可能被摄像头发现。
　　“但问题是，这些摄像头有没有红外感应和运动捕捉的功能呢？”
　　就算是武装分子真的全神贯注的盯着监控屏幕，吴彦也能够保证他爆发出来的速度，能够让摄像头无法清楚捕捉到，最多只有一道模糊的黑影一闪而逝，在夜色中很难被发现。
　　可如果这些摄像头有其它的功能，那就会被清楚的捕捉到进而报警，然后被可能盯着监控屏幕的武装分子发现。
　　“史塔克应该和剧情一样，是被关押在囚室之中，所以，就算是我被发现了，时间也应该足够我解决掉这些恐怖分子。”
　　吴彦把身上的吉利服给脱掉了，因为山洞里面是有微弱光线传出来的，也就是说里面应该是灯火通明的状态。
　　一只手拿着匕首，另一只手拿着已经打开了保险的手枪，吴彦深吸了一口气之后，双足猛然发力。
　　一苇渡江的心法已经用出，身轻如燕的吴彦在强大的身体力量，以及脚下用出的内力推动下，只用了两秒的时间，就已经越过了五十多米的距离，进入到了山洞之内。
　　没有听到山洞内部响起警报声，洞口处的通道也无人把守，让吴彦略微松了一口气。
　　可山洞里面却有两条路。
　　史塔克所在的囚室在那一条路的方向？
　　吴彦没有停留，脑海中产生这个疑问的时候，身体已经冲向了其中一条路，传来声音更多的那一条。
　　理性分析，这个点还没睡觉的，必然是负责看守囚犯的。
　　山壁上昏黄的灯泡，让吴彦的视线变的清晰了起来，走过七八米的距离到达一个转角，耳边出现的对话声就更清楚了。
　　吴彦听声辩位，确定里面有三个人正在喝酒说话，也能够从微弱的呼吸判断出，还有两个人已经进入了睡眠状态。
　　人不多，所以吴彦不准备用枪了。
　　闪身越过转角的瞬间，吴彦手中的匕首就已经消失，再次出现，已经是正对着他的一名武装分子的嘴里，匕首的力道很大，直接贯穿了这名武装分子后脖颈的脊椎。
　　突兀的变化，让两个背对着入口通道的恐怖分子愣住了，他们想不明白，正在对着他们哈哈大笑的人，嘴巴里面怎么就突然多出了一把匕首。
　　变魔术呢你？
　　也就是在他们愣神的瞬间，吴彦已经出现在了他们的背后，空出来的双手一边一个，以手刀砍在了这两个人的脖颈上。
　　对于人体极为了解的吴彦，又有打穴的手段，轻而易举的就让这两个人昏死了过去。
　　三个人的身体近乎于同时倒下，另外两个熟睡中的人并没有被声响惊醒。
　　吴彦拔出了他的匕首，在旁边随便找了一块布，分别按在了两人的嘴上之后，抹开了他们的脖子。
　　那两个昏死过去的恐怖分子，吴彦也没有放过，他早就不是当初在第一个任务世界时，尽可能不杀人的好人了。
　　而杀人这种事情，一旦有了第一个，那就再也停不下来了。
　　如今的吴彦，手中已经有了上千条人命，也不差这两个了。
　　走到深处的铁门前，吴彦就听到了里面传来的对话声。
　　“其实，我不相信上帝。”
　　一个相对年轻的声音，很明显就是托尼史塔克了，说道：“我更相信科技，相信我自己，所以，还是要靠我自己来拯救我自己。”
　　伊森笑了笑，说道：“是不是因为我的话，以及你来到这里之后的所见所闻，让你终于明白了，你就是那个需要撒旦存在的上帝？”
　　史塔克没有争辩。
　　在这一次被抓之前，他一直认为他所研发再由他公司制造的武器，都是用来维护世界和平的。可来到这一处武装分子的军事基地后，他才发现他的武器也不知道因为什么原因，出现在了这些人的手中，然后被这些人用来做他眼中的坏事。
　　这对于他的打击很大。
　　而刚才伊森所说撒旦是因为上帝的需要才出现，就和他的发明一样，让他产生了一种感觉，那就是他其实不应该制造这么多的武器。
　　“其实我相信上帝。”伊森说道：“我觉得，正是因为上帝的存在，才让我出现在了这里，才让我有机会从武装分子的手中把你救下来，才让我能够帮助你打造你的这款武器，是上帝让我拯救了你，也是上帝让你有了拯救你自己的机会。”
　　史塔克笑了起来反问道：“上帝为什么要这样做？”
　　伊森也笑着说道：“他想让你明白，你的天赋可以用在造福全人类上，而不是只用来研制武器。”
　　“我研制武器的目的就是为了保护全人类。”史塔克反驳道：“如果真的有上帝的话，他就应该把外面的武装分子全都杀完，然后直接出现在我面前，跟我说我安全了，然后再跟我说我不应该制造武器。”
　　声音落下的时候，铁门突然被打开了。
　　史塔克和伊森都有些慌张，因为第一代钢铁装甲已经组装了一半，如果这个时候有人进来的话，很有可能就会发现异常之处。
　　到时候……
　　可让史塔克还有伊森都很意外的是，铁门打开之后只进来了一个人，而且对他们露出了笑容。
　　“你们现在安全了。”吴彦笑着说道：“但是……你的天赋确实应该用来制造武器。”

207章 打个小赌
　　“你是美军的人？”
　　史塔克的眼神之中透露着怀疑，虽然美军之中有很多雇佣兵，正规军之中的其他裔士兵也不少，但他作为美军最大的私人承包商之一，却从未听说过美军之中有吴彦这么猛的人。
　　“而且，你是一个人来的，并且把外面近一半的武装分子都给杀了？”
　　面对史塔克的质疑，吴彦也能够理解。
　　毕竟正常情况下，根本不存在一个人来拯救史塔克的军事行动，在这个超级英雄还没有开始涌现的世界，大多数人也不知道这个世界上存在着超凡的力量。
　　“我是来侦查敌情的，一不小心被站岗的人发现了，只能选择立即出手。”吴彦解释道：“如果我等待支援的话，他们发现被我杀死的岗哨，你就会变的很危险。”
　　这个解释非常合理。
　　史塔克也没什么好犹豫的，就算是才出狼窝又入虎口，对于他来说也不可能比现在的情况更坏。
　　虽然他已经快要完成他的天才设计了，可武装分子出现了死伤的情况下，他要是僵持着不走，那他的钢铁装甲也会被武装分子没收。
　　“你很厉害。”
　　史塔克夸奖了吴彦一声，就跟着吴彦离开了他的囚室，伊森同样也没有什么好犹豫的一起跟了上来。
　　吴彦在前面大步走着，完全没有一点身处于敌巢的感觉，还用正常的音量说道：“这条路上的武装分子已经都被我杀了，你们每个人拿把枪，咱们就从这条路出去，如果运气好的话，你们不会有开枪的机会。”
　　声音落下的时候，史塔克和伊森两人，也都看到了五个武装分子的尸体，都是见过世面的人，没有一个会觉得恶心难受的，各自拿了两把枪检查了一下，就跟着吴彦大步走向了外面。
　　走在最前面的吴彦，给了他们两个非常大的安全感，可史塔克还是忍不住低声问道：“那外面的武装分子呢？他们平时在外面也会安排一些人，我们这样大摇大摆的出去，会不会……”
　　吴彦头也不回的轻声笑道：“你觉得，我是怎么进来的？”
　　这个问题没有人回答，因为他们已经走到了这条路的尽头拐角处，视线中已经出现了山洞的唯一入口。
　　史塔克和伊森都更加紧张了起来，连呼吸都尽可能的压低，更不要说脚步声了。
　　可吴彦却还是大步向前。
　　这种有些浪荡的行为，让史塔克觉得吴彦有些自负，而这个词往往都是用来形容他的。
　　其实吴彦已经运起了九阳神功，内功的作用不仅仅是外放攻击，或者是内里进行疗伤，还能够增幅五感。
　　吴彦本就超越了正常人的听力，在九阳神功的作用下，已经发挥到了极致，另一个通道内的声音，被他捕捉的一清二楚。
　　没有武装分子突然醒来，也没有什么警报装置突然作响，那几个山洞入口处的摄像头，连接的就是被吴彦杀死的那五个武装分子所在处，他们要通宵值班，顺带着看监控屏幕也是很正常的事情。
　　一切都非常的顺利。
　　一行三人走到了山洞外的时候，史塔克就呼吸了一口新鲜又有些冰凉的空气，然后见吴彦已经和他有一段距离了，赶忙用小碎步追了上来。
　　路过那几个帐篷的时候，史塔克和伊森的心跳都加快了很多。
　　但吴彦的话却让他们松了一口气的同时，又震惊不已。
　　“不用怕，里面的人都死完了，一共23个。”
　　他是怎么杀的？
　　他手上竟然有23条人命？
　　他说的语气这么轻松随意，手里肯定不止23条人命……
　　史塔克和伊森两人，脑海中的念头不断变化时，他们终于跟着吴彦离开了山坳，出现在了之前的岗哨所在处，这里还有几个被吴彦杀死的武装分子，以及吴彦之前留下的大狙。
　　“还看什么？”吴彦注意到史塔克有些犹豫的站在山坡上，看向了山洞的方向，就问道：“难道你舍不得走，想要再回去住两个多月？先说好啊，你要是想回去住的话，那就跟五角大楼说一声，别安排我们来救你了，在这破地方待了两个月，我什么好吃的都没吃到。”
　　“回去之后，我请你吃全世界最好吃的大餐，吃一个月，一年都行。”史塔克说完这句话之后，犹豫着说道：“我在里面搞出了一些小玩意，如果我们就这样走了的话，会有些麻烦的。”
　　吴彦心中了然，但嘴上却呵呵了两声说道：“怪不得他们没杀你呢，原来是要让你搞一些小玩意啊，你可别跟我说，你在里面用锤子敲出了一枚核弹。”
　　“从某种意义上来说，那玩意比核弹更有价值。”史塔克面对吴彦的嘲讽没有辩驳，虽然不太符合他的个性，但毕竟是他的救命恩人，说道：“你带定位器了吗？如果带了的话，呼叫支援把这个山洞炸了。”
　　啧啧啧，张嘴就要战略打击啊，不愧是史塔克。
　　“没有带。”吴彦说道：“不过我带了卫星电话，保持通话的情况下，定位精度在五米之内，可以作为定位器使用。你要用的话，可以先给罗德打个电话，他是搜救行动的总指挥。”
　　说着，吴彦直接把卫星电话拿了出来，并交给了史塔克。
　　这一举动让史塔克彻底放下心来，赶忙找到了备注为罗德的号码并拨通。
　　“嘿，吴，情况怎么样，有没有什么发现？”
　　听到电话听筒里传来熟悉的声音，史塔克有一种想哭的冲动，吴彦在军事基地里有吃有喝有自由，尚且说在这破地方待够了，更何况是他这个习惯了享受生活的超级富翁，却待在了一个山洞里没吃没喝呢？
　　“我才离开两个多月，你就喊别人喊的这么亲热……”史塔克对着电话说道：“所以，爱会消失的对吗？”
　　电话另一边的罗德愣住了，然后猛然从床上蹦了起来。
　　“托尼？”
　　“是我。”
　　“上帝啊……”罗德裤子都没穿，直接冲向了卧室外面，因为级别高的原因，他是住单间的，同时对着电话喊道：“我就知道，如果有人能够把你找到并救出来的话，那一定是埃米尔-吴。”
　　“吴？”史塔克看了吴彦一眼，他博闻强记，瞬间分辨出这是一个中国的姓氏，和他喜欢的李小龙一样，然后对着电话说道：“确实是他把我救了出来，先说正事吧，我要你立即调动两架战斗机，携带导弹来轰炸这个电话的定位地点。”
　　罗德停了脚步问道：“为什么？”
　　史塔克没有过多的解释，说道：“我被关了两个多月，想要报复一下不行吗？都是武装分子，没什么不能炸的，你先安排，然后我会和相关人员沟通。”
　　罗德这才继续走向指挥中心，说道：“让吴告诉我你们的大概位置和方向。”
　　史塔克看向了吴彦，问道：“我们距离基地有多远，在基地的哪个方向？”
　　其实吴彦能够听到电话里的声音，但还是等史塔克问完之后才说道：“150公里，10点钟方向，你让他20分钟之后直接轰炸，我会制造一些火光给战斗机引导具体攻击目标。”
　　史塔克老实的转述了吴彦的话之后，对着电话问道：“罗德，你需要多久定位这个卫星电话的位置？”
　　罗德直接说道：“我快到指挥中心了，保持通话三分钟时间就够了，20分钟没问题，你现在把电话交给吴，让他留在那里，然后立即撤离。”
　　史塔克却说道：“我会留在这里和他一起撤离。”
　　然后不等电话那边的罗德咆哮劝说，就把电话交给了一旁的伊森，说道：“你先拿着，别挂。”
　　伊森是武装分子抓来的医生，很多年前在一次博览会上见过史塔克，在史塔克被抓之后也一直在帮他。
　　此刻忍不住说道：“你现在撤离是最好的结果，如果你担心的话，我可以留在这里陪他。”
　　说是陪，其实是监督。
　　因为全世界所有人都知道，美国军方对于强力武器的渴求有多么大。
　　在明知道山洞里有好东西的情况下，说不定根本就没有战斗机来轰炸，然而是大队的美军来攻占这个武装分子的营地。
　　史塔克却摇了摇头，说道：“等会你就先离开，吴，后面应该有接应的人吧？”
　　吴彦很清楚史塔克要留下来的原因，其实他也确实有这个想法，准备让史塔克带着伊森去接应车辆所在方向的时候，再回到山洞里把史塔克的装甲设计图纸拿到手。
　　20分钟时间对于他来说很充足了。
　　而佐拉虽然不是机械工程方面的顶级科学家，但涉略的范围却非常广，更是早在上个世纪，就已经找到了提取‘宇宙魔方’，也就是空间宝石之中能量的技术。
　　在这方面，史塔克那个天才的父亲却做不到。
　　不过这也是术业有专攻的原因，也和史塔克的父亲一直没有拿到空间宝石有关系，按照剧情来看，空间宝石在和美国队长一起失踪之后，才被神盾局拿到手没多久。
　　之后，神盾局就找人研究空间宝石，不仅制造出了一些能量武器，也引发了洛基的到来，并导致了复仇者联盟1的纽约之战。
　　吴彦利用佐拉人物卡，看到史塔克留在山洞里的图纸之后，基本上就能够搞定钢铁装甲的机械部分，能源方面虽然欠缺一些意思，可也有其它办法搞定，不一定非要抓着史塔克不放。
　　可惜的是，史塔克太精明了，防备美军的同时，也把他完全没想防备的吴彦防备了起来。
　　“你们自己看着办吧，我先去做些准备。”
　　吴彦说完，直接转身跑向了山坳里。
　　史塔克趁机拿起了吴彦的大狙，用带有夜视仪的八倍镜，瞄准了吴彦的身体。
　　不是他要打黑枪，而是想要帮吴彦架枪，防止山洞里的武装分子发现异常追了出来。
　　“他跑的好快啊。”
　　史塔克无视了卫星电话里罗德的吼声，对伊森说道：“我觉得，他要是去参加奥运会的话，说不定可以拿到田径项目的金牌。”
　　伊森没有夜视仪，所以看不到吴彦已经跑远的身影，很担心出现意外的他，并没有回应史塔克的话。
　　“他力气真大啊……”
　　史塔克又惊叹了一声，因为他看到吴彦提起了两个半人高的油桶，走到了山洞入口处。
　　稍微做了一些布置之后，又弄了两个油桶过去。
　　做完了这些，吴彦就跑了回来。
　　史塔克忍不住说道：“你不会是电影看多了吧，子弹是没法引爆油桶的，只会打穿油桶让里面的油流出来。”
　　吴彦呵呵了两声，说道：“谁跟你说我要打油桶了？你看不到我在那放了个打火机？对了，我那个是Zippo限量版，回去之后记得给我报销。”
　　Zippo打火机？
　　史塔克懵逼了，他确实没看到打火机那么小的东西，傻眼一样看着吴彦问道：“你的意思是，你要用子弹打打火机的砂轮，然后打火机被点燃，进而引燃甚至引爆油桶？”
　　吴彦直接拿过了他被史塔克抱在怀中的大狙，反问道：“不然呢？”
　　史塔克终于回过神来，然后嘲讽的笑道：“我觉得你是疯了，你说你隔着两百多米的距离，打中打火机我信，打中砂轮我也信，可你说要把砂轮打的转动起来并和火石摩擦起火……你要是能做到的话，回去之后别说是一个打火机了，zippo公司直接买下来送给你。”
　　吴彦笑了起来。
　　虽然zippo公司只是一家制造打火机的公司，而且全世界假货多的数不胜数，但它却是一家年销售额能够达到几亿美元的公司。
　　不过吴彦并不想要这种高不成低不就的公司，说道：“不如，直接折现？”
　　史塔克皱起了眉头，因为他感觉吴彦是认真的，略微沉吟说道：“1000万。”
　　有点少，但吴彦也知道这才是正常的报价，其中还有他救了史塔克的报酬，于是点了点头说道：“成交。”
　　就在这时，伊森突然惊呼道：“有人从里面跑出来了。”
　　吴彦转身举枪瞄准，动作潇洒至极，让一旁自诩为魅力不凡的史塔克，突然有一些自渐形秽的感觉。

208章 真是见鬼了
　　砰的一声枪响，打破了寂静的夜晚，让一些沉睡的人猛然惊醒。
　　但武装分子所在的山坳之中，却已经有三十个人再也不会醒过来了。
　　一个睡到半夜因为一个幸福的梦而醒来，想要去外面的帐篷区，寻找他的好伙伴解决一下个人问题的武装分子，在这声枪响之后成为了那三十个人之一。
　　吴彦并不知道这个人走出山洞只是一个意外，并没有发现负责看守史塔克的五个人都已经死了，但不管是不是意外，只要这个人走了出来，就会发现山洞门口多出来的汽油桶。
　　所以他毫不犹豫的开枪了。
　　“什么没有消音器？”
　　医生伊森在一旁被巨大的枪声吓到了，然后忍不住问了出来。
　　吴彦没有回答他的意思，还在全神贯注的盯着山洞的入口处，他要确保没人能够出来，也没人能够破坏他布置好的油桶，特别是那个打开了帽子放好了的打火机。
　　虽然他除了这个打火机之外，还有其它方式引燃那几个油桶，但这个打火机涉及到了一千万美元的赌注。
　　旁边用夜视望远镜盯着山洞入口处的史塔克，出声回答道：“因为消音器会影响狙击枪子弹的射击轨迹，只有手枪才会使用消音器，狙击枪虽然也有使用的情况，但一般都是在电影里。为什么没人冲出来？”
　　最后一句话是问吴彦的。
　　吴彦这个时候也反应了过来，说道：“应该只是一个意外出来的人。”
　　史塔克叹了一口气，又问道：“还有多长时间战斗机才能过来？”
　　卫星电话已经被挂断了，三分钟的定位时间之后，史塔克就不想和罗德两个人说废话了，但因为他价值数十万美元的手表，早就被那群武装分子抢走了，所以他现在也不知道具体过了多长时间。
　　“还有五分钟。”
　　吴彦没有看表，但报出来的时间却非常的精准，刚才他去山洞门口布置的时候耗费了不少时间。
　　“能守住不让他们出来吗？”
　　史塔克有些担心，更有些后悔自己要留下来看战斗机轰炸了。
　　吴彦笑了笑没说话，直接扣动扳机又开了一枪。
　　刚刚看到山洞洞口又有人出来的史塔克，还来不及出声提醒，就看到那人直接倒地不起，和之前的一个武装分子一起，挡在了山洞的入口处。
　　“你都不需要人帮忙的吗？”
　　史塔克有些惊叹于吴彦的枪法之精准，他们所在的半山坡，虽然和山洞入口处的距离只有两百多米，并不算是什么超远距离的狙击，可他却能够清楚的看到，那个人在跑出山洞的瞬间就倒地了。
　　不仅是移动靶命中，也不仅仅是一枪毙命，开枪的速度更是快到了让史塔克怀疑，在这个武装分子还没有冲出山洞的时候，吴彦就已经完成了瞄准。
　　而且，还是在没有人观测员在旁边测量风速、空气湿度等关键信息的情况下。
　　回应史塔克的是又一声枪响，和之前一样，又是一个跑出山洞的武装分子，出现在他视野之中的瞬间，就直接中枪倒地。
　　“你开了透视外挂吧？”
　　史塔克也知道这个时候和吴彦说话，可能会对吴彦产生影响，但他的性格本就不是那种能够安安静静的人，再加上内心实在是过于震惊，所以有些喋喋不休的感觉。
　　而吴彦也完全不在意，因为他不会被史塔克的话所影响。
　　强大的身体素质，以及修炼武功之后对于身体精致入微的掌控能力，还有美军无偿提供的大量弹药、枪械，让他在过去的两个月时间里，成功的把自身的高级射击精通技能，提升到了巅峰掌控等级，已经达到了射击这项技能的极致。
　　类似于射击这样的技能，也和武功一样有五个等级，分别是基础、初级、中级、高级、巅峰。
　　吴彦已经可以宣称，他是全世界最会射的男人了。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，一个带着钢盔探头出来观察的武装分子，被吴彦这一枪命中了下巴，虽然不是一枪毙命，可同样是连惨叫都没能发出来，就已经倒在了山洞的入口处。
　　也就是十几秒的时间，山洞唯一的入口处，就被四个人的尸体挡住了。
　　山洞入口其实并不小，能够容纳一辆军用越野汽车驶入，四个人的尸体都躺在地上，正常情况下是不可能挡住里面的人出来，可在吴彦开出第四枪之后，长达两分钟的时间里，竟然没有一个武装分子从里面出来。
　　他们已经知道外面有狙击手了。
　　“还有多长时间？”
　　史塔克再次忍不住问了出来。
　　“两分零三秒。”
　　吴彦回答了一句之后，也问道：“你们知不知道，山洞的另一条通道里，有没有什么密道？”
　　史塔克看向了伊森，伊森摇头说道：“我不知道，我虽然去过另一条通道，但却没机会检查，那里面有不少武器箱子挡在了山壁山壁上。不过……这座山石头很多，想要开凿出一条密道难度很大，而这里只是他们的临时基地。”
　　吴彦听到这句话，在心里叹了一口气。
　　他其实想要让里面的恐怖分子逃跑一小部分，顺便带走史塔克制造的第一代钢铁装甲，以及相关的图纸等资料。
　　那样的话，他就有机会直接出手抢夺了。
　　但既然没有，那就只能把武装分子们全都堵死在了山洞里了，吴彦也不太想让美军拿到第一代钢铁装甲。
　　就在这时，山洞的入口处，有一个一人高的盾牌，被人举着出来了。
　　又是盾牌？
　　吴彦是第二次遇到别人用盾牌来挡他的枪了，有些无奈他这一次没有准备特殊的穿甲子弹。
　　不过也没有关系，扣动扳机枪声响起的同时，一发子弹就命中了盾牌上面的边缘位置。
　　感觉到盾牌上面传来的力量，以及被命中的位置，这名武装分子下意识的就把盾牌稍微举高了一些。
　　也就是在他完成这个动作的时候，就感觉右脚传来了一阵剧痛。
　　顾头不顾脚的情况下，他的右脚被吴彦一枪命中。
　　剧痛让这名武装分子难以举起盾牌，身体倒下的时候盾牌也跌落在地。
　　砰的一声。
　　这名想要出来用重机枪压制狙击手的武装分子，也成为了挡住山洞入口的障碍物，甚至还丢了山洞里唯一一个盾牌。
　　“漂亮。”
　　看到这些武装分子一个接一个的被打死，史塔克有一种畅快的感觉，然后又担心的问道：“如果他们一窝蜂的冲出来怎么办？你应该知道，这些人都是不怕死的。”
　　话音刚落，山洞里就真的有人一窝蜂的冲了出来。
　　“乌鸦嘴。”
　　吴彦怼了史塔克一声之后，直接扣动扳机。
　　枪声响起的瞬间，吴彦已经拉动了枪栓，而后枪声再次响起。
　　两个拿着步枪，对着吴彦所在半山坡开枪的武装分子瞬间身死。
　　可吴彦用的却是栓狙，每一次开枪都需要拉栓，就算他的速度再快，也还是有好几个武装分子已经跑出了山洞，眼看就要冲到吴彦提前布置的油桶处，并且还有更多的武装分子要冲出来的时候，吴彦也决定不再等了。
　　枪口微微偏移，吴彦瞄准了一个油桶。
　　砰的一声。
　　子弹高速射到了油桶之上，直接穿透了油桶的铁皮进入其中，却没能引发出火星，也没能像电影里一样让油桶直接爆炸。
　　但油桶内的汽油却已经留了出来。
　　拉动枪栓，吴彦瞄准了八倍镜之中并不算清晰的打火机砂轮，这一下真的就是凭借枪感了。
　　扳机扣动的瞬间，子弹就已经爆射而出，以超过了2马赫的速度冲向了两百米开外。
　　如果有慢镜头的话，就能够看到这枚子弹的边缘，以差之毫厘就谬以千里，多一分就能够把砂轮崩碎的的距离，挨着打火机的砂轮直接穿过，没入了地面之中。
　　就算是在打火机近处，也细不可闻的一声‘嚓’响，砂轮成功了转动了起来，并和紧挨着它的火石高速摩擦。
　　几点火星亮起，将打火机的棉芯成功引燃，已经流到了打火机身上的汽油，在遭遇了明火的瞬间被引燃。
　　火线猛然亮起，仿佛一条迅猛至极的蛇一样，钻入了油桶之中，而后就是一声轰鸣。
　　一个油桶爆炸了，那它旁边的几个油桶也没能幸免，山洞的出口处瞬间变成了一片火海，几个刚跑到附近的武装分子，也在这一瞬间变成了火人，被巨大的冲击力推动着飞了起来。
　　哀嚎声已经传到了两百多米开外。
　　大狙的枪声却再次响起，吴彦没有受到丝毫影响，也没有半点得意的继续开枪。
　　山洞出口处的火海，并不能挡住想要强行冲出来的武装分子，但却可以延缓他们的速度。
　　吴彦不断拉动枪栓，不断的击毙着要冲出来的武装分子。
　　旁边的史塔克已经目瞪口呆，他其实并没有看到子弹打中火机砂轮的画面，因为太快了，也太小了。
　　他甚至没有看到那枚打火机先被打着火，而后才引燃了汽油桶，他只是震惊于吴彦真的能够引燃、引爆两百多米外的油桶，震惊于吴彦开枪的稳定性，百发百中的不可思议，以及枪枪毙命却冷漠无情，没有任何变化的表情。
　　这个人，难道就是传说中的……兵王？
　　“电话，有电话。”
　　旁边的伊森举着电话看向了史塔克，史塔克一把接过之后就听到了罗德的声音。
　　“二十秒，战斗机会出现在你们的上空，确认攻击目标。”
　　“着火的地方，我们在两百多米之外，是……”
　　“三点钟方向。”
　　正在开枪的吴彦，提醒了一声，被史塔克赶忙转述给了罗德。
　　而罗德也直接下令。
　　这番对话之后，二十秒的时间已经过去了，战斗机的轰鸣声已经传来，抬头就能够看到天空中有两架飞行高度在三百米的战斗机，已经投射出了四枚导弹。
　　“卧倒，快卧倒。”
　　看着天空中拖拽着尾焰的四枚导弹，史塔克喊了一声的同时，直接爬到在地。
　　伊森也紧随其后的趴了下来。
　　然而吴彦却没有趴下，而是站原地继续举着大狙做瞄准状，甚至还趁机开了一枪。
　　“你……”
　　史塔克趴在地上昂首看向了吴彦，正要说话，却听到剧烈的轰鸣声传来，同时有一股巨大的气浪连同沙尘推了过来，让他忍不住微微眯眼。
　　不是他不知道闭上眼睛更好，而是因为此刻他的视线中，身姿挺拔，在狂风气浪中身体没有后退半步，给人一种纹丝不动的感觉时，又非常稳定的拉动了一下枪栓，然后再次举枪瞄准的吴彦，哪怕是衣服被气浪吹的鼓鼓作响，也依然有一种卓尔不凡的气度。
　　结合远处突然暴起的火光，在夜色之中映照在了吴彦的脸上，让那本就非常好看的脸庞，在这一刻具备了血与火的味道，就像是枪战和白鸽飞舞的艺术一样。
　　可惜的是，史塔克并不懂中文，不然就会说出玉树临风这个成语。
　　搜肠刮肚也想不出英语中有什么单词，或者是什么句子，能够准确的描述吴彦此刻英武不凡的样子，史塔克莫名的，竟然有些心动了。
　　“呸呸呸……”
　　连续呸了很多声，从地上爬起来的史塔克，也不知道是在呸刚才误入口中的沙尘，还是在呸他自己令人作呕的想法。
　　真是见鬼了。

209章 他真的会功夫
　　“虽然我没看到你隔着两百多米，用狙击枪打中打火机砂轮，但既然油桶被引爆引燃了，那一千万我还是会给你。”史塔克又提议道：“可我还是不相信，所以，如果你能够再验证一次的话，我们还赌一千万。”
　　听到这句话，吴彦就知道史塔克是什么意思了。
　　这一次被武装分子劫持险些丢掉了性命，还在一个破山洞里被囚禁了两个多月的时间，让史塔克感觉自身不够安全了。
　　和原剧情之中，史塔克组装完成了他的第一代钢铁装甲，进而确定了钢铁装甲的可行性，甚至脑海之中有了完整的升级版本计划，对于自己保护自己有了更充足的信心不同的是。
　　因为吴彦的出手，他的第一代钢铁装甲都没能真正的完成制造环节。
　　所以他想要提升自身的安保团队实力，而吴彦的表现，也让他妃常心动。
　　“行吧，一会就给你表演一下。”
　　吴彦看着直升飞机外面的荒凉，心情也非常不错，他终于可以离开这个地方了。
　　五年的任务时间，已经过去了两个月，但吴彦也不算是浪费了自己的时间，他已经和罗德、史塔克这两个人，建立了非常深厚的情谊，等到剧情真正开始的时候，他的介入也不会显得突兀，甚至会成为非常重要的角色。
　　成为公认的超级英雄这个任务，甚至可以说已经完成了一半。
　　飞机降落在军事基地的时候，罗德就已经带着担架和医务人员跑了过来，他们要给史塔克检查身体。
　　吴彦并没有参与这个环节，而是找到相关部门述职，并递交一份他的行动报告。
　　“吴，你可以让史塔克帮你游说一番，他有很大的能量，再加上你和罗德的关系也很不错，这一次有可能会升职为少校。”
　　作报告的时候，和吴彦关系很不错的女性美军文职人员，用水汪汪的大眼睛看着吴彦提醒了一声，只是她满脸的雀斑，却让吴彦在和她保持良好关系的同时，又有一种敬而远之的梳理。
　　美国人的皮肤大多都不好，也是一个人情社会，很多向往灯塔的人认为美国存在真正的公平和自由，简直是可笑的想法，任何存在人类的地方，都少不了人情关系带来的不平等，以及地位、财富的不同而带来的压迫。
　　“我觉得，他们应该会很懂事的。”
　　吴彦对着女兵眨了一下眼睛，让双眼本就水汪汪的女兵更水汪汪了。
　　但毕竟是公共场合，所以也没有出现什么让吴彦欲拒还迎的画面。
　　搞定了行动报告之后，吴彦就再一次见到了史塔克，检查完身体之后又洗了个澡，并且换了一身衣服的史塔克，看起来和某些电影里面剧情角色的经历差不多。
　　“请开始你的表演。”
　　史塔克还记得他和吴彦的赌约，也非常确定，吴彦是明白了他的意思之后才会答应下来。
　　“你不劝一劝他？”
　　吴彦笑了笑，看向了一旁的罗德问了一声。
　　罗德耸了耸肩说道：“其实，我也不太相信。虽然你的枪法是我见过最好的人，但隔着两百多米用子弹让打火机燃起来……怎么说呢？有些不科学，子弹的冲击力太大了。”
　　史塔克却帮吴彦解释了一句说道：“其实很科学，但这其实是一个概率学的问题。就像是一个正常的成年人，也有可能在平地上摔倒一样，你能说他能力有问题和不科学吗？吴要用枪打打火机，在理论上是可行的，但就算是他的能力再强，成功的概率也相当于一个正常人在平地行走的时候摔倒。”
　　罗德撇嘴说道：“反正是你的钱，反正你有钱。”
　　这一句是实话，钢铁侠是地球上第二有钱的超级英雄。
　　第一是黑豹，因为他家里有一座振金山，按照振金正常的售价来看，黑豹的身价高达八万亿美元，是最有钱的超级英雄。
　　但事实上，振金的价值高是因为瓦卡达不往外放，物以稀为贵的情况下，才有了非常高的价格，如果黑豹真的要卖，别说八万亿了，8000亿都卖不到。
　　史塔克目前的官方身价是900亿美元，所以一千万还是两千万，对于他来说也是九牛一毛。
　　他之后造的钢铁装甲，每一个的造价都高达上亿美元，最后却在《钢铁侠3》的时候任性的用几十个钢铁装甲放烟花了。
　　“把不可能变为可能，把概率极低的事情，变成概率极高的事情，让其他人的高光时刻，变成自身的日常。”吴彦笑着说道：“这就叫实力。”
　　一句话让史塔克和罗德同时撇嘴之后，三个人就开始安排了起来。
　　被吴彦顺便救出来的伊森，还在相关部门汇报一些他所知道的武装分子信息，所以没能过来，以后也不会跟着史塔克。这一点，在三人一起回来的时候，就已经沟通完毕了，伊森不想离开他的国家，他要回去做医生帮助他国家的人。
　　至于会不会再被武装分子抓走，那就是伊森自己需要担心的事情了。
　　在吴彦三人做准备的时候，也有大量得到消息而且闲得无聊的美军士兵，聚集了过来。
　　三百多人围观，有的拿着望远镜看着两百多米外的打火机，也有人距离相对近一些，还有胆子非常大的，在过去两个月时间里，对于吴彦的枪法也有了很深了解的士兵，距离横着在一张桌子上的打火机，只有五六米的距离。
　　“他们真的不怕被跳弹误伤吗？”
　　史塔克站在吴彦的身边，拿着高倍望远镜盯着那个打火机，看到有一些士兵距离非常近，忍不住问了出来。
　　旁边的罗德也是一样的状态，回道：“如果我说，吴可以控制跳弹的走向而杀人，你信吗？”
　　子弹击中目标的时候，如果是坚硬的金属，就会产生弹跳，是一种非常正常的物理现象，但控制跳弹的走向就很不正常了。
　　“如果是吴是世界顶级的力学博士，同时又世界顶级的枪手，那我就相信。”史塔克呵呵笑了两声，然后才说道：“可一个世界顶级的力学博士，不可能成为世界顶级的枪手，据我所知，我因为经常锻炼并且学习过很多搏击技巧的原因，应该是全世界所有顶级科学家之中，最能打的一个了。”
　　你把绿巨人放在哪里？
　　拥有七个博士学位的布鲁斯班纳，才是全世界所有科学家中最能打的一个，毕竟人家不变身的时候是博士，变身的时候就会成为最强复仇者。
　　在雷神还没有觉醒真正的雷神之力，惊奇队长还在外太空遨游，绯红女巫还在被人关起来做实验，史塔克还没有研究出反浩克装甲的时候，复联之中的超级英雄，没有一个是绿巨人的对手。
　　恩，只是复联之中的绿巨人，没有无限怒气的绿巨人。
　　“为什么不可能呢？”
　　吴彦反问了一句，举枪瞄准了远处的打火机，因为此时已经是白天的原因，他的视线更好了，而且基地所在处也没有风，空气也相对干燥。
　　“我平时的爱好，就是看物理学、力学的书籍、电子科学和技术类别的书籍。”
　　吴彦说的，是佐拉最擅长的三个科技分类。
　　旁边的史塔克忍不住吐槽道：“虽然我相信平时看看专业书籍，就能够成为某个学科的顶级科学家，但在我看来，这样的人，全世界应该也只有我一个了吧。”
　　吴彦听到这句话之后笑了起来，然后扣动了扳机。
　　砰的一声枪响，子弹高速射出，瞬间命中了210米之外的打火机砂轮，因为打火机的砂轮并没有延伸出打火机的外壁，所以子弹也理所应当的打中了打火机的机身。
　　金属火机在瞬间因为冲击力而旋转腾飞了起来，但zippo打火机的优点，就是在于它的防风效果好。
　　所以，哪怕它因为运动而遭遇了风阻，当砂轮因为被子弹擦中而转动起来的时候，火石也顺势冒出了火花，引燃了防风护栏之中的棉芯。
　　“着了。”
　　“上帝啊，竟然真的着了。”
　　“我看见了什么？天呐，我的眼睛没出问题吧，它竟然真的着了。”
　　“太棒了，太不可思议了。”
　　“Nice！！！”
　　听到周围响起的欢呼声，吴彦觉得他好像有义务教会这些美国大兵们，学会说卧槽这个词。
　　因为只有这个词，才能够完美的诠释他们此刻的心情。
　　牛的逼也行。
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　史塔克这一次终于看的一清二楚了，用惊叹至极的语气说话的同时，也看向了吴彦。
　　吴彦此时正在对周围挥手示意，他必须要让这些美军对他的印象深刻。
　　美国在阿富汗的军事行动，是轮换制的，也就是说这些人在阿富汗待一段时间之后就会回去，或者是去其它军事基地，进而把他的所作所为传播出去。
　　旁边甚至还有人完成了录像，因为不涉及军事机密，也必然会传到网上去。
　　这对于吴彦的超级英雄之路而言，非常的重要。
　　只有让所有人都知道你很强，而且还不断的表现出更强的实力，一次又一次的刷新所有人的认知，才能够真正意义上的成为超级英雄，成为让所有人信服并愿意托付的超级英雄。
　　“支票还是转账？”吴彦挥完手，看向了史塔克。
　　史塔克耸肩说道：“我的支票本没了，所以要等我回去之后才能够给你支票。”
　　吴彦点头说道：“可以，等结束这次任务回去了，我就去找你。”
　　史塔克却像是舍不得离开吴彦一样，说道：“你可以跟我一起回去，负责保护我，我可以让他们给你这个任务。”
　　作为美军最大的军火商之一，史塔克想要调动军事力量也非常的容易。
　　吴彦没有立即答应，因为他想要去抓绿巨人。
　　但也没什么好拒绝的理由。
　　就在吴彦略微犹豫的时候，有传令兵跑过来看到：“埃米尔，将军找你。”
　　和吴彦相对较熟的人，会喊他吴，而不是很熟的人，就会喊他在这个世界的名字。
　　“那我先去看看。”
　　吴彦对着史塔克和罗德摆了摆手就离开了，而在他离开之后，史塔克也认真的对罗德打听起吴彦的信息，而后问道：“你觉得，他有可能会去做我的保镖吗？”
　　罗德笑道：“他肯定会愿意，毕竟他已经快四十岁了，也想早点退役，但问题是，你觉得他们会放走这么强的王牌士兵吗？”
　　“快四十岁了？”史塔克自动忽略了罗德的后一句话，他的能量真的很大，说道：“我看起来，他好像只有二十多岁。”
　　罗德说道：“他虽然看起来年轻，但其实已经36岁了，可能是因为长得太帅了，所以显得年轻吧。说起来，我觉得他去好莱坞混，肯定比给你当保镖要好很多，因为他除了枪法好之外，也非常的能打，可以成为功夫巨星。”
　　“非常能打？”史塔克笑了起来，问道：“王牌特种兵当然要能打了，但也不至于说非常能打吧，难不成，他会功夫？我早就验证过了，不是所有的中国人都会功夫。”
　　罗德想到了过去两个月时间，吴彦在这个上千人的军事基地，保持的单挑不败纪录，或者说是秒杀完胜的记录，说道：“你运气不错，他就是会功夫的中国人。”
　　听到这句话，史塔克更心动了。

210章 吃好喝好
　　“这边有一个行动需要帮手，我推荐了你。”基地的将军说道：“不过现在看来，史塔克应该会给你很好的退休生活，如果你不愿意接受的话，我也能够理解。”
　　吴彦问道：“大概是什么任务？”
　　将军说道：“我只能告诉你是一次跨国的抓捕任务，涉及到了国防机密，所以具体的你去了才能够知道。不过……这一次的任务是罗斯的，你应该听说过他吧，很有希望在以后接任国防部长。所以，如果你有继续在军队之中发展的意向，那能够和他打好关系很重要。”
　　电影中的罗斯将军，和漫画之中罗斯将军命运完全不同。
　　在漫画里，这个美国空军上将，会因为想要打败绿巨人而选择了和绿巨人差不多的变异方式，结果变成红巨人，在当了一段时间的反派之后，被美国队长劝说加入了复仇者联盟。
　　而在电影里，罗斯将军虽然因为绿巨人时间而遭遇了一些责难，但因为其关系背景非常的硬，所以最终在《复联4》的时候，已经成为了美国的国务卿。
　　“虽然我不确定我最终会在哪里发展，但我想，能够收获罗斯将军的友谊也很不错。”
　　吴彦开心的笑了起来，回答道：“我愿意接受这一次的任务。”
　　基地的将军非常满意的点头，他本身就不想放吴彦离开，虽然吴彦是支援过来的，可他也有权限把吴彦给彻底的留下来。然而无论是史塔克，还是罗斯将军，都有足够的能量把吴彦带走，其中吴彦的个人意愿也非常重要。
　　在这种情况下，吴彦虽然离开了，但还是继续军旅生涯，也算是符合他的期待了。
　　“好，因为那边比较着急，所以你今天就回去吧，正好乘坐史塔克的那架飞机。”基地将军说道：“等回到了美国之后，会有人安排你再转机去找罗斯将军的。”
　　吴彦点了点头就离开了，他也没什么行李好收拾的，反正他即将成为有钱人。
　　……
　　飞机上，吴彦没有和史塔克还有罗德聊天以加深感情，他正在看书。
　　并不是做样子，而是认真的看书并学习知识。
　　佐拉人物卡是永久性的，所以在使用佐拉人物卡的时候，他不仅能够获得佐拉所拥有的知识，也能够利用佐拉的智慧来进行科学研究，以及学习新的知识。
　　“你真的能看进去？”
　　有些无聊的史塔克，原本以为吴彦只是做做样子，好证实之前说的平时爱看书这件事情，可当他发现吴彦看着一本专业的机械工程学科书籍，而且是一副津津有味的样子时，就忍不住坐到了吴彦的身边。
　　“而且，你不是说你平时喜欢看力学、物理学、电子科学与技术这三个学科的书吗？为什么又突然拿起了机械工程学科的专业书籍？”
　　史塔克所说的这四个学科，都是一级学科。
　　“因为那三个学科的专业书籍我差不多都看完了，剩下的还没看的，也不需要看。”吴彦说道：“所以，我的兴趣转移到了机械工程学科上。”
　　史塔克愣了一下，然后大笑出声说道：“哈哈哈……你这句话就太不专业了，不说力学和电子科学与技术这两个学科，只说物理学，你知道它有多少个二级学科分类和多少个研究方向吗？就连我都没能全部看完并理解，你一个大兵又怎么可能做到呢？”
　　物理学是自然科学的大哥级学科，涉及到了物质、能量、空间、时间的研究，无论这四个研究方向之中的任何一个，都可以细化出不知道多少个研究方向。
　　比如牛顿力学、电磁学、狭义相对论和广义相对论、量子力学、粒子物理学、天体物理学、生物物理学等等，能够在这些分类之中的某个项目上取得成就，就已经可以拿到博士学位了。
　　以史塔克的智慧，都无法在这些分类之中宣称自己是全能，他自然不会相信吴彦的话了。
　　可他不知道的是，在物理学的物质、能量、空间这三个大方向上的研究，佐拉比他爹要厉害不少。
　　毕竟佐拉研究了很多年的空间宝石。
　　“大兵只是一个职业而已，并不是我的全部。”
　　吴彦头也不抬的继续看书，也没有做过多的解释。
　　但这句话却让史塔克来了兴趣，坐飞机这种事情非常无聊，没有打的有意思，他又不想听罗德埋怨他当初不遵守安全协议，以至于遭受了这一番磨难，所以只能把目标放在了吴彦的身上。
　　“那你告诉我，你对于冷核聚变怎么看？”
　　史塔克一开口，就拿出了他最擅长的方向，也就是方舟反应炉所用到的技术。
　　吴彦继续看书的同时，说道：“你不会是想跟我吹嘘你们的方舟反应炉吧，虽然它确实是冷核聚变技术，但据我所知，你们的方舟反应炉一直没能完成小型化的研究，甚至已经有30年的时间没有取得突破了。而如果无法完成小型化，那使用了冷核聚变所产生的能量，根本就比不上同体积的热核聚变反应堆，所以……方舟反应炉是个废物。”
　　史塔克被人说成是废物，却没有丝毫生气的感觉，反而开心无比的笑了起来。
　　因为正常情况下，一个大兵是不可能说出这种话的。
　　热核聚变就是常规的核反应堆，同样的时间线上，很多世界的地球还处于热核裂变的能源技术水平，而这个世界因为有外星人以及各种天才的原因，已经出现了热核聚变技术。
　　核聚变比核裂变能够提供的能源更加清洁，也更加的高效，是人类能够开启星辰大海之旅的重要基础条件。
　　但问题在于，热核聚变的反应炉，动辄就是上亿度的高温，这就导致了热核聚变设施无法小型化，想要把核能技术利用在小型化的飞船、战斗机，甚至是汽车上，造出充电十分钟，续航一亿公里的超级能源，是完全不可能的事情。
　　所以冷核聚变的理论就被提出来了，这是一种能够在正常温度下，产生核聚变行为提供强大能源的技术。
　　“你真的很让我惊喜。”
　　史塔克赞叹了一声之后，说道：“但我也有一个惊喜要给你。”
　　说完这句话，坐在吴彦身边的史塔克，就直接扯开了自己的衣服。
　　“快看，我的大宝贝。”
　　史塔克的表情得意至极。
　　吴彦也适时的露出了惊讶的表情和眼神，问道：“你是说，这玩意就是方舟反应炉？”
　　史塔克扯开的是上衣，露出了他的胸膛，正中心的位置上，又有一个正在发光的圆形物体。
　　“不错，这个就是方舟反应炉，用钯作为冷核聚变的反应原料。”史塔克说道：“就这么一个小东西，能够保护我的心脏五百年，虽然我活不到五百年那么长的时间，但它能够提供的能源却是真实的。而且，这还是我在那个山洞里，基于非常有限的条件亲手制造出来的，等我回去之后，我就能够制造出更完全的版本。”
　　见吴彦露出了皱眉思索的表情，没有如同自己预料的那样问东问西，史塔克继续说道：“在我的计算中，一个这么大的方舟反应炉，就能够让一辆小型汽车行使至少100万公里，你知道，这意味着什么吗？”
　　旁边的罗德虽然之前就知道史塔克的胸口上，有一个特殊的玩意，但他却不知道那就是方舟反应炉，震惊的说道：“这意味着，我们的战斗机只要装上这玩意，那就不再需要航母作为中转，可以直接从我们美国的本土起飞，而全世界的任何角落，都处于我们的攻击半径之内。”
　　听到罗德的话，史塔克略微有些后悔。
　　他不想把小型化的方舟反应炉，暴露给美国军方，至少现在不行。
　　但一直以来都非常自负的他，在吴彦的面前却感觉到除了财富之外，其它方面都有被压制的感觉，所以他想要找回场子。
　　吴彦突然叹了一口气，说道：“如果你用的是钯，那么……我只能说，吃好喝好吧。”
　　史塔克皱起了眉头，他没想要吴彦一眼就看出来了，或者说只从这些信息，就能够分析出他目前最难解决的问题，这说明吴彦在物理学以及其它学科上的成就，真的非常高。
　　这让他觉得，他这一次不仅没能找回场子，还被吴彦掀翻了他装逼的台子。
　　旁边的罗德听不懂，问道：“为什么说吃好喝好？这不是很正常的一件事情嘛，托尼这两个多月都没有吃好喝好过，回去之后放纵放纵也在情理之中啊。”
　　吴彦笑了笑，没有解释，继续看书。
　　史塔克却沉默了起来，半晌之后才说道：“我一定能够找到替代钯的反应物。”
　　吴彦耸了耸肩，说道：“如果你这么肯定的话，就不会这么长时间才回答我了。不过……我可以非常负责任的告诉你，地球上不存在能够替代钯，成为你胸口中方舟反应炉的物质，如果你真的有这个想法的话，那就发明一种新的物质吧。”
　　其实以佐拉的知识水平，并不能直接做出这个判断，地球上的物质实在是太多了，没有谁能够全都研究一个遍。
　　可吴彦基于对剧情的了解，变成了铁口直断吴大仙。
　　“不可能。”史塔克也直接辩驳道：“你不可能对所有的物质都做过研究，你知道元素周期表上的所有物质都收集起来，需要多少钱吗？98号元素锎，每公斤的价格需要300亿美元，而全球的年产量也只有半克，除了我之外，就连比尔盖茨也没能全部收集齐……”
　　说着说着，史塔克自己闭嘴了。
　　虽然他也没有对全世界所有的物质进行过研究，但以他知识水平和阅历，也知道找到合适的替代物是希望非常渺茫的事情，而他又没法离开胸口上的方舟反应炉，就算是真的能够找到替代物，也可能是几年之后的事情了。
　　到时候，他必然会因为钯中毒而死。
　　吴彦此时却放下了手中的书籍，说道：“我给你一个良心的建议，还是去做手术把弹片取出来吧，虽然手术也有很大的风险，但以你的财富完全可以寻找最顶级的外科医生，我听说有一个叫史蒂芬-斯特兰奇的医生很不错，让他来给你做手术的话，成功的可能性至少也是五五开。而你继续留着这玩意的话……除非你能够发明新的物质，不然的话，就是十死无生。”
　　旁边的罗德终于听明白了，震惊起身看着史塔克说道：“你要死了？医生给你检查身体的时候，不是说你身体状况很好，甚至还对四十多岁的她有反应了吗？”
　　史塔克耸了耸肩，无所谓的说道：“让你在山洞里和一群男人待两个多月的时间，你也会有反应。我没事，你别听他乱说，只要有方舟反应炉，我血管里的那些弹片就没法杀死我。”
　　罗德选择相信吴彦，追问道：“可吴说了，方舟反应炉会让你中毒，你别以为我没听懂你们的对话。”
　　史塔克嗤笑出声，问道：“那你跟我说说，钯是什么？”
　　罗德：“……”
　　罗德用求助的眼神看向了吴彦，吴彦解释道：“你可以这样理解，他不用方舟反应炉，他就会因为血管里的弹片进入心脏而死。而他用的话，就会因为方舟反应炉里的钯而中毒，最多能活两年时间。关键点在于，据我所知，目前为止全世界没有一种物质，能够替代钯。”
　　罗德又看向了史塔克，目光灼灼。
　　史塔克点了点头，又摇了摇头，说道：“我并不认可他说的最后一句话，罗德，你应该相信我，我可以找到能替代钯的物质。”
　　罗德非常愿意相信史塔克，毕竟是全世界公认的天才。但很理性的他，此刻却看出了史塔克的不自信。
　　吴彦笑着说道：“打个赌怎么样？如果除了发明新的物质之外，再也找不到替代物的话……”
　　罗德怒了，说道：“这个时候你还有心情打赌？人都要死了啊。”
　　吴彦无所谓的说道：“既然要死，那为什么不给能够活下去的人，留下一点什么呢？罗德，你要搞清楚，我给了他活下去的选择和建议，是他自己不愿意放弃他胸口里面的方舟反应炉。”
　　这句话，让史塔克陷入了深深的沉思，并没有理会吴彦和罗德的争论。
　　要去做成功的几率很低的手术吗？
　　相比于把生死交给医生，史塔克更愿意相信他自己。
　　可如果不去做的话，万一真的没找到合适的替代物，那自己应该给这个世界留下点什么呢？

211章 东星乌鸦再现
　　吴彦在是史塔克和他的女助理波茨相拥的时候，直接甩甩手离开了。
　　“等我完成任务，再去找你拿支票。”
　　这只是一个借口，一个接近史塔克，并以帮助史塔克寻找替代钯的物质为理由，实际上的目的，却是窃取钢铁装甲和方舟反应炉技术。
　　史塔克没有留吴彦，也没有说些什么，他现在的心情很不好，因为罗德强势插入了他和波茨之间，碎嘴的说起了他即将要死的事情。
　　这和原剧情不同，但史塔克还是让他的安保队长哈皮，去帮他买汉堡包。
　　他之前待的军事基地虽然也有汉堡，但味道并不正宗，他吃不惯。
　　“你是说，是那个人说的？”波茨担心不已的同时，看向了已经走远的吴彦背影，说道：“那你还不把他留下来帮忙？他既然能够一眼就看出来，肯定对这方面非常有研究，罗德，帮帮忙，你不是中校嘛，快去把他拦下来。”
　　罗德有些为难，因为他是空军中校，而吴彦却是陆军系统的上尉，没有行动的时候，他没法指挥吴彦。
　　“他只是一个大兵而已。”史塔克不想让身边的人担心，说道：“说那些话也只是危言耸听，你们要相信我，我是这个世界上最天才的人，没有之一。”
　　罗德皱眉说道：“我觉得，他不止是一个大兵，我甚至感觉他比你还要天才。”
　　史塔克没有争辩，耸了耸肩，说道：“或许吧，对了，是不是还有一场记者发布会？不要浪费时间，我们快去吧。”
　　……
　　吴彦直接在机场转机，到达了一处军事基地后，就见到了罗斯将军，以及这一次行动过程中他的队友。
　　其中有几个人，之前也待在阿富汗的那个美国军事基地，只不过轮换期是在半个月之前，没有看到吴彦打打火机不可思议。但他们也和吴彦打过交道，知道吴彦的实力非常强，所以在看到吴彦是这一次行动带队长官时，都高兴了起来。
　　见到这一幕，罗斯将军对于吴彦就更满意了，他很清楚能够让这些大兵服气的，不仅仅是军衔和指挥权力，还需要非常强的实力。
　　“帮我搞定这一次的任务，我保证你能够晋升少校。”罗斯将军也听说了吴彦一个人救出了史塔克的事情，说道：“如果有史塔克帮忙的话，我甚至可以让你直接晋升为中校。”
　　吴彦点了点头说道：“具体的任务细节？”
　　罗斯将军没有直接说，而是说道：“先上飞机，我们立即出发，在飞机上我会把资料给你的。”
　　一行人当即上了飞机，直飞巴西。
　　在飞机上，吴彦也看到了布鲁斯班纳的资料，果然有七个博士学位。
　　这也很正常，布鲁斯班纳在某些学科上的成就，完全不弱于史塔克，后来史塔克能够打造出奥创，甚至是穿越到其它平行世界的仪器，也少不了布鲁斯班纳的帮助。
　　说起来，吴彦获得的佐拉人物卡，虽然是上个世纪中期，九头蛇最天才的科学家，但无论是和史塔克比，还是和布鲁斯班纳比，再或者是和黑豹的妹妹比，都是略有不如。
　　或许，这就是主角和反派之间的差距吧。
　　不过在知识的全面性上，佐拉却因为最终化身为电子生命，而能够吊打史塔克、布鲁斯班纳等人。
　　“他窃取了一项非常重要的军事机密。”罗斯将军有很多隐瞒的说道：“所以必须要活捉他，以防止损害我们美国的利益。在我们确定了他的精确位置之后，你们要立即展开行动，必须要保证，在看到他的瞬间用麻醉枪击倒他，不要给他逃跑的机会，因为……他可能有一个很强的帮手。”
　　确实很强。
　　身负四十年九阳神功内力，以及降龙十八掌这种绝学，更是有天外飞仙、独孤九剑和英雄剑这种神兵的吴彦，也觉得他打不过绿巨人。
　　英雄剑不是真的无坚不摧，如果这个世界的绿巨人是弱化版的，那还有的打，可如果是连核武器都不怕的绿巨人，那英雄剑也捅不破绿巨人的身体。
　　至于降龙十八掌和九阳神功内力，对于能够把近三吨重的军用汽车，当成玩具一样扔起来，一个弹跳就是两公里远的绿巨人来说，破坏力上很明显不是一个级别。
　　换成如来神掌还有的打，可吴彦就算是有了金轮法王的武学天赋，还是有些难以学会如来神掌。毕竟，就连《功夫》里的阿星那种绝世天才，练了二十多年的时间也没有真正的练成，只有在最后的生死关头大彻大悟，又机缘巧合被火云邪神打通了任督二脉，才真正的学会了如来神掌。
　　吴彦觉得，他想要学会如来神掌，要么是内力达到了百年以上的量级，同时降龙十八掌达到登峰造极境，要么就是获得更好一些的武学天赋。
　　“也不知道内功掌力的穿透性，可不可以无视绿巨人的皮肤，直接进行内部破坏，伤其脏腑……可布鲁斯班纳好像玩过吞枪自杀，结果屁事没有，说明他内外的防御力都非常强，而且还拥有不可思议的自愈能力。”
　　吴彦一边看资料，一边思索了起来。
　　以自愈力强大出名的超级英雄，有金刚狼、死侍，但无论是超人还是绿巨人，他们的自愈能力也同样强大，只是因为身体的防御能力太强，平时很少受伤所以被人忽略了。
　　甚至是雷神的自愈能力，都比不过绿巨人，不然的话，雷神的眼睛为什么会瞎了之后一直好不了呢？
　　也有人说雷神托尔是为了学他爹奥丁，所以不愿意修复自己的眼睛。有一定的道理，毕竟漫威世界的黑科技众多，修复一个眼睛并不难，哪怕是神的眼睛。
　　“所以，在内力无法提升到百年量级之上，并且没有学会如来神掌的情况下，我只能依靠反浩克装甲来打败绿巨人。也要试一试英雄剑，万一能够破防的话，那主线任务2直接完成，以我的身法而言，砍绿巨人一千剑他也打不中我一下。”
　　英雄剑在《风云》之中，是能够伤害到龙的七武器之一，但风云世界的龙鳞甲的防御力，和绿巨人相比到底谁高，也是关公战秦琼的问题。
　　毕竟不是真正的神龙，而是一只如同野兽一般的龙。
　　还有一个需要考虑的问题，就是使用七武器的人，哪一个都有上百年的内力量级，而且帝释天更是有两千多年的内力量级。
　　想到龙，吴彦就想到了一件事情。
　　“漫威的世界也是有龙的，而且和风云的世界观差不多，吃龙可以长生不老。区别在于，漫威世界的龙只需要吃龙骨就行了，而风云世界的龙，却需要吃龙元。那么，我能不能找到这个世界的龙骨呢？好像是在纽约……”
　　吴彦很想长生不老，毕竟他的身体年龄已经36岁了。
　　常言道，人到中年不得已，吴彦虽然因为修炼内功的原因，不需要保温杯里泡枸杞，但也能够感觉到他的身体机能已经不如之前。
　　并不是身体素质开始下降，而是他的身体素质极限虽然被开发了很多，但他现在的锻炼效率已经不如二十多岁的时候了。
　　而长生不老的能力，就是改变身体机能。
　　在吴彦思考的过程中，飞机也到达了巴西的里约热内卢，而他的目标是躲在荷欣尼亚贫民区的布鲁斯班纳。
　　“巴西荷欣尼亚贫民区，是巴西最大的棚户区，巴西官方数据显示这里有七万人挤在这里生活，而我们的数据显示，这里有十八万人生活。”
　　情报官说道：“人口众多的贫困区，是藏污纳垢的好地方，这里不仅地形复杂，人员杂乱，更是藏有很多持有武器的犯罪分子。你们在进行地面行动的时候，一定要注意这一点，因为那些犯罪分子们，并不知道你们不是来抓他们的。而且，他们也很懂得先下手为强这个道理，如果发生不必要的战斗，就很有可能让目标警觉逃走……”
　　他们已经到达巴西有一天的时间了，情报人员也已经确定了布鲁斯班纳的住址，现在正式开始布置行动计划。
　　吴彦却在这个时候打断了情报官的话，说道：“如果是这样的话，我觉得，没必要进行小队突击的抓捕行动，我可以伪装成一个逃亡的罪犯，或者是欣赏巴西风光的游客，然后碰巧遇到他，直接把他抓捕归案。”
　　罗斯将军直接摇头拒绝道：“不行，必须是小队突击行动，只有这样才能够保证任务万无一失。”
　　吴彦皱眉说道：“我是地面行动人员，我有权力对行动方案提出质疑，面对一个拥有七个博士学位的书呆子逃犯，只要他出现在我的视线范围之内，我就能够彻底的控制住他，甚至不需要武器。”
　　你会被他撕成碎片。
　　这句话罗斯将军没有说出来，他不想告诉吴彦等人真相，说道：“我说过了，他有一个很强大的帮手，如果你给了他呼唤帮手的机会，你一个人根本就不行。”
　　吴彦笑了起来，说道：“我会用武器的，麻醉枪，他只要出现在我视线范围一百米之内，那我就能够保证命中他。至于你担心他呼唤帮手……我可以用手枪，在近距离开枪，使用麻醉弹的话，完全可以做到真正的消音，不会有任何人发现我活捉了他。而你们可以作为后续支援队伍，如果他的帮手真的来了，你们再上。我觉得，这样可以在最大程度上规避风险。”
　　罗斯将军犹豫了起来，他也知道这样是最合适的方法，巴西贫民区实在是太混乱了，一群穿着作战服的大兵突然出现，很容易引发不必要的枪战，进而让布鲁斯班纳逃走。
　　这还是相对好很多的结果，最坏的结果，当然是让布鲁斯班纳直接变身。
　　吴彦也不想带队行动，人一多，加上必须要遵守行动方案以及听从指挥，就很有可能让事情回归到原剧情上，布鲁斯班纳在被追捕中完成了变身，直接把追捕小队打傻了，活下来的也吓的不轻。
　　“将军，你可以联系一下罗德中校，或者是基地的伯特将军。”吴彦增加筹码的说道：“他们会告诉你我有多强，又有多适合这样的单人行动。”
　　罗斯将军还是不愿意答应，说道：“你身上的军人气息太重了，他很容易就能够确定你是一个军人。”
　　“军人气息？”
　　吴彦又笑了起来，随意的活动了一下身体，然后问道：“现在呢？”
　　体型上，吴彦没有任何变化，甚至是身上穿的军装也和之前一样，但看向吴彦的十几个军人，却在这一刻全都愣住了。
　　因为在他们的感官之中，有着标准军人气质的吴彦，此刻却突然变成了一个黑道人士，而且是绝对大哥大级别的黑道份子，即便身上穿着军装，也有些‘沐猴而冠’的意思。
　　要不是知道吴彦的身份，此刻他们甚至会怀疑吴彦其实是一个卧底，一个黑帮的卧底。
　　“你……”
　　罗斯愣住了，他想不明白吴彦为什么会有这样的变化。
　　吴彦却微微咧嘴笑了起来，眼神也变的非常有压迫感，更给人一种不愿意遵守任何规则，无法无天的感觉。
　　随意的上前一步，就让罗斯将军有一种忍不住想要后退的感觉。
　　而当吴彦开口的时候，更是让周围的士兵们，有一种想要举枪瞄准吴彦的冲动。
　　“你们，是想要教我东星乌鸦做事？”

212章 快带他上车
　　吴彦成功的说服了罗斯将军。
　　或者说，是东星乌鸦的突然现身，吓到了罗斯将军。
　　这可是一个人统一了香江地下世界，一个人打穿了东瀛山口组，随便派一个小弟就能够一统宝岛地下世界，堪称传奇的古惑仔之王。
　　三百六十行，行行出状元，从行业的角度上来看，东星乌鸦的成就，要远远超过了罗斯将军。
　　贫民区内，吴彦穿着花衬衫、花裤衩和拖鞋，斜挎着一个腰包，看起来和来到此处的游客没什么太多的区别。
　　如果一定要说有，那必然是颜值上的区别了。
　　哪怕入目所及全是异国人，吴彦的回头率也还是很高，他的颜值有一种通杀各国审美观的魅力。
　　这也是罗斯将军不愿意让吴彦单独行动的原因之一，但吴彦对此的解释，却让罗斯将军彻底信服。
　　“你见过我这么帅的美国大兵吗？你觉得，我长的比好莱坞巨星还有魅力，可能会放弃千万美元级别的片酬，跑去当出生入死的大兵吗？”
　　罗斯将军无法反驳这个理由。
　　看到吴彦的人，也无法拒绝吴彦的魅力。
　　也就是在吴彦来到街上走了不到五十米的距离，就已经有七个女人和三个男人索要他的联系方式。
　　这个比例还好。
　　而到达了第二个街区的时候，吴彦身边已经围了三个女人，像是麻雀一样在吴彦身旁叽叽喳喳个不停。
　　“吴，你是来执行任务的，不是来泡妞的。”
　　罗斯将军在指挥车里面大喊了起来。
　　带着一个耳机看似在听歌的吴彦，其实是携带了通讯设备，听到罗斯将军的吼声，用中文无奈的说道：“将军，你要搞清楚，不是我在泡别人，而是别人在泡我。”
　　临时调过来的一个翻译，把吴彦的话在指挥车之中转述了出来之后，指挥车里的其他人都愣了一下。
　　他们无言以对。
　　“她们三个听不懂我说的中文，而且，她们三个也可以成为我的掩护。”吴彦继续说道：“一方面可以避免有更多的人继续来打扰我，一方面也可以避免他发现异常，因为……不会真的有大兵在执行任务的时候，带着三个衣不蔽体的美女吧？”
　　确实有些衣不蔽体，因为她们的衣服遮挡了不到20%的身体面积。
　　在听到吴彦说了一些她们听不懂的话时，都用好奇的目光看向了吴彦。
　　吴彦笑看眼前的一座座山峰说道：“我在夸奖你们长得很好看，身材也非常好，你们也知道，英语在这方面有些匮乏，我用了几句中国的古诗，更适合用来形容你们。”
　　三个女孩都非常好奇，吴彦也随之翻译了起来，说道：“比如一览众山小，意思就是从我这个角度来看你们的话，我以前见识过的那些山峰就显得非常小了。”
　　三个女孩同时低头一看，也觉得山很大，纷纷都笑了起来。
　　说笑间，四个人又逛了两个街区。
　　指挥车里，一个男性通讯员羡慕的说道：“为什么吴没有给那三个女孩买礼物，反而不断接受那三个女孩的礼物，他不知道这样很不绅士，会让女孩们对他心生不满吗？”
　　另一个女性通讯员鄙夷的嘲讽道：“你这样的长相，就算是给女孩送爱马仕，别人都会觉得你图谋不轨，而且可能是假货。但只要你长的和吴一样帅，哪怕你被富婆包养别人都会觉得你很绅士。”
　　“少说话，多做事。”
　　同样也很羡慕的罗斯将军，成功的打断了通讯员之间的斗嘴，他现在很担心任务能否完成，因为在他看来，吴彦随时都有一种拉着身旁的三个女孩，严格意义上来说，是被身旁的三个女孩拉去酒店的可能性。
　　“目标即将出现。”
　　通讯员突然说了一声，通过其它情报人员的观察，他们已经发现布鲁斯班纳走过了一个街区，即将出现在吴彦此刻所在的街区之中。
　　不过参与行动的所有人之中，除了吴彦和指挥车内的罗斯将军之外，没有一个人紧张，在他们看来，布鲁斯班纳就是一个文弱书生。
　　吴彦虽然紧张，但在形态和眼神、语气上，却没有任何变化，依然和身旁的三个女孩笑闹个不停，也有些无奈的不断被这三个女孩占便宜。
　　“对了，我又想到了一句古诗。”吴彦对着三个女孩说道：“叫做花开堪折直须折，莫待无花空折枝，意思就是碰到了娇艳的花朵就应该直接采摘，不然的话，花会谢了的。”
　　一个因为站位原因，始终没法占到吴彦便宜的女孩，此时不满的说道：“这句古诗不好，不环保。”
　　吴彦呵呵笑道：“首先，这是一个比喻，其次，在那个时代并不存在环保的概念，在没有工业污染的时候，人类和自然其实是和谐相处的，所以不存在环保不环保的说法。最后，我的意思其实是……”
　　“你们三个愿不愿意和我一个人在今天晚上不醉也不归，然后明天早上一起吃酒店丰盛的早餐，或者，是明天中午起来吃早饭。”
　　三个女孩之中有两个笑了起来，她们听懂了吴彦的意思。
　　反正是身在异国他乡，本就是为了寻求新鲜感和异国风情的她们，对于吴彦的提议也不怎么介意，身体也更加靠近吴彦，三个人几乎是挤在一起的状态。
　　而那个挨不着吴彦的女孩，原本也非常心动，但注意到这一幕，就更不满的说道有：“为了你的身体着想，还是让她们两个陪你一起吧。”
　　吴彦呵呵了两声，说道：“就是为了你们的身体着想，所以我才提议你们三个一起上，一起下也行。”
　　这句话可以说是很不礼貌了，原本两个心动的女孩，也因为这一句话，以及闺蜜的不满而有些生气，身体不再贴着吴彦。
　　“怎么，不愿意啊？”吴彦脸上的笑容突然变的非常贱，说道：“一个人一百美元。”
　　“贱人。”
　　“混蛋。”
　　两个女孩直接骂了出来，之前没怎么占到吴彦便宜的女孩，更是一巴掌打向了吴彦的脸，却被吴彦直接抓住了手臂。
　　“买卖不成仁义在，不要动手嘛。”
　　吴彦松开了女孩的手，后退了一步。
　　三个女孩也都看出来吴彦不是什么好人了，不敢有什么下一步的动作，又都骂了几句之后有些不舍的转身走了。
　　吴彦也是一副被人拒绝后的无奈样子，有些羞愧的转身就走，还挤开了已经开始聚集围观的路人，然后加快了步伐，像是要赶紧离开不想被人指指点点的样子。
　　布鲁斯班纳也正好看到了吴彦和三个女孩发生争吵的一幕，忍不住笑了起来。
　　他刚刚走到这条街的时候，就看到了被三个女孩挤着的吴彦，毕竟这一行四人是整条街上最靓丽的风景线，有不少人在看着。
　　说实话，布鲁斯班纳非常的羡慕。
　　他已经憋了很长时间，并不是因为没有女朋友的原因，毕竟在巴西这个国家，某个项目是完全合法的。
　　真正的原因是他不能太兴奋，如果兴奋到一定的程度，那就会直接变身。
　　而从事某一项让人欢愉的运动时，很难不保证自己兴奋起来，不兴奋还有什么意思呢？
　　万一在关键时刻突然变身，那真的会出人命啊。
　　“活该。”
　　羡慕嫉妒的布鲁斯班纳，看到吴彦和三个女孩分道扬镳之后，开心的笑了起来。
　　然后又压低了帽檐继续往前走，他不想引起太多人的注意。
　　然而他没有注意到的是，脱离了人群的吴彦，和他的位置看似是两条平行线，可实际上却越来越近。
　　在布鲁斯班纳看到吴彦的时候，吴彦也看到了他。
　　对于武功高手来说，眼观六路耳听八方是必备的技能，更何况是吴彦这样的金系武侠世界之中的绝顶高手呢？
　　看起来他是在和三个女孩闹了起来，其实他的注意力都在围观的布鲁斯班纳身上，看似他是不想被人围观而离开，其实是在接近他的任务目标。
　　而且吴彦一边走，一边还在收拾那些女孩送给他的小礼物，看起来不止是好色还很贪财。
　　其实不过是为了避免影响他的出手。
　　用了身法的吴彦，在人流之中越来越不显眼，几个背身利用路人遮挡看向他的视线之后，那些还在关注吴彦的人，也因为看不到吴彦而放弃了欣赏美好事物。
　　用泯然众人矣来形容此刻的吴彦，非常的合适。
　　甚至是吴彦的目标布鲁斯班纳，余光也完全忽略了吴彦这个人，他并不知道，吴彦已经出现在了他的身后，哪怕是大白天也犹如鬼魅，没有任何脚步声和呼吸声传出来。
　　越过一个拐角的时候，吴彦直接出手。
　　他并没有带枪，因为穿着的服装并不合适，如果藏枪的话，全身上下也只有裤裆最合适，但那里本身就有一把大枪了，所以没多余的地方。
　　而是戴着一块特制的手表。
　　左手抬起，右手在手表上轻轻一按，一枚细小但计量非常大的麻醉弹，就已经射中了布鲁斯班纳的后背。
　　因为弹头针孔上也附着了药剂，而且吴彦又非常的善射，哪怕此时用的不是枪械，但终归是射击类的攻击，所以布鲁斯班纳在中弹的瞬间，竟然没有感觉到疼痛，就像是经验非常丰富的护士给人打针的时候，完全没有任何感觉就已经打完了。
　　步伐并不快的布鲁斯班纳，中弹之后只走了两步，就感觉到双腿发软，视线也突然变的模糊而后黑暗了起来，再也没法控制自己的身体了。
　　吴彦在发动了攻击之后却非常的紧张，体内四十年量级的九阳神功内力，也已经运转到了极致，不仅随时能够打出降龙十八掌最强的一式掌法，更是能够随时从虚空中拔出英雄剑。
　　如果布鲁斯班纳真的变身了，那他为了自身的安全，也不会顾忌虚空拔剑需要进行的解释。
　　看到布鲁斯班纳的脚步虚浮起来，身躯更有要倒下的意思，吴彦心里略微犹豫之后，还是快步上前一把抓住了布鲁斯班纳的手臂，让布鲁斯班纳的身体靠在了他的肩膀上。
　　绿巨人的变身，在现阶段并不能瞬间完成，只有到了复仇者联盟1阶段的时候，布鲁斯班纳才能够在意识清醒的情况下，瞬间变身成为绿巨人，但变身之后也是单独的绿巨人浩克人格。
　　可以把绿巨人在复联的经历，看成一个不断升级的过程：从想要消灭浩克，到抗拒变身，再到主动变身，最后两者合而为一。
　　以国术的技巧，结合内力的发劲，吴彦只是搀扶着布鲁斯班纳的一只手臂，却能够控制着已经昏迷的布鲁斯班纳，看起来像是主动跟着他向前走。
　　“任务完成。”
　　吴彦低声说了一句，让指挥车里的罗斯将军彻底松了一口气。
　　“快带他上车，快。”

213章 真是个急性子啊
　　临时基地之中，罗斯将军看着陷入沉睡之中的布鲁斯班纳，还是有一种犹如梦幻般的感觉。
　　他很清楚布鲁斯班纳变身之后的强大，所以怎么也没想到，竟然这么轻易的就把布鲁斯班纳给抓了回来。
　　“不错，非常不错。”罗斯看着吴彦说道：“你的少校当定了，我说的。”
　　吴彦耸肩说道：“其实，如果我现在退役的话，以我的履历，操作出来一个上校不成问题。”
　　这是实话。
　　在原剧情中，吴彦所替代的埃米尔本身就拥有很高的战功。
　　罗斯将军却摇头说道：“在职少校比退役上校有用的多，你现在能够晋升少校，才有机会在退役之前晋升将军，而如果你能够晋升将军，你就不再是一个大兵。”
　　如果这个世界也有世界任务的话，那吴彦对于晋升还是很有兴趣的，以他所拥有的能力，即便是三尸脑神丹在这个世界没有任何用处，他也有把握成为美军的最高指挥官，掌握全世界最强大的军事力量。
　　再加上美国所掌握的资源，他的征途只能是星辰大海。
　　至于为什么情愿在美国当将军，也不想回去……并不是说不好，而是因为不能写。
　　“我的未来肯定会多姿多彩，不一定要局限在军队之中。”吴彦说道：“现在还有什么任务吗？”
　　罗斯将军沉吟了起来。
　　布鲁斯班纳虽然陷入了昏迷之中，但保不准布鲁斯班纳的体质，会对他准备的药剂产生抗性，进而清醒过来。
　　“帮我把他带回去，你的任务就结束了。”罗斯将军说道：“我听说你和史塔克的关系很不错，我和他的关系也不错，如果你想要去给史塔克工作的话，我可以帮你做个背书。”
　　罗斯将军之前就从史塔克工业订购过不少设备、武器，还有专门针对绿巨人的武器，算是美军在史塔克工业的大客户了。
　　因为美军系统的采购并不统一，不同部门都有各自的采购权限，所以才让武器技术世界顶级的史塔克工业，没能成为美军唯一并且最大的武器供应商。
　　像是被史塔克工业吊打的汉默工业，在美军系统的订单金额甚至比史塔克工业还要高，之所以还是被吊打，主要还是因为汉默工业并没有涉及到太多的高精尖项目，纯粹是以数量取胜。
　　“这个就不需要了。”
　　吴彦知道罗斯将军想要还他一个人情，帮他晋升少校也只是正常任务的功勋，但这个任务有罗斯将军的私人目的在其中，所以算是欠了一个人情。
　　但他暂时不想用，所以说道：“史塔克欠我的，比你想象的要多很多。”
　　罗斯将军也没有继续这个话题，他觉得以吴彦的能力而言，以后双方肯定会有不少打交道的时候。
　　“那我们直接回去吧。”
　　作为军方高层，罗斯将军能够调动的能量非常大，一架军用运输机直接降落在了巴西里约热内卢的机场，一行人推着被金属扣束缚在病床上的布鲁斯班纳，就登上了飞机。
　　一路通畅，运输机直接降落在了美国佛吉尼亚州的某军事基地中，这里就是罗斯将军的辖区，也是罗斯将军安排布鲁斯班纳做实验的地方。
　　吴彦回想了一下剧情，就知道在这个基地里，存在着不完全版本的超级士兵血清。
　　可以对人体进行一定程度的强化，运气好的话，也能够注射大剂量的超级士兵血清而不死，运气再好点能够得到绿巨人的血液，那就有很大几率变身成浩克。
　　不过吴彦对这里的超级士兵血清没什么想法，他自己不会使用这种垃圾的强化方式，带回去了很多年时间里也不可能复制出来，所以对他不存在任何意义。
　　吴彦下了飞机之后，护送着布鲁斯班纳被罗斯将军送入了一间囚室。
　　位置在军事基地的地下，大概二十多米深的位置，只有一个电梯可以进入其中，没有楼体作为备用的出入通道。
　　而电梯间、实验室、走廊、以及囚室的墙壁，看起来都是由金属打造，最薄弱的墙壁厚度也有五十厘米，囚室的大门也是类似于银行金库的防盗门。
　　这罗斯将军为了囚禁布鲁斯班纳，真的是下了血本啊。
　　可惜的是，即便罗斯将军如此用心，他还是没办法囚禁住绿巨人，吴彦非常清楚这一点。
　　这也让吴彦确定了一件事情，那就是罗斯将军此时对于绿巨人的战斗力，也是知其强不知其有多强。
　　“没我的事了吧？”
　　吴彦看着布鲁斯班纳在昏迷之中，被推入了囚室之后，就主动提出要告辞离开。
　　他很清楚罗斯将军不会让他留在这里看的。
　　罗斯将军也点头说道：“你的述职报告我会找人帮你完成，你可以趁机放松一段时间，我可以给你安排一辆车，你要是想去远一点的地方，我也可以给你安排飞机。”
　　“我还没来过佛吉尼亚，所以准备现在城里转一转，等我走的时候再找你帮我安排飞机。”
　　吴彦笑了笑就转身去了电梯间，重新到达了地面之上，但他并没有立即离开这个军事基地。
　　“罗斯将军应该等不及吧？”
　　吴彦到达了这个军事基地的靶场，一边这样想着，一边开始用免费的枪械和子弹练习枪法。
　　事实也正如同他所预料的那样，罗斯将军真的是一点都等不及。
　　在吴彦以及无关人员离开之后，他也坐电梯上去了，然后去了监控室开始指挥。
　　“抽血的时候注意点，不要把他弄死了，也不要惊醒他。”
　　罗斯将军看着监控屏幕上，两个身穿白大褂的军方科研人员，已经准备好了抽血设备的时候，就出声提醒了一句。
　　这两个白大褂认识布鲁斯班纳，之前都是同事，也见识过布鲁斯班纳变身的一幕，所以动作都非常谨慎。
　　然而，当他们把针头插入了布鲁斯班纳的手腕上，看起来和正常人没什么不同的红色血液，开始往外流的时候，旁边就响起了让人心烦意乱的警报声。
　　“他的心跳在加速，已经150了，160……165……”
　　罗斯将军身旁的科研人员惊呼出声，喊道：“快停止，快停下来。”
　　囚室中正在抽血的两个科研人员，赶忙开始暂停抽血设备，可他们的动作并没有让布鲁斯班纳的心跳速度下降。
　　甚至已经可以清楚的看到，布里斯班纳的身上泛起了一丝丝绿色，就像是蜘蛛网一样，很快就密布了全身。
　　“把血拿着出来，快。”
　　罗斯将军果断的下达了命令。
　　两个科研人员一把扯下只有500cc的血袋，逃命一样冲出了囚室。
　　“关门。”
　　罗斯将军再次下达了命令，厚重坚固的金属防盗门也很快关上，三十二个合金钢柱，从防盗门的边缘处伸了出来，扎入了金属墙壁之内，让整个囚室俨然成为了一个整体。
　　“他醒了……”
　　罗斯将军身旁有人再次惊呼，因为躺在病床上的布鲁斯班纳已经开始嘶吼，全身已经完全是绿色的他，身体就像是有人在往里面充气一样，开始不规则的膨胀。
　　束缚住布鲁斯班纳的金属卡扣，也一声怒吼中直接被崩断，布鲁斯班纳已经完全化身成了绿巨人，身高已经达到了两米三，体型膨胀了也不少。
　　地板上潜入的重量感应器，也报出了绿巨人的重量变化，从原本相对瘦弱的58kg，变成了522kg。
　　体重提升了近十倍，身高和体型却没有这么大的变化，可想而知绿巨人的肌肉和骨骼密度有多么大。
　　充满了兽性的嘶吼声，从扬声器里传到了监控室内，罗斯将军却非常淡定的对着话筒说道：“班纳，你逃不出来的。”
　　绿巨人听到了囚室内扬声器之中传来的声音，却根本不知道是谁，只是对着扬声器怒吼了一声：“浩克！”
　　此时的他已经不再是布鲁斯班纳，而是绿巨人浩克。
　　而后就开始了打砸。
　　囚室内的所有设备，很快就被浩克全数砸毁，只有两个隐藏很好的监控摄像头没能被浩克发现，所以没有被砸。
　　罗斯将军看着仅剩的两个画面中，浩克直接冲向了囚室的防盗门，嘴角扯起了一个弧度笑了起来。
　　他并不认为浩克能够打破这个大门。
　　“准备麻醉气体，等他没力气了，就让他继续昏迷。”
　　罗斯将军信心满满的下达了命令。
　　然而他并不知道浩克到底有多强。
　　轰轰轰的声音中，金属防盗门被砸出了很多大坑，也让那些合金柱子彻底的卡死在了墙壁之中。
　　这不仅让防盗门更难被打开，也让浩克更加生气了。
　　“浩克！”
　　此时的布鲁斯班纳，对于浩克的影响还不算大，在《无敌浩克》这部电影之中，只有在布鲁斯班纳遇到了他的女朋友，也就是罗斯将军的女儿时，因为保护欲，才逐渐拥有了控制浩克的能力。
　　没有女朋友，那就只有无处释放的力量。
　　充满了野性的浩克，因为生气而拥有了更为强大的力量，一声怒吼之后，他整个人直接撞在了防盗门上。
　　厚度超过了50厘米的金属防盗门中心位置，豁然出现了一个大坑。
　　震动之强，甚至传到了罗斯将军所在的监控室里。
　　没等罗斯将军从震惊中回过神来，就看到浩克像是完全没有收到刚才的强烈撞击影响一样，后退了十几步再次发起了冲锋。
　　这一次，撞击的力量更为强大。
　　已经彻底被掰弯的合金柱，竟然因为这一次的撞击而断裂了好几根，变形了防盗门上，甚至露出了那些断裂的部位。
　　罗斯将军也在这一刻终于明白，他用心良苦打造的囚室，根本就困不住浩克。
　　“把电梯封死，快，把电梯直接封死。”
　　命令下达，立即有人去执行。
　　因为提前没有准备，所以只能使用最简单快捷的方法，那就是用炸弹。
　　然而这个军事基地的军火数量虽然不少，可距离囚室所在的位置并不近，等到炸药拿了过来的时候，浩克已经撞开了防盗门，也撞开了电梯门。
　　仰头看着上面漆黑一片，浩克站在电梯井里，半蹲之后双腿爆发出了不可思议的力量，让他直接跳了二十多米高，一头撞在了电梯的底部。
　　因为力的作用是相互的，所以，哪怕是浩克撞破的电梯底部，他也摔落了下去，可二十多米的高度对于他来说无法带来任何伤害。
　　落地爬起之后又一个跳跃，浩克一只手抓住了电梯底部的缺口，另一只手猛然发力撕裂，然后双手微微用力，他就出现在了地面上。
　　砰砰砰砰……
　　已经等候在这里的士兵，也毫不犹豫的直接开火，可六把全自动步枪倾泻的子弹，只是让浩克用一只手臂护住了双眼，没能对他造成任何伤害。
　　刺耳的警报声突然在整个基地响起。
　　正在练枪的吴彦，也笑了笑之后，抓起几把枪和弹夹，就直接冲向了囚室所在的方向。
　　他的速度非常快，让同在靶场的一些士兵望尘莫及。
　　“吼……浩克！”
　　没跑多远，吴彦就听到了一声巨吼，声音之大竟然不比他用狮吼功的时候差。
　　相比于狮吼功有内力增幅，浩克这喊声纯粹的就是身体强大的原因。
　　也就是在吼声刚刚落下的时候，吴彦就看到了撞破了囚室所在仓库房顶，跳到空中后又落在了基地广场上的浩克。
　　“真绿啊。”
　　吴彦感叹了一声，举枪瞄准。
　　隔着一百多米，在步枪上只有红点瞄准镜的情况下，一枪打向了浩克的眼睛。
　　精准无比。

214章 猥琐的攻击方式
　　罗斯将军冲到基地外面的时候，就看到刚才不可一世，打飞了三十多个精锐武装大兵的绿巨人浩克，竟然在被一个人压着打。
　　站在基地广场中间位置，脚下全是碎裂石块的浩克，用一只手手臂挡住了自己的双眼，可那个人却狂奔了一段距离换了个位置之后，再次开枪，让浩克又抬起了一只手臂，才能够挡住射向他双眼的子弹。
　　怎么可能？
　　惊愕至极的举起望远镜，罗斯将军震惊的发现，哪怕是浩克用双臂挡住了双眼，可那个人射出来的子弹，依然能够在击中浩克的身体之后，以难以理解的角度诡异弹射，目标依然是浩克的双眼位置。
　　那是浩克全身之中最大的弱点了。
　　“吴。”
　　罗斯将军惊喜不已，认出了那个枪法不可思议的男人之后，就大喊道：“快去帮他。”
　　其实不用他下达命令，已经有很多士兵在听到了警报声之后，拿着武器冲了出来。
　　没有一开始就插手战斗，只是因为他们看到了他们此生从未见过的生物，所以震惊愣神了片刻而已。
　　但敌我双方其实很容易分辨。
　　一方是全身绿色看起来只是拥有人类形态的怪物，而另一方却是穿着和他们一样军装的大兵。
　　于是，火力压制开始。
　　正想要不顾一切冲向吴彦的浩克，瞬间被数百发子弹命中，其中有步枪射出来的子弹，也有手枪射出来的子弹，给他的身体带来更大冲击力的，是一辆军车上面的重机枪射出来的子弹。
　　每秒钟都有上百发子弹命中他的身体，即便没有一颗子弹能够破开他的皮肤，子弹上面携带的动能，也让他的身躯忍不住的后退，甚至有些踉跄。
　　可因为需要遮挡住双眼位置，所以浩克根本没法分辨此刻吴彦的位置，于是他选择了另一个攻击目标。
　　一只手护住了双眼，凭借着刹那间看到的位置信息，浩克怒吼着冲向了那辆搭载了重机枪的军用越野车。
　　攻击目标很大，又是正面冲了过来，车上机枪手的命中率在瞬间提升了很多，近乎是完美命中了浩克的身体。
　　每分钟超过两白发的射速，甚至能够在呼吸之间撕裂装甲车的车身。
　　可这些子弹命中在了浩克的身上时，却没能造成任何杀伤，甚至无法阻挡浩克狂奔起来的步伐。
　　十几个大跨步之后，浩克猛然跃起，人在空中双手握拳，坠落向军用越野车的时候双拳猛然砸下。
　　轰然一声，匆忙之下跳车保命的机枪手，回头就看到了极为坚固的汽车，中间部位已经完全凹陷，车头和车尾就像是展开的贝壳一样。
　　浩克转过头，看向了吓傻了的机枪手，正要发动攻击，却感觉到眼皮上传来了巨大的冲击力。
　　又是那个人！
　　浩克怒了，再一次伸手护住了双眼之后，手指间露出了一条不足以让子弹穿过的缝隙。
　　因为浩克脚下踩着的军车里，还有一名驾驶员被困在驾驶室内，所以很多士兵都已经停止了射击。其实还有另一个原因，那就是他们的子弹在刚才已经打空了，警报声是突然响起的，他们的准备并不充分。
　　所以，此时全场开枪的人只有一个，那就是吴彦。
　　注意到浩克的脑袋转向了自己，有些无奈的笑了起来。
　　他刚尝试着往浩克指缝间开了两枪，却无奈的发现，动能非常强大的子弹，竟然无法让浩克的指缝扩大一些。
　　这还怎么打？
　　依靠常规枪械，确实不可能是浩克的对手。
　　“浩克！”
　　浩克再次怒吼了一声，确定了吴彦的位置之后，他毫不犹豫的一只手护着眼睛冲了过去。
　　吴彦虽然感觉到了无奈，但并没有彻底放弃，看到浩克冲向了他，更是一点都不慌。
　　哪怕自发聚集在他身边的士兵，因为弹药耗尽而大喊着撤退隐蔽，他还是站在原地没动，并举枪瞄准。
　　这一次他的目标并不是被浩克护住的双眼，而是浩克的裆下。
　　和电影里浩克无论怎么样变身，身上都会有一条打不烂的短裤不同的是，因为布鲁斯班纳被吴彦活捉的时候，穿的是正常人的衣服，而罗斯将军也很明显没有给他换衣服的想法。
　　所以，完成了变身的浩克，现在是不着寸缕的状态。
　　基于浩克体型的原因，目标确实很大。
　　能够百步穿杨的吴彦，想要命中这样的目标简直是太容易了。
　　砰砰砰……
　　有节奏的枪声响起，全自动步枪被吴彦调节成了单发模式，但子弹出膛的速度，却不比全自动的时候慢多少，而这些子弹，全数打向了浩克的要害。
　　浩克终于停止了冲锋的步伐，这是他从囚室里冲出来之后，第二次停止了冲锋，两次都是因为吴彦。
　　一只手捂住裆下，一只手捂住双眼的浩克，此时看起来有些滑稽。
　　但全场上百名士兵，还有那些观望的文职士兵，没有一个人能够笑出声。
　　因为他们都能够看到被浩克踩成了贝克的军车，也能够看到浩克脚下密密麻麻的子弹，都是击中了浩克的身体之后坠落在地的，而浩克的身上没有出现哪怕丝毫的伤口。
　　就连被浩克捂住的裆下，同样也没有出现伤口。
　　防御力之强大，简直是匪夷所思。
　　“我打尼玛。”
　　吴彦终于骂了出来，他没想到浩克全身上下竟然没有一处罩门，就连眼睛，在他刚才的测试中，也发现了一个让他非常无语的地方。
　　只要浩克闭上了双眼，那他用步枪射出的子弹，就无法伤害到浩克的眼睛。
　　这不合理，因为眼皮子是软的，就算是眼皮子防御力非常的高，可子弹的动能也能够推着眼皮子往里钻，进而伤害到和眼皮子挨在一起的眼睛。
　　可浩克的存在，本身就很不合理，也无法用正常的科技来解释，只有在这个充满了黑科技的世界，才有可能出现这样的怪物。
　　一个弹夹打完，吴彦换上了他身上最后一个步枪弹夹。
　　他虽然是最先开枪攻击浩克的，可因为他的攻击非常精准而富有节奏，所以他的弹药反而是消耗最慢的。
　　在其他大兵刚刚补充好弹药的时候，吴彦也清空了他的弹夹，更是索性扔掉了手中的步枪。
　　“快跑。”
　　远处观战的罗斯将军发出了惊呼声，因为失去了子弹对两处要害的压制，浩克终于不用保持捂住两个位置的姿势了，所以他可以发起冲锋。
　　目标必然是已经入了罗斯将军眼的吴彦。
　　从未见过枪法如此好，心脏如此强大的士兵，罗斯将军不想让吴彦出现意外，因为他已经产生了要给吴彦进行强化的想法。
　　本身就很弱的布鲁斯班纳在完成了强化之后，就已经强到不可思议了，那如果是本身就很强大的吴彦，完成了强化之后，又该强大到什么程度呢？
　　吴彦当然不需要罗斯将军的提醒，他本身就不会为美国卖命，在发现浩克又一次的冲了过来之后，毫不犹豫的转身就跑，扔枪不是为了冲锋，而是为了逃跑。
　　场面局势非常复杂，吴彦可不想冲到了浩克身边的时候，被哪个大兵给误伤了，他现在还防不住现代枪械的子弹，会造成皮外伤。
　　但并没有爆发出所有的速度，而是保持着百米9秒的速度。
　　这个速度其实还是有些不可思议，因为正常人眼中的百米记录，也不过才9.58秒而已。
　　吴彦不是不知道，而是控制不了那么精确。
　　不过也没什么关系，人类在危急时刻肾上腺素爆发，拥有不可思议的力量和速度，也不是很罕见的事情。
　　这个速度对于浩克而言，就像是正常人眼中的乌龟爬行一样，他的脸上出现了狰狞的笑容。
　　可已经补充了弹药的大兵们，再一次对浩克发起了猛烈的火力压制，还有更多的装甲车已经驶了过来，正在寻找合适的攻击角度，稍远一点的地方，还有坦克正在开动过来。
　　浩克再一次被压制，而已经因为吴彦而发现了浩克弱点的大兵们，也都集中攻击两个地方。
　　要不是浩克变身之后，屁股比美国队长还要翘，周围的大兵们肯定会有三个攻击目标。
　　承受了更多压力的浩克，虽然还是没有任何损伤，可要害处传来的疼痛却是真实不虚的。
　　怒火更甚，力量更强。
　　可浩克也不可能大开杀戒，因为他的脑子里还有一个布鲁斯班纳，一直在大喊大叫让他逃跑，并和他争抢身体的控制权。
　　其实布鲁斯班纳和浩克是同一个意识，只是一个代表了主体意识的文弱和善良，另一个代表了每个人内心都有的野性。
　　“浩克！”
　　又是一声怒吼，浩克转身就跑。
　　大兵们似乎也不想和这样的目标为敌，火力猛然间小了很多。
　　而浩克也是趁机几个跳跃，直接出现在了军事基地外面的山林之中。
　　“派出直升机，找到他，把之前从史塔克工业那里订购的声波攻击武器准备好。”
　　罗斯表情难看的发布了命令，但却并不怎么担心浩克对基地造成的破坏。
　　“把录像也准备好，我一会去一趟五角大楼。”
　　这是罗斯准备好的理由，军事基地有近乎于无死角的录像设备，他很确定，他不仅不会因为基地出现的事故而被问责，反而能够获得更多的权限和资源。
　　因为五角大楼不可能放过浩克，或者说，浩克身上所代表的强化方式。
　　“让所有人签署保密协议，封锁消息，然后让吴过来见我。”
　　罗斯说出了第三个命令，很快就有人把吴彦带到了罗斯面前。
　　让身边的人都退开之后，罗斯看着面无表情的吴彦，直接说道：“我需要你帮我追捕他。”
　　吴彦突然笑了起来，问道：“为什么，你不让我开着一架战斗机去和太阳单挑呢？”
　　罗斯将军并没有吴彦的人事关系，如果吴彦不答应的话，他也没法强留，只能说道：“你知道那个怪物是谁吗？”
　　吴彦摇头说道：“我不知道，也不想知道，因为肯定会涉及很多机密，我不想我的余生都不自由。”
　　已经准备好话述的罗斯将军愣了一下，这人怎么不按常理出牌？
　　“你想要获得他那样的力量吗？”罗斯将军深吸了一口气，目光灼灼的问道：“你想要，真正自由的活着吗？”
　　吴彦略微沉吟，然后问道：“别告诉我，那个怪物是你们搞出来的，用类似于当年制造美国队长的方法。”
　　美国队长在二战时期很出名，即便现在在美国也有很多粉丝，还有不止一个专属的纪念馆。
　　罗斯将军有些意外吴彦一语中的，但也没多想的说道：“不错，他是我们制造出来的，或者说，是布鲁斯班纳利用我们的资源，把他自己变成了他。”
　　“布鲁斯班纳？”吴彦适时的发出了一声惊呼：“你是说，那个怪物是布鲁斯班纳变的？”
　　罗斯将军点头说道：“不错，是的，如果你愿意，你也可以和他一样。”
　　在原剧情中，罗斯将军就是这样吧吴彦替代的埃米尔，带上了贼船，并且最终走上了不归路。
　　吴彦不想让自己真的变成憎恶，但他需要一个理由让自己施展更强的力量，甚至是使用憎恶人物卡。
　　所以略微沉吟之后，说道：“可以试试，但我需要知道你们要怎么做，用些什么东西。”
　　既然已经走到了这一步，吴彦并不介意看一看不完全版本的超级士兵血清配方，以及绿巨人浩克强化过程的实验数据。
　　万一佐拉的聪明才智发挥出了作用，那他说不定就有机会复制出真正的超级士兵血清，或者是批量的制造绿巨人，实在不行，批量的憎恶也行啊。
　　到时候，那八个国家每一个都扔个憎恶过去，世界任务分分钟完成。
　　“好。”罗斯将军笑了起来，他不介意告诉吴彦一些机密信息，因为在他看来，吴彦一旦上了他的船就下不来了。
　　可就在这时，有人跑了过来说道：“有电话找埃米尔上尉，是……史塔克，托尼史塔克。”
　　听到这句话，罗斯将军突然有了一种不祥的预感。

感谢诸位老板捧场
　　1月24号至2月28号打赏名单：
　　追求完美（100币）、nij（2700币）、林林鸿起来、爱看书小艾、少林寺驻武当山李喇嘛、我喜欢晨晨表妹（500币）、书友20190714001021511（100币）、DN1help（5000币）、不喜欢评论也不爱回复（1500币）、个呢、清原异人（888币）、woofer（1500币）、被詛咒的猫（5000币）、会飞的虎仔（500币）、健藏。
　　感谢以上各位老板的打赏，感谢DN1help、被詛咒的猫两位老板粉丝等级升级为执事，2月结束，这个月28天累计更新35万多字，3月继续努力日更万字。
　　求收藏、求推荐票、求月票、求打赏，最重要的还是求订阅，爱你们，么么哒。

215章 过期了吧？
　　“听说你好像遇到了一些麻烦？”
　　史塔克的声音有些轻佻，完全不像是一个自知的将死之人。
　　吴彦微微皱眉，这是剧情之外的变化，但转瞬间他就想明白了，微笑起来对着电话说道：“我没想到，你会对我这么关注，需要我证明一下我是一个正常而且强大的男人吗？”
　　能够在吴彦来到美国不到一个小时的时间，在浩克大闹军事基地逃离之后不到十分钟的时间，就打电话找到了吴彦，很明显是因为史塔克对吴彦保持了非常高的关注度。
　　以史塔克所拥有的能量和人脉关系，以及他所拥有的人工智能程序贾维斯，能够知道吴彦来到了这个军事基地，并且知道这个基地里发生的事情，也是一件非常合理的事情。
　　吴彦甚至觉得，史塔克已经看到了他以及很多大兵，和绿巨人战斗的画面。
　　“不不不，你不要误会。”史塔克笑了起来说道：“我只是想要救我的救命恩人一次，因为在这个世界上，从来都只有别人欠我的份，没有我欠别人的可能。”
　　啧啧啧，你欠定我了。
　　吴彦说道：“涉及军事机密，所以很抱歉，你还有其他事情吗？”
　　史塔克关注吴彦的原因很简单，一个是他觉得吴彦很强，所以一直想要找回场子，另一个就是因为吴彦拆穿了他想要隐瞒的事实。
　　此时听到吴彦的话，大声笑了几下说道：“你不会认为，我是来找你帮忙给我治疗钯中毒的吧？不要跟我说什么军事机密，我在美军系统的权限比你想象的要大很多，而且，我已经看到了那个绿色的怪物，说真的，监控画面有些看不清楚，你当时是在打蛋吗？”
　　吴彦略微有些尴尬，因为浩克将来会是钢铁侠的队友，关系还不错，也有可能成为他的队友。
　　到时候，这件事情必然会被史塔克经常提及。
　　“打什么蛋？”吴彦辩解道：“我只是正常攻击任务目标而已，你到底有什么事情？”
　　话题转移，史塔克却再次大笑出声，好一会才止住了笑声，语气也变的严肃了起来，说道：“我知道罗斯将军在做些什么，他一直想要重现当年打造出美国队长的奇迹，也就是超级士兵血清。但就算是在当年，超级士兵血清也是一个并不完善的产品，能够无限放大使用者内心的道德观。不仅仅是好人会变的更好，坏人会变的更坏，还有可能是好人内心的阴暗面和欲望被无限放大，进而变成坏人，坏人却不可能变成好人。”
　　顿了一下，史塔克继续说道：“罗斯将军的研究更不行了，他缺乏了最关键的要素，那就是我的帮忙，因为当年超级士兵血清的成功，也有我父亲的一份功劳在其中。所以，他研究出了一个怪物，一个无法控制又缺乏理智的怪物。”
　　吴彦好奇的问道：“你既然知道的这么清楚，为什么不参与他的研究呢？如果你有超级士兵血清的强化，就不会被武装分子劫持。”
　　史塔克说道：“我说过了，那是一个不完全，也不可能完全的产品，强化总是要付出代价的。而且，相比于在技术不成熟的情况下改造自身，我更相信外在的力量。”
　　漫威电影里写的史塔克，有过很多强化自身的机会，但他都选择了拒绝，因为他只相信他的钢铁装甲，相信他的科技造物。
　　吴彦明白了，说道：“你是想要提醒我，不要参与罗斯将军的超级士兵计划？”
　　史塔克嗯了一声之后说道：“是的，虽然我知道你满手血腥，但我相信那都是有必要的沾染的血腥，是为了和平和保护才沾染的血腥。所以，我不希望你变成了一个怪物。”
　　杀人在漫威世界并不新鲜。
　　无论是钢铁侠还是其他超级英雄，手上几乎都有不少人命，甚至是美国队长这种标杆人物，在二战的时候也杀过不少敌人。
　　对于这个世界的超级英雄们来说，只要是该杀的人，那他们就不会犹豫。
　　吴彦笑了笑，然后说道：“放心吧，我心里有数，要不了多长时间，我就会去找你要账，给我准备好支票。”
　　史塔克还要说话，却发现电话已经被挂断，这让他非常的不满。
　　从来都只有他挂别人的电话，什么时候有人敢这样挂断他的电话了？
　　“贾维斯。”
　　身处于自己豪宅地下实验室中的史塔克，高声说道：“给我盯着他，另外，我要的材料都到齐了吗？”
　　机械感十足的男声响起：“好的，材料已经到齐。”
　　史塔克兴奋了起来，说道：“那么，就开始打造我的马克二代装甲吧，到时候，贾维斯你帮我控制瞄准，我要和吴比一比枪法，我要打击他的自信心。”
　　钯中毒现象才刚刚开始，史塔克觉得他还有很多时间，所以想要先把钢铁装甲打造出来。
　　也就是在他在地下室里和贾维斯一起，对着一些机械设备开始埋头苦干的时候，吴彦也拿到了罗斯将军提供给他的，一些超级士兵计划的内容和实验数据。
　　“我需要更多。”
　　吴彦表情恢复了冷漠，但魅力却上升了一个台阶。
　　原本不准备给吴彦更多信息的女科研人员，想着罗斯将军去了五角大楼，而且这一项计划已经尘封了一些时间，一咬牙就给了吴彦更多的权限。
　　毕竟，当吴彦说他想要更多的时候，很少有女性能够拒绝。
　　没用多长时间，吴彦就看到了罗斯将军的超级士兵计划的全部信息，其中甚至包括了当时布鲁斯班纳第一次变身的录像。
　　实验室中，全身被束缚的布鲁斯班纳，注射了他认为的‘抗辐射药剂’，罗斯将军并没有告诉他他到底在研究什么，所以他一直认为他是在研究抗辐射的方法。
　　注射完成之后，布鲁斯班纳并没有什么太明显的变化，只是更为兴奋了一些。
　　结合实验数据来看，吴彦得出了一个结论：布鲁斯班纳和他所制造的超级士兵血清，匹配度非常高。
　　就像是美国队长那样。
　　不然的话，此时的布鲁斯班纳应该是满脸痛苦，甚至是全身抽搐不已的状态。
　　“启动伽马射线。”
　　布鲁斯班纳的声音，从屏幕旁的扬声器中响起，屏幕中他身旁就有人开始操作了起来。
　　一台设备出现在了布鲁斯班纳的身前，如同准心一样的绿色光束，出现在了他的脸上，等到实验室内所有人都被清空之后，大量的咖玛射线被释放了出来，目标是布鲁斯班纳的身体。
　　刚开始的时候，布鲁斯班纳没有任何变化，就像是真的能够免疫咖玛射线带来的辐射一样，所以他要求增大计量。
　　也就是在这之后，他的表情开始痛苦了起来，皮肤也变成了绿色，最终化身为绿巨人浩克对实验室进行了疯狂的破坏。
　　视频结束，因为当时的摄像头已经被浩克砸了。
　　“所以，罗斯让布鲁斯班纳研究的超级士兵血清，除了能够强化人的身体素质之外，还能够让人拥有吸收咖玛射线能量的能力。”
　　吴彦看向了超级士兵血清的配方。
　　非常复杂，上百种主要成分都是合成而来，每一种都需要几十甚至是上百种成分合成，换而言之，超级士兵血清的成分，高达上万种物质，合成的过程也需要非常复杂的工序。
　　如果不是有佐拉人物卡的话，吴彦也不可能把这么多信息都记在脑海之中，事实上，佐拉也不可能在这么短的时间里记住。
　　但佐拉当年参与了超级士兵计划，打造出了红骷髅这个美国队长的对手，所以对于超级士兵血清，本身就有一定的了解。
　　可因为佐拉并不是当时超级士兵血清的主要发明人，所以吴彦也没有完成版的超级士兵血清配方。
　　“将军要回来了。”
　　女科研人员虽然有些沉沦于认真的吴彦，可还是没有忘记正事，及时提醒了一声。
　　吴彦也结束了最强大脑模式，反正已经都记住了，而且之后还有机会再看几遍。
　　“那么，结束之后，可以请我喝一杯咖啡吗？”
　　吴彦微笑着对三十多岁还单身的女科研人员，说出了非常不绅士的话。
　　然而颜值即正义。
　　“可以请你喝酒吗？”女研究员含羞道：“今天的事情太吓人了，所以，我想喝点酒。”
　　相比于喝咖啡，喝酒当然是更进一步的邀约了。
　　吴彦并没有拒绝，因为罗斯将军已经回来了，此时正站在门口偷听。
　　他以为吴彦不知道他来了，却不知道吴彦的听觉和内功有多么高。
　　“当然，去你家还是去我家？”吴彦保持能够释放魅力的笑容说道：“哦，不好意思，我在这里没有家，所以只能去你家了。”
　　“当然，我家酒很大。”女研究员有些喜不自胜的慌乱，说道：“哦不，我是说，我家的床很多……”
　　滴答声突然响起，缓解了女研究员的尴尬。
　　实验室的门被打开，罗斯将军像是刚刚回来一样，问道：“吴，看的怎么样了，有没有看出什么风险？”
　　虽然是这样问，也给吴彦看了实验数据，可罗斯将军并不觉得吴彦这个大兵能够看出什么。
　　事实也正如他所预料的那样，吴彦只是装模作样的要看一看，跟他玩一手心理战术，在他回来之后，就直接说道：“当然，我看过了，没有任何问题。”
　　罗斯将军笑了起来。
　　女研究员这才想起来吴彦为什么要看超级士兵计划，脸上出现在了后悔的神情，犹豫着正要说话，却听到罗斯将军的声音。
　　“你去做一份报告，五角大楼要，很急。”
　　一句话赶走了这个女研究员，罗斯将军又喊来了两个研究员，交代给吴彦做一些准备工作，而他自己则亲自去了封存起来的超级士兵计划仓库，拿出了一管超级士兵血清。
　　也就是布鲁斯班纳之前注射的那一种，成分一模一样。
　　洗干净了的吴彦，一副小白鼠的样子躺在了床上。
　　“你需要趴着，因为药剂需要注射到你的脊椎里。”
　　研究员提醒了一声。
　　吴彦却摇头说道：“不，我看过了，可以注射在静脉血管里，之前布鲁斯班纳就是注射在血管里的。”
　　研究员说道：“可注射在脊椎里，效果会更好。”
　　吴彦笑了起来，说道：“我已经很强了，太强的话，我怕我没法控制住我自己。”
　　听到这句话，旁边的罗斯将军就点了点头，说道：“听他的。”
　　他也不想再制造出一个不听话的绿巨人，虽然他不准备给吴彦用咖玛射线强化，但万一不需要伽马射线呢？
　　研究员只能给吴彦进行静脉注射。
　　针头轻而易举的就扎入了吴彦的手臂，看起来吴彦和普通人没有任何区别，但实际上，却是吴彦解除了金刚不坏体神功的防御，甚至还有内力配合的撑开自己的皮肤和肌肉。
　　不然的话，真的扎不进去。
　　药剂缓缓流入，直至针管里一干二净。
　　但旁边的所有监控吴彦身体状态的设备，却没有发现任何变化。
　　“为什么？”
　　罗斯将军惊慌了起来，惊呼道：“为什么没有变化？”
　　所有人都在看那些监控设备，所以没人注意到，那些药剂原封不动的从吴彦的另一只手的指尖流出，同时被他用九阳神功的内力直接震散蒸发，毁尸灭迹。
　　等药剂全部被吴彦用内功逼出去之后，他才皱着眉头问道：“不会是过期了吧？罗斯将军，如果我出现了问题，要算工伤啊，医疗费得报销。”

216章 我真不是美国队长
　　“我感觉，似乎是有些不一样了。”
　　吴彦在这个世界上，第一次在活人面前展露他的身体素质，之前在阿富汗武装分子基地的时候，没有活人能够看到他的强大。
　　严格意义上来说，那些被他杀死的人，也没有机会看到。
　　“身高186公分，体重109kg。”
　　吴彦长高了，但他的体测数据就很不正常，因为以他的身高和体型来看，他不应该有这么重，即便吴彦只穿一条短裤的时候，身上的肌肉看起来非常扎实，可却并不膨胀，不是健美型。
　　众所周知，密度大约等同的情况下，体积越大重量就越高。
　　而吴彦的体重比看起来要高，只能说明他的肌肉密度要比正常人高，这也代表了防御力和能够提供的力量更高。
　　“无辅助设备卧推550kg。”
　　报出这个数据的研究员，语气充满了惊叹，因为这是一个非人类的数字。
　　正常人类中，即便是量级最高的举重项目奥运冠军，也没法像是吴彦一样达到这个水平。
　　而一旁的罗斯将军除了惊叹之外，更是想到了一个他印象非常深刻的数据，脸上表情非常的惊喜。
　　“100米冲刺，3.75秒。”
　　同样是作为爆发力测试的田径项目，数据结果则更让研究员们震惊不已，因为公开的人类田径项目百米冲刺记录，是9.58秒。
　　在每提升0.1秒，都能够创造一个全新的，让全世界为之欢呼的世界纪录时，吴彦一次性的提升了6秒多的时间，简直是有如神迹。
　　“最高时速，96公里。”
　　研究人员们，看着在军事基地体育场内，狂奔了一个小时时间，跑出了96公里这个距离之后，竟然只是呼吸粗重起来的吴彦，眼神之中除了惊叹之外再也没有其它的情绪了。
　　罗斯将军也终于把吴彦的体测数据，和他脑海中印象深刻的那个数据，也是促使他开始超级士兵计划的真正原因，完美的结合在了一起。
　　“这是美国队长当年的体测数据。”罗斯将军看向吴彦的眼神，就像是在看世间最完美的造物一样，说道：“你的卧推数据，甚至是比美国队长还要多一点，有人说这是正常人类的身体极限数据，但在我看来，你和美国队长一样，都已经超越了人体的极限。”
　　你可太小看人体极限了，你不知道人体其实是没有极限的吗？
　　吴彦想到了某个光头，觉得他现在的纯粹身体素质，还有如同银河那么长的差距。
　　这一次的体测之中，他并没有使用内力来增幅自身的速度、力量，甚至是刻意的将九阳神功的内力压制在丹田之中，不让可以自行运转的九阳神功发生作用。
　　能够有这样的成绩，一方面是得力于集合了一颗大还丹、十二层的十三太保横练金钟罩，并转化成了炉火纯青境界的金刚不坏体神功的作用。
　　另一方面，则是他多次使用人物卡，其中还有佐德这样身体素质不可思议的人物卡，提升了他本身的身体素质上限，结合锻炼以及修炼的作用。
　　不过测试完了之后，罗斯将军说他的身体素质和美国队长一样，还是让他有些意外。
　　“你确定，你说的那个美国队长，就是二战时期的美国队长？”吴彦有些质疑的问道：“都隔了多少年了，当时的体测数据本来就不够准确也就算了，真的能够保存到现在，我记得，那个时候应该没有电脑吧？或者说，没有大容量的硬盘存储设备。”
　　罗斯将军点了点头说道：“我确定，当时的记录保存的很完整。”
　　注意到罗斯将军说这句话的表情，吴彦就知道，美国队长现在应该还没有被找到，或者说是还没有清醒过来。
　　以罗斯将军能够主持超级士兵计划的能量，如果美国队长真的醒了，那他必然能够得到相关的消息。
　　试探了一句之后，吴彦就不再深究这个话题，而是说道：“虽然我的身体素质提升了很多，但我并不认为，我是浩克的对手。”
　　“浩克？”
　　“是的，布鲁斯班纳变身的那个绿色怪物，不是总在喊什么浩克吗？”吴彦说道：“所以我叫他浩克。”
　　罗斯将军没有抢夺这个命名权，在美国的军事机密信息中，浩克的代号是绿巨人，两者之间其实没什么区别。
　　“是的，你没法把一辆装甲车踹飞，也没法一个跳跃就是两公里远。”罗斯将军用炙热的眼神看着吴彦说道：“但是，如果有一百个你，一千个你，一万个你，就算是浩克再强，我们也能够打败他。”
　　吴彦明白了罗斯将军的意思，笑了起来说道：“不好意思，我不想你们用我的血液做研究。”
　　罗斯将军皱眉说道：“可是你强化的机会是我们给你的，你本身也是军方的人，所以从某种意义上来说，你的身体和浩克的身体一样，都是属于美国军方的。”
　　吴彦继续笑，但笑容却开始倾向于东星乌鸦的笑容，语气也变了一些，让周围的人感觉到了压力，说道：“我确实是军方的人，但谁说我是美国军方的人？你觉得，如果英国人知道了我的变化，会不会把我重新调回英国皇家特种部队去？”
　　那是必然的。
　　罗斯将军这才想起来，吴彦并不是真正美军系统的人，只是因为英美关系非常好，所以才被借调到了美军系统之中，并且拥有了晋升军衔的权力。
　　可就算是英美关系再好，也架不住吴彦的身体如今代表的利益。
　　“吴。”罗斯将军的语气稍微软了一些，重复说道：“是我给你做的强化。”
　　吴彦耸了耸肩，说道：“一份药剂而已，多少钱，我给你，或者，我让史塔克帮我买单？”
　　如果说英国方面的压力，罗斯将军还可以无视的话，毕竟美国的实力早已超过了英国不知道多少，从英国的殖民地变成了英国的大哥。
　　但来自于史塔克的压力，罗斯将军就不能不重视了，不止是因为史塔克很有钱，能够请来不知道多少个大律师，调动多少媒体记者，更因为史塔克在军方之中的能量，并不比他罗斯小。
　　“吴。”罗斯将军语气更软了，说道：“你这样让我很为难，你应该知道我有多么看好你。”
　　本来想要趁机发飙的吴彦，没想到罗斯将军的脾气会变的这么好。
　　其实也很正常，虽然浩克的清晰战斗视频，让五角大楼给了罗斯更大的期待，同时也给予了更多的权限和资源，但问题是浩克实在是太难抓了。
　　罗斯将军很清楚，他抓住浩克的希望非常渺茫，而五角大楼能够给他的时间也不会很多。
　　所以现在进行了完美强化的吴彦，就成为了他最拿得出手的成绩。
　　“我也很看好我自己。”吴彦继续笑着说道：“所以，我不希望这个世界上，出现和我一模一样的人。”
　　听到这句话，罗斯将军松了一口气，说道：“你是在担心我们克隆你吗？这一点你可以完全放心，我可以用我的名誉来保证，就算是我们拿到了你的血清，也不会克隆你。”
　　吴彦收起了脸上的笑容，表情略微严肃的说道：“我可以相信你，但我不相信你们。”
　　罗斯将军也知道他的保证其实没有用处，因为到了某些时候，他的权限随时都有可能被人拿走，只能说道：“你应该知道，克隆技术虽然没有任何问题，可培养却需要很长的时间，想要复制出一个你，至少需要二十年的时间，很难有一项计划能够坚持这么长时间。而且，克隆技术对于超级士兵来说没有多少意义，不然的话，当初美国队长被抽取了那么多的血清，为什么我们现在却没有新的美国队长呢？”
　　吴彦也知道超级士兵血清强化者，并不能被直接克隆，至少在漫威电影宇宙里是这样，克隆成功也不存在任何强化效果，只是一个正常人而已。
　　但他还是不愿意，因为他不喜欢。
　　“我可以让人研究我的血液，但不能是你们单独研究。”吴彦让了一步，说道：“可以让史塔克参与进来分析我的血液，我相信，他的技术应该要比你们的好，所以分析的结果也必然会是最正确的。只有这样，我才能够保证你们只会分析我的血液，不会用我的血液进行克隆，或者是其它我不喜欢的研究。”
　　罗斯将军下意识的拒绝道：“不行，这是军事机密。”
　　吴彦没有立即回应罗斯将军的话，而是穿上了他的衣服，在他的衣服旁边，还放着一把手枪，也被他拿在了手中。
　　这让训练场的气氛瞬间紧张了起来，科研人员就不说了，他们压根就没有什么战斗力，也清楚的知道吴彦有多么强。
　　而跟着罗斯将军的那些士兵们，更是知道强化之前的吴彦有多么强，再加上现在的强化……虽然他们都有步枪，火力比吴彦的小手枪更猛，但也有些不知所措。
　　“吴，你真的要这样做吗？”罗斯将军也不是什么脾气好的人，可看到吴彦拿起手枪的瞬间，就后悔起刚才做测试的时候，为什么允许吴彦带着枪进来。
　　“我也不知道我为什么要这样做。”
　　吴彦并没有举枪，甚至还把枪插在了枪套之中，但双手竖在腰侧的他，却更让周围的人紧张，因为所有人都知道他拔枪的速度有多快。
　　“但我就是想要这样做。”
　　罗斯将军突然想到了一件事情，那就是超级士兵血清会影响被强化着的意识性格，难道是因为……
　　真的就不存在美国队长那么完美的强化者吗？
　　为什么无论是布鲁斯班纳，还是吴彦，在强化之后性格都有了这么大的变化？
　　他不知道的是，换成真正的埃米尔-布朗斯基，才会产生真正的性格变化，而且是邪恶化的变化。
　　吴彦也只是利用这一点当成借口。
　　“可以。”罗斯将军的话让周围的人都松了一口气，他继续说道：“但如果你的血液可以增强或稳定强化效果，那么，我希望你会帮助我们强化更多的士兵。当然了，我会保证你的血液只会用来稳定强化过程，不会用来做其它的事情，你可以在这一过程中监督。”
　　想到了史塔克并没有超级士兵血清的配方，罗斯将军也只能退让。
　　吴彦笑了起来，右手离开了腰侧枪套的位置，伸向了罗斯将军，这一动作让周围的人真正意义上放松了下来。
　　“合作愉快。”吴彦说道：“那么，现在是我来联系史塔克，还是你来联系呢？”
　　罗斯将军伸手和吴彦握在了一起，略微沉吟之后说道：“还是我来联系吧，你可以在旁边听着，虽然你是他的救命恩人，但我想，你需要知道什么事情可以说，什么事情不可以说。”
　　吴彦无所谓。
　　一分钟之后，接电话的史塔克发出了惊呼声：“什么，你是说吴变成了美国队长？那我是不是还得像我父亲那样，给他造个盾牌？”

217章 你知道你错过了什么吗？
　　纽约。
　　因为吴彦强化成功的原因，罗斯将军暂时放弃了追捕布鲁斯班纳，而史塔克又拒绝来罗斯将军的驻地佛吉尼亚州，所以一行人就来到了纽约，史塔克的大本营。
　　距离其实并不远。
　　“真是不可思议。”
　　存在质疑的史塔克，再一次对吴彦进行了体能数据的测试，于是发出了惊叹声，然后说道：“我一直认为，我父亲在我小时候给我讲的那些关于美国队长的故事里，有很多夸大的成分。但是现在，我相信了。不过，最让我震惊的，还是你的性格并没有出现明显的变化，这一点才是最为难得的。”
　　性格没有变化？
　　旁边的罗斯将军有不同意见：之前多好的一个大兵啊，在强化之后都知道讨价还价拒绝执行命令，甚至是威胁上官了，还叫没什么变化？
　　但有求于人的他，只能压着自己的脾气，老老实实的当一个沉默寡言的看客。
　　“或许是我和美国队长一样，都是拥有最善良品性的人，拥有最崇高道德观的人。”
　　吴彦耸肩笑着说了一句，让史塔克直接撇嘴。
　　“我们开始分析吧。”
　　史塔克想要赶紧解决正题，他要把更多的时间留给他的钢铁装甲马克二代。
　　罗斯将军带来的研究人员，和史塔克带来的两个研究人员，一起从吴彦的身上抽取了一管血液。
　　这是真的，不是吴彦提前放在身体里的假血，他虽然能够利用内功把静脉注射的药剂逼出来，可却没法长时间保存外来异物。
　　化验检测的过程也很简单，毕竟史塔克这边有全世界最好的设备。
　　“没有任何异常，和正常的血液没有任何区别，这不可能。”
　　罗斯将军带来的研究人员发出了惊呼，他们都是亲眼看到过现在的吴彦有多强，也是亲手给吴彦注射了强化药剂的人，所以怎么都想不明白，吴彦的血液为什么会和正常人一样。
　　“你敢动手脚？”
　　罗斯将军怒视史塔克。
　　史塔克也回瞪道：“你信不信我现在就让我的律师团告你诽谤。”
　　“没有动手脚。”罗斯将军带来的科研人员赶忙说道：“整个过程没有动手脚的可能，这些设备也都是正常的。”
　　突然紧张起来的气氛，因为这一句话平缓了很多。
　　吴彦也一脸奇怪的说道：“要不，再抽一点血？”
　　周围所有人都立即点头同意，包括了史塔克，他也觉得很不可思议。
　　一个身体素质如此强大的人，而且是通过超级士兵血清强化才得到这种能力的人，血液怎么可能和正常人一模一样呢？
　　于是吴彦又被抽了一管血。
　　可第二次检测的结果也是没有任何异常，和正常的血液没有任何区别，至于其中的DNA不同，也不存在任何意义，每个人的血液DNA都不一样。
　　“这不可能。”
　　“为什么会是这样？”
　　“问题到底出在哪里？”
　　因为我根本就没有用超级士兵血清强化过啊，完全版的我都看不上，更何况是不完全版的。
　　吴彦在心里笑看众人懵逼，出声说道：“最后一次，如果这一次还是没有任何异常的话，很抱歉，我拒绝再提供我的血液给你们做研究。”
　　吴彦让满脸疑问的科研人员们，抽出了第三管血，对于身体素质强大、内功深厚的他来说，能够让普通人昏迷过去的三管血，没有产生任何负面的影响。
　　亲手把前两次检测所用的血液毁掉之后，第三次的检测结果也快出来了。
　　除了第一次的检测耗费时间相对长一些之外，后两次都比较快，因为他们主要是对比吴彦的血液，和正常的同血型血液之间的区别。
　　可和前两次一样，这一次也没能发现任何异常之处。
　　“早就跟你们说过，超级士兵计划根本就不可行。”史塔克看着满脸灰败的罗斯将军说道：“能够出现一个美国队长，也只是运气好而已，想要复制超级士兵，最多只能复制出身体素质只比正常人好那么一点的，吴和美国队长这样的，一个世纪也就那么一两个吧。”
　　其实美国以及其它国家，都有无副作用的超级士兵血清，但强化的效果却很不好。
　　知名的有黑寡妇，她也做过类似的强化，可她的身体素质并没有达到超常的水平。
　　而这种强化的成本非常高昂，所以早就被很多国家放弃了，只有成功打造出美国队长的美国不愿意放弃。
　　现在又有了浩克和吴彦的成功，那他们就更不会选择放弃了。
　　罗斯将军说道：“既然能够成功，那就说明有成功的必然性，只是我们还没有发现这一点。”
　　史塔克呵呵笑了两声，说道：“我突然觉得刚才吴说的话很有道理，他能够成功，或许就是因为他和美国队长一样，都有着崇高的道德观，这是精神意识上的不同，也可能是超级士兵血清能够强化成功的必然基础。但是……”
　　顿了一下，史塔克盯着罗斯将军说道：“如果这是真的，你真的认为，你能够找到那么多和美国队长、吴一样，拥有崇高道德观的人吗？你知道当年为了寻找合适的强化士兵，或者说，找到美国队长那样的人，他们挑选了多少大兵吗？十万大兵，只选出了一个。”
　　如果是十万分之一的几率，那这项计划就不存在任何意义。
　　美国的总人口才三亿，还有很多老弱妇孺，也有很多人不可能当兵打仗。
　　满打满算，能打造几十个美国队长就很不错了。
　　史塔克继续打击罗斯将军说道：“就算是你有一百个，一千个美国队长，没有我父亲为他打造的盾牌，只需要一发导弹，就能够把他们全都轰死。不会真的有人认为，离开了盾牌的美国队长，还是美国队长吧？”
　　没了盾牌，他还可以用锤子啊。
　　吴彦脑补了一个画面，笑了起来。
　　罗斯将军也知道史塔克说的很有道理，吴彦虽然被强化成功，可依然不能防弹。
　　只是普通的针头，都能够轻易的捅入吴彦的身体，更不要说是子弹了。
　　他并不知道吴彦是刻意做出了这样的假象，所以相信了史塔克所说的话。
　　时代已经变了，战争已经从枪械变成了导弹轰炸机，甚至是更高科技武器的对拼。
　　“那么。”罗斯将军退而求其次的问道：“你能给吴制造一个盾牌吗？就像是，美国队长那样的。”
　　虽然他没有放弃复制吴彦这种强化的想法，但已经放弃了利用吴彦的血液，来制造什么强化稳定药剂。在这种情况下，提升吴彦的战斗力就很重要了，毕竟吴彦现在还是美军上尉，很快就会晋升为少校甚至是中校，会给美军的很多行动提供帮助。
　　史塔克略微沉吟，才说道：“很抱歉，我做不到，因为缺乏了最关键的材料，吸音钢，也可以叫做振金。”
　　我知道哪里有，不过我不想用盾牌做武器。
　　吴彦没说瓦坎达有很多振金，看向罗斯将军的表情也有些失望的样子。
　　但他没有注意到的是，史塔克看向他的眼神之中，有其它的深意。
　　“那么，接下来呢？”吴彦在全场沉默的时候，主动问道：“罗斯将军，还需要我帮你去抓捕浩克吗？”
　　罗斯将军下意识的想要答应，但略微犹豫之后，说道：“不用了，你抓不住他，我不想你被他撕成碎片，再等等，我们需要更充足的准备。”
　　史塔克好奇的问道：“浩克是谁？”
　　罗斯将军看了史塔克一眼，说道：“我的军事基地被人入侵了这件事情，或许，我应该认真的调查一下，如果没有人送给我更强力更有针对性的武器。”
　　史塔克一点也不觉得尴尬，哈哈笑了两声，说道：“放心吧，我给你们准备了升级版的声波武器，还有激光武器，不过却没法送给你们，你们需要花钱来买。”
　　罗斯将军点了点头，说道：“会有人和你沟通的，吴，你现在可以放一段时间的假了，保护好自己，因为很快你就会得到晋升中校的军令。”
　　吴彦很清楚，罗斯将军是想要让他好好的活着，作为类似于美国队长那样的吉祥物，来为罗斯将军的超级士兵计划做背书。
　　但这样正合他意，他现在还不想去对付浩克，因为他不是对手。
　　反正还有四年多的时间，他不着急。
　　实在是不行的话，等到和浩克的关系好一些的时候，让浩克主动输给他也不是不可能。
　　骗系统这件事情，吴彦也不是第一次做了。
　　虽然这样完成任务，不会抽到什么好东西，但总比无法完成任务，永久性的变成憎恶好。
　　罗斯将军离开了。
　　吴彦也毁掉了最后一份血液，至此，他成为了美军方面的美国队长第二，除了必然晋升中校这一点之外，还能够获得很多无形的好处，为他成为公认的超级英雄提供很大的助力。
　　“你是怎么做到的？”
　　等到所有人都走了之后，史塔克拿着一张两千万美金的支票，和一张一千万美金的支票，在吴彦面前晃了晃之后问道：“别骗我，你骗的了罗斯，却骗不了我，你有问题，你有很大的问题。”
　　不愧是智商开了挂的人啊。
　　吴彦略微沉吟，问道：“你知道武功吗？”
　　史塔克一脸诧异的问道：“你是说功夫？我当然知道，李小龙是我的偶像，我小时候还见过他，跟他学了两手功夫。”
　　吴彦摇了摇头，说道：“不，我说的是武功不是功夫。”
　　史塔克更不解了。
　　吴彦解释道：“功夫是技击技巧，而武功，则是超凡的力量。”
　　“超凡的力量？”史塔克笑了起来，说道：“你不会是想说，是类似于魔法的那种超凡力量吧，很抱歉，我不相信上帝，也不相信魔法，所以，也不会相信你所说的什么武功。”
　　吴彦笑了起来，问道：“那么，你想不想试一试？”
　　史塔克直接摇头说道：“不，你的功夫很高，这个我知道，毕竟你本身就很能打而且还是中国人，还经过了强化，我当然不可能是你的对手了。”
　　吴彦也摇了摇头，说道：“不，我说的让你试一试，是要用武功来拯救你的生命。我相信这些天时间里，你应该已经试过了，没有任何物质能够替代钯，作为你胸口的方舟反应炉的反应物。”
　　“武功可以拯救我的生命？”史塔克满脸不可置信的说道：“我说过了，我不相信魔法，相比于你说用武功来拯救我，我更愿意相信有人是魔法师。”
　　真的有魔法师啊，但魔法师也不一定能够拯救你，古一应该可以，但最开始的奇异博士肯定不行。
　　“我说过了，你可以试一试。”吴彦说道：“治疗费一千万，我帮你把弹片取出来，不会对你造成任何伤害。”
　　史塔克看着手中那张一千万美元的支票，这原本是他为了知道为什么吴彦强化成功后，血液却没有任何异常的原因。
　　可是吴彦的答案，却完全超出了他的想象，更是给了他一个难以拒绝的选择。
　　他确实已经实验过了，几乎没有物质能够替代钯，甚至因为这一点，他准备送给吴彦一份大礼，这也是他虽然还能搞到一些振金，却不愿意给吴彦打造盾牌的原因。
　　而做手术这件事情，他更不愿意了，波茨已经问过了，成功率最高也只有50%而已。
　　风险太大。
　　“你知道……”史塔克认真的看着吴彦，说道：“如果你治好我的话，你会错过什么吗？”
　　吴彦瞬间就懂了，他突然有些后悔。
　　要不，装作治疗失败？

218章 被震惊的奇异博士
　　钢铁侠托尼史塔克的命运，被吴彦彻底改变了，而且不止是钢铁侠。
　　在吴彦表演了一手内功逼出体内血管弹片的‘超凡手段’之后，史塔克终于相信并愿意让吴彦来给他做手术。
　　“你一开始知道我要死的时候，还有心情开玩笑，是不是就是因为你知道你可以治好我？”史塔克躺在病床上，旁边是最专业的医生团队，他的目光却看向了吴彦说道：“那你为什么不一开始就说你能治好我？不管你是要一千万还是一个亿，我都会愿意给你。”
　　手术室内，除了史塔克、医生团队、吴彦之外，还有史塔克的助理波茨女士，以及他的保镖团队负责人哈皮。
　　正常情况下，手术室内肯定不应该有这么多人，但今天并不是真的要做手术，百万美元调动过来的世界顶级外科医生团队，也只是为了做一份保险而已。
　　所以人员略显杂乱也很正常，毕竟这间高规格的手术室很大。
　　“如果我一开始这样说，你会愿意相信吗？”
　　吴彦穿着一身医生手术服，看起来并不像是一个医生，而是像一个全世界最帅的医生。
　　“只有让你自己去实验，确定你没法找到能够替代钯的物质，你才会考虑做手术，或者是其它方法。”吴彦并没有立即开始，他知道史塔克现在很紧张，为了缓和史塔克的情绪所以说道：“而做手术的成功率太低，所以，你才会在我说我能够搞定的时候，选择相信我。”
　　旁边的世界顶级外科医生史蒂芬斯特兰奇，听到吴彦的这句话有些不满，说道：“吴先生，请注意你的措辞，不是手术的成功率太低，50%的成功率已经是这类型手术中，最高的成功率了，除了我之外，全世界没有任何一个外科医生，能够拥有超过35%的成功率。只是因为史塔克先生并不愿意承担风险，所以他才拒绝了手术，然后选择相信你神奇的东方巫术。”
　　是的，被史塔克喊过来充当保险手段的，就是未来的奇异博士史蒂芬斯特兰奇。
　　他是全世界最顶级的外科手术医生，也符合史塔克的身价。
　　而事实上，史塔克是不想要医生团队的，之前他并没有直接相信吴彦，选择寻找了一个血管里有弹片，类似于他现在状态的病患，让吴彦表演了一手之后，才选择了相信吴彦。
　　既然相信了，那以史塔克的个性，就会彻底的相信。
　　但波茨女士并不是很信任吴彦，或者说，她需要为她的老板和爱慕对象，做最全面的后备计划。
　　所以听到史蒂芬的这句话，直接帮吴彦辩驳道：“医生，你也需要注意你的措辞，这不是什么东方巫术，而是东方的魔法，一种名为武功，不，是内功的魔法。”
　　史蒂芬耸了耸肩，说道：“好像没什么区别，不过你们希望的话，我会称之为功夫，东方的魔法。但在之前，我一直认为史塔克先生这样的科学家、发明家，是一个坚定的无神论者，无神秘论者。”
　　被拍了马屁的史塔克笑了起来，说道：“当然，但这并不代表着神或者神秘超凡并不存在，只是我们需要用科学的眼光来看待它们，而不是像普通人一样，以神的名义来解释一切。医生，你要相信，存在即合理。”
　　史蒂芬不置可否，说道：“我们已经准备好了，吴先生，请开始你的表演，我会保证我40%的成功率。不过还是要提醒你们，如果失败了，这一次的医疗行动不能公开，我不希望我100%的手术成功率下降，而且还是史塔克先生这样的名人。”
　　“你咒我？”史塔克呵呵笑了起来，说道：“放心吧，我相信吴，所以你其实没用的。”
　　未来的复联两大巨头，就这样争锋相对了？
　　吴彦笑了笑之后，伸手按在了史塔克的胸口上，避开了方舟反应炉的位置。
　　史塔克刚刚放松的心情，因为吴彦这个动作而紧张了起来，心情也非常复杂。
　　他其实不愿意放弃胸口的方舟反应炉，对于他来说，方舟反应炉不仅仅是能够保证他体内的弹片不会刺穿他的心脏，还是他在人生中最危急关头，用他自身的知识打造出来的‘救命神器’。
　　按照原剧情，他会在《钢铁侠3》之中，才选择放弃胸口的方舟反应炉，做了一个成功率相对较高，但依然没有达到100%的手术。
　　那个时候，他的境界升华了。
　　然而因为吴彦的乱入，波茨和哈皮等人提前知道了他会死的事实，所以他不得不提前做出抉择。
　　死里逃生的感觉，让他再也不会经历《钢铁侠2》剧情中的放纵，简而言之，他提前成熟了起来。
　　感觉到从胸口处传来的温热能量，史塔克内心的紧张略微放松。
　　旁边的人却都揪心了起来，特别是刚才还有些无所事事的史蒂芬，他时刻准备接过手术。
　　波茨和哈皮等人也非常的揪心。
　　唯一轻松的人就只有吴彦了，对于他来说，这件事情实在是太简单了。
　　不过也是因为他的内力量级提升到了40年，换成是喝掉宝蛇血液并炼化之前，无论是逼出有副作用的强化药剂，还是逼出史塔克体内的弹片，他都做不到。
　　他只能逼出其它地方的一些东西，就像是之前的宁中则一样，没法控制血管里的细微物质。
　　手掌在史塔克的胸口慢慢移动，品质非常高的九阳神功内力，在吴彦的控制下少了至阳至刚，只留下让史塔克感觉到舒服的温暖。
　　这也是内功提升的好处之一。
　　存在于史塔克体内血管中的细小弹片，也随着吴彦手掌的移动，慢慢的被内力束缚住，并随着吴彦的手掌在史塔克的身体里移动。
　　一直死盯着旁边监测设备的史蒂芬，在这一刻露出了震惊的表情，因为他看到了弹片的移动。
　　这简直是超出了他固有认知，可以打破他世界观的一幕。
　　不可思议。
　　这一声惊叹，史蒂芬并没有发出来，他作为专业医生，自然知道这个时候不要打扰别人。
　　吴彦手掌移动的速度也开始加快，带着那些弹片离开了史塔克胸口的要害区域之后，他就可以不用太小心翼翼了，已经挪动到了史塔克左手的位置。
　　在这个地方，就算是不小心划破了史塔克的血管，或者是让弹片钻入了史塔克的肌肉之中，都不算什么问题。
　　史塔克也注意到吴彦的手掌移动到他的手臂处，他感觉不到体内弹片的运动，但却能够看到监测设备上的画面，脸上出现了开心的笑容。
　　这也是他要清醒着做手术的原因之一。
　　如果不是很相信吴彦，他现在就会让史蒂芬给他打阻断，然后切开他的左手把弹片给取出来。
　　那种伤势，用不了多长时间就可以恢复。
　　“如果我现在要一个亿的话……”吴彦表情轻松，语气也略有轻佻的说道：“还来得及吗？”
　　这算是回应了刚才史塔克说的话，一个亿他也愿意给。
　　“说好了一千万就是一千万。”史塔克没有一点被威胁的感觉，说道：“想要一个亿的话，那就等我下次受伤再说，不过，应该不可能了，我永远都不可能再受这样的伤了。”
　　吴彦笑了笑，手掌从史塔克左手臂弯处猛然抬起，就像是放弃了给史塔克治疗一样。
　　“你干什么？”波茨惊呼道：“我给你，一个亿我给你。”
　　史蒂芬惊呼道：“没了，弹片没了，史塔克体内没有弹片了。”
　　知道这时，他们才发现检测设备上，已经没有弹片的显示了，所有人都看向了吴彦摊开的手掌，那里有十几个蚂蚁大小的金属弹片。
　　所有人都知道，如果这些弹片顺着血管，进入了史塔克的心脏，那他就必死无疑。
　　可是现在，却被吴彦神奇的解决了。
　　“真是不可思议啊。”史蒂芬看着史塔克手臂上出现的几个微小血口，终于惊叹出声说道：“竟然是真的，而且，比微创手术还要微创。”
　　旁边的波茨冲了过来，担心的看了看史塔克，又看到了史塔克臂弯处的血渍，不满的说道：“还不赶紧给他止血？”
　　史蒂芬还是保持着惊叹的表情，但语气已经恢复了很多，说道：“哦，你提醒的对，我要是再晚一点给他止血，他的伤口就会自己愈合了。”
　　这句话让在场的人都笑了起来，手术室里充满了欢快的气氛。
　　史塔克拍了拍波茨的后背，给了一个不用担心了的眼神，说道：“我现在可以起来了吗？”
　　吴彦无所谓的说道：“你随意，我的任务完成了。”
　　史蒂芬作为专业的医生，说道：“很抱歉，并不能，我们需要给你取下你胸口的这个……闪闪发光的东西，然后给你的胸口做一些填充，修复你受损的肌肉血管肋骨等。毕竟，100万的手术费我不能什么都不做白收，所以你不仅现在不能起来，未来一个月的时间里，也不能做剧烈的活动。”
　　史塔克想要争辩，却看到了波茨水汪汪的大眼睛。
　　以前他对于自己这个满脸雀斑的助理，并没有什么感觉，毕竟他真的拥有一整座森林，而且是全世界最好看的一座森林。但阿富汗一行的经历，却让他幡然醒悟了很多。
　　“好吧。”史塔克答应了下来，说道：“但我希望你们知道，你们延缓了我改变世界一个月的时间。”
　　没人在意史塔克的这句话，除了吴彦。
　　他虽然很希望史塔克尽快研究出真正的钢铁装甲，但也希望史塔克一个月的时间不能做剧烈活动。
　　因为这样的话，他就有很大的机会了。
　　以他两次拯救史塔克性命的恩情，并且成为了美军红人的实力背景，史塔克肯定会希望和他做更多的接触，更深入的交流。
　　正如他利用史塔克，可以让罗斯将军不敢对他用强一样，他有罗斯将军这层关系，也可以让史塔克更看重他。
　　左右逢源。
　　对于身为帝王的吴彦来说，实在是太小意思了。
　　手术交给了史蒂芬和他的团队，吴彦在这些人惊叹和充满好奇心的眼神中，离开了手术室。
　　就连波茨和哈皮，也在这个时候来到了外面，然后隔着窗户观看。
　　最危险的阶段已经过去了，剩下的都是小意思。
　　“我建议你弄一个新的账户。”波茨想到她刚才对吴彦的不信任，决定弥补一下说道：“如果你把这三千万直接打入你的薪资卡里，联邦税务会找你的麻烦，哪怕有史塔克的解释也不行，你需要缴纳很多的税，至少40%也就是1200万。”
　　美国的税收很重，但也能够合法避税。
　　吴彦明白了波茨的意思，说道：“这种事情，当然是要交给专业人士了，波茨女士，你可以帮我这个忙吗？”
　　波茨看着手术室内，笑着点了点头说道：“当然，我会以你的名义注册一个海外公司，然后以史塔克工业的名义，对你的公司进行收购，保证你的离岸账户里，会直接多出来三千万美元。”
　　手续费不少，但双方都没提，反正是小钱。
　　吴彦满意的点头说道：“那么，能不能用那三千万，帮我购买史塔克工业的股票呢？”
　　波茨诧异的看向了吴彦，问道：“你难道不知道史塔克回来之后，就宣布要关闭史塔克工业的武器研发和生产部门，我们的股票一直在跌。”
　　吴彦耸了耸肩说道：“但史塔克有方舟反应炉，不是吗？”
　　波茨明白了过来，笑着说道：“你很懂得炒股啊，对于科技也很了解啊。”
　　“不过是低买高卖而已，没什么可称道的。”
　　吴彦谦虚了一句之后说道：“不过我听说，你们的一个大股东斯坦，并不希望史塔克关闭武器产业，难道他没有因此而和史塔克发生争执吗？”
　　波茨重新看向了手术室内部，语气平静的说道：“所以，他并不知道托尼做手术了，短时间内也不会知道托尼的手术成功了，他只会知道……托尼快死了。”
　　啧，这个波茨，有点东西啊，不愧是未来能够成为史塔克工业总裁的女人。
　　吴彦说道：“那就再等等吧，等到史塔克工业的股票到达了最低点，再帮我买入你们的股票。”
　　波茨又笑了笑，然后说道：“你应该知道，如果你把你知道的事情告诉斯坦，他会愿意给你一亿美金甚至更多，比你在股市里能够挣到的还要多。”
　　吴彦也笑了笑说道：“你也应该知道，没有了史塔克的史塔克工业，甚至不如汉默工业。”
　　旁边一直插不上话的哈皮，突然出声说道：“我同意。”

219章 给钢铁侠上一课
　　吴彦的军衔晋升资格审核，非常迅速的被批复了下来。
　　在史塔克完成手术的第二天，吴彦就已经成为了一名美军陆军中校，级别和史塔克的好朋友罗德一样，只不过罗德是空军中校。
　　婉拒了去五角大楼和一线部队执行任务的命令，吴彦并没有被美军高层质疑或者是压迫，因为吴彦的背后有史塔克和罗斯将军。
　　在罗斯将军交给他任务之前，他依然处于假期之中，所以他住在了史塔克的别墅内。
　　这也是史塔克的要求，因为他需要吴彦来帮他一个忙，也希望能够在他最擅长的领域里，打败他欠了很多人情的吴彦。
　　虽然他给了吴彦三千万美元，但有些人情是无法用金钱来弥补的，至少史塔克觉得，他的两条命绝对不止三千万美元，三千亿美元都不足以匹配。
　　“你可以大方的承认我是一个天才，相信我，我不会取笑你看不懂的。”
　　史塔克大大方方的给吴彦看了钢铁装甲的设计图，也就是马克二代，真正意义上的第一代钢铁装甲。
　　“不好意思，我确实看不懂。”
　　已经使用了佐拉人物卡的吴彦，不仅能够看得懂，还能够基于佐拉知识的全面性，给还年轻的史塔克上一课，说道：“我不明白这两个地方你为什么要这样做，你能给我解释一下，为什么不用更好的方案吗？”
　　史塔克愣住了，他根本不相信和他一起从阿富汗回美国的时候，还在飞机上看机械工程专业书籍的吴彦，能够在机械工程的领域给他提出意见，并给他更好的方案。
　　“什么更好的方案？你不要唬我，我的设计一定是最优秀，最领先的。”
　　“是吗？”吴彦笑了起来说道：“贾维斯，给我全息图像，把史塔克的马克二代架构出来。”
　　贾维斯并没有询问史塔克的意见，因为史塔克已经给了吴彦非常高的权限。
　　因为手术的原因，胸口上取掉了方舟反应炉的史塔克，现在不仅不能剧烈活动，也不能做力气活，所以史塔克需要吴彦来帮他搞定一些研究和实验工作，自然会给吴彦一些权限。
　　全息图像出现在了吴彦的身边。
　　“你退开一点。”吴彦看了一眼站在他身前的史塔克，说道：“挡住我操作了。”
　　史塔克不信邪的后退了两步，然后就看到吴彦操作了起来。
　　他和贾维斯精心设计的马克二代构件投影，被吴彦单独挑出来了两个，然后被彻底分解成了零部件。
　　“贾维斯，帮我构建一个微型缓冲机，我需要……”
　　“贾维斯，帮我投影出一个可交互的画板，我需要给你一份设计方案，然后你帮我构建出来。”
　　“贾维斯……”
　　史塔克看傻了。
　　并不是吴彦的设计理念有多么惊才绝艳，在吴彦的设计方案展露了三分之一的时候，他就已经彻底明白了，确实比他的设计更优秀，但并没有本质上的提升。
　　真正让他傻眼的是，吴彦的绘画实力。
　　他需要贾维斯帮助，才能够慢慢画出来的设计图，在吴彦的手中轻而易举的就直接画出来了，他甚至感觉，吴彦的手臂和手指并不是人类的肢体，而是全世界最先进的打印机。
　　这一点上，他被吴彦完全碾压。
　　恩，除了颜值、身高、枪法、格斗、身体素质、超凡力量等方面之外，他又有一个方面被吴彦碾压了。
　　这个世界上，为什么要出现比自己还要完美的人？
　　上帝，你喝多了吗？
　　不对，中国不归上帝管。
　　所以，中国造人的神是谁呢？
　　不信神的史塔克，埋怨起了神明，足以说明他内心的震惊。
　　“怎么样？”吴彦完成了对马克二代的改进，说道：“我看懂了吗？你还要笑话我吗？”
　　史塔克撇嘴说道：“不过是缓冲效率提升了5%，能量利用率提升了3%而已，没什么的。给我一些时间，我能够研究出更好的设计方案。”
　　这是实话。
　　未来的纳米钢铁装甲，简直是超凡级别的存在。
　　吴彦也没有和不服输的史塔克争辩，因为他已经看出来了，史塔克是鸭子死了嘴硬，在说完不服气的话之后，史塔克就直接让贾维斯保存了新的设计方案，并开始制造新的零部件。
　　这让吴彦很是羡慕，有一个人工智能程序帮忙，任何项目的科研都可以提升不可思议的速度。
　　但也不需要羡慕太长时间，等手里的钱变成史塔克工业的股票，而后再利用史塔克工业的股票升值挣到更多的钱，吴彦就可以开始着手打造他的‘奥创’了。
　　有了钢铁装甲的设计图纸，哪怕只是马克二代，吴彦也有把握打造出他的智能机器人。
　　在人工智能方面，佐拉比史塔克厉害，前提是史塔克没有全身心的投入到这个项目上。
　　假如史塔克全身心的投入任何科研项目，这个世界都不存在比史塔克更天才的人类。
　　“我还有一些设计构想。”
　　吴彦想要史塔克提前研究出反浩克装甲，说道：“你知道我之前遇到的那个对手。”
　　史塔克来了兴趣，说道：“浩克？说真的，我还是不太相信那个怪物是布鲁斯班纳变出来的，我知道布鲁斯班纳，算是一个一般偏上的天才吧，怎么可能拥有那么强的战斗力。”
　　吴彦笑道：“或许有一天，你能够亲眼看到他的变身。”
　　还会称他为最强复仇者，让雷神为此非常不满。
　　“一定会有那么一天的。”
　　“在我看来，马克二代虽然很灵巧，但如果遇到了浩克那样的对手，灵巧就不存在任何意义了。”吴彦说道：“无论是马克二代上面打在的实体弹药武器，还是利用方舟反应炉发动的能量攻击、激光攻击等等，都无法破开浩克的防御。”
　　史塔克嗤笑一声，说道：“我不信。”
　　吴彦没有争辩，继续说道：“在我看来，想要真正意义上打败浩克，避免他因为发狂而对城市造成破坏，制造大量的伤亡和公众财产损失，就必须要拥有比他更强大的力量。也就是说，你的钢铁装甲，需要用有更大的体型，以便于把机械增幅的力量发挥到极致。”
　　史塔克摇头说道：“我不喜欢大的。”
　　吴彦这一次直接怼道：“是谁跟我说花花公子杂志十二个封面女郎里面，最喜欢最大的那个？”
　　史塔克还是摇头说道：“我觉得两者不一样。”
　　吴彦明白了，史塔克是输给他了不服气，所以嘴硬而已。
　　于是也没有再争辩，用不了多久，史塔克就会明白他的马克二代，在浩克面前只能逃跑。
　　“关于着装方式，我也有一些构想。”吴彦转移话题说道：“你现在着装钢铁装甲，需要很多辅助设备，对于地形环境有很大的限制。或者可以直接说，你离开了这间实验室的话，就不可能穿上钢铁装甲。”
　　史塔克继续摇头说道：“我不离开。”
　　吴彦被气笑了，说道：“如果不是你伤没好，我一定会和你打一场擂台赛，自由搏击，你甚至可以用枪。”
　　史塔克疯狂摇头，说道：“我不和你打。”
　　或许是担心吴彦可能会真的生气，史塔克这一次补充了一句，说道：“除非你让我穿着马克二代，你也可以用枪。”
　　“我觉得，可以试试。”
　　吴彦的笑容变的有些狰狞，让史塔克有些后悔说出了刚才那句话，但他并不相信吴彦能够打败穿着马克二代的他，哪怕吴彦的想法再好。
　　“其实我也有一些构想。”史塔克发泄了一些情绪之后，终于恢复了正常，说道：“你应该知道有一种感应技术，还有激光制导导弹所用的激光制导技术，我想要把这两种技术结合起来，制造一些便携的穿戴设备，比如……手环什么的。然后，再把钢铁装甲分成多个构件，每个构件上面都装载一个引擎，到时候，无论我在哪里，它们都能够飞到我身边，并让我完成着装。”
　　不好，史塔克开始开挂了。
　　这分明是《复联1》才出现，《钢铁侠3》才成熟的技术，这才《钢铁侠1》的时间节点啊，马克二代甚至还没有真正意义上的造出来。
　　“很有想法，和我想的差不多。”吴彦不想放弃给史塔克上课的机会，他要用知识来征服史塔克，说道：“我觉得，还可以完成一种设计，让钢铁装甲能够在贾维斯的控制下自由活动，这样的话，他甚至可以直接飞在你的头顶上，等待你召唤的时候下来，然后你再完成着装。”
　　贾维斯突然出声说道：“我觉得这个建议很好。”
　　听到这句话，史塔克略微有些意外，他感觉贾维斯的智能程度提升了一些。
　　这也正常，在之前，贾维斯只是史塔克的私有物，只和他一个人做真正的交流，在其它人面前就是一个假人工智能程序。
　　但吴彦这两天参与了史塔克的研究工作，和贾维斯的接触，让贾维斯有了更多的‘阅历’。
　　“可贾维斯的自动驾驶并不完善。”史塔克说道：“它现在只能达到驾驶汽车的程度。”
　　吴彦再一次抓住了给史塔克上课的机会，说道：“这是算法的问题，我说过了，我看过很多电子科学与技术学科的书籍，所以对人工智能程序也略懂一点。”
　　史塔克笑了，表情嘲讽的说道：“你知道电子科学和技术有多少二级学科吗？”
　　电子科学与技术，和物理学、机械工程学一样，都是一级学科。
　　虽然比不上物理学这种带头大哥级的自然学科，电子工程与技术，也有非常多的本科专业，也就是所谓的二级学科。
　　广播、电视、电路、视频、音乐、图像、雷达、微电子、人工智能等等都是这个学科分类的，有些分类之间完全都不搭嘎。
　　吴彦耸肩说道：“给我一个键盘，我让你闭嘴。”
　　史塔克毫不犹豫的给了吴彦一个键盘，相比于让贾维斯利用可交互的全息投影技术，投影出来的虚拟键盘，真实的键盘更有利于吴彦的发挥。
　　他的手速贼快。
　　说起来，这个可交互的全息投影技术，也是妥妥的黑科技，换成正常的世界，哪怕是2050年也不一定能够研究出来，而现在只是2008年而已。
　　吴彦在键盘上运指如飞，旁边的史塔克目瞪口呆的看到了键盘上的手指残影，耳边也听到了吴彦的抱怨。
　　“你这是什么键盘，键程也太长了吧，耽误我发挥。”
　　史塔克不想接这句话，他不想给吴彦再在他面前装X的机会。
　　但看到吴彦敲击回车键的时候，直接将键盘敲碎了，还是没忍住说道：“你知道这一个键盘售价高达520美元吗？”
　　吴彦无所谓的说道：“我觉得，这个算法至少值5200万美元，贾维斯，你用虚拟主机测试一下，然后把运算结果告诉史塔克。”
　　这一次，贾维斯并没有直接开始，因为吴彦的权限并不够更改它算法的程度，虽然只是让它模拟运算一次，但它还是需要史塔克的同意。
　　“试试吧。”史塔克出声说了一句。
　　相信吴彦这个救命恩人是一方面，看好吴彦是另一方面，还有一个方面，就是他自信一个算法，不可能夺走他对于贾维斯的控制权。
　　在他看来，这个世界上不存在谁能够夺走他对贾维斯的掌控。
　　如果吴彦知道史塔克的这个想法，一定会说：绯红女巫不同意。
　　贾维斯变成幻视之后，就和绯红女巫在一起了，连史塔克的话都不听了。

220章 我才是第一个钢铁侠
　　“我承认，你是一个只比我差一点的天才。”
　　让史塔克说出这句话，已经非常难得了，所以吴彦也没有回怼史塔克的自恋。
　　因为史塔克说的这句话，本身也算是在拍他马屁了，他的真实水平和史塔克相去甚远。
　　“能够在修炼武功，磨练枪法和战斗技巧的同时，还能够涉略这么多学科的知识，水平更是都达到了博士级别……”史塔克看着吴彦说道：“我真的想要切开你的脑子看一看，里面是不是有一个外星人。”
　　严格意义上来说，对于这个世界的所有人来说，吴彦都是外星人，因为他不属于任何星球，但他确实是纯粹的人类。
　　“你可以试试。”吴彦笑着说道：“我也想知道我的脑子里面有什么。”
　　这说的是系统，不过史塔克却觉得吴彦是在开玩笑。
　　马克二代的设计方案，并没有被吴彦和史塔克进行过多的修正，哪怕他们都有更好的设计方案，两个人灵感的碰撞，也产生了更多智慧的火花。
　　但在一件成品都没有的情况下，再好的设计方案也只是纸上谈兵，他们需要真实存在的钢铁装甲进行各种测试，然后才能够进行优化设计。
　　相关的材料和设备，都被史塔克搞定了。
　　甚至有一些零部件，已经被史塔克联手贾维斯制造了出来。
　　如今有了吴彦的加入，制造的速度自然就更快了，已经使用了吴彦提供的算法，而拥有了更强的‘物联’能力的贾维斯，在效率上也有所提升。
　　用了七天的时间，马克二代终于被制造了出来。
　　不同于原剧情，因为都有更好的设计方案，史塔克现在又有伤在身，还需要二十多天的休养，所以全世界第一件真正意义上的钢铁装甲马克二代，是按照吴彦的身体参数进行设计制造的。
　　主要还是身高方面的不同。
　　吴彦比史塔克高了一些，史塔克只有174公分，看似只有12公分的差距，但对于如此精密的钢铁装甲来说，却是大有可为。
　　算上双方体型之间的差距，这一套马克二代钢铁装甲，史塔克竟然穿不上，强行穿上也类似于小脚穿大鞋，就算是加上填充物，或者是更改内部机械构造压缩一些空间，也不会适合。
　　“你知道吗？”史塔克看着眼前还没有涂装，只是银灰金属色的马克二代装甲，说道：“在我知道自己可能会死的时候，我准备给这个世界留下两套马克二代，一套是给罗德的，另一套就是给你的。”
　　吴彦想到了之前他说他能给史塔克治好身体的时候，史塔克说的那句话。
　　“我们都是美国军方的人，你不觉得，这样会重复了吗？”
　　“不，罗德是美国军方的人，他也是一个真正合格的大兵、军人。”史塔克回道：“但我能够看出来，你并不喜欢军旅生活，你也不会从一而终的一直待在军队，你有你自己的想法。”
　　说的好。
　　吴彦又问道：“你不怕我用钢铁装甲做坏事吗？”
　　史塔克笑了起来，说道：“都这个时候了，还有什么好问的？不过……你在拥有那么强的实力时，还能够保持克制，不利用自身的力量获取权势和财富，已经说明你的内心向往正义了。”
　　能够一个人闯进武装分子基地，无声无息的杀掉29个武装分子，并把人质就出来，自然也能够一个人闯入某个富豪的家里，劫持人质离开并索要巨额报仇。
　　我的内心向往正义，但我有一个反派系统，所以我的内心虽然还有坚守和底线，但早已不算是好人了。
　　吴彦没有说话，而是走向了钢铁装甲。
　　“贾维斯，帮我着装。”
　　马克二代并没有从中间直接展开，靠近去就能够着装的技术，所以需要贾维斯控制机械手臂，把马克二代拆开之后再重新组装在吴彦的身上。
　　一阵机械运转的声音之后，吴彦就完成了着装，视线之中也出现了全息投影的信息面板。
　　“贾维斯？”
　　“在。”
　　“史塔克？”
　　“我真想把你拽出来，然后自己进去。”
　　站在外面的史塔克，满脸的羡慕，但却没有嫉妒，因为他随时都能够制造出属于他的钢铁装甲，只是身体条件暂时还不允许他浪。
　　“你可能会先把自己撞的头破血流，才能够真正的掌握马克二代。”
　　吴彦取笑了一句之后，直接启动了双脚位置的引擎。
　　淡蓝色的能量从引擎之中喷射而出，因为功率被刻意控制的原因，所以吴彦并没有一飞冲天撞在天花板上，而是缓缓的飘浮了起来。
　　看到这一幕，史塔克非常的羡慕。
　　他之前也尝试过使用能量引擎，但他却很难做到保持平衡，而此刻的吴彦，不仅能够保持很好的平衡，更是只用了双脚位置的能量喷射引擎，没有用双手位置的引擎进行辅助。
　　真是让人羡慕的平衡能力啊。
　　对于会轻功的吴彦来说，这种平衡能力实在是太正常了，如果不是还没有习惯身上有钢铁装甲，他甚至想要穿着钢铁装甲施展一下移形换位的身法。
　　不过那样的话，史塔克就更想学武功了。
　　虽然吴彦已经教了史塔克内功心法，还是正儿八经的《紫霞神功》，但因为并没有看到武功的真正威力，所以史塔克并不怎么用心，在他看来，科技也能够做到武功可以做到的事情。
　　至于为什么是岳不群的《紫霞神功》，而不是吴彦最擅长的《九阳神功》，不是吴彦小气，而是史塔克的智商虽然非常高，可根骨并不行，能够修炼的最好内功也只有紫霞神功了，九阳神功他不合适啊。
　　真要是根骨也行的话，以史塔克的智商和悟性，必然分分钟练成吴彦一直练不成的《如来神掌》。
　　前提是史塔克真正的学会中文，这一点对于史塔克来说也非常难。
　　“贾维斯，开门啊。”
　　吴彦出声的同时，实验室通往地下车库的门，还有地下车库通往室外的门，都在同时被打开。
　　“增加推进力。”
　　相比于以后史塔克的钢铁装甲，可以用思维意识直接控制，此时的马克二代，还需要用语音进行大量的控制。
　　但影响并不算大。
　　感觉到双脚推进器的动力提升，吴彦身体倾斜改变了能量喷射的方向，整个人就直接飞向了外面。
　　史塔克没有看到他预想之中吴彦撞墙的画面，所以非常的不开心，但还是兴奋的跑到了操作台，看向了马克二代上面的主视角摄像头画面，以及别墅内的监控画面。
　　“会武功真好。”
　　史塔克感叹了一句，他能够清楚的看到，吴彦精准无比的飞出了别墅，没有半点磕磕碰碰，飞行的动作也非常的流畅，就像是吴彦天生就会飞一样。
　　事实上，这得力于佐德。
　　吴彦使用佐德人物卡的时间虽然很短，但获取了大量的经验，其中就有佐德飞行的相关经验。
　　而且，他也不是第一次飞了。
　　虽然上一次飞行的时间极短，但他也有过开飞机的经验，甚至是开战斗机的经验。
　　“贾维斯，打开面甲。”
　　吴彦飞出了地下室到达了史塔克别墅的上空，却没有感觉到真正的畅爽，因为装甲把所有的风都挡在了外面。
　　“吴，打开面甲会影响你的呼吸，也会影响您和我的通讯。”
　　贾维斯对吴彦的称呼也变成了吴。
　　史塔克在地下实验室内也提醒道：“第一次飞行试验，你别浪行吗？”
　　吴彦笑着说道：“我心里有数，别忘了，我会武功，贾维斯。”
　　贾维斯这一次听话的打开了吴彦脸上的面甲，它只会提供建议，采纳与否它都不会过于坚持。
　　呼吸到了新鲜的空气，而不是装甲内经过了过滤的空气，吴彦终于有了一些畅爽的感觉。
　　“增加推进力。”
　　吴彦的声音清晰的被贾维斯捕捉到了，毕竟现在没有风阻影响。
　　双脚传来的推进感更强了，吴彦也直接窜向了天空。
　　没有了面甲之后，高速飞行时狂风扑面的感觉，让吴彦忍不住欢呼出声。
　　这让没法飞的史塔克实名羡慕。
　　“早知道的话，就该先试一试马克二代之后，再进行手术的，反正吴也不会跑。”
　　史塔克有些后悔，但还是专心的盯着相关的数据，和贾维斯一起测算这一次的实验数据。
　　“即将突破音速，吴，赶紧把面甲带上。”史塔克看着吴彦不断飙升的速度，提醒道：“突破音速之后，你不带面甲根本没法呼吸。”
　　可吴彦却坚持说道：“相信我，我可以12个小时不呼吸。”
　　史塔克肯定是不相信的，因为他不知道内呼吸和内力的作用，也不知道吴彦如今的身体素质，带来的超凡变化。
　　“就算你可以，但超过音速突破了音障，你的声音也无法被贾维斯捕捉到。”史塔克劝说道：“到时候，你甚至没办法停下来，无法再控制装甲。”
　　吴彦也已经感觉到呼吸困难了，但还是说道：“我的装甲内置的有物理操作构件，我可以用手指提醒贾维斯，也可以直接减速。”
　　史塔克听到这句话有些意外，因为他看到吴彦的速度已经飙升至120公里每小时，在这样的速度下直面风阻，说话的声音按理来说已经无法被贾维斯捕捉了。
　　他甚至已经做好了遥控吴彦的装甲，带上面甲之后再和吴彦沟通的准备了。
　　“那是我的装甲。”
　　史塔克争辩了一句，还是放弃了劝说吴彦。
　　而没有了史塔克的影响，吴彦也继续保持着不带面甲提升飞行速度，他真的没法呼吸了，因为速度太快了。
　　就像是坐过山车的时候，从高处猛然滑下来的时候，没有任何人能够吸入空气一样，除了风阻的影响之外，也和身体承受的压力有关。
　　没有了面甲，吴彦并不能完全享受到马克二代装甲的缓冲功能。
　　但他真的可以做到短时间内不需要呼吸，所以在无法吸入空气的时候，直接转入了内呼吸的模式，类似于龟息的状态。
　　轰然一声。
　　吴彦就听不到周围的声音了，因为此时的他已经冲破了音障，速度超过了音速的情况下，刚刚产生的声音也没法追上他，所以他听不到。
　　并不算是绝对的安静，因为吴彦还能够听到身体内部的声音，但脸皮却感觉到了一些疼痛。
　　饶是他的脸皮防御力极高，可没有任何遮挡的进行超音速飞行，也有些难以承受的感觉。
　　史塔克趁机按下了快门键，严格意义上来说，应该是截屏键，利用马克二代头盔上内置的摄像头，把吴彦此刻脸皮被吹变形样子保存了下来。
　　“真丑。”
　　史塔克啧啧出声，监测设备上，有吴彦此刻的身体状态数据显示，所以他知道吴彦很健康很安全，已经不再为吴彦担心了。
　　这一声吐槽，也是源自于羡慕嫉妒。
　　他可没法用脸皮扛着超音速飞行的风阻，甚至无法抗住冲破音障时产生的巨响。
　　假如战斗机在低空甚至是城市的高楼大厦附近，强行突破音障的话，产生的巨响甚至会让那些高楼大厦的钢化玻璃被震碎。
　　“他的耳膜难道是合金打造的吗？为什么他的耳朵里没有出血？他也没有聋？”
　　史塔克之前也很担心这一点，但他也相信吴彦不是会发浪把自己浪出事的人。
　　“只是身体素质的提升，应该不够啊，难道，真的是内力保护的？”
　　史塔克在这一刻，开始决定用百分之一的精力，来投入到内功的修行之中。
　　以他的智商和悟性而言，1%的精力已经是超常了。
　　在身在天空之上的吴彦，也放弃了使用内力来保护自身，指尖微动重新戴上了面甲。
　　“舒服。”
　　吴彦的声音让史塔克忍不住怼道：“1.5亿美元穿在身上，你当然舒服了，赶紧做变向测试，明天我安排地方给你做抗击打测试，到时候，我会给你一个惊喜的。”
　　回应史塔克的，却是吴彦压低了嗓音，刻意浑厚的声音说道：“I'm the iron man。”
　　iron man这个称号好像很不错啊。
　　史塔克很是心动，纠正道：“吴，你的语法有问题，这句话不用加the的。”
　　加上the意思可以是：我才是钢铁侠。
　　吴彦当然知道这一点，笑着说道：“因为我觉得你的性格很张扬，肯定会成为钢铁侠，但不好意思，我才是第一个钢铁侠。”
　　史塔克愣住了。
　　看着屏幕上用来测试钢铁装甲防御力的武器订单，从手枪到冲锋枪、步枪、狙击枪，史塔克一狠心，就从他的公司里订购了一枚RPG武器，M72E系列66mm火箭筒，型号为M72E4，破甲厚度为355mm。
　　也就是说，能够破坏35厘米厚的装甲。
　　他忍不住要给吴彦来一炮狠的了。

221章 神盾局来了
　　在吴彦和史塔克研制成功马克二代，并且开始研制马克三代钢铁装甲的时候，还有一个人也在研究钢铁装甲。
　　“你们这群废物。”
　　斯坦作为史塔克父亲的小弟，在史塔克父亲死后成为了史塔克工业的大股东，虽然他在史塔克工业的股份只有7%，而史塔克拥有53%，但他确实是除了史塔克之外，史塔克工业最大的股东。
　　再加上他的职务原因，以及史塔克不管事的原因，导致他在史塔克工业的权限也非常的大，不比史塔克少多少。
　　“他在阿富汗的一个破山洞里，只用了一把铁锤，就敲出了一个小型化的方舟反应炉，而你们用了三十年的时间，却没有任何进展。”
　　斯坦实在是忍不住吼道：“还有装甲，你们不是跟我说，他根本不可能研究出能够穿戴的装甲吗？那你们告诉我，这个是什么？”
　　一间工业实验室内，斯坦看着眼前的马克一代钢铁装甲，内心也忍不住为史塔克的天赋而惊叹。
　　他知道史塔克已经研制出了小型化的方舟反应炉，因为他拿到了史塔克的医疗报告，甚至还亲眼看到了史塔克胸口上的那个方舟反应炉，让他魂牵梦绕的能源技术。
　　也知道史塔克在研制装甲，因为他能够看到史塔克私人实验室的所有订单，更是因为在史塔克私人别墅外的监控，看到了吴彦穿着的冲天而起的钢铁装甲。
　　也正是因为这一点，他暗中命人拿到了被史塔克遗落在阿富汗，那个武装分子山洞之中的第一代钢铁装甲。
　　当时史塔克让人对山坳进行轰炸之后，就联系了史塔克工业的人，以及和史塔克工业关系非常好的军方，对山坳进行了搜寻工作。
　　原本史塔克认为万无一失的后手，在斯坦的介入下，变成了整个山坳被焚毁，山洞内部发生了剧烈的爆炸，摧毁了山洞里面的一切。
　　因为山洞里有很多武装分子的武器，所以史塔克也没有多想，这就给了斯坦拿到第一代钢铁装甲的机会。
　　“不管你们有什么理由，不管你们能不能做到，一个月之内，我必须要看到我想要的钢铁装甲，搭载了小型化方舟反应炉的钢铁装甲。”
　　斯坦下达了最后通牒。
　　因为史塔克已经宣布关闭史塔克工业的武器业务部门，虽然还有方舟反应炉这个大杀器，但斯坦也很清楚，史塔克绝对不可能轻而易举的把这项技术，交给史塔克工业来进行发展。
　　53%的股权，就意味着会把47%左右的利益完全让给别人。
　　如果是史塔克工业的研究部门研究出来的技术，也还好说，可那是史塔克个人研究出来的技术。简而言之，就是史塔克必然会索要更多的利益。
　　到时候，他7%的股份还能够剩下多少？
　　甚至是史塔克能够强行利用自身的股权，让史塔克工业单独成立一家子公司，然后占据这家子公司的近乎全部股权。
　　那他就只剩下不值钱的史塔克工业的股权了。
　　“我们可以在一个月之内，搞定钢铁装甲，但我们无法做到小型化，无论是钢铁装甲还是方舟反应炉。”
　　科研团队的负责人无奈的说道：“不得不承认，史塔克的智商很不科学。”
　　能够让全世界最专业的科研团队之一的负责人，说出不科学这个词，已经足以证明史塔克的妖孽之处了。
　　斯坦听到这句话就想要继续怒斥，但丰富的阅历和经验，让他不得不选择了闭嘴。
　　他虽然能够掌握这些科研人员的命运，可如果真的把这些人逼迫的太厉害，那他也会陷入无人可用的地步。
　　“如果……”斯坦问道：“我拿到了小型化的方舟反应炉呢？”
　　科研团队的负责人愣了一下，然后说道：“那我们就可以制造出我们的钢铁装甲，虽然做不到视频中那么小，但在威能上却更加强大。史塔克之所以做那么贴身的装甲，更大程度上是为了耍帅，体型小虽然会灵巧一些，但对于战争兵器而言，却没法携带更多的攻击武器。”
　　斯坦点了点头，说了一些成功之后的奖励手段，也算是恩威并施之后，就心情复杂的离开了他控制的实验室。
　　从史塔克的手中拿到小型化的方舟反应炉并不难，杀死史塔克对于他来说也不难，因为他还拥有史塔克对他的信任。
　　“如果掌握了这两项技术，然后再杀掉史塔克的话，那他的股份就会因为没有继承人而被我掌管，最终也会转移到我的名下，史塔克工业也可以更名为斯坦工业。”
　　想到这些，原本就要杀掉史塔克的斯坦，决定亲自动手了。
　　“那些武装分子真是成事不足败事有余啊，不过也幸亏了他们，不然的话，史塔克每天就知道花天酒地，怎么可能研制出方舟反应炉小型化的技术呢？”
　　“但现在的问题是……”
　　斯坦想到了吴彦。
　　他暂时还不知道吴彦已经完成了‘强化’，在五角大楼最高机密文件之中，代号为‘美国队长2’。
　　但他却知道吴彦的战斗力有多么强，被称之为兵王级别的特种兵，不止是拥有独闯武装分子基地拯救史塔克的战绩。
　　“史塔克对我没什么警觉性，但那个吴，一定会对任何事物都抱有警觉性，而且他的战斗力也非常的强，我虽然有一些特制的武器，却不一定能够在第一时间控制住他。”
　　斯坦想要利用史塔克对他的信任，来解决掉史塔克，那他就需要一个人去。
　　这种情况下，战斗力极强的吴彦，就成为了他的绊脚石。
　　“得把他调走。”
　　在斯坦开始通过他的人脉关系运作的时候，还有人找到了吴彦。
　　……
　　吴彦不可能24小时待在史塔克的别墅里，他也有他的生活，比如开着史塔克从不外借的奥迪R8，去城里最高档的会所，享受一次正规的SPA按摩。
　　顺便买几套平时穿的衣服。
　　波茨的效率很高，已经完成了资金的流转，吴彦的三千万不仅已经到账，更是只需要缴纳非常少的税收，就能够进行合法的正常消费。
　　一次消费就是十几万美元的吴彦，成为了奢侈品店员梦寐以求的钻石男，但却都被吴彦给拒绝了。
　　习惯了和宁中则的修炼之后，对于纯粹的活塞，他已经没什么兴趣了，除非是能够看上眼。
　　“你好，能找个地方坐一坐、聊一聊吗？”
　　一个面相非常老实的秃顶中年白人，拦住了刚把购物袋都放进车里，并准备直接驾车离开的吴彦。
　　对于陌生人的无理要求，吴彦一般都是选择直接拒绝的，可看到这个人的长相，他还是略微犹豫的点了点头。
　　于是两个人就来到了一家餐馆。
　　“自我介绍一下……”秃顶的中年白人正要开口，却被吴彦拦住了。
　　“让我猜一下。”
　　吴彦笑了起来，然后说道：“你选择的这家餐馆看似是随机，可实际上却是早有准备，吧台上正在吃牛排的客人，虽然穿着便装，可他的坐姿却出卖了他，他是你的人。你背后第三张桌子上的一对情侣，从我们进来的时候就开始调情，但他们的眼神之中却都没有爱意，要么他们两个只是露水情缘，要么他们也是你的人，还有……”
　　“再说说你，你的皮肤很白，并不只是因为人种的原因，还因为你的工作原因，你常年待在没有窗户的室内工作，你的坐姿很正，右手有常年开枪的人才有的老茧，右肩相比于正常人有些变形，是经常练枪所致。你听到我的分析眼神惊讶，但却并不震惊，因为你虽然不相信我这个大兵能够分析出这些，却并不认为我的分析超常，说明你身边甚至是你自己，有不少能够做出这种分析的人。”
　　说完这些之后，吴彦又给人上了一课，然后笑起来说道：“所以你是一个特工，而且不是CIA、FBI的特工，是一个美国秘密机构的特工。基于你能够找到我，说明你所在机构的权限，比CIA和FBI要高。”
　　神盾局8级特工菲尔-科尔森，听完之后突然笑了起来，说道：“吴先生，我觉得，你很有做特工的潜质。”
　　吴彦耸了耸肩，说道：“做特工，能够买得起我手上这块表吗？”
　　科尔森摇了摇头，说道：“当然不能，以我的薪资，需要不吃不喝五年时间才能够买得起你手上的百达翡丽，但我不可能五年时间不吃不喝，你的薪资也不可能在刚刚加入的时候，就超过我。”
　　不是来说服我加入神盾局的？
　　吴彦有些意外的时候，就听到科尔森继续说道：“但我们并不干涉特工的商业自由权利，无论是你名下的公司，还是你通过其它合法的方式获得的任何财富，都是完全属于你自己的。最重要的是，我们可以帮助你合法避税，不需要浪费时间和精力来操办什么离岸公司账户。”
　　原来还是来说服我的。
　　吴彦笑了起来，问道：“那如果我和史塔克一样有钱呢？”
　　自信的科尔森被这个问题问的楞了一下，然后才说道：“很抱歉，如果税金太高的话，我们也没法影响IRS。”
　　IRS就是美国国家税务局，一个收税的部门，却拥有77000名员工，其中更是有4万一线稽查人员，而这些稽查人员都有权力配枪，换而言之，这是一个拥有四万武装力量的机构。
　　钱少的话，以神盾局的级别完全可以搞定，可如果是像史塔克那么有钱的话，IRS不可能给神盾局面子，别说是神盾局了，他们连九头蛇的税都敢收。
　　吴彦摊手说道：“那又有什么意义呢？”
　　科尔森微笑着说道：“我并不认为，吴先生会看重金钱，不仅是因为你有非常强大的战斗力，还因为你拥有天才一般的头脑，以你在人工智能程序的技术水平，完全可以成为一个真正的亿万富翁，可你却并没有从事类似方面的商业行为。”
　　哟，史塔克的实验室竟然被神盾局监控了？
　　不过这也正常，神盾局很清楚史塔克的身体状况，说是没有监控也不太可能。
　　此时的史塔克对于神盾局也没有防备，因为他并不知道有神盾局这个部门，等他知道了，神盾局就再也没法对史塔克进行秘密监控了。
　　咚咚咚。
　　吴彦放在桌面上的手指，敲击了几下桌面之后，说道：“如果我继续为美国做事的话，也一定会跟着罗斯将军。”
　　听到这句话，科尔森就知道吴彦是在谈条件，心里略微有些失望。
　　他在得到消息之后，就认为吴彦也是和美国队长一样的人，而美国队长是他从小到大的偶像。
　　可现在看来，吴彦并不是美国队长2。
　　“我们的权限比罗斯将军高很多，我们的资源也比罗斯将军多很多，最重要的是，我们并不是只为美国的安全而存在。”科尔森说道：“吴先生是华裔，又在英国长大，最后才来到了美国，我们并不认为吴先生会真的为了美国而付出一切。但是，我们坚信，你必然会愿意为了全世界的安全而献出自己的力量。”
　　科尔森顿了一下，观察了吴彦没有任何变化的表情，才继续说道：“正式的自我介绍一下，我是菲尔-科尔森，美国国土战略防御攻击与后勤保障局的8级特工，但我们部门存在的意义，却是为了保护全世界。”
　　吴彦笑了：“好大的口气。”

222 罗斯将军的野望
　　吴彦和神盾局的第一次接触，过程并不算愉快，但结果也不算坏。
　　“虽然我帮了史塔克很多，但事实上，我并没有史塔克聪明，我也不认为这个世界上，有谁会比史塔克更聪明。”
　　吴彦在离开的时候，对科尔森说道：“所以是否要加入你们，我需要看史塔克的选择，我相信，你们很清楚我在和史塔克做什么，所以你们也不会放弃史塔克。”
　　科尔森和全程监听谈判的神盾局局长尼克弗瑞，都没有过多的纠缠，因为他们很清楚吴彦和史塔克这样的人，都有真正意义上的主见，用威逼利诱的方式，都不可能改变他们的选择。
　　“这个家伙……”
　　神盾局还没有彻底建成的总部里，现任局长尼克-弗瑞有些无奈的说道：“我之前是准备在史塔克因为钯中毒的原因，走投无路的时候，再把他父亲留给他的那些东西交给他，帮他解决他的身体问题。可现在，这个家伙已经把史塔克治好了，我们已经失去了和史塔克建立关系的重要基础。”
　　神盾局的指挥官玛利亚-希尔，皱眉说道：“我们之前对埃米尔-布朗斯基-吴的分析完全错误，他并不是一个纯粹意义上的大兵，而是一个类似于史塔克一样的人。”
　　尼克弗瑞点了点头，说道：“不错，就从他和科尔森的接触来看，他和我们想象中的完全不同，虽然拥有美国队长一样的能力，甚至比美国队长更加强大，可他却没法成为我们的美国队长，也不可能领导复仇者团队。”
　　玛利亚-希尔略微犹豫的说道：“我觉得，如果一开始就说是要培养他当复仇者团队的队长，他可能会直接答应。”
　　这是基于对吴彦的行为模式做出的判断，神盾局有着大量的心理学专家，还有经验丰富的特工。
　　尼克弗瑞却摇了摇头说道：“不能这样说，因为我们无法确定他是否有这个实力和经验，以及相关的责任心。而如果在后续的测试中，我们了解到他没有这个资格的话，那他反而会对我们非常的不满，进而影响整个复仇者团队。”
　　玛利亚希尔说道：“那现在应该怎么办？还是以史塔克为主？”
　　尼克弗瑞点了点头，说道：“不错，还是按照之前的计划，如果史塔克愿意加入复仇者团队的话，那就算是吴不愿意加入，史塔克也会说服吴，他对于吴这个人以及吴的实力都非常的信任。至于对吴的深入了解……可以看看罗斯那边出事之后，他会做出怎样的选择。”
　　玛利亚希尔皱眉问道：“为什么你那么确定，罗斯将军的超级士兵计划，一定会失败，并且引发出很大的混乱？”
　　尼克弗瑞笑了起来说道：“如果说在吴被强化成功之前，我还对罗斯将军的计划抱有一定的期待，那么，在吴被强化成功之后，我可以百分之百的确定，罗斯将军一定会搞出一件大事情。”
　　没有做更多的解释，尼克弗瑞也需要在手下面前保持神秘莫测的感觉。
　　……
　　罗斯将军离开了纽约之后，就满怀信心再次开启的超级士兵计划。
　　因为浩克的战斗力展现，以及吴彦的体侧数据表现，让他从五角大楼得到了更多的资源支持，原本陷入停滞的计划，一时之间竟然有一种比开始时更红火的感觉。
　　“他们就是按照吴的模板，选择出来的精锐士兵？”
　　罗斯将军看着休息室里，从美军系统之中挑选出来的12个王牌精锐，心里非常的满意。
　　他之前也没想到，能够选出来这么多。
　　“是的，都是按照吴的模板选出来的。”旁边的科研人员回答道：“主要考量的是性格方面，他们都是愿意执行高风险任务，并且在行动的过程中，会刻意避免伤及无辜的精锐士兵。虽然在战斗力上，他们没有一个能够比得上吴，可无论是美国队长的强化，还是吴的强化，都说明了内心比身体和战斗力更为重要。”
　　罗斯将军点了点头，说道：“那就开始吧。”
　　没有一次性给十二个王牌士兵做强化，罗斯将军也担心会出现意外。
　　第一个‘幸运儿’是1号，在实验成功之前，罗斯将军甚至不愿意记住这个人的名字，其他十一个人也都是如此，按照来到基地的时间顺序被进行了编号。
　　不同于吴彦可以选择静脉注射的强化方式，1号无论是在军功还是军衔上，以及背景和人脉关系上，都差了非常多，所以只能按照研究员们的要求，使用了脊柱骨髓注射的方式。
　　骨髓是人体之中的造血组织，也关系到人体的免疫和防御机能。
　　趴在病床上的1号，后背的衣服被剪开，科研人员并没有做麻醉，而是直接拿着针筒开始注射。
　　“痛苦可以激发你的意志，让你承受住强化带来的负面作用，只要你的意志足够坚定，你就能够成为美国队长一样的存在。”
　　美国队长虽然不是罗斯将军打造出来的，可却成为了他们超级士兵计划的招牌，因为全世界范围内，最成功的超级士兵血清强化案例，就是美国队长了。
　　1号身为职业军人，本身就拥有钢铁一般的意志，感觉到后背传来的剧痛，咬着牙套强撑了起来。
　　血清被完全注入之后，旁边的监测设备就出现了明显的变化。
　　“为什么和吴的不一样？”
　　给吴彦做强化的时候，监测设备没有出现任何数据变化，就像是吴彦当时并没有注射超级士兵血清一样。
　　听到罗斯将军的问题，旁边的科研人员回答道：“应该是适配率的原因，就算是骨髓移植术和很多脏器移植，甚至是皮肤移植都需要匹配才能够进行一样，吴的成功，和他的体质非常适合超级士兵血清有直接关系。而且，吴当时并没有做骨髓注射。”
　　罗斯将军相信了科研人员的解释，全世界那么多人，总有几个非同一般的人也很正常。
　　病床上的1号已经因为剧烈的痛苦而挣扎了起来，束缚住他身体的皮带被直接绷紧，有一种即将要被撑断的感觉。
　　“深呼吸，你可以的，你能够做到的，你是最好的，你是最棒的，你要相信你自己。”
　　1号身旁的科研人员，基于之前史塔克的分析判断，不断的给1号加油打气。
　　或许是因为这样的强化方式真的有用，1号的挣扎很快就平复了下来，只是口中的牙套已经被他咬碎了。
　　在他从病床上起来的时候，被他直接吐在了地面上。
　　这一幕让罗斯将军惊喜不已，因为正常人的咬合力，是没法咬碎为了防止牙齿被咬碎而存在的牙套。
　　“对他进行全面的身体检测。”
　　罗斯将军下达命令之后，整个项目的所有人，都开始围着1号转悠。
　　只用了三天的时间，他们就确定1号真的完成了强化。
　　“虽然在体侧数据上，1号和吴还有一些差距，但他确实已经超越了正常人类的极限，百米冲刺5秒的成绩，足以让五角大楼相信，我们的项目是值得投入更多资源的。”
　　听到这句话，罗斯将军却摇了摇头，说道：“药剂本身的造价并不贵，贵的是万里挑一，想要让五角大楼真正的开始重视我们这个项目，就需要找到让普通的士兵，也拥有只注射药剂就能够获得强化的技术。至少，也应该变成百里挑一。”
　　万里挑一和百里挑一的差距，不可谓不大。
　　前者让这项技术只能打造最精锐的战士，提升特战部队的实力，后者却能够让提升美军整体的实力。
　　“那要不要继续试验？”
　　“继续吧，先把另外11个人强化完成，我们才能够掌握更多的事实证据，来证明我们的项目可行。”
　　在另外11个人开始强化的时候，突然获得了超凡力量的1号，正在观看浩克的战斗视频，以及吴彦的战斗视频和体侧数据。
　　“他们为什么比我强？”
　　1号面无表情的问了出来，内心之中也充斥着不满的情绪。
　　旁边的科研人员说道：“浩克是照射了伽马射线，但那种强化是不可控的，会变成视频里那种怪物。而吴是因为他本身就比你强……我的意思是，他的适配率比你高。”
　　1号心中不满的情绪更甚了，他能够看出来，科研人员的真正意思，就是吴彦比他强。
　　无论是在强化之前，还是在强化之后。
　　更让他不满的是，凭什么吴彦长的那么帅？
　　“那为什么，他可以出去自由活动，而我却要待在这里呢？”
　　又一个问题，让旁边的科研人员有些疲于应对的感觉，他已经拿到了1号的心里报告，上面说1号因为战争而导致的心理疾病，有不稳定的趋势。
　　根据心理医生的建议，他们不能刺激1号，以及其他的强化者，需要一段时间的治疗和引导，才能够让这些人回到正常状态。
　　“他是有特殊任务在身。”
　　这个回答1号非常的不满意，指着自己身旁的娱乐杂志封面，说道：“他的特殊任务，就是和史塔克搞基？”
　　封面上是两个男人，面对面的坐在一家高档餐厅里吃饭，其中一个是全世界所有人都非常熟悉，世界级的花花公子史塔克，而另一个男人对于公众们而言虽然没多少人认识，可这个基地里的人，或者说美军系统的人，有不少人都认识。
　　1号以前就知道吴彦，毕竟是被称之为最帅美军的人，也有最帅英军的称号，还有最帅华裔的称号。
　　刚刚他看到的视频里，也有让他不满以至于羡慕嫉妒的吴彦，再对比杂志封面上，衣着高档，摄像师刻意聚焦的那枚价值百万的手表，看起来魅力竟然超过了史塔克的吴彦。
　　1号心中就充满了怒气。
　　“我要做咖玛射线强化。”
　　1号并没有直接发飙，从完成强化到现在，他都没有发飙过，也没有什么过激的行为，这也是心理医生认为他的心理活动有些问题，却没有制止也没法制止实验的原因之一。
　　他们都觉得，强化对于1号以及其他实验者们，内心的影响是可控的。
　　“你会变成一个怪物的。”
　　“我比布鲁斯班纳强很多，无论是身体素质还是意志。”1号面无表情的辩驳道：“他无法控制自己突然暴增的力量，不代表我也无法控制。至于吴……我会用事实来证明，到底谁才是最强大的士兵，最强大的人。”
　　科研人员无奈，只能把情况汇报上去。
　　罗斯将军陷入了纠结之中，其实他也一直认为，布鲁斯班纳无法控制浩克，和布鲁斯班纳本身的意志过于薄弱有关系。
　　这也是正常人对于‘柔弱’学者的固有认知。
　　“再等等，我需要看到他们的心理没有出现负面变化。”
　　十二个实验者，已经全部完成了强化，或许是因为精挑细选的原因，竟然没有一个出现意外，所有人都成为了超常的存在，只是没有一个人的体侧数据能够超越吴彦。
　　这也让无法控制吴彦的罗斯将军觉得，他应该培养出比吴彦更强大，更听话的超级士兵。
　　然而科研团队的专家们却建议道：“我们无法掌控他们摄入伽马射线的量级，实验的结果也是不可控的。但是……我们有布鲁斯班纳的血液，虽然很少，可我们却能够培养出更多。和吴的血液很正常不同的是，布鲁斯班纳的血液，拥有伽马射线的能量。”
　　罗斯将军的双眼明亮了起来。

223章 八个绿巨人？
　　“我就不应该和你一起出去吃饭。”
　　史塔克非常不满的把杂志摔在了桌子上，封面其实很正常，只是两个男人对坐吃饭。
　　但对于全世界最出名的花花公子，从未在公开场合和男性单独用餐的史塔克来说，这就是一个超级大新闻了。
　　“我说过了。”吴彦辩驳道：“你当时应该把波茨女士也邀请过来，那样的话，就不会有什么八卦新闻了。”
　　事实上，吴彦对于这样的新闻还挺开心，不是他真的有什么变态的心理倾向，而是这种新闻结合史塔克的名气，也给他在公众方面带来了不少的知名度。
　　超级英雄嘛，没有名气是不行的，毕竟主线任务1的要求是成为公认的超级英雄。
　　史塔克不满的说道：“自从我要在家研究马克装甲，波茨就忙了起来，连我请她吃饭都不来了，翅膀硬了啊。”
　　如果没有我的话，她肯定欣然同意，但有了我，她就只能公事优先了。
　　吴彦说道：“我和罗斯将军通了个电话，他会利用军方的关系，帮我正名的，五角大楼也不会看着我这个新一代美国队长，被很多人误以为是个基。”
　　史塔克无所谓的说道：“根本就不需要，等到我胸口的窟窿长好了，我一个星期之内和12个维密模特约会，谣言就不攻自破。而且，基于我过往的辉煌历史，也没有多少人会相信这种花边新闻。”
　　波茨会杀了你的。
　　吴彦很清楚，史塔克已经和波茨进行了深入的交流，双方其实已经确定了关系。
　　这也是为什么史塔克老实了起来的原因之一，他胸口虽然有个窟窿，但却不影响他做一些爱做的事情，再加上他已经开始修炼《紫霞神功》，在吴彦的帮助下，体内也有了一丝内力，其实精力非常的充沛。
　　“我听说，罗斯又开始了超级士兵计划。”史塔克问道：“他又没有跟你说说？”
　　吴彦好奇的问道：“你不是可以入侵罗斯的基地吗？”
　　史塔克摇头说道：“上一次之后，他就加强了基地的网络防护，虽然我还是可以直接入侵，但肯定会被他发现，有些麻烦。而且，他的实验区域完全没有联网，这种物理防护的手段，就算是我有贾维斯也没法直接入侵。”
　　吴彦也摇了摇头，说道：“他并没有和我说这方面的事情，不过从他的语气之中，我能够听出来效果应该不错。”
　　史塔克皱起了眉头说道：“不应该啊，如果这么容易成功的话，那怎么可能等到现在呢？”
　　肯定不应该，也不可能成功。
　　吴彦很清楚罗斯将军的超级士兵血清有问题，只会制造出不听军令，内心追求力量且充满了暴力的超凡大兵，但他并没有进行劝阻。
　　如果没有反派的话，他又怎么才能当超级英雄呢？
　　在现阶段，这个世界的大反派也只有两个，一个就是史塔克的便宜叔叔斯坦，另一个就是绿巨人浩克。
　　一个不够吴彦打，另一个吴彦不够人家打。
　　至于那些超凡大兵会不会造成无辜的伤亡……
　　全世界每秒都有1.8个人死亡，非自然死亡率高达28%的程度，吴彦救不过来，也阻止不了别人进行类似的实验。
　　“或许是他的运气好吧。”吴彦说道：“正好找到了适合进行超级士兵强化的人。”
　　史塔克还是很疑惑，他小时候就听说过美国队长的故事，他爹和美国队长的关系很好，自然也知道一些超级士兵计划的详情。
　　“我总觉得，罗斯会搞出一个大麻烦。”
　　史塔克有些信誓旦旦的说了一句。
　　吴彦在一旁也只能感叹，主角就是主角啊。
　　正要说话的时候，电话就响了起来，来电人是罗斯将军：“吴，出事了，出大事了啊，你……”
　　通讯突然中断。
　　吴彦有些意外，罗斯将军搞出麻烦在他的意料之中，但也不至于让罗斯将军的语气如此惊慌啊。
　　就在吴彦准备回拨电话的时候，史塔克也收到了贾维斯的提醒，打开了一个全息投影的屏幕，上面显示着一个让他和吴彦都目瞪口呆的画面。
　　一条大路上，六个体型庞大的怪物，正在一路肆虐驱驰，路上的汽车不管是轿车还是越野车，甚至是那些大型的货车，在这六个怪物的强大力量之下，纷纷被砸成了废铁，有的甚至变成了饼状。
　　鲜血横流，更有尸横遍野的感觉。
　　“这他妈是什么？”
　　史塔克猛然站了起来，盯着屏幕惊呼了一声。
　　从新闻直升机的摄像镜头之中，可以很清楚的看到六个怪物的皮肤都是淡绿色的，身高和体型都要比之前史塔克从视频上看过的浩克，显得更大一些。
　　都在2.4米到2.6米之间。
　　“浩克？”史塔克再次惊呼道：“怎么又蹦出来了五个浩克？罗斯到底在搞什么？”
　　吴彦的表情变的严峻了起来，说道：“不，是突然多出来了六个浩克。”
　　贾维斯的声音也响起了，说道：“先生们，我刚刚做过体型比对，排除第一个被发现的，也就是和吴先生战斗过的那个浩克，拥有快速增长体型的特性之后，可以确定这六个浩克都是新出现的。”
　　史塔克表情也很严峻的说道：“也就是说，罗斯又搞出来了六个不受控制的浩克。”
　　吴彦摇了摇头，说道：“他们没有浩克那么强，我能够看出来。”
　　史塔克指着屏幕上，一个浩克抓起了一辆只剩下一半车身的汽车，挥舞着手臂就扔向了天空中的直升机，虽然没能成功命中，但还是让镜头出现了剧烈的晃动，说道：“你是说这样还没有浩克强？”
　　贾维斯说道：“经过测算，被扔上空中的车身重量约363公斤，平均速度为37米每秒，高度为93米。”
　　这已经是非常不可思议的力量了。
　　“是的，他们都没有真正的浩克强。”
　　吴彦严峻的表情略微放松，因为他突然发现这些大了一号的绿巨人，不仅不是真正的绿巨人，也不是真正的憎恶。
　　他们的身上都没有骨刺，也不像是憎恶那样皮肤泛黄。
　　不过在漫画中，憎恶的皮肤也是和绿巨人一样，绿的没有男人能够承受，身上也没有骨刺，只有鱼鳍一样的器官。
　　直到这时，他才想起来，罗斯将军手里是有一部分布鲁斯班纳的血液的，而这个世界拥有多种黑科技，可以复制出更多的血液。在原剧情中，布鲁斯班纳寻找解决他自身问题的那个教授，就复制出了很多绿巨人的血液。
　　但从时间上来看，罗斯将军不可能复制出太多布鲁斯班纳的血液，纯度也无法达标，不像是原剧情中的埃米尔-布朗斯基，注射了高纯度的布鲁斯班纳血液，而后才变身成了强大的憎恶。
　　所以，才有了这些和憎恶一样不受控制，但却弱了那么一点的浩克，或者说憎恶？
　　“可是……”
　　史塔克看到直播的画面中，一架追击过来的武装直升机，对着一个怪物释放了一枚导弹，可却被那个怪物抓在了手中，也不知道是引爆了还是被直接捏爆了。
　　总之，爆裂的火光之中，那个怪物看起来像是毫发无伤的钻了出来，当然了，这些怪物的身上都没有任何毛发。
　　“那是阿帕奇，搭载的是地狱火导弹。”史塔克看向了也站了起来的吴彦，说道：“弹长1.779米，装有6.8公斤的高能混合炸药，破甲厚度高达1400毫米，是我之前用来轰你的RPG炮弹破甲厚度的三倍。”
　　之前完成了马克二代的时候，史塔克还是用RPG轰了吴彦一次，350mm的破甲厚度，并没有对超强合金打造的马克二代造成真正破坏，但也让马克二代出现了一些损伤。
　　“我知道你想要做些什么。”史塔克看着吴彦说道：“马克三代搭载的武器系统并不多，根本不可能对这些怪物造成实质性的伤害，而失去了武器系统之后，你难道准备穿着马克三代和他们肉搏？”
　　吴彦和史塔克，已经成功的研制出了马克三代。
　　其实在《钢铁侠1》中，真正完成了金红色涂装的钢铁装甲，就是马克三代，马克二代是那一套史塔克穿着飞向了8000米高空，却因为外层结冰而差点坠落摔死的钢铁装甲。
　　“我的马克三代和你的马克三代不一样。”吴彦说道：“它可以最大程度的增强我的力量和速度，是真正意义上为了近身战而存在的装甲。”
　　史塔克拒绝道：“你太自信了，机械增幅的力量是有极限的，就算是你穿着你的马克三代，纯粹的机械力量，也不可能把一个重大363公斤的重物，扔到93米的高空之中，更不要说还必须要有37米每秒的平均速度了。”
　　37米每秒，就相当于133.2公里每小时，这是一个很惊人的速度，在高速上都算是超速行驶了。
　　吴彦略微沉吟，然后表情坚定的说道：“但是，他们的前方是一座城市，一座有着不知道多少人的城市。”
　　史塔克突然间感觉，他好像不认识吴彦了，或者说，他认知之中的吴彦绝对不是这样的人。
　　贾维斯出声说道：“里士满，常驻人口214114人，流动人口超过两万人，和华盛顿的直线距离是123.8公里，和纽约的直线距离是447.6公里。”
　　吴彦说道：“贾维斯，给我准备着装。”
　　说完这一句话，吴彦就走向了地下室。
　　史塔克看着吴彦的背影说道：“你去了也没有任何作用，你没法真正的打败他们，也没法真正的阻止他们进行破坏。”
　　吴彦头也不回的说道：“有些事情，总是要有人去做的。”
　　这一刻，史塔克突然明白了吴彦的强化为什么能够成功，之前他还觉得是吴彦有一些小秘密，比如已经被他发现的内功。
　　但现在他知道了，原来这个世界上，真的有和美国队长那样‘白痴’的人啊。
　　“我也去。”
　　史塔克跟着冲向了地下室，甚至是在吴彦进入其中之前钻了进去。
　　可吴彦却拦住了他说道：“你去了才是真的没有任何用处，马克三代虽然有很好的缓冲设计，但你的身体并不允许你承受强力的击打。”
　　史塔克却满不在乎的说道：“我不会和他们近身战的，只会吸引他们的注意力，贾维斯，帮我准备一些弹药，运送到里士满，我会需要补充的。”
　　见吴彦还有阻拦的意思，史塔克强调道：“你的马克三代是用我的钱打造的，你别想抢走我出风头的机会，我告诉你，第一个对全世界宣称我是钢铁侠的人，一定是我。”
　　吴彦笑了笑也没有继续阻止，一方面他不相信史塔克这样的主角，会因为几个伪绿巨人而死，另一方面也需要让史塔克清楚的认知到：小不一定是好。
　　反浩克装甲的研究计划，必然会在这一战之后提上日程。
　　“贾维斯，给我准备着装。”
　　史塔克匆忙换上了贴身并且可以提供防护的紧身衣，完全不介意在吴彦面前脱的只剩下一件衣服。
　　吴彦也不介意这一点，去澡堂子泡澡的时候，还一件衣服都不穿呢。
　　只是衣服一脱，史塔克就感觉到了巨大的差距，他的身材和吴彦相比，简直是不堪入目啊。
　　“贾维斯，着装。”
　　吴彦率先换好了衣服，站在平台上说了一声之后，机械轴承的声音就不断响起，一套血色的装甲出现在了吴彦的身上。
　　血色并不是单纯的红色，相比于史塔克的马克三代装甲，选用了金色和红色的涂装，吴彦的装甲涂装看起来就给人一种邪恶的感觉，就像是被血染红的一样。
　　之前史塔克还建议吴彦不要使用这个颜色的涂装，但吴彦有他自己的考量，人类需要正义和光明，但也需要暴力和血腥。
　　在有些时候，后者会更让人心安。
　　“我先过去了，你自己注意。”
　　吴彦说了一声之后，刚换好衣服的史塔克，就已经冲到了他的着装平台之上。
　　“比一比我们谁更快。”
　　吴彦直接原地起飞，回了一句：“你应该说谁更快到，而不是谁更快，我其实一点也不快。”
　　与此同时，罗斯将军也重新联系上了吴彦，继续求援说道：“吴，实验出现问题了，出现了八个浩克，有两个不知道去了哪里，还有六个已经冲向了里士满。我需要你立即过来帮我，我会给你安排飞机的，你可以跳伞吗？”
　　八个？
　　吴彦皱眉说道：“不用了，我十分钟之内到。”
　　罗斯将军愣了一下，问道：“你回来了？”
　　“没有，我还在纽约。”
　　“那你怎么能在十分钟内赶到呢？”
　　“因为……”吴彦已经飞出了地下室，当即飙升速度达到了接近2马赫的程度，说道：“我会飞。”

224章 看天上
　　罗斯将军觉得他要完蛋了。
　　原本只是因为12个强化士兵，都觉得他们可以承受绿巨人强化，而他又不甘心放弃绿巨人浩克的力量，所以才决定先来一个试试。
　　刚刚注射完布鲁斯班纳的血清，1号强化士兵就直接变异了，成了又一个‘浩克’，因为这个浩克保持了理智和近乎完整的记忆，罗斯将军还非常的高兴。
　　可刚刚完成相关测试，这个浩克就疯狂了。
　　因为1号突然发现，他变不回去了，内心的暴虐和对于力量的渴求，也让他不想让其他人拥有和他一样的力量，于是直接对另外11个强化士兵发起了攻击，更是想要破坏存放布鲁斯班纳血清的地方。
　　可强化士兵毕竟是强化士兵，在1号还没有习惯自身暴涨的力量，还有突然膨胀的体型时，他们之中只有三个人死在了1号的第一波攻击之中。
　　剩下的八个强化士兵，在感觉到生命受到威胁的情况下，以及内心对于力量的极度渴求之下，也成功的在1号破坏实验室之前，分别抢走了七份布鲁斯班纳的血清。
　　没抢到的那个，也被追上来的1号给直接拍死了，脑袋都被扯掉了，不可能像是原剧情中的埃米尔-布朗斯基一样，在全身粉碎性骨折的情况下，还能够在短时间内自愈恢复。
　　抢到了血清的七个强化士兵，也都没有任何犹豫的找了个地方完成了注射。
　　此时1号还在破坏实验室，毁掉了所有的血清，基地之中的士兵们，也都在对付1号，给了他们充足的时间。
　　于是，罗斯将军就看到了8个绿巨人的内斗。
　　这让他如同过山车一样的心情，稍微平复了一些，原本他想着这些绿巨人怎么也得死几个，剩下的也会重伤被他活捉或者弄死，然后他就可以继续他的研究项目。
　　可也不知道绿巨人们是因为相互之间有感情，还是因为发现谁也弄不死谁，或者是说好了一致对外。
　　不仅停止了内斗，还直接冲向了军事基地外面，目标直指距离罗斯将军驻地最近的城市，佛吉尼亚州的首府里士满。
　　有两个绿巨人在半路上不见了，罗斯将军也来不及派人追踪，因为全部力量都被投入到了对付那六个绿巨人的战斗中。
　　可他们根本拦不住。
　　“战斗机来了。”
　　罗斯将军坐在一辆指挥车里，疯狂的追着六个绿巨人，听到了这个消息，心里稍微有些宽慰。
　　但很快他就面如死灰。
　　因为两架战斗机投放出了他们搭载的最强武器，响尾蛇导弹，在已经没有活人的公路上命中了绿巨人的所在处。
　　可爆裂的火光以及辐射很远的冲击波之后，绿巨人们还是一如既往的，活蹦乱跳的冲向里士满。
　　“怎么可能？”罗斯将军要疯了，呢喃道：“那可是杀伤半径高达8公里的响尾蛇导弹啊。”
　　响尾蛇导弹的杀伤半径高达6到8公里，速度更是高达2.5马赫，六个绿巨人都无从躲避。
　　然而被正面命中的四个绿巨人，都没有受伤。
　　这简直是超出了罗斯将军的理解范围，在之前，他甚至认为布鲁斯班纳变身的浩克，也没法承受这样的攻击。
　　然而事实证明，他不仅低估了浩克，也低估了这些看起来像是比浩克还要强大的绿巨人。
　　两架F22战斗机开始使用它们的机炮进行战斗，射速高达4000发每分钟的20毫米M61A2火神机炮，使用了特制的穿甲弹，却还是没能对六个绿巨人造成伤害。
　　虽然延缓了他们冲向城市的速度，但F22的机炮备弹数量太少，只有480发而已。
　　只是不到十秒钟，就已经被掏空了。
　　空对空导弹也被战斗机驾驶员用了出来，空对地的挂载也没有任何保留。
　　全部倾泻之后，战斗机也只能转身飞走。
　　“罗斯，你到底搞出来了什么怪物？”
　　五角大楼的质问声，也是刚才罗斯中断了和吴彦通讯的原因。
　　“他们有理智，有之前的记忆。”罗斯将军抓住了一根稻草说道：“只要我追上他们，我就可以和他们谈判，我需要更多的权限。他们此时进行的破坏，也只是为了增加他们的筹码。”
　　五角大楼再次质疑：“你的意思是，我们需要和这些超级罪犯谈判？”
　　美国一向宣称，他们不会向任何人妥协，无论是其它国家还是什么组织。
　　但事实上，他们经常妥协。
　　罗斯将军回道：“你们也看到了他们的战斗力，别说是八个了，就算是只有一个，也相当于一个正规机械化师的战斗力，如果八个都同意和我们谈判，那我们的军事实力就会上升到一个极致。”
　　五角大楼方面略微沉吟，然后问道：“可媒体已经介入了，并且把他们的破坏直播了出去。”
　　罗斯将军说道：“可以把他们当成是秘密战斗单位，我们不是一直有我们不承认的秘密战斗单位吗？”
　　就在五角大楼因为罗斯将军的这句话，而开始激烈的讨论时，罗斯将军乘坐的指挥车，也成功的追上了六个绿巨人。
　　汽车的速度其实并不比绿巨人慢，但因为绿巨人们对道路和过往车辆的破坏，加上有很多攻击覆盖范围很广，所以之前罗斯将军一直没能追上来。
　　没等他想好怎么和这些绿巨人谈判，就看到有一个绿巨人直接冲向了他。
　　轰的一声。
　　三吨多重的装甲指挥车，被这个绿巨人直接撞翻，在地上滚了好几圈之后才停了下来。
　　罗斯将军和指挥车里的其他人，都被撞的头破血流，还有人直接昏迷了过去。
　　但却没有人死。
　　不得不说，装甲指挥车的防御力还是非常强大的，毕竟里面坐的都是军方高层。
　　罗斯将军晕头转向，挣扎着从直接被撞掉并变形的车门里钻了出来，来不及擦拭头上的鲜血，就看到了一个绿色的身影站在了他身前。
　　“罗斯。”1号表情狰狞的说道：“让吴过来，不然的话，我就杀了你。”
　　轰然一声。
　　又一个巨大的绿色身影跳了过来，溅起的沙尘和碎石，让罗斯将军很受伤。
　　“还有浩克。”3号说道：“告诉我们浩克在哪里，我们会帮你杀了他的，当然，我们在杀了他之后，也会杀了你。”
　　罗斯将军咳嗽了好一会，在1号和3号要不耐烦的时候终于能说话了。
　　“你们到底想要什么？只要你们说出来，我就能够给你们。”
　　1号大笑出声，体型的变化让他的声音也变的更加浑厚，嘲讽的说道：“我们需要什么？我们需要杀了埃米尔-布朗斯基-吴，我们需要杀了浩克，我们需要……统治这个世界。”
　　3号补充道：“是的，我们要统治这个世界，因为我们拥有了神的力量，我们已经变成了神。你竟然想要和我们谈条件？哈哈哈……我们想要什么都能够自己拿到，为什么要让你给？”
　　1号接着嘲讽道：“你知道我们为什么不内斗了吗？因为我们都是神，我们会把这个世界分成八个区域，每个人统治一个区域。我知道你想让我们内斗，但那是在我们解决了你们，解决了全世界所有的敌人之后，才会发生的事情。”
　　3号像是唱双簧一样，继续补充道：“在那之前，我们会联手对付一切敌人。”
　　结合后面四个正在打砸车辆，路边房屋，还有军车的绿巨人发出来的轰鸣声，罗斯将军竟然有一种在听相声的感觉。
　　美国没有相声，所以是双人脱口秀。
　　同样有这种感觉的，还有通过罗斯将军头上戴着的通讯器，听到了所有对话的五角大楼指挥中心。
　　所有人都傻了。
　　这六个绿巨人，包括了那两个不知所踪的绿巨人，竟然真的拥有正常人的智力，但他们同时也拥有正常人不会拥有的欲望。
　　或者说，正常人就算是有这个想法，也不会付诸于行动，不止是因为正常人没有他们的力量，还因为正常人不会如此疯狂。
　　“吴很快就来了。”
　　罗斯将军知道多说无益，也终于明白了这六个绿巨人，为什么会往城市里面跑。
　　“他说，他要一个人把你们全都杀死。”罗斯将军毫不犹豫的出卖了吴彦，然后继续说道：“你们可以在这里等他，放心，这个位置不可能使用核武器，因为在这个位置使用核武器，已经能够毁灭整个里士满了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　1号和3号都大笑出声。
　　“吴说要一个人杀死我们？”1号说道：“这是我有生以来听过的最好听的笑话。”
　　3号说道：“你真的以为我们怕核武器？虽然没有试过，但是我感觉，就算是你把我扔到太阳上，我也不会被直接烧死。”
　　这是鬼扯了。
　　就刚才的响尾蛇导弹，已经让他们出现了内伤，他们毕竟不是真正的绿巨人，也不是憎恶。
　　但他们都拥有正常的智力水平，所以也知道他们对罗斯说的话，还会被五角大楼作战指挥中心的人听到。
　　这是攻心之计。
　　远处正在打砸的四个绿巨人，也听到了1号和3号洪亮的声音，纷纷跳跃着来到了罗斯将军的身前。
　　被六个平均身高在2.5米，胳膊比他腰还粗的绿巨人围在了中间，饶是罗斯将军久经沙场，也有些两腿颤颤。
　　就在这时，罗斯将军的耳机里，突然传来了吴彦的声音。
　　“将军，不要告诉我，你被他们六个包围了？”
　　罗斯将军很清楚吴彦不是这六个绿巨人的对手，但不知道为什么，听到吴彦的声音时，他竟然有一种非常安心的感觉，脸上也露出了惊喜的表情。
　　“吴，你来了吗？”
　　“是的。”
　　“你在哪？”
　　“抬头，看天上。”
　　罗斯将军疑惑的抬头，就看到了百米高空的位置，有一个金属人稳稳的停在空中。
　　因为罗斯将军的动作，六个绿巨人也同时抬头看向了天空，于是他们就看到了正在缓缓下降的……
　　“机器人？”
　　“飞行机器人？”
　　“五角大楼的新武器吗？”
　　六个绿巨人也都是军方的人，但之前他们并没有听说过这方面美军有什么进展。
　　远处空中的新闻直升机，也已经发现了这个奇怪的金属人，纷纷将镜头聚焦。
　　相比于九分钟之前，只有一架新闻直升机，此时已经有四架不同媒体的新闻直升机在场。六个绿巨人在确定都是新闻直升机之后，也没有再对这些直升机进行破坏，他们需要让世人知道他们的存在和强大。
　　吴彦终究是比史塔克快了一些，因为他的装甲是为了近身战而设计，放弃了很多武器系统，不仅重量更轻，引擎的爆发力也更强。
　　看着被六个绿巨人围在中间的罗斯将军，吴彦知道，他今天要赚一个大人情了。
　　但想要让罗斯将军在以后给他提供帮助，那他就必须要解决这六个绿巨人。
　　很难啊。
　　吴彦深吸了一口气，在下降的过程中打开了面甲，那张魅力十足的脸，不仅被六个绿巨人看在了眼里，也被四架新闻直升机之中的三架的镜头捕捉到。
　　并在第一时间，通过信号和电视等终端的屏幕，传到了近乎于全美观众的视线之中。
　　“听说……”吴彦保持着离地八米的高度，看着脚下的六个绿巨人，用观众们看来充满了魅力，六个绿巨人看来非常欠揍的笑容，说道：“你们在找我？”

225章 学废了吗？
　　嗷呜一声。
　　1号就直接蹦了起来，仿佛原地起飞一样冲向了空中的吴彦。
　　然而伪绿巨人的弹跳力虽然也很惊人，可爆发力却不如真正的绿巨人，也比不上完全版的憎恶。
　　身穿马克三代的吴彦，轻而易举的就避开了，甚至还有余力一脚踹在了1号的脑袋上。
　　脚部的能量引擎喷射出来的淡蓝色能量流，让1号感觉到了刺痛，也幸好他及时闭上了双眼，必然的话肯定会被吴彦这一脚踢瞎。
　　但脑袋上传来的巨力，却让他没有垂直坠落下去，而是斜着坠落向了后方。
　　又是几声嗷呜，剩下的五个伪绿巨人，也都蹦了起来，目标全都是空中的吴彦。
　　“将军，你可以跑了。”
　　吴彦横飞出一段距离，把所有的伪绿巨人都引开了之后，轻声说了一句。
　　借助贾维斯建立的通讯，他这句话不仅是说给罗斯将军听的，也是说给五角大楼听的。
　　还有此刻正在观战，并且接入了五角大楼指挥系统的神盾局。
　　“吴，下方还有伤者。”
　　贾维斯通过装甲上的摄像头，扫描分析出了这个结果，提醒了吴彦一声。
　　吴彦也随之飞向了距离公路稍远一些的无人区域。
　　六个虽然拥有智力，但却被暴力欲望填满了脑子的伪绿巨人，也没有任何犹豫的追了过来。
　　野战一触即发。
　　吴彦也带上了面甲。
　　“你们为什么都嗷呜嗷呜的叫？”
　　马克三代上装备了扬声器，让吴彦的声音非常响亮，比之六个嗓门贼大的伪绿巨人发出来的声音还大。
　　一点也不怕死直接追了过来的四架新闻直升机，也捕捉到了吴彦的声音。
　　“那我给你们取个名字吧。”吴彦不想让憎恶这个江湖诨号被人用在这六个伪绿巨人身上，也不想他们被称之为浩克，不然的话，未来的吴彦就会少一个强力队友。
　　“叫狼狗怎么样？”
　　六个伪绿巨人很明显不满这个外号，更加疯狂的对吴彦发起扑击，可他们腾跃的速度相对而言太慢了，根本没法碰到可以灵活飞行的吴彦，反而在跃起扑击的过程中，被吴彦不断的用拳脚击打。
　　就像是他们刚飞起来，就被吴彦打下去了一样。
　　透过新闻直升机的镜头，那些刚刚还因为六个怪物的疯狂破坏，而惊慌不已的观众们，此时竟然觉得有些搞笑。
　　但没有一个人真的能够笑出来。
　　六个伪绿巨人一路肆虐，二十多公里长的道路上已经是满目苍夷，意外横死的人不知道有多少，被他们杀死的美军和警察更是不在少数。
　　电影中几乎不会出现的平民伤亡镜头，在现实中根本不可能避免。
　　“不喜欢？”
　　“那叫你们绿狼狗怎么样？”
　　“不喜欢当狗啊，那就别嗷呜叫了啊。”
　　“吴，我要杀了你，我一定要杀了你。”
　　1号歇斯底里的怒吼了出来。
　　“哦，你们会说话啊，那叫你们绿人怎么样？”
　　吴彦继续嘲讽，虽然没有发动任何火力攻击，但效果却非常的好。
　　“不，你们不配当人，所以，你们应该叫做绿魔。”
　　吴彦最终给六个伪绿巨人定了代号，也因为他的声音被新闻直升机收录，传遍了千家万户，以及不知道多少个装了电视机的酒吧、餐馆、咖啡厅，所以被世人所认可。
　　这个世界虽然有蜘蛛侠，但却是没有绿魔的，所以也不算吴彦抢了别人的外号。
　　再说了，也不是吴彦在用啊。
　　关了扬声器，吴彦问道：“贾维斯，能够确定他们的体力损耗吗？”
　　贾维斯回答道：“很抱歉，他们的体力似乎没有任何损耗。”
　　吴彦当然不会和六个怪物斗嘴，他的所作所为，也只是想要削弱敌人而已。
　　可现在看来，六个绿魔虽然不是无限体力的绿巨人浩克，但他们的体力也不可能在这么短的时间里，被消耗到影响战斗力的程度。
　　有些麻烦啊。
　　“我来。”
　　一个声音突然在吴彦耳边响起，是史塔克的声音。
　　与此同时，一个劲爆的音乐声，也响彻在方圆一公里的范围之内。
　　能够自带BGM出场的人，整个漫威也就只有钢铁侠史塔克了，谁让他有外设呢？
　　已经聚集在电视机等终端屏幕前的上千万观众，都听到了这劲爆的音乐声，也看到了又有一个钢铁人出现在了现场的空中。
　　因为刚才吴彦掀开了面甲的原因，所以没有观众会认为这个金属人是机器人。
　　他是谁？
　　他们是谁？
　　吴彦的知名度还很低，毕竟他和史塔克的绯闻并没有真正的传开，有点常识的人都知道，史塔克这样的花花公子不可能喜欢男人。
　　史塔克并没有暴露自己身份的意思。
　　并不是因为他不喜欢张扬，而是因为他很清楚，就算是他不曝光，也一定会有很多人猜到，因为吴彦露脸了。
　　“绿魔，看这里。”
　　史塔克的马克三代装甲上，也有扬声器的功能，所以刚刚飞过来的他，也直接叫嚣了起来，在他身上传出来的劲爆音乐声中，显得更令人痛恨。
　　有两个绿魔直接放弃了吴彦，冲向了飞在空中的史塔克。
　　然而史塔克却没有像吴彦那样‘打地鼠’，他的身体不允许他进行那么灵活的飞行。
　　保持着和绿魔之间的距离，史塔克展现出了一个军火商人的本质。
　　肩膀上突然升起的两排微型导弹架上，总计12枚微型导弹猛然射出，目标是两个绿魔的眼睛以及手臂。
　　看过吴彦和浩克战斗视频的史塔克，也知道这些怪物的弱点。
　　如同史塔克预料的那样，绿魔挡向双眼的手臂，被他的微型导弹阻挡了片刻。
　　但出乎他预料的是，微型导弹的威力不足，所以闭上了双眼的两只绿魔，并没有受到真正的伤害，只是眼睛有些睁不开的样子。
　　“看，还是要我出手。”
　　史塔克继续出声，生怕别人听不出他的声音，猜不到是他一样。
　　暂时搞定了两只绿魔，史塔克又飞向了吴彦所在的位置，后背上又升起了两排武器架，上面全都是微型导弹。
　　“贾维斯，锁定他们，按照刚才的攻击模式。”
　　有贾维斯的辅助，这些加装了尾部引擎的微型导弹，比精确制导的导弹还要精准。
　　四个还在被吴彦打地鼠的绿魔，也都纷纷中招，但却没能让四个绿魔都无法张开双眼。
　　战果并不理想，另外两个绿魔也已经恢复了过来。
　　威力最大的微型导弹已经快用完了，史塔克也毫不犹豫的使用了能量攻击的手段。
　　这才是钢铁装甲的最强攻击方式，但因为耗能极大，所以无法持续太长时间。
　　飞在空中的史塔克，伸出了双手，每个手掌都对准了一个站在地面上的绿魔，白色的光束从他的手掌之中释放而出，命中两个绿魔的时候却没有消散，而是持续不断。
　　在其他人看来，就像是史塔克的双手各有一个白色的光柱，抵住了两个绿魔的身体一样。
　　之前不可一世的绿魔，在这样的攻击面前，竟然有些无法再发起冲锋的感觉。
　　持续不断的能量灼烧，也让两个绿魔的身上，终于出现了一些焦痕。
　　“我快没能量了。”
　　史塔克的这一句话并没有用扬声器喊出来，而是用了内部的通讯设施。
　　“过来帮我拖住这四个。”
　　吴彦听到了史塔克的话之后，不仅没有让史塔克撤退，还把更为艰巨的任务交给了史塔克。
　　史塔克也没有任何犹豫的，直接停止了能量攻击，飞向了吴彦所在的位置。身上也出现了一些其它的实体弹药，攻向了之前被吴彦调戏的四个绿魔，虽然没法造成实质性的伤害，但确实是暂时托住了这四个绿魔。
　　而吴彦也在史塔克冲过来的时候，脱离了他的战斗区域，爆发了极高的速度冲向了那两个身体出现焦痕，正在感受痛苦的绿魔。
　　“先生，他们的伤口正在愈合。”
　　旁观者清的贾维斯出声提醒，让吴彦下定了决心。
　　他不能再拖下去了，史塔克的后续武器支援也不知道什么时候能就位，毕竟他们飞过来的速度很快，而那些武器需要送到飞机上再飞过来。
　　而这些绿魔也已经有了即将‘清醒’的意思。
　　根本碰不到吴彦的情况下，他们不可能长时间的和吴彦缠斗。
　　如果吴彦没法解决掉他们，让他们冲到了城市之中，那他的第一次超级英雄行动就会宣告失败。
　　第一印象很重要啊。
　　这样想着，吴彦第一次飞到了距离地面只有一米的高度，并且径直的冲向了距离他最近的一个绿魔。
　　这个绿魔被史塔克的能量攻击搞的有些懵，他的头上和手上都有一些焦痕，因为史塔克是直接攻击他们的脑袋，而后被他们用手挡住。
　　此时，他正在看着自己手上的焦痕正在自愈，并为自己刚刚发现的新能力而高兴不已。
　　“七号。”
　　一声吼叫突然传来，让七号下意识的抬头，他的视线之中，突然出现了一道血色。
　　那是高速飞来，身着血色装甲的吴彦。
　　下意识的瞪大了双眼，然后伸手就拍向了吴彦，他对于他的力量非常自信。
　　然而他不知道的是，吴彦的身法有多么好。
　　把钢铁装甲脚下的能量引擎，当成是内力提供的功力，吴彦在即将被这个绿魔拍中的瞬间，用出了小挪移的身法。
　　说起来玄乎，其实就是一个正常人穿着装甲无法做到的紧急变向。
　　避开了这个绿魔比正常人腰还粗的手臂时，吴彦更是非常胆大的一只手搭在了这条手臂上，而后猛然发力。
　　强大的身体力量，在科学的机械增幅之下被放大，吴彦虽然因为穿了装甲而有些不灵活，可增强的力量却弥补了这一点。
　　噗嗤。
　　吴彦用出了一招二龙戏珠。
　　本就是血色涂装的血红装甲，手指部位在这一刻真的变成了血红色。
　　绿魔的血液并不是绿色的，而是红中泛绿的，这或许就是他们不如绿巨人的原因。
　　“啊……”
　　让人听起来会忍不住打寒颤的惨叫声，突然响起，让整个战场都有了刹那的安静。
　　这是绿魔的惨叫声，而绿魔在之前从未发出过惨叫，哪怕是他们被响尾蛇导弹命中的时候。
　　发生了什么？
　　四个正在追击史塔克，而不是被史塔克像吴彦那样调戏的绿魔，惊愕的看向了七号的位置。
　　于是，他们就看到七号捂住了双眼，疯狂嘶吼的同时，因为无法忍受的痛苦，而倒在了地上开始疯狂打滚。
　　只是被吴彦用两根手指插破了眼珠子，自然无法造成这样的痛苦，毕竟绿魔的忍耐能力一流。
　　可吴彦这样的人，自己专门为近战而设计制造的钢铁装甲，又怎么可能真的没有武器呢？
　　吴彦的指尖装甲处，有他专门设计的爆裂弹。
　　在他用出了二龙戏珠并且成功的时候，就已经把两发微型爆裂弹射入了这个绿魔的脑子里。
　　细微的爆响并没有传出来，完全被这只绿魔的惨叫声给掩盖了，但对这个绿魔大脑造成的伤害，却是真实不虚的。
　　就算是绿魔和绿巨人差不多，内外防御力都非常惊人，可此时被爆裂的，毕竟是他的脑子。
　　吴彦并没有乘胜追击这个绿魔，因为这个绿魔已经陷入了疯狂之中，也暂时失去了战斗力。
　　他冲向了另一个愣住了的绿魔，同时在通讯系统之中喊了一声。
　　“史塔克，别学我，你会学废的。”

226章 谈感情伤钱啊
　　1号绿魔果断的放弃了史塔克，因为他已经看出来了，史塔克身上的武器用完了之后，根本没法对他们造成威胁。
　　所以他冲向了吴彦，和他做出同样判断的，还有3号绿魔。
　　剩下的两个绿魔，脑子一时半会还没有转过来，他们虽然保持了正常的智力水平，但在绝对愤怒的情况下，并没有像浩克那样大幅度的提升力量，反而会影响他们原本非常好的战斗意识。
　　再者说来，罗斯将军挑选出来的十二个强化士兵，也并不全都是精锐特种兵，战斗意识本就有高下之分。
　　1号和3号，就是其中的佼佼者。
　　于是，吴彦就需要面对三个绿魔了。
　　“吴，小心啊。”
　　史塔克并没有反驳吴彦对他的嘲讽，因为局势非常的危急，所以在看到两个绿魔冲向了吴彦的时候，大喊着提醒了一声。
　　因为过于担心而转移了一些注意力，史塔克差点被他身下的两个绿魔给薅下来。
　　其实吴彦根本就不需要史塔克的提醒。
　　虽然他本身眼观六路耳听八方的能力，因为穿了装甲而被影响了很多，但他有贾维斯啊。
　　完全是旁观者角度的贾维斯，可以给出很多合适的建议，也能够帮助他实现360度以及天上、地下，完全无死角的敌情侦查。
　　史塔克因为才使用钢铁装甲没几次，也未曾使用钢铁装甲战斗过，所以还没有习惯。
　　“保护好你自己，我可以搞定。”
　　吴彦叮嘱了史塔克一声，他不想史塔克阴沟里翻船，就算是史塔克要死，也必须是要面对灭霸这样的存在，必须是为了拯救全人类而死。
　　区区几个绿魔，确实算是阴沟了。
　　轰然一声巨响。
　　吴彦的拳头和一个绿魔撞在了一起，这是刚才被史塔克用能量攻击的两个绿魔之一。
　　强大的冲击力瞬间产生，犹如实质的气浪从两个人的拳头碰撞处，轰然散开，吹的地面上的石子都滚动了起来。
　　很强。
　　但不够强。
　　“手部装甲损伤度7%。”
　　看到贾维斯的提示，吴彦心里有数了。
　　他很清楚的记得浩克的力量水平，换成是和浩克对这一拳，他手部的装甲必然会直接报废。
　　不是说绿魔的力量只有浩克的7%，而是在一定的损伤范围内，装甲就相当于完好无损，不影响使用。但到了一定的损伤程度，有装甲和没装甲其实没有什么区别了，甚至会有负面影响。
　　吴彦的身体倒飞了半米不到的距离，就因为他身上的能量引擎推动而止住，更是以极快的速度又一次冲向了这个绿魔。
　　反观这个绿魔，却因为和吴彦的对拳，以及刚才承受了史塔克能量攻击带来的伤势，而踉跄了两步。
　　绿魔的体型很大、体重很高、力量很强，按理来说，和‘瘦小’的吴彦对拳，肯定是全胜的姿态。
　　但吴彦使用了装甲增幅的力量，也是完全非人的级别。
　　没有受到丝毫损伤的吴彦，冲向了脚步踉跄的绿魔时，却没有直接发动攻击，而是非常灵巧且迅速的绕了一个圈。
　　也正是因为如此，他避开了这个绿魔强行张开并合抱的双臂。
　　在战斗意识方面，拥有氪星战斗意识的吴彦，和这些绿魔之间的距离，高达27.1光年。
　　这是DC世界之中，佐德的故乡氪星和地球之间的距离，所以这样说也没什么毛病。
　　出现在这个绿魔背后的吴彦，知道留给他的时间不多了，因为有两个绿魔已经冲向了他。
　　虽然因为他和史塔克的配合，双方各自的战场拉开了不少的距离，但绿魔狂奔的速度真的很快，毕竟他们的腿长。
　　同样的伸出双手做合抱状，吴彦贴在这个绿魔的后背上，双臂环绕着这个绿魔的脑袋合在了一起，而后迅速分开，向后猛拉。
　　一道看起来很细，也很柔软的丝线，出现在了吴彦的双手之间，因为吴彦的动作而直接勒住了这个绿魔的脖子。
　　吴彦的双腿都蹬在了绿魔的后背上，整个人像是全力拔河一样，向后猛拉，身体都已经完全倾斜。
　　这也是他为他的装甲特制的一个近战武器，同样是针对绿巨人浩克的武器，虽然无法保证对绿巨人浩克有效，但完全可以先在这些绿魔的身上尝试一下。
　　得力于史塔克工业有过太空电梯的项目，所以吴彦很容易就得到了目前为止，全世界拉力最强的一种材料，特级碳纤维纳米管。
　　能够从地面上拉住位于太空之中的‘电梯’，可想而知这种材料有多么强大。
　　在足够细、力量又足够强的情况下，甚至可以用来直接切割钻石。
　　当然了，造价也非常的高昂，就吴彦双手之间，只能够缠绕住绿魔脖子一圈的特级碳纤维纳米管，就需要300多万美元的造价。
　　所以，除了没有什么火力武器系统之外，吴彦身上的装甲，造价甚至比史塔克这个‘老板’身上的装甲造价还有高。
　　绿魔感觉到了脖子处传来的剧烈疼痛，难以呼吸的他反应也非常快的抓向了吴彦的手臂。
　　可吴彦并不只是只有机械增幅的强大力量，他的双手位置还有能量引擎，因为特级碳纤维纳米管并不是被吴彦握在手中，而是卡在了手部装甲之中，所以吴彦能够在这种情况下使用手部的引擎来提供力量。
　　两个引擎功率近乎全开的情况下，绿魔的脖子不仅出现了血痕，身体更是被吴彦拉着向后移动。
　　眼看着就要倒地的时候，吴彦果断的放弃了用双脚蹬在绿魔的后背提供力量，转而开启了双脚位置的能量引擎，同时调整双手位置能量引擎的喷射方向。
　　四个引擎同时提供推力。
　　“贾维斯，增加功率。”
　　吴彦喊了一声，贾维斯随之完成了操作。
　　刚刚冲到附近的1号和3号，就看到了他们的同伴被吴彦直接带向了空中的画面。
　　绿魔的体型看起来比绿巨人浩克要大一些，但实际上的体重却低于绿巨人浩克的522kg，只有四百出头的样子。
　　而能够让吴彦进行超音速飞行，巡航速度达到1.8马赫，爆发速度超过2马赫的马克三代，在全功率开启引擎能量输出的情况下，带着一个绿魔飞起来并不难。
　　“不！”
　　1号绿魔直接腾空，想要抓住正在飞向天空的同伴。
　　他其实并没有报什么希望，因为在他的认知之中，吴彦的飞行非常灵活，哪怕带着他一个同伴，看起来也没有太大的影响。
　　然而让他想不到的是，他竟然一把抓住了他同伴的脚。
　　嗯？
　　惊喜的1号绿魔，并没有感觉到他同伴在这一瞬间更为剧烈的痛苦，因为他的视角被他同伴想要拯救自己的双臂挡住了，并不能看到已经勒入了脖子的细绳。
　　就在1号想要顺着他同伴的身体向上攀爬，把让他深恶痛绝的吴彦给抓在手中的时候，却突然感觉到自己的身体猛然一重。
　　3号也是不甘人后，在1号抓住了被吴彦带飞的绿魔之后，也腾跃而起抓住了1号的一只脚。
　　“蠢货，松开。”
　　1号绿魔怒斥出声，3号绿魔让他没法向上攀爬了，他不知道的是，被他抓着的绿魔同伴，脑海中也冒出了同样的话，只是因为喉咙被勒住了而无法出声。
　　“你敢骂我？”
　　3号原本就不服1号的气，因为他之前差点死在了1号的手中，1号率先完成强化之后就要大开杀戒。
　　此时被吴彦和史塔克轮番调戏出来的火气上涌，大脑进入了绝对愤怒的状态，忘记了他和1号绿魔以及其他绿魔之间的约定，抓着1号绿魔的一只脚，拉扯的同时还不断的捶打1号的膝盖。
　　没有攻击更要害的地方，是因为他的手臂不够长，虽然他想要向上爬，但1号却不给他机会，用另一只脚不停的蹬他。
　　“蠢货，该死。”
　　1号怒极。
　　“蠢货，该死。”
　　被吴彦勒住的绿魔也怒极了，但他却骂不出来，脖子上传来的疼痛也越来越强烈，意识也逐渐模糊。
　　他的身体本来就非常重，被带飞到了空中之后，承受的压力远远高于地面。
　　而他的两个同伴体重也都不弱于他，1号更是所有绿魔之中最重的那个，达到了499kg，加上同样四百多公斤重的3号绿魔，三个人加起来就是近1400kg，这他妈谁能受得了？
　　吴彦都有些受不了，并不是钢铁装甲无法带着近1.5吨的重物起飞，再重一些都行。
　　可他却担心他手中的武器会因为拉力的增强而崩断。
　　一根300万美元呢，真要是坏掉了，史塔克就算是愿意给他再造一根，也一定会逼逼赖赖个没完。
　　嗯？
　　吴彦带着三个绿魔飞到了空中之后，就能够感觉到手中细绳勒的越来越深，虽然速度很慢，但却一直没停。
　　可就在这个时候，突然没法勒的更深了，就像是完全被卡住了一样。
　　“先生，你勒到了他的颈椎。”
　　贾维斯看的很清楚，因为它在吴彦身上有好几个摄像头，还有几个被史塔克带来的微型无人机摄像头辅助。
　　“那他死了吗？”
　　吴彦不愿意松手，他知道这些绿魔的自愈能力非常惊人。
　　“还没有，但应该已经失去了战斗力。”贾维斯在这一刻变成了一个指挥，说道：“史塔克先生，你可以暂时放弃你的对手，用你身上的实弹武器对吴先生正在攻击的这只绿魔发动攻击，可以从他被勒断的脖颈处。”
　　史塔克听到了贾维斯的话，毫不犹豫的飞了过来，速度奇快。
　　一枚微型导弹在贾维斯的控制下，直接钻进了这个绿魔的脖子，顺着气管就进入了绿魔的肺部，之所以没有攻击脑子，是因为钻不进去。
　　轰然一声爆响，吴彦就感觉到手臂一松，整个人飞向了更高的空中。
　　能够切割钻石的特级碳纤维纳米管，因为爆炸和持续了很长时间的强大拉力而崩断了。
　　看着1号和3号两个绿魔从三百多米的高空坠落，史塔克兴奋的说道：“你说，能不能直接把他们两个摔死？”
　　吴彦说道：“你觉得，能够抗住响尾蛇导弹轰击的人，会因为三百多米高的坠落而摔死吗？”
　　史塔克有些遗憾的向下飞去，说道：“早知道让你把他们拉着飞的更高一些了，飞到八千米再扔下来，肯定能摔死。”
　　吴彦也同时向下飞去，不说刚刚坠落的两个活绿魔，和一个不知道死活的绿魔，地面还有两个完好无损的绿魔，以及一个双眼和大脑不知道有没有自愈的绿魔。
　　战斗才刚刚开始。
　　“我说过了这种绳子不行，你应该发挥你的聪明才智，给我制造拉力更强的绳子。”吴彦趁机说道：“如果你早点答应我的话，我就能够把他们带到八千米，不，一万两千米的高空摔下去。”
　　史塔克不满的说道：“你知道这一根多少钱吗？还有啊，你真以为他们会跟你一起飞上去？除了你拉住的那个，剩下的两个不会在一定高度的时候自己跳下去？”
　　“不是你说要把他们带到天上去的吗？”吴彦回怼道：“再说了，咱们两个这关系，你跟我谈钱？谈钱伤感情你不知道吗？”
　　史塔克嘲讽的笑道：“谈钱伤感情？我只知道谈感情伤钱，你身上穿着我的1.78亿美元，什么感情值这么多钱？”
　　砰的一声。
　　吴彦踹开了撞向史塔克的一块巨石，因为是从侧面踹上去的，所以吴彦并没有什么损伤，但如果是来不及变向的史塔克被正面砸中，那肯定会跌落甚至是身死。
　　因为四个完好的绿魔已经集合在了一起，他们在等待命中之后发起一连串的后续攻击。
　　别说，因为这一会的不断弹跳进攻，他们对于这种攻击方式也比之前擅长了很多。
　　“救你三命的感情。”
　　吴彦注意到那个被他插瞎了双眼，炸了脑子的绿魔，还是在满地打滚的状态，虽然打滚的频率和哀嚎的声音不如刚才惨烈，但还是没有自愈恢复，心里面稍微松了一口气。
　　“你不是说你的命值一万亿美元吗？那你要记住，你欠我三万亿美元。”
　　惊魂未定的史塔克没有辩驳，他终于确定，他没有资本像吴彦一样在战斗的时候打嘴仗。
　　刚才就是因为在和吴彦互怼，所以有些放松了戒备，被地面上的一个绿魔用两个人头打的石头差点砸中。
　　而贾维斯虽然及时出声提醒了，但他躲的了一块却没法规避另一块，贾维斯也没法直接操纵他的装甲。
　　差点就跪了啊。
　　“现在怎么办？”
　　史塔克停在了一百米高的空中，语气平静的问了一声，完全没有惊魂未定的感觉。
　　吴彦并没有停在空中，而是冲向了那个还在打滚的绿魔，这个绿魔和那四个绿魔之间，因为刚才坠落的原因而拉开了不少。
　　“你去补充能源和弹药，其它的，交给我。”吴彦说道：“顺便给我带一块钯电池板。”
　　史塔克略微犹豫之后，就说道：“你自己小心，不要强求，也别逞能，这样的风头不能让你一个人出，等我过来。”
　　话都没说完，为了节省时间的史塔克，就飞向了远方，那里有一架被贾维斯操控的运输机，正在飞过来，上面装载着史塔克和吴彦准备的一些武器。
　　“放心，有你逞能的时候。”
　　吴彦直接落在了地上，伸手抓住了正在打滚的绿魔，力量爆发，直接摔向了正在冲向他的四个绿魔。
　　如果他所预料的那样，这个绿魔被另一个绿魔直接砸飞，伤势更重。
　　吴彦笑了，又飞向了那个悲惨到要变成球的绿魔。

227章 浩克请求出战
　　史蒂芬-斯特兰奇医生，刚刚结束了一个让很多外科医生都头疼不已的手术，并且在他100%的手术成功率上，又增加了一个经典案例的时候，就看到医院的医生、护士，还有一些病患，都聚集在了护士服务台的电视前。
　　“你们都在干什么？”
　　史蒂芬-斯特兰奇虽然还没有成为奇异博士，但以古一对他的看重，他成为奇异博士其实是一种命运的必然，所以可以直接用奇异博士来称呼他。
　　而当他看到医生和护士，包括那些病患都有些不务正业的时候，就忍不住呵斥了一声。
　　他的情商并不低，但他不在乎得罪在他看来无关紧要的人。
　　“突发新闻，出现了怪物，还有两个……穿着钢铁衣服的人。”
　　一个护士回应了一声。
　　一个病患纠正道：“那是钢铁装甲，你要说装甲。”
　　奇异博士皱眉看向了屏幕，这一看，他的视线就再也没法偏移了，于是也和他认为不务正业的人一样，开始不务正业了。
　　电视的屏幕中，正在播放着看起来像是科幻电影的画面，但上面的各种标识让他确定，这不是电影的宣传画面，而是正在发生的实时新闻。
　　那是什么怪物？
　　以医生的专业角度，奇异博士并不认为正常人能够长成那个样子，起码皮肤不可能是淡绿色的，目前还没有发现除了黄、白、黑之外的人种。
　　而且那几个怪物的体型也很不科学，比NBA以体型庞大和身高而著称的球星奥尼尔，还要大了好几号。
　　力量和弹跳力等等，就更加不科学了。
　　因为不科学，奇异博士突然想到了他才见过没多久的一个人，同样拥有非常不科学的能力，并且有一个非常懂科学的朋友。
　　吴说他会武功，会神奇的东方魔法，那么，他会是这些怪物的对手吗？
　　看着正在和绿色怪物战斗的两个金属人，有一个突然飞走了，奇异博士也和周围的人一样紧张起来。
　　“他为什么飞走了啊？”
　　“是因为打不过吗？”
　　“肯定是，你没看到他们打了这么长时间，却没能解决掉这六个怪物吗？”
　　“不是解决了两个吗？”
　　“他们身上能够多少武器装备？解决了两个应该已经没武器可用了吧。”
　　“你要是这样说的话，那个飞走的钢铁人，应该是去补充装备了，不知道他们是不是军方的人。”
　　“肯定是，只有军方才能够拥有这么强大的武器，你们没看到，那些士兵和军车过来之后，只是包围战场并没有参与到战斗中吗？肯定是怕火力覆盖误伤了自己人。”
　　“不管是不是军方的人，他们肯定是好人，是英雄。”
　　也就是在医生、护士、病患们出声讨论的时候，电视屏幕的一侧，突然出现了一张照片。
　　奇异博士愣住了，因为他认识照片上的那两个人，一个是让他第一次看到不科学力量的人，一个是他的患者。
　　电视机里传来了主持人的声音。
　　“我们刚刚确认，第一个出现在现场身穿钢铁装甲的人，就是才登上杂志封面的埃米尔-布朗斯基-吴，我们也得到了他的身份信息，英籍华裔，在俄国出生，英国长大，之前隶属于英国皇家特种部队，三年前被借调到了我们美国陆军特战部队系统，目前是我国陆军中校。”
　　“之前史塔克工业的董事长兼总裁，托尼-史塔克被绑架之后，就是埃米尔-吴单人闯入穷凶极恶的武装分子基地，把托尼史塔克拯救了出来。也基于这个信息，我们可以确定，埃米尔-吴中校和托尼史塔克的烛光晚餐，并不是托尼史塔克因为埃米尔-吴中校的魅力，而改变了性取向，只是为了报答救命之恩。”
　　“目前，我们并不确定另一个钢铁装甲里面的人是谁，五角大楼方面并没有对此作出有效回应，只是给出了埃米尔-吴的身份履历信息，但根据内部知情人士透露，另一个钢铁装甲里的人就是托尼史塔克，而他和埃米尔-吴中校所穿的钢铁装甲，就是托尼史塔克这个天才发明家研发并制造的……”
　　奇异博士挺傻了。
　　吴？
　　那个穿着钢铁装甲，正在和四个怪物战斗的人，竟然就是他刚刚想到的吴？
　　那个会东方魔法，不，会武功的吴？
　　有一种不可置信感觉的奇异博士，又看到了那张有吴彦和史塔克的杂志封面图像换了，变成了刚才吴彦打开面甲露出真容时，一个摄像师捕捉到了面部照片。
　　虽然不是高清的，但也能够认出来那就是吴彦。
　　奇异博士震惊了，还真是吴？
　　你不是会武功吗？你不是不讲科学吗？为什么突然又开始玩高科技造物了？
　　他的震惊，还有很大一部分是来自于史塔克。
　　“他怎么敢？他的身体根本就没有康复，他怎么敢进行这么激烈的活动？这个家伙，竟然敢不遵医嘱？”
　　如果托尼史塔克知道奇异博士此刻的想法，一定会吐奇异博士一脸口水：“老子在拯救世界你没看到吗？老子是超级英雄你没看到吗？医嘱算什么。”
　　但托尼史塔克听不到奇异博士的心声，他只能听到贾维斯提醒他，新闻已经曝光了他的身份。
　　虽然还没有得到确认，但这已经足够了。
　　“波茨，我没事，我真的没事，我会飞啊，我又不会像吴一样和他们近身战，你没看到我已经跑回来补充弹药了吗？”
　　刚刚登上还在飞行的运输机机舱的史塔克，不得不应付起了他的助理，也是新任女朋友的佩珀-波茨，说道：“放心吧，我心里有数，我只给吴提供远程支援，相信我，我不会有事的。”
　　在佩珀-波茨还有些不依不饶，劝说他别再去的时候，史塔克突然说道：“对了，新闻已经爆出来我的身份了，公司的股价肯定会疯涨，你趁着战斗还没有结束之前，赶紧用我的钱回购一些股票，还有吴的钱，他不是想要公司的股票吗？赶紧帮他买，不然的话，他肯定会说我坑他。”
　　这算是正事了，佩珀-波茨愣神的瞬间，通讯就被挂断了。
　　也担心影响史塔克，所以她没有再打电话，而是深吸了一口气之后，开始安排一些事物，其中就包括了帮吴彦买股票。
　　低买高卖才能挣钱，高买高卖没有任何意义。
　　……
　　两个绿魔死了。
　　吴彦不仅亲自确认了，也结合了贾维斯的观测，确定这两个绿魔是死的不能再死了。
　　而他也坚信，绿魔并没有死而复生的能力，如果有，那就不是绿魔是超人了，是变成毁灭日的佐德了。
　　“谢谢啊。”
　　吴彦对着剩下的四个绿魔嘲讽了一声，同时说道：“1号、3号、4号、6号。”
　　在刚才大家一起打‘球’的时候，几个绿魔之间也有沟通，他们在绝对愤怒的迟钝之后，终于发现吴彦是在利用他们。
　　可惜，他们回过神来的时间已经太晚了，他们帮着吴彦杀死了两个绿魔。
　　也有可能他们是故意为之，毕竟他们之间本身就存在着竞争关系。
　　“你还有什么手段？”1号绿魔看着飞在空中的吴彦，用嗡嗡的声音说道：“你的同伴已经跑了，你也不敢靠近我们了，只能像个苍蝇一样到处乱飞，呵呵……废物。”
　　打嘴仗吴彦就没怕过谁。
　　“我是废物？”吴彦嘲讽道：“那我杀了你们两个人，你们却没能对我造成任何伤害，你们又是什么垃圾？哦……我知道了，你们是故意帮我杀了他们两个的，这样说的话，你们应该小心点，别在被我打死之前，被你们自己人给弄死了。”
　　吴彦的话让四个绿魔略微紧张，但出于对实力的自信，他们并不怎么担心。
　　在他们看来，那两个同伴的死，只是因为那两个笨蛋的不小心，他们不会犯致命错误。
　　3号怼道：“你才是垃圾，有种就跟我单挑，不许飞，男人就要硬碰硬。”
　　吴彦呵呵笑出了声，说道：“你们还是男人？那么请问，你们能够变回正常人的样子吗？如果不能的话，那你们几个以后只能自己解决问题了，或者，你们之间相互解决？”
　　其实吴彦还可以把话说的更难听，更直接，来彻底激怒这四个绿魔，可考虑到现场还有新闻直升机在直播，为了照顾一些未成年人，他说的稍微委婉了一些。
　　饶是如此，四个绿魔也彻底的怒了。
　　他们在完成了变身之后，就已经明白了1号愤怒的原因，他们再也没法变成正常人的样子了，也就是说，他们彻底的和某项运动无缘了。
　　对于精力旺盛到不可思议程度的他们来说，这简直是无法接受的事情，同样也是他们内心充满了暴虐和破坏欲的主要原因之一。
　　不能那样发泄，就只能这样发泄了。
　　绿巨人浩克应该也有这方面的困扰，只是后来布鲁斯班纳习惯了一个人的生活，加上年龄大了，对于某些需求已经淡化了，所以才能够和浩克融为一体。
　　恩，这只是吴彦的分析而已。
　　四个绿魔再次进入了绝对愤怒的状态之中，他们都忘了刚刚他们商议的决定，那就是放弃吴彦直接进入城市中进行破坏。
　　吴彦激怒他们的目的也在于此，看到四个绿魔冲了过来，他也直接迎了上去。
　　没有继续拉扯距离，也是担心这四个绿魔从愤怒中恢复一些理智。
　　仗着灵巧和能量引擎的推动助力，吴彦暂时无碍。
　　可胸口方舟反应炉的能量，却已经消耗到了警戒线的程度，让吴彦开始思考，要不要趁着今天有很多人关注的情况下，让憎恶来到这个世界。
　　就算憎恶很丑，但只要是帮助人类打败怪物，那也能够成为人类眼中的超级英雄。
　　同时也能够帮绿巨人浩克做个铺垫，让世人知道，体型庞大的怪物并不是只知道破坏。
　　吴彦不知道的是，布鲁斯班纳，此刻就在里士满和他的女朋友，也就是罗斯将军的女儿在一起看电视。
　　因为吴彦的介入，剧情已经完全改变，罗斯将军并没有发现和他女儿又搞在一起的布鲁斯班纳。
　　“我要去帮他。”布鲁斯班纳看着他女朋友伊丽莎白说道：“我之前变身的时候差点杀了他，也差点造成了很严重的破坏，就是因为他，浩克才选择了逃离。而现在……他不是那四个绿魔的对手。”
　　因为吴彦抢了命名权，又是正在和怪物战斗的英雄，所以就连电视台也已经认可了绿魔这个名字。
　　布鲁斯班纳，也不想把浩克这个名字用在那四个怪物身上。
　　“不行，你也不是他们的对手啊。”伊丽莎白抓住了布鲁斯班纳的手臂，说道：“你不会飞，不像他们两个打不过的时候可以躲开，如果你去了，只会被那四个绿魔围殴，你会死的。”
　　布鲁斯班纳深吸了一口气，平复了一下自己的心率，说道：“不，我很清楚我比他们强，或者说，是浩克比他们四个绿魔之中的任何一个都要强。虽然不知道能不能一个打四个，但是……我还有吴的帮助，他是非常优秀的军人，又有先进的钢铁装甲，而且还是两个。我们三个打四个，问题不大。”
　　伊丽莎白还是不愿意放手，说道：“但我父亲呢？他也在那里，而且已经集合了军队，就算你是去帮他们的，可他也一定会想要把你抓起来，我很了解他。”
　　布鲁斯班纳笑了起来，说道：“他们抓不住浩克的，我答应你，如果情况不对的话，我一定会离开。”
　　伊丽莎白摇头的同时，双眼已经完全湿润，用让布鲁斯班纳心软的表情看着布鲁斯班纳，用要哭的声音说道：“为什么一定要去？拯救世界有他们那样的英雄，有军队，你只是一个普通人，你控制不了浩克的。”
　　布鲁斯班纳的眼神变的坚定了起来，说道：“因为……你父亲使用的超级士兵血清，是我帮忙研制出来的，他也肯定使用了我的血液，才造就了这些绿魔。伊丽莎白，这是我的过错，我必须要弥补。”
　　听到这句话，伊丽莎白终于松开了手，但却狠狠的抱住了布鲁斯班纳说道：“我等着你回来，你一定要回来，如果你不回来的话，我也会死，相信我，我一定会自杀的。”
　　布鲁斯班纳的心率飞速上升，手上的监测设备发出了警报声，让他咬牙推开了伊丽莎白。
　　“相信我，我一定会回来找你的。”
　　说完这句话，布鲁斯班纳就冲出了房间，看到街边有个人的小摩托钥匙没拔，毫不犹豫的骑了上去直接就跑。
　　此时里士满的交通很混乱，因为所有人都知道那些绿魔的目标是里士满。
　　除了部分人因为吴彦的出现而放弃了逃跑，选择相信英雄和奇迹之外，还是有很多人想要出城。
　　所以，这个时候就需要一辆便与通行的小摩托了。
　　嘟嘟嘟……布鲁斯班纳骑着偷来的摩托车，去当超级英雄了，只是速度有些慢。
　　好在他本身就在城市边缘的位置，很快就彻底出了城，而后一路通畅的奔赴战场。
　　但他又面临了一个非常严峻的问题，战场已经被士兵和警察封锁，不让他进去。
　　略微犹豫，布鲁斯班纳拨打了罗斯将军的电话。

228章 又见天外飞仙
　　“我来了，吴，是不是很想我？”
　　史塔克轻佻的声音再次出现，补充好了弹药和能源的他，觉得自己又行了。
　　吴彦听到史塔克的声音，也果断的飞到了空中。
　　这是一个绿魔跳不上来的高度，也是扔东西砸不到的高度，事实上，因为吴彦不断的把四个绿魔往荒野上带，此时他们身边已经没什么可以扔起来砸人的东西了。
　　“赶紧的，别废话，他们会往城里跑。”
　　吴彦抓住了史塔克的手臂，让自己吊在了史塔克的身上，同时关闭了方舟反应炉的能源供应。
　　史塔克嘴上虽然废话很多，但手上的动作却没有停，直接帮吴彦更换了一块钯电池板。
　　说是电池，其实就是方舟反应炉的反应物。
　　“激活完成，系统能源100%。”
　　贾维斯的声音让吴彦笑了起来，他也行了。
　　“我的东西给我。”
　　吴彦毫不客气的从史塔克的背上接过了一件武器，然后转身又冲向了四个准备放弃他冲向城市的绿魔。
　　史塔克在后面追着说道：“先让我轰一波，消耗一下你再上。”
　　吴彦也没有浪，稍微降低了一下自己的速度，让史塔克冲到了他前面去。
　　补充了弹药的史塔克，也毫不吝啬弹药，因为那架运输机距离他们的位置已经越来越近，补充弹药和能源也方便了很多。
　　大量的实体弹药倾泻一空，让四个绿魔的行动受阻之后，史塔克再次使用了能量攻击的手段，全功率开启的情况下，伤害比上一次更高。
　　但因为只有双手位置的能量喷射口，拥有发动能量攻击的手段，所以史塔克也只能压制两个绿魔，还因为绿魔已经承受过类似的攻击，以及有两个绿魔在旁边接应，所以并没能像上次一样，给绿魔带来足以影响战斗力的伤害。
　　不过，好歹是拉开了四个绿魔，再一次将战场分割成了两个区域。
　　“不够，我让他们轰一波。”
　　史塔克再次拦住了想要发动攻击的吴彦，说了一声之后，就在通讯系统之中和现场的总指挥罗斯将军联系了起来。
　　虽然五角大楼现在对搞出了大麻烦的罗斯将军很不满，但现场只有他的军衔最高，经验最多，而且绿魔也是他搞出来的，只能让他当现场行动总指挥。
　　罗斯将军也没有任何犹豫，在史塔克和吴彦飞到了高空之后，什么自动火炮、武装直升机、战斗机，还有坦克之类的武器，全都肆无忌惮的开火了。
　　这得力于吴彦和史塔克的功劳，把绿魔引到了荒野区域，如果任由这些绿魔冲入了城市之中，就像是《无敌浩克》原剧情中憎恶在城市中出现那样，很多大规模的杀伤性武器他们都无法使用。
　　“他们分开了，他们冲向了我们。”
　　有侦查员汇报了一声，让罗斯将军和周围的士兵都紧张了起来。
　　冲向他们的是3号绿魔，他也是职业军人，所以很快就判断出了指挥系统的位置，他要直接毁掉现场的指挥系统。
　　罗斯将军此刻却恢复了自信，说道：“准备声波攻击武器。”
　　两辆军用越野车冲出了防御阵线，上面安装有像是卫星锅一样的武器。
　　当3号冲到他们30米的距离时，两个车上的卫星锅被启动了，犹如实质的声波猛然出现，直接轰在了3号绿魔的身体上。
　　仿佛没有什么能够抵挡的绿魔，在这样的声波武器攻击之中，被彻底限制住了身体，只能跪在地上无声的哀嚎了起来。
　　“有效。”
　　罗斯将军在心里给史塔克点了个赞，这就是史塔克工业提供的声波武器，之前准备用来对付浩克的。
　　“又来了一个。”
　　听到这个声音，罗斯将军一点都不慌，之前在基地里的时候，混乱是突然发生的，他什么都来不及准备。
　　然而现在，吴彦和史塔克给他争取到了足够的时间。
　　又有两辆搭载了超声波攻击武器的军用越野车，冲出了防御阵线，在4号绿魔刻意躲避的情况下，依然精准无比的命中，让4号绿魔也步入了3号绿魔的后尘，只能跪地哀嚎，声音也因为声波武器而无法传出。
　　看到这一幕，士兵们都松了一口气，有人尝试着向跪地的绿魔开枪，却发现因为超声波的原因，他们的子弹无法命中。
　　再加上命中了也无法破防，所以也就没人攻击了，他们都在等这两个绿魔被超声波武器给弄死。
　　“吴，我只有四套超声波攻击武器。”罗斯将军在通讯系统里说道：“你不能让那两个绿魔冲过来。”
　　说的是你，而不是你们。
　　史塔克能够让罗斯将军开始炮轰，但罗斯将军却不敢命令也没权利命令史塔克。
　　“我知道了。”
　　吴彦很满意现在的局面，因为史塔克的攻击、炮火的轰击，四个绿魔本就已经被分开了一段距离。此时又有两个绿魔被困住，剩下的两个绿魔距离也不算近，他的机会来了。
　　“史塔克，帮我拖住一个，注意安全。”
　　罗斯将军不敢命令史塔克，吴彦敢。
　　史塔克也欣然同意，拖住一个绿魔对于他来说太轻松了，毕竟他现在的能源很充足，还有一些实体弹药。
　　而吴彦则冲向了6号绿魔，不是因为他知道1号最强，而是因为这个距离他最近，而且在刚才的攻击之中已经受了伤。
　　能够抗住一枚响尾蛇导弹，不代表能够承受持续的炮火轰击，刚才那一番火力压制，打了两千多万美元。
　　从价格上来看，一枚响尾蛇造价只要一百多万美元，那两千万美元的炮火，威力不说直接提升二十倍吧，但也肯定强了很多。
　　要不是事发突然，美军的准备不够，只是六个绿魔的话，在可以使用大规模杀伤性武器的区域，就算是不用核武器，美军也能够用钱砸死他们。
　　吴彦手中拿着的特殊武器，就是之前他所设计的，还没有被送到史塔克的私人别墅，但却已经在史塔克工业武器仓库中的一款武器，被运输机给送了过来。
　　看起来，就像是一个普普通通的金属短棍，只有一米长，直径四厘米。
　　用这样的武器，当然不可能砸死绿魔，又不是金箍棒，真要是金箍棒的话，虽然可以直接砸死绿魔，但吴彦也拿不动啊。
　　“说起来，六耳猕猴也是反派吧？”
　　这个想法在吴彦脑海中闪过的瞬间，他就已经冲到了6号绿魔身后，在6号绿魔转身抓向他的时候，启动了手中的金属短棍。
　　看起来像是全金属打造，浑然一体的金属短棍，在这瞬间突然从中间张开，并从中喷出了一张大网，将6号绿魔完全笼罩在了其中，而后在吴彦的控制之下开始紧缩。
　　6号绿魔突然间就变成了一个身穿渔网装的怪物变态。
　　“嗷呜！”
　　绿魔又叫唤了。
　　吴彦很奇怪，为什么绿巨人叫的是浩克，而这些绿魔叫的却是嗷呜，不过从他们的破坏欲和破坏能力来看，他们和喜欢这样叫的二哈也没太多的区别。
　　本就已经收紧的‘渔网’，在6号绿魔的奋力挣脱之下变的更为紧绷，但却没有断裂。
　　虽然这个渔网并不是用特级碳纤维纳米管打造的，但同样也是用了强力的特级碳纤维打造，拉伸强度高达1.059Gpa，仅仅是10平方毫米的粗度，就足以承受10吨的拉力。
　　吴彦特制的这个渔网，横截面就是10平方毫米多一点，不仅拥有可以承受强大的拉力，相对于绿魔的体型还很细，让6号绿魔在奋力挣扎的时候，承受极大的痛苦。
　　再加上渔网是一个整体，可以分散6号绿魔挣扎的力量，所以短时间内根本就挣不断。
　　6号绿魔暂时失去了战斗力。
　　但吴彦并不打算放过他，在完成了强化变身之后，他已经彻底的成为了只知道暴力的怪物了，虽然有正常人的智商，也有之前的记忆，但他却已经是一个真正的怪物了。
　　别怪我，没有我说不定你也会参与这项实验。
　　吴彦心里没有丝毫的负罪感，看到6号绿魔怒吼着瞪向他的双眼时，也毫不客气的回瞪了过去。
　　甚至是为了让6号绿魔看到自己在瞪他，吴彦还打开了面甲。
　　“你瞅啥？”
　　吴彦站在了绿魔的胸口上，利用自身的力量阻止6号绿魔翻身。
　　而6号绿魔想到了之前自己同伴的遭遇，果断的闭上了双眼，保护起了自身的要害。
　　然而这一次，吴彦并不是要使用二龙戏珠的招式。
　　左手在右手中指处轻微的扯动了一下，吴彦的中指就露了出来，这也是他全身上下除了面甲之外，唯一能够自行打开的装甲位置了。
　　此时的钢铁装甲还不够先进，没法单独露出手掌，或者是直接让吴彦从里面钻出来。
　　而露出中指的这个设计，也不完全是吴彦的本意，他其实是想要露出中指和食指的，这两个手指可以用出‘剑指’。但因为食指和中指都要加装爆裂弹，内部空间本身就有限，所以在综合考量之后，他只能露出一根手指。
　　史塔克自作主张的帮他选择了中指，还美其名曰这更适合吴彦。
　　吴彦没有钱打造自己的钢铁装甲，又需要借助史塔克的技术和人工智能程序，所以也只好无视这种并不重要的小问题。
　　中指一样能够使用剑指，一样能够释放内力。
　　吴彦虽然不会六脉神剑，也没有练过少林寺的绝学一指禅，或者是其它的什么指法，比如拈花指之类的。
　　但他炉火纯青境界的《金刚不坏体神功》，本来就结合了一指禅、铁裆功之类的少林绝学。
　　6号绿魔没有等到吴彦插他的双眼，就微微眯开了双眼观察，随时做好了闭上双眼的准备，也没有放弃挣脱渔网。
　　然后他就震惊的发现，吴彦对他竖起了中指。
　　“你他妈有病吧？”
　　6号绿魔忍不住骂了出来，实在是内心也惊慌不已，不知道吴彦这种诡异的举动是要干什么。
　　“嘴臭。”
　　吴彦皱眉，一指按在了绿巨人的晴明穴上，这是一处死穴，位于眼内眦角上方0.1寸处，然后开始输入充满了破坏力的九阳神功内力。
　　然而不出他所预料，效果并不理想，不像是打在正常人死穴上一样，直接致人死亡。
　　正常人全身一共有36个死穴，每一个都是致命要害，可绿魔这样的怪物没有却没有死穴，甚至是没有穴位。
　　也就是说，绿巨人也不会有穴位。
　　更让吴彦心烦的是，如果绿巨人和绿魔都没有穴位，那憎恶也不会有穴位，而穴位就代表了经脉。
　　那么问题来了，自己变身憎恶的时候，能使用内功吗？
　　现在不是思考这个问题的时候，吴彦继续对6号绿魔竖起中指。
　　“你到底要干什么？”
　　6号绿魔惊恐了起来，虽然刚才吴彦攻击他晴明穴的时候，他以为吴彦要插他眼睛所以闭上了双眼，可他还是能够感觉到一股特殊的力量让他感受到了剧痛。
　　有些像是刚才被能量武器轰击的感觉，都是炙热且充满了破坏的力量。
　　“你有超能力？”
　　6号绿魔没有等到吴彦的回答，又追问了一句。
　　“为什么你有超能力？”
　　吴彦的中指没有装甲，很明显不是科技的力量，6号绿魔做出了这种判断也不奇怪。
　　但一直沉默的吴彦，却突然出声。
　　“独孤九剑破气式之……”
　　被吴彦竖着的中指，也在这一刻幻化出了残影，而后在6号绿魔惊恐的眼神中，化成了一道白光刺向了他的双眼。
　　赶忙闭上的眼皮，并没有成功的抵挡住吴彦的中指，或者说是没能挡住吴彦中指上发出的白光，并不明亮，但却犹如实质且凝实无比的白光。
　　剧烈的刺痛从眼皮之上传到了眼球之上，6号绿魔能够感觉到他的眼皮并没有破，但那道白光却像是钻入了他的右眼之中一样，让他的视线一片雪白之后变成了猩红色，而后变成了黑暗。
　　但这并不是结束，仿佛是一个开始，更为剧烈的疼痛，从眼球处延伸到了自己的大脑之中。
　　也就是在这个时候，他听到了吴彦后面的声音，也是他在这个世界上听到的最后的声音。
　　可惜，吴彦说的是中文，他听不懂。
　　“天外飞仙！”

229章 吴彦的绝招
　　“天外飞仙？什么天外飞仙？”
　　史塔克听到了吴彦的声音，因为两个人的通讯一直是连接的状态，而他因为学习《紫霞神功》的原因，也已经学会了中文。
　　认识，但却念不出来标准读音的学会。
　　吴彦看着剩下已经被他用剑指扎死的6号绿魔，叹了一口气说道：“一种剑法，不属于人间的剑法。”
　　杀了敌却不高兴，自然是因为没有达到理想的效果了。
　　虽然吴彦用的是剑指而不是神兵英雄剑，但这一剑的效果却连绿魔的眼皮都没有戳穿，还是让他很不满。
　　因为他杀的不仅是比绿巨人浩克弱了不少的绿魔，还是一个被导弹轰了很多次，被史塔克用能量攻击轰了一些时间，更是被他彻底困住，自己为了挣脱渔网而受伤颇重的绿魔。
　　“如果是用神兵英雄剑，再爆发四十年量级的全部内力，以独孤九剑最擅长破解上乘内功防御，包括了硬气功防御，也就是专门对付皮糙肉厚对手的破气式，来驱使天外飞仙，完全可以一剑秒杀了绿魔。”
　　吴彦心里有了这个判断，但还是很不开心，因为这样搞不定绿巨人浩克。
　　四十年量级的内力耗尽，他就用不出来第二剑天外飞仙了，而浩克肯定不会被他一剑捅死，甚至有可能更生气，进而变的更强大。
　　他的内力恢复速度再快，也比不上无尽体力的浩克。
　　想到浩克这个注定会被他打败的对手时，吴彦就听到了通讯系统之中，传来了罗斯将军的声音。
　　“吴，布鲁斯班纳要找你。”
　　嗯？
　　吴彦脑门上冒出了一个问号，什么鬼？
　　布鲁斯班纳想要来帮忙，吴彦并不奇怪，因为他知道布鲁斯班纳肯定就在附近，而且也心怀正义。
　　可为什么是通过罗斯将军来找自己，而且，罗斯将军的语气还这么平静？
　　按理来说，罗斯将军不应该立即追踪布鲁斯班纳的位置，然后直接发动大军追捕吗？
　　哦，罗斯将军现在自顾不暇，所有的兵力也都调动过来围剿绿魔了，没工夫去抓布鲁斯班纳，可能也因为实验再一次失败，不太想抓相对而言非常老实的布鲁斯班纳了。
　　“接进来。”
　　吴彦飞向了和史塔克正在缠斗的1号绿魔，一心二用对于他来说实在是太简单了，高手就应该有这种基于实力的自信。
　　“你好，埃米尔-吴中校。”布鲁斯班纳的声音响起，说道：“虽然现在不是说对不起的时候，但我还是要跟你说一声对不起，然后我想问，你需要我的帮忙吗？”
　　吴彦很想说不需要，因为这是他出风头的好时机，有一个甩不开的跟屁虫史塔克，还没有真正暴露身份就已经抢走了他不少风头，要是再来一个更猛的绿巨人浩克，那观众们该看谁？
　　但他很好奇布鲁斯班纳为什么要指名道姓的联系他。
　　“为什么找我？”
　　“因为你很强，我不是说穿上钢铁装甲的你，之前的你就已经可以阻止我，恩……浩克进行破坏了。”布鲁斯班纳说道：“我很想帮忙，但我怕我控制不了浩克发狂，给你们和这个世界带来更大的破坏，所以，我需要你的意见。”
　　意思就是，我如果有把握控制住你，就让你来帮忙。
　　没把握控制住你的话，就不让你变身？
　　吴彦懂了。
　　但没等他说话，史塔克轻佻的声音就出现了，因为吴彦的加入，让他有些狼狈的1号绿魔已经无法对他构成威胁。
　　“布鲁斯班纳博士？久仰大名啊，说真的，你变身的时候是什么感觉？能不能基于科学的角度，跟我介绍一下你变身的原理？”
　　布鲁斯班纳略微沉吟，说道：“果然是你，托尼-史塔克，我就知道，你们穿的装甲是你的杰作。”
　　史塔克哈哈笑了两声，说道：“不能这样说，虽然吴在其中只是提供了一点微不足道的帮助，但也算是有他的一份功劳吧。”
　　这并不是史塔克强揽功劳，钢铁装甲的出现，吴彦确实只有一点微不足道的功劳，包括了他救出史塔克这件事情，其实也没什么必要，史塔克自己也能够搞定。
　　区别在于，要死一个伊森。
　　“局势很紧迫。”布鲁斯班纳没有和史塔克讨论乱七八糟的事情，说道：“吴，我希望你给我一个选择。”
　　我真厉害，才来这个世界不到三个月的时间，初代复联三大巨头之二，钢铁侠和绿巨人就都需要我给出选择了。
　　吴彦产生这种想法。
　　另一个巨头自然是雷神了，奇异博士不算是初代，因为他是复联3、4出现的。
　　而初代复联成员除了这三巨头之外，也就一个美国队长有那么点意思了，鹰眼和黑寡妇都挂不上档。
　　“我并不觉得局势紧张。”史塔克的性格，让他毒舌的很，说道：“我们已经搞定了三个绿魔，剩下的三个还有两个被我的武器控制了起来，而这一个，我们两个很快就能够解决。班纳博士，我觉得，摘桃子的行为不可怕，可怕的是看不清局势却想要通过摘桃子的方式，来弥补自己之前罪过的行为。”
　　布鲁斯班纳没有争辩，他其实有些老实人的性格。
　　值得一提的是，这个布鲁斯班纳并不是《无敌浩克》中的长相，而是和复联时代的布鲁斯班纳长的很像，更憨厚一些。
　　吴彦也不打算接受浩克的帮助，他要收割这一波声望。
　　可当他正要出声拒绝的时候，就听到了罗斯将军的惊呼声：“那两个绿魔出现了。”
　　两个之前失踪的绿魔，突然出现在了美军防御阵型的后方，并且以极高的速度横冲直撞，不可抵挡的出现在了那四辆声波武器车的后方。
　　轰然的爆响声中，四套仅有的超声波武器，被彻底的破坏掉了。
　　而被压制了好一会的两个绿魔，也挣扎着从地上爬了起来，气势越来越惊人。
　　“竟然还有援军？不，是分兵。”
　　吴彦皱眉。
　　也就是说，此时战场之上的绿魔数量，突然变成了五个，而且军方的弹药差不多耗尽了，后续的支援也很难到位。
　　类似于战斗机之类的攻击单位，在绿魔和美军纠缠在一起的时候，也不可能发动攻击。
　　“班纳博士。”吴彦通过贾维斯，了解到了战场上的变化之后，说道：“尽可能的控制浩克，你要坚信，浩克不是你身体之中突然出现的新生命意识，他只是你内心深处暴力的一面，他就是你，你就是他。”
　　布鲁斯班纳本来只是想留个保险，可没想到却听到了这样一番话。
　　在脑海中重复了几遍，布鲁斯班纳才说道：“谢谢，帮我提醒一下罗斯将军，不要攻击我，不然的话，我担心浩克会误伤无辜。”
　　明明罗斯将军还在通讯系统之中，可布鲁斯班纳却让吴彦转告，只能说明他对于罗斯将军并不怎么信任。
　　但他却已经对吴彦有了很大的信任，这其实并不突兀，吴彦刚才这句话对他就非常重要。
　　“好。”
　　吴彦干净利落的回了一声之后，就冲向了美军正在被破坏的防御阵线，说道：“史塔克，缠住他。”
　　“好。”
　　史塔克也知道局势真的紧张了起来，也干净利落的回了一声，就再次独自冲向了1号绿魔，可1号绿魔却不和他纠缠了，硬抗着他的攻击要和另外四个绿魔汇合。
　　到了此时，这些绿魔都已经明白了，单打独斗讨不到什么好处，在野外的作战，也非常不利于他们。
　　“搞定他们，全都冲到城里去。”
　　新来的11号绿魔下达了命令，他和12号绿魔的离开，也是他的提议。
　　事实证明，他的决策是正确的。
　　而3号绿魔和4号绿魔，也因为被11号绿魔救了，所以心里产生了片刻的感激，虽然很快就消失了，但却让他们决定听从11号的命令。
　　1号是谁？
　　1号能有11号厉害吗？
　　也就是在他们大肆破坏美军阵地，想要阻止美军在之后追击的时候，吴彦赶到了。
　　会飞的他速度超快。
　　“不要和他纠缠，我们伤害不了他。”11号非常理智的说道：“同样的，只要我们四个在一起，那他也不可能伤害到我们之中的任何一个，如果你们不想被各个击破的话，就跟我来。”
　　因为吴彦的出现，11号不准备继续破坏了，而是转身就冲向了里士满。
　　他们所在的位置，距离里士满只有6公里左右的距离，换成绿巨人浩克的话，几个大跳就到了。
　　可他们还需要狂奔一些时间，主要原因还是3号和4号的身体并没有完全恢复，超声波攻击武器对他们的伤害不小。
　　“一群垃圾，这就要跑了？”
　　吴彦用扬声器狂吐垃圾话，更是飞到了这四个绿魔身前，打开了面甲露出了真容，说道：“你们不是要找我吗？你们不是要打死我吗？我就在这里，来啊。”
　　3号和4号还有12号都有些忍不住怒火了。
　　这也在吴彦的意料之中，他很清楚，只要他露出了他的脸，展现出自身强大的魅力，那么，十个男人之中至少有八个会羡慕嫉妒恨，剩下的两个也不是比他帅，而是一个有眼无珠，一个心生爱慕。
　　很幸运，3号、4号、12号虽然变成了绿魔，但依然保持了男人的本能，因为吴彦的魅力让他们自渐形秽，而进入了绝对愤怒的状态之中。
　　很不幸，11号可能是个有眼无珠的东西，没有愤怒，也没有爱慕。
　　“冷静。”11号看向了吴彦，面无表情的说道：“深呼吸，你们需要保持冷静，不要让愤怒左右了你们的思维。”
　　咦？
　　这个11号有点东西啊。
　　“我觉得，用11号来称呼你并不合适。”吴彦在空中挑拨离间的说道：“因为他们是野兽，而你更像是一个人，所以，你将非常荣幸的被我记住名字。”
　　开始深呼吸的三个绿魔，又因为这句话而愤怒了起来。
　　这对于正常人而言很明显的挑拨离间，最多只会引发不值一提的负面情绪，可对于他们来说，却会因为强化的副作用而被无限放大。
　　“他们虽然更像是野兽，但我相信，总有一天，他们会和我一样冷静。”11号见招拆招的说道：“所以你不要白费心思了，那些士兵已经趁机逃走了，你也拦不住我们四个冲到里士满，到了城里，我们机会成为掌控一切的神。”
　　这句话让三个绿魔再次平复了心情，内心对于11号也越发的钦佩。
　　这不是什么好事。
　　更让吴彦头疼的是，1号绿魔也跑了过来，五个绿魔完成了集合。
　　虽然1号很不爽11号占据了领导权，但相对聪明的他此时并没有发表任何意见。
　　吴彦身边虽然多了一个史塔克，但作用并不大，此时的钢铁侠还是初出茅庐，实在是不值一提。
　　但吴彦却突然笑了起来，说道：“我确实拦不住你们，但是……”
　　嘟嘟嘟……小摩托坏掉的排气声由远及近，在所有士兵都逃向远处的时候，竟然有一个正常的人类骑着摩托车跑了过来，这让五个绿魔都愣了一下。
　　史塔克也愣住了，他原本以为布鲁斯班纳会直接变身然后冲过来，可没想到会是以这样的方式出现。
　　转念一想，史塔克也就明白了，布鲁斯班纳是担心自己变身之后无法控制住浩克，对那些美军士兵造成了伤害。
　　“有人能够拦住你们。”
　　吴彦说完这句话的时候，五个绿魔的脸色就变了，包括了表情一直很平静的11号绿魔。
　　以他们的眼力，已经能够看到那个摩托上的人，就是他们之前的目标布鲁斯班纳，可以变身成和他们一样存在的浩克。
　　而看着在五十多米之外停下了摩托车，然后小跑过来的布鲁斯班纳，吴彦也终于有了胜券在握的感觉，打败绿巨人浩克是以后的事情，现在的主要任务还是当超级英雄。
　　为了抢风头，吴彦大喊道：“变身吧，浩克！”
　　扬声器增幅了吴彦的声音，让全场安静了刹那。
　　但布鲁斯班纳却没有立即变身，而是愣了一下之后，才站在距离众人四十米左右的位置开始脱衣服。
　　“等一下，稍微等一下，我衣服是我女朋友送的，不能被我撑坏……”
　　尼玛。
　　吴彦怒了，都什么时候了还女朋友送的衣服，欺负谁是单身狗呢？
　　老子有媳妇，只是在另一个世界而已。
　　在五个绿魔同时冲向了还没有变身的布鲁斯班纳时，吴彦也冲了过去，他的速度更快，然后一把抓住衬衫才解开一半扣子的布鲁斯班纳，直接扔向了冲向他所在位置的五个绿魔。
　　同时大喊：“浩克出击！”
　　这个风头，他吴彦抢定了。
　　……
　　ps：兄弟们，老板们，能不能投点推荐票啊，今天周五了周推荐票才一百多张，太惨淡了吧。推荐票免费的啊兄弟们，不投浪费了啊，锦上添花不如雪中送炭啊，以上ps字数不收费。

230章 逃跑的吴彦？
　　“我觉得他不适合做复仇者团队的领袖。”
　　玛利亚希尔在神盾局的作战指挥中心，观看着发生在里士满城外的战斗。
　　当她看到穿着钢铁装甲的吴彦，竟然把普通至极的布鲁斯班纳扔向了五个绿魔的时候，就脸色铁青的说道：“这已经不是不负责任了，而是蓄意的谋杀。”
　　神盾局从六个绿魔出现的时候就在观战，他们甚至比五角大楼更先一步得到消息，然后借助专业特工和专业的设备，近乎于了解了全局的信息。
　　尼克弗瑞却持有不同意见，他注意到吴彦的动作时，竟然开心的笑了起来，但他并没有反驳玛利亚希尔的话，因为他很清楚，玛利亚希尔要被打脸了。
　　果不其然，在玛利亚希尔说完那句话不到十秒钟的时间，她的表情就陷入了惊愕和自我怀疑之中。
　　“他知道？”
　　“恩，他知道。”
　　……
　　吴彦当然知道布鲁斯班纳可以瞬间变身，从布鲁斯班纳刚开始发生变异的时候，布鲁斯班纳就能够做到这一点，只是因为内心对于绿巨人浩克的恐惧和排斥，让他经历了一段时间的‘矫情’。
　　而在他听到了吴彦的那句话，以及自身陷入了绝对的危机时，他终于放弃了对绿巨人浩克的恐惧和排斥。
　　人在空中，速度并不快的飞向五个绿魔时，布鲁斯班纳内心不仅没有半点对吴彦的恨意，反而有一种大彻大悟的感觉。
　　“浩克！”
　　这不是完成变身之后，绿巨人浩克喊出来的声音，而是布鲁斯班纳自己喊出来的声音。
　　并不洪亮，甚至于除了五个绿魔以及吴彦和史塔克之外，再也没人能够听到布鲁斯班纳的吼声。
　　但效果却是非常惊人的，因为浩克听到了布鲁斯班纳的吼声，这是他这个意识出现以来，第一次被主意识布鲁斯班纳召唤。
　　于是绿巨人浩克出现了。
　　不过是二十多米的腾飞距离，布鲁斯班纳刚才珍视的衣服，就几乎全部被撑爆。说几乎，是因为上一次被吴彦针对性的精确打击，所以他在他女朋友帮他买衣服的时候，挑选了一条XXXXXXL的短裤。
　　绿巨人浩克现身。
　　漫威最强神器绿巨人的短裤现身。
　　“浩克！”
　　一声惊天动地的怒吼声响起，哪怕是在一公里之外的美军士兵都能够清晰无比的听到，更何况是战斗现场呢？
　　五个绿魔因为布鲁斯班纳的变身，以及这一声怒吼而惊惧。
　　不止是因为绿巨人浩克的气势惊人，还因为他们本就是源自于浩克的血液而出现。
　　这是血脉上的压制。
　　浩克并没有直接落地，整个变身过程都是在空中完成的。
　　一个正常人类在这么短的时间里，在空中完成了不可思议的变身，并不是今天最震撼人心的一幕。
　　对于全美观众，包括了很多收到消息的其它国家，比如可以直接收看美国电视台的一些国家观众而言，真正的震撼从这一刻才刚刚开始。
　　轰然一声。
　　浩克在空中出脚，正中12号绿魔的胸口。
　　强横到不可一世状态，能够硬抗响尾蛇导弹轰击的绿魔身躯，在这看起来普普通通的一次踢击面前，犹如出膛的炮弹一样倒飞了出去，速度之外让透过摄像机镜头观战的观众们，只感觉有一道绿影在镜头中连成了一道线条。
　　有一架新闻直升机上的摄像机，选择了用手中的镜头来捕捉12号绿魔的动向，于是观众们就能够通过参照物确定，这个绿魔被浩克的一脚踹飞了一百多米远，其中有二十多米的距离，是落地之后滚过去的。
　　惊呼声在很多地方响起，但现场却没有人惊呼。
　　出场就展现出不可思议战斗力的浩克，在踢出这一脚之后，就被3号绿魔趁机抓住了身体，而后一个专业至极的背摔，浩克的身躯就直接砸入了地面之中。
　　论战斗技巧，就算是布鲁斯班纳学过巴西柔术，以及瑜伽和这个世界的气功，也不可能是前身为精锐士兵的绿魔的对手。
　　可一力降十会。
　　被砸入地面的浩克并没有受到丝毫的伤害，因为地面并非坚硬的水泥地面，而是荒野之中的硬土，所以浩克连愣神的感觉都不存在。
　　还在坑中，就反客为主的抓住了3号绿魔的手臂，而后利用自身比绿魔更为强大的力量，强行在坑中完成了起身，再腰马合一的发力，将3号绿魔直接摔向了空中。
　　摔比扔更用力，所以3号绿魔飞向空中的身体，速度也更加快速。
　　“看着他们。”
　　吴彦对有些发愣的史塔克说了一声，也飞向了天空，他的目标是3号绿魔。
　　不管是因为什么原因，他都不可能在这看戏。
　　“好。”
　　史塔克也回过神来，满脸兴奋的开始看戏。
　　在这样的战斗中，再一次耗尽了弹药的他除了看戏之外，也没有什么别的作用了。
　　两个绿魔被浩克打出了战场之后，原地还剩下三个绿魔。
　　依然拥有之前身为精锐大兵记忆的他们，也都决定先解决浩克这个他们这些怪物眼中的怪物。
　　“不搞定他，我们去了城里也不行。”
　　11号绿魔下达了战斗命令。
　　他们去城里的目的，就是为了避免美军的大规模杀伤性武器，可浩克很明显也是相对适合在城里进行战斗的‘大规模杀伤性武器’。
　　4号绿魔率先一拳砸向了从坑里跳出来的浩克，强大的力量爆发，浩克的身躯直接被砸的横飞十多米远。
　　这并不是因为他的力量比浩克强，而是浩克的体重只有五百多公斤而已，在来不及发力和他硬碰硬的情况下，就相当于4号绿魔一拳打飞了五百多公斤的重物而已。
　　1号绿魔是除了11号之外，所有绿魔之中最强大的，甚至是在战斗力上，他要超过了在目前看来，以智力和冷静冠绝绿魔的11号。
　　在4号出拳的同时，1号就已经判断出了浩克的落地位置，整个人爆发出了和浩克被打飞时更快的速度，出现在了浩克的身体前面，然后在浩克落地之前，伸出双手抓住了浩克的双腿。
　　相比于手臂，双腿的力量虽然更大，可在身体无法控制平衡的情况下很难发力。
　　轰的一声之后，又是轰的一声，而后轰声不断。
　　1号就像是把浩克当成了一把斧头一样，抡了起来砍向了地面，把地面砸出了一个坑洞之后，再次调转方向狠狠的砍了下去。
　　失去了平衡的浩克陷入了被动之中，但强大的防御力让他不会因为这样的攻击而受到伤害。
　　对于浩克来说，1号把他砸向地面，把把他砸向柔软的乳胶床垫没什么区别。
　　但这样的被动却让浩克更为愤怒。
　　好不容易让布鲁斯班纳主动把自己喊了出来，怎么能够丢人呢？
　　要是真的搞不定，那布鲁斯班纳永远都不让自己出来了怎么办？
　　“浩克！”
　　怒吼的声音比刚刚完成变身的时候更大，处于被摔来摔去状态的浩克，爆发出了强横的腰力，在被摔到1号的头顶位置时，身躯竟然展现出了一种柔软的感觉，扭动着收缩之后，一把抓住了1号的脑袋。
　　两个怪物同时摔向了地面时，等候了半天时机的4号绿魔，也直接扑了上来，一拳砸在了浩克的脑门上。
　　这一次并没有造成击飞效果，因为浩克的双手还抓着1号的脑袋。
　　愤怒不已的浩克完全无视了4号绿魔，他的眼里只有1号绿魔，这个把他当成垃圾一样摔来摔去的绿魔。
　　吼……
　　充满了兽性的怒吼声中，浩克不管不顾骑在了1号绿魔的身上，调整了一下姿势之后，更是双腿夹住了1号绿魔的腰腹处，然后挥舞着两个平底锅大小的拳头，对着1号绿魔的脑袋就疯狂的砸了起来。
　　轰轰轰……
　　拳头砸中身躯的效果，竟然有些像是炸药被爆破一般，可想而知其中蕴含的力量有多么强大。
　　不止是浩克在砸1号绿魔，4号绿魔也在用平底锅大小的拳头，砸浩克的脑袋、脖子、后背、腰部。
　　面对完全无视他的浩克，4号绿魔也进入了绝对愤怒的状态之中，可惜的是，他并没有越愤怒就越强大的特性。
　　但这并不代表着他的力量小。
　　看到这一幕的观众们，回想到了之前被绿魔强大力量支配的恐惧，他们有很多人从一开始就在看新闻，所以他们很清楚绿魔们的拳头，能够发挥出多么惊人的力量。
　　别说是普通的汽车了，就算是那些军用的装甲车，在绿魔们的拳头面前，也脆弱的如同纸张一样。
　　可是现在，那个新出现的‘绿魔’，看起来像是他们同一阵营，而且是从人类变身的‘绿魔’，竟然能够抗住这么多拳还没事？
　　几十拳？
　　上百拳？
　　因为4号绿魔的双拳速度极快，在镜头中就像是残影一般，所以没人能够算出来浩克到底承受了多少拳，但他们都能够从浩克依然在挥拳砸击的动作上，看出来浩克没事。
　　好强啊。
　　比穿着钢铁装甲的吴中校还要强。
　　在观众们看来，吴彦虽然解决了三个绿魔，但却只和其中一个绿魔硬碰硬的对过一拳，在那之后就一直靠着闪避来战斗。
　　而现在，更是不知道跑到哪里去了，只留下了里面可能是托尼史塔克的钢铁装甲。
　　观众们已经分辨出了两套装甲的不同，金红相间正常色彩涂装的，就是疑似托尼史塔克的装甲，而血色一般涂装的钢铁装甲里面，就是吴彦，埃米尔-布朗斯基-吴中校。
　　“我们不知道身穿血色装甲的吴中校去了哪，但我们可以确定，吴中校并没有逃跑，因为那个被……新出现的绿魔，不断喊着浩克的绿魔扔向空中的绿魔，并没有落地。”
　　主持人给吴彦的装甲做了命名，在这种关键的时刻被很多人直接记住了。
　　但没有多少人关注吴彦到底去了哪里，因为浩克现在的局势突然之间艰难了起来。
　　哪怕浩克已经展现出了不可思议的强大，但他毕竟是以一敌多。
　　11号绿魔出现在浩克的身边，强行锁住了浩克的一只手臂，而4号绿魔也放弃了好像没什么效果的拳头攻击，锁住了浩克的另一只手臂。
　　1号绿魔终于被救了。
　　他虽然没有死，但从被他身躯砸出来的深坑中爬出来的时候，却已经是头破血流，甚至有些鼻青脸肿的感觉。
　　这是绿魔自出现以来，除了被吴彦杀死的三个之外，真正露出受重伤状态的一幕。
　　即便是之前被吴彦和几个绿魔当球踢的那个绿魔，身体外面也没有如此明显的伤势，真正的死亡原因还是吴彦的二龙戏珠，结合在大脑中产生的爆炸，而后被外部击打的力量导致内伤加重。
　　“你该死。”
　　1号绿魔愤怒到了极致，看着正在以一己之力，和两个绿魔拉扯的浩克，他毫不犹豫的扑了上去，伸手就掐住了浩克的脖子。
　　因为两条手臂被两个绿魔锁住，所以浩克的力量就算是很强大，也没法在短时间内挣脱。
　　被锁喉的瞬间，浩克的怒气值就开始上升，然而1号绿魔并没有锁喉太长时间。
　　既然掐不死浩克，那就别掐了。
　　1号绿魔在做出了这样的判断之后，松手而后出拳，目标赫然是非常阴险的下三路攻击。
　　感觉到这样的危机，浩克的双腿猛然夹紧，他想到了当初被吴彦支配的恐惧。
　　这些大兵都是一路货色啊。

231章 王者归来
　　军中搏击技巧以杀伤为主，既然明知道要害在哪里，为什么不打？
　　所以没有什么下三滥不下三滥的。
　　夹紧了双腿的浩克，在要害处被命中之前，因为布鲁斯班纳的记忆和三观认知，在心里发出了并不正确的怒骂。
　　但愤怒却是正确的。
　　轰然巨响中，猛然收缩腹部屁股向后的浩克，还是被1号绿魔极快，并且包含了极大力量的一拳，精准无比的命中了要害位置。
　　在不知道多少观众，无论男女同时感觉一阵凉意，甚至有不少人如同浩克一样夹紧双腿的时候，浩克的愤怒值提升带来的身体素质提升恒，给了他极为关键的保护。
　　也给了他挣脱束缚的力量。
　　锁住他双臂的11号绿魔和4号绿魔，感觉到了双手之间传来了难以抗拒的力量，竟然都直接被甩飞了出去。
　　而浩克被1号绿魔砸中了一拳狠的，却并没有受到实质性的伤害，用挣脱了束缚的双臂，再次抓住了1号绿魔的脑袋。
　　轰！
　　一声巨响，竟然有气浪出现。
　　那是浩克在1号绿魔不可置信的眼神中，给了1号绿魔一个凶狠至极的头槌。
　　本就在之前被浩克砸了很多拳，脑袋已经受到重创的1号绿魔，在这一个包含了浩克极大愤怒的头槌之后，干净利落的倒了下去。
　　庞大又极重的身躯砸出了轰然之声。
　　世人刷新了关于浩克强大的认知，虽然他们现在连浩克叫什么都不知道，还以为浩克也是一个绿魔。
　　里士满城市边缘的一个别墅内，伊丽莎白看到这一幕的时候松了一口气，因为她注意到，浩克并没有捂住裆部的动作，也没有看到浩克还没有破碎的短裤上，出现让她无法接受的血渍。
　　毕竟是男朋友嘛，虽然之前也没法用，但不能用总比没有好。
　　然而局势并没有因此而被改变，除了11号和4号绿魔又一次和浩克撞在了一起之外，之前被浩克砸飞的12号绿魔，也在一阵摇头晃脑之后重新跑了回来。
　　浩克再次陷入了以一敌三的局面。
　　“他很强，不要和他硬碰硬。”
　　11号终于确定了他们这些绿魔，虽然有了和浩克一模一样的变身，甚至在体型上看起来更为庞大，可实际上却方方面面都不如浩克。
　　但他没有选择放弃，因为放弃就意味着他们会被浩克追杀。
　　“他不懂得如何战斗。”
　　11号绿魔再次出声提醒，让另外两个绿魔也都在绝对愤怒的状态之下，找到了正确的战斗方法。
　　就像是之前吴彦和他们战斗的时候一样，利用自身的灵巧来以己之长攻敌之短，他们也开始利用他们的长处来和浩克战斗。
　　而他们的长处，就是多年磨练，并且经验丰富的格斗技巧。
　　即便罗斯将军的人在挑选他们这些强化者的时候，更关注他们的内心，以至于他们并非全都是全能兵王类型的，可就算是普通的精锐，也能够轻易的吊打普通人。
　　布鲁斯班纳学的所有技巧，也都是专注于控制自身的情绪和气息而已，并没有太多真正适用于战斗的格斗技巧。
　　一力降十会的前提，是拥有绝对的力量。
　　浩克的力量虽然因为愤怒值的原因，已经超越了《无敌浩克》原剧情中，他和完全版憎恶战斗的时候，而且这三个绿魔的实力，也不如完全版的绿魔。
　　可他是以一敌三。
　　当三个绿魔都开始使用他们的格斗技巧，甚至用出了军队之中的合击之术时，浩克强大的力量就有些难以发挥了。
　　全力砸出的拳头，被1号绿魔直接避开的同时，腰腹之间就被4号绿魔的拳头砸中。
　　浩克伸手抓住了4号绿魔的手臂，正要发起进攻的时候，脑袋就被12号绿魔一脚踢中，整个人踉跄将要摔倒并松开了手的时候，11号绿魔也整个人完全腾空，双脚同时命中了浩克的腰侧位置。
　　满地打滚一样被打飞了十多米远的浩克，刚刚从地上爬起来，就看到了视线中出现了一个不断放大的绿色大脚。
　　惊人的意志力和力量，让浩克在千钧一发之际抓住了这只属于4号绿魔的脚。
　　然而，不等浩克发力，11号绿魔就冲了过来给他来了一招扫堂腿。
　　拽着4号绿魔的一只脚再次摔倒的浩克，感觉到后背上传来了巨大的力量，并给他带来了不少的痛苦。
　　那是12号绿魔整个人腾跃而起，然后砸在他后背上的攻击带来的。
　　右手并没有松开，浩克准备重现之前的战斗方式，他要不管不顾的先弄死4号，反正他的防御力比这些绿魔强。
　　然而刚刚完成扫堂腿并起身的11号绿魔，站直了身体之后一脚踩在了浩克的右手上，强大的力量让浩克的右手直接陷入了地面之中。
　　还是没有松开。
　　浩克咬牙要起身扑到4号绿魔的身体上。
　　可12号绿魔此时却已经跪在了浩克的背上，在施加巨大压力的同时，疯狂的用双拳来捶打浩克的后脑位置。
　　浩克还是不松手，左手也向前抓去，想要彻底控制住4号绿魔。
　　“起来。”
　　11号绿魔突然出声，停止了用脚踩浩克的右手，对着4号绿魔说了一声之后，用双手抓住了浩克的右臂。
　　4号绿魔在瞬间领悟了11号绿魔的作战意图，无视浩克抓着他的腿，强行起身之后直接腾跃向浩克的后背，结合11号绿魔施加在浩克右臂上的力量，这一下竟然有一种要把浩克手臂掰断的感觉。
　　在浩克背上的12号绿魔，也同样明白了11号绿魔的作战意图，停止了用拳头砸浩克的后脑位置，双手按在了浩克的肩膀上，整个人用出了全力要压制浩克。
　　眼看手臂就要被掰断的时候，浩克终于松手了。
　　他现在的姿势很难发力，而且他一只手臂的力量，也不也可能强过三个绿魔近乎全力的施为。
　　终于得到了解放的4号绿魔，并没有因为之前差点步入1号后尘而恐惧，而是伸手抓住了浩克的一条腿。
　　11号也非常配合的抓住了浩克的另一条腿，两个人同时发力。
　　浩克很清楚他的身体强度，不可能被这两个绿魔扯成两半，但双腿被扯出了近乎于180度的角度时，他还是感觉到了剧烈的蛋疼。
　　正要双腿发力来抗拒两个绿魔的全力撕扯时，12号绿魔也翻身到了浩克的脑袋前面，双手按着浩克的脑袋，不顾浩克抓住他身体死命发力的双臂，双手也一模一样的死命发力，按着浩克的脑袋就砸向了地面。
　　轰然声中，浩克如同倒栽葱一样扎在了地下，双腿更是彻底的被拉开了180度。
　　眼看12号绿魔就要来一手千年杀，史塔克终于出手了。
　　双手之上的能量喷射口，对着12号绿魔就射出了两道白色的能量光束，并且在射向12号绿魔的过程中融合在了一起。
　　强大的能量冲击，让12号绿魔的身躯向后退去，更是无可奈何的用双臂架在了脑袋前面来抵挡史塔克的攻击，无法按照他的原计划给浩克来一手千年杀。
　　砰的一声，浩克脑袋的位置如同发生了一场爆炸，尘土和石子震飞的瞬间，浩克的上半身终于出现在了地面之上。
　　“浩克！”
　　又是一声怒吼，再次提升的怒气值给了浩克挣脱束缚的力量，全部力量集中在右腿的时候，4号绿魔被浩克拉到了他身前。而后在4号绿魔来不及反应的时候，一拳轰在了对方的脑袋上。
　　轰的一声。
　　4号绿魔应声而倒。
　　11号绿魔不等浩克对他发动攻击，就果断的松手后退了。
　　落地之后的浩克并没有追击11号绿魔，伸手就抓向了有些晕眩的4号绿魔。
　　可在他抓住4号绿魔肩膀的位置，准备给4号绿魔来一记凶狠的头槌时，11号绿魔又冲了上来并出现在他背后，一把抓住了他刚刚完成蓄力，还没能砸出去头槌的脑袋，猛然向侧方全力按了过去。
　　换成人类，这一下足以让脖子断掉。
　　浩克的脖子当然不可能这样被扯断，可也失去了最佳的攻击机会，更是因为剧痛而嘶吼起来。
　　重获自由的4号绿魔，给浩克的正面来了五套组合拳，速度极快力量极大。
　　浩克的身体倒飞起来。
　　11号绿魔也有意让浩克保持腾空无法发力的状态，在浩克落地之前抓住了浩克的双脚甩向了空中的史塔克。
　　为了躲避攻击，本就没有多少能量的史塔克也只能闪避，进而放弃了对12号绿魔的压制。
　　三个绿魔再次联手，同时冲向了刚刚落地的浩克，又是一顿组合攻击让浩克只能硬抗难以还手。
　　在这种情况下，史塔克不顾能量已经濒临警戒线的位置，不断发起的能量攻击，也犹如隔靴挠痒一样，无法提供关键性的帮助。
　　观众们再次震惊了。
　　一方面震惊于浩克的抗击打能力强大，另一方面又震惊于三个绿魔的强大。
　　而更让观众们震惊的是，刚才被浩克一个头槌放倒的1号绿魔，也在这么短的时间里完成了一定程度的自愈，从坑洞之中爬了出来，摇晃了几下满是鲜血的脑袋之后，狞笑着冲向了正在被围殴的浩克。
　　完了？
　　一打三都有些狼狈的浩克，一打四又会怎么样呢？
　　不知道多少观众紧张到揪心的时候，突然发现镜头转移了，不再关注正在战斗的五个怪物，而是朝向了天空。
　　这是因为有两个新闻直升机上的摄影师，其实一直都在关注天空之上的情况。
　　虽然之前在镜头之中，只能匆忙捕捉到非常天空的吴彦，带着一个绿魔飞的更高的画面，之后就化为黑点消失在了云层之上，可这两个摄像师都有着同样的期待。
　　而吴彦也没有辜负他们的期待。
　　“那是什么？”
　　有观众因为紧张的战斗，而忘了之前被浩克扔向天空的那个绿魔，也忘了吴彦刚才也飞向了天空。
　　所以当他们看到镜头画面突然转移到了天上，并且看到有一颗‘流星’坠落下来的时候，发出了不解的惊呼声。
　　“是血色装甲，是吴。”
　　随着流星的坠落，摄像机的镜头，终于聚焦捕捉到了更为清晰的画面。
　　于是很多观众就能够清楚的看到，那是身穿血色装甲的吴彦，倒立着用双手推着一个绿魔的后背，冲天的双脚位置，能量引擎喷射出了绚丽的光束，让两个身体高速坠落以至于和空气急剧摩擦，出现了犹如流星坠落一样的火光。
　　当距离接近地面的时候，因为角度的原因，摄像机再也没法跟上吴彦的速度，但却坚定的转移到了地面之上，转移到了正在互殴的五个怪物所在处。
　　那里，是‘流星’坠落的位置。
　　轰然一声巨响，在通过镜头根本无法看清楚的撞击之后，犹如实质的气浪以极高的速度向四周扩散，地面被掀翻，就像是有无形的推土机正在向四周推动一样，只是无论速度方面，还是推动的地面土壤量级，都超过了推土机的极限。
　　五个正在缠斗的怪物身体也同时被掀飞。
　　但观众们并不能看到这一幕，因为有无数烟尘爆裂一般出现，竟然有一朵蘑菇云出现在撞击处，淹没了地面上的一切。
　　新闻直升机急忙拉开距离，但镜头却依然聚焦在蘑菇云的位置，于是所有的观众们都能够清楚的看到，一个身影从蘑菇云的顶端飞出，而后稳稳的停在空中，就像是用双脚踩着蘑菇云的顶端一样。
　　那是在阳光下反射着诡异、血腥的光芒，但却让很多人心安的血色装甲。
　　有观众想到了一个词，然后呢喃出声：“王者归来。”

232章 没有了装甲我算啥？
　　“你以为是在拍电影，你王者归来吗？”
　　史塔克发出了羡慕嫉妒恨的声音。
　　他羡慕吴彦可以把一个绿魔带到12000米的高空，嫉妒吴彦能够把控好坠落方向，把那个绿魔砸在了五个怪物的身上，恨自己在最关键的时刻，没能及时脱离蘑菇云的范围，和吴彦一样出现在蘑菇云的顶端。
　　当他看到贾维斯传过来的一张截图，吴彦身穿血色装甲，骚包无比的踩着蘑菇云的时候，有些咬牙切齿。
　　“无能狂怒？”
　　吴彦毫不客气的嘲讽了一句，说道：“或者，我让浩克再扔一个上去，你带着他飞？”
　　史塔克很想答应，但他很清楚他做不到吴彦能够做到的这些，绿魔不是死物，被扔上天空的时候也不是昏迷状态。以吴彦的血色装甲所拥有的速度，竟然需要这么长时间才能够飞到12000米的高度，然后保持最合适的姿势再高速坠落下来，可想而知过程有多么艰难。
　　“你等着。”
　　史塔克无力的回怼了一声，就看向了正在消散的蘑菇云。
　　毕竟不是核武器，也不是大当量的炸药，只是强大的动能冲击，所以蘑菇云消散的速度非常快。
　　事实上，这一次撞击形成的也不是真正的蘑菇云，主要是烟尘的密度并不够。
　　所以史塔克惊呆了。
　　因为烟尘散去的过程中，他能够清楚的看到五个站立的绿色身影。
　　五个之中自然包括了浩克，这一点并没有出乎史塔克的预料，因为浩克已经展现出了超越绿魔的强横身体。
　　另外三个原本就在和浩克缠斗的绿魔，在这种级别的冲击力面前，也是毫发无伤的样子，同样也没有让史塔克震惊，相比于大当量的高能炸药轰击，动能冲击的力量实在是太小。
　　能够抗住响尾蛇导弹的绿魔，自然也能够抗住冲击。
　　但是……
　　“你不是砸中了一个绿魔吗？”史塔克惊呼道：“为什么他们五个都能够站起来？”
　　是的，让史塔克震惊的原因，就是吴彦砸下来的时候，用3号绿魔的身体砸中了一个绿魔，可是现在，那个绿魔却在已经瘪下去的3号绿魔身体旁边，满身血肉的站了起来。
　　被吴彦砸下来的3号绿魔，死的不能再死了，毕竟是一万两千米的高空，而且不是自然坠落，还有吴彦全功率开动引擎的推动。
　　吴彦也很震惊。
　　“真是皮糙肉厚啊，烦。”
　　相比于面对绿魔这样的对手，吴彦更希望面对攻击力更强，但身体却相对脆弱的对手。
　　比如灭霸手下看起来战斗力最强大的乌木喉，虽然有单挑打败了奇异博士的战绩，可吴彦却能够在分分钟之内秒杀。
　　因为攻击力更强不代表能够打中他，可身躯的防御力太高，却让他的攻击难以显出成效。
　　就在这时，贾维斯传给了吴彦更为清晰的画面，以及相关的数据分析。
　　于是吴彦笑了起来，说道：“他死定了，我说的。”
　　话还没有说完，吴彦就已经俯冲到了还没有彻底散去的烟尘之中，在被他砸中的12号绿魔因为全身的痛苦，以及内心惊愕甚至是恐惧而陷入了思维混乱的时候，直接撞在了12号绿魔的胸口上，把12号绿魔撞的飞退。
　　但却没有腾空，而是被吴彦的双拳按在了胸口位置，后背在地面上犁出了一条沟壑，并不断的向更远处延伸。
　　12号绿魔无法挣扎，因为吴彦并不是按着他，而是把双拳都插入了他的胸口。
　　刚才的撞击给12号绿魔带来的很大的伤害，只是因为他的身上挂满了3号绿魔的血肉，所以史塔克没能看清楚。
　　但贾维斯却能够通过摄像画面分析出更多的信息，并在第一时间传给了吴彦。
　　至于为什么不给史塔克看？
　　不是因为贾维斯叛变了，而是基于局势的理智分析，贾维斯认为这个信息对于吴彦更有用。
　　浑然不知道自己被贾维斯‘无视’了的史塔克，看到吴彦推着一个绿魔犁地一般不断远走的画面，也想起了吴彦的血色装甲之上，花费了他大量资金打造的一款近战武器。
　　双手靠近手腕处的小手臂装甲之中，藏着的两把高能合金钢打造的利刃。
　　很明显，吴彦此时趁着绿魔的胸口处出现了伤口，使用了这两把正常情况下，无法破开绿魔身躯防御的武器。
　　“吴，你的能量。”
　　史塔克担心的提醒了一声，他能够通过两套装甲的通讯连接和贾维斯，看到因为高频率的战斗，吴彦的血色装甲再次进入了能量下降到警戒线的状态。
　　这个时候，他有些后悔之前没有听吴彦的话，制造出体型更为庞大的机甲。
　　明明早就知道了浩克的存在，也知道浩克和吴彦交过手，为什么不针对浩克打造一套装甲呢？
　　如果那个时候打造了的话，现在对付这些绿魔，岂不是轻松随意？
　　就算浩克现在和他处于同一阵营，但如果浩克以后也发狂了呢？
　　史塔克在这一刻，不仅决定打造反浩克装甲，更是决定继续方舟反应炉的研究，他需要更多的能源供应，而不是像现在这样，在高强度的战斗中续航时间太短。
　　“你去补充一下。”
　　吴彦回应了史塔克一声，完全不在意方舟反应炉的能量急剧消耗，继续全功率使用双脚位置的能量推进器，贴着地面不断的推着12号绿魔的身体。
　　背部和地面的摩擦，并不能对12号绿魔造成多少伤害，哪怕他的后背已经负伤。
　　可胸口处传来的剧痛，却让12号绿魔在被推行的过程中哀嚎不断，他能够清楚的感觉到，吴彦的双拳已经出现在了他的胸腔之中，更有两个利刃分别刺在了自己的肺部和心脏位置。
　　强大的生命力让他不会因为心脏被刺中而死，体内血液中的伽马射线能量，也在不断修复他受伤的身体，可问题在于他体内的血液中的伽马射线能量实在太少，根本不足以在短时间内修复这样的伤势。
　　而吴彦感觉到右手的高能合金利刃，成功的刺穿了12号绿魔的心脏时，也毫不犹豫的停止了推进，全力扭动起了右手。
　　“应该把这个匕首里面，装一个可以开叉的构件，这样的话，就可以直接当搅蛋器用了。恩，最好再加一个旋转的构件装置。”
　　右手不停搅动的吴彦，觉得还是自动的更好更有效果。
　　“也不对，材料不足以支撑加上这样的变化，内部构造复杂了之后，就会变的相对脆弱。所以，我其实需要一套振金打造的装甲，就算是因为振金不利于能量传导，而无法完全用振金打造装甲，但至少有些地方的装甲和近战武器可以用振金打造。”
　　材料学是科技发展的一大限制，好在这个世界有振金，吴彦也清楚哪里有大量的振金。
　　虽然没有振金，但毕竟是从内部破坏，吴彦在残忍的搅动了十几秒之后，终于把12号绿魔的心脏彻底的破碎了，为了保证彻底的杀死这个绿魔，吴彦更是使用了他仅有的实弹武器，掰开12号绿魔已经无法自主闭合的嘴，投放进去之后引发了爆炸。
　　这算不算……
　　吴彦确定12号绿魔死透了，拉着12号绿魔的一条腿，转身就飞向了又开始缠斗的浩克以及三个绿魔。
　　砰的一声。
　　吴彦用12号绿魔的尸体，砸中了1号绿魔。
　　也让这三个绿魔紧张了起来。
　　他们可以无视刚才策应支援的史塔克，但却没法无视吴彦，两个人虽然都穿着钢铁装甲，但战斗力却完全不是一个级别。
　　“浩克，史塔克没有能量了。”吴彦用扬声器说道：“我的能量也不多了，你能够撑一会，让我们去换个电池吗？”
　　三个紧张的绿魔突然心中一喜。
　　浩克也用了最简单的回应方式，直接扑向了三个绿魔使用了疯魔拳法。
　　其实就是歇斯底里的乱打。
　　而观众们也终于因为吴彦的这句话，把浩克和绿魔区分了开来，有主持人也开始用浩克来称呼这个人类阵营的‘绿魔’。
　　“走。”
　　11号绿魔判断出了局势对他们很不利，不仅仅是因为死了好几个同伴只剩下他们三个了，也不仅仅是因为吴彦可以更换电池延长续航。
　　还因为他很清楚，美军的后续支援应该已经到位了，如果再不走的话，等待他们的就是新一轮，并且更为猛烈的炮火轰击。
　　至于和他们缠在一起的浩克，美军也绝对不会在乎其生死。
　　吴彦和史塔克，也能够利用飞行来躲避轰击，而等他们被炮火轰残了之后，就是他们被吴彦弄死的时候。
　　三个绿魔毫不犹豫的开始逃跑，浩克也只能抓住倒霉的4号绿魔，无法阻止1号和11号。
　　此时史塔克已经飞去更换钯电池，顺便给吴彦带来新的钯电池，所以只剩下吴彦一个人有能力来阻挡这两个绿魔了。
　　然而，他的能量已经濒临耗尽。
　　不能让他们走。
　　吴彦不想自己的第一次超级英雄行动，以这种方式作为结尾，他需要让全世界都知道，无论有什么样的危机，只要他出现了，那就必然会被解决。
　　有了这样的信任，主线任务1成为公认的超级英雄，就会完成的毫无争议，并且拥有极高的完成度。
　　完成度关乎到抽奖时，抽到好东西的几率。
　　吴彦脑海中产生了决定的时候，就冲向了被浩克打伤的1号绿魔，柿子要捡软的捏。
　　只要快速搞定这一个，那11号绿魔就跑不远。
　　可就在吴彦冲到1号绿魔身边发起攻击的时候，却看到了1号绿魔的狰狞笑容，也看到了11号绿魔突然转身并飞奔而来的身影。
　　中计了？
　　剧烈的疼痛从右腿处传来，那是吴彦被金属装甲包裹的手指，插入1号绿魔的左眼时，被1号绿魔悍不畏死的抓住了右腿。
　　吱吱的金属装甲被捏变形的声音中，11号绿魔也成功赶到，一拳打在了无法脱身的吴彦后背处。
　　血色装甲的缓冲构件，让吴彦硬生生的抗住了这一拳，但却无济于事。
　　因为他现在已经被1号绿魔彻底的控制住了，根本无法挣脱飞走，右腿装甲的严重损伤，让他没法催动右脚脚底的能量引擎。
　　观众们也都惊恐了起来，他们也都看出来了三个绿魔想要跑，吴彦是想要拦住那两个绿魔。
　　原本寄希望于吴彦大发神威，搞定这两个绿魔的时候，却发现吴彦被绿魔抓住了，身上的装甲更是在绿魔的攻击之中越来越残破。
　　英雄要死了？
　　为了避免绿魔逃走引发更大的伤亡，即将要献出自己的生命？
　　11号绿魔发出了狰狞的笑声，受伤攻击的动作也没停，更是趁着吴彦身上装甲变残破的时候，直接伸手开始撕扯。
　　至于为什么没有趁机攻击吴彦露出来的身体，是因为他发现吴彦的身体像是有着某种力量保护一样，哪怕是他全力出拳击打，也没能造成他预想之中的损伤。
　　那是吴彦已经恢复了一半的九阳神功内力，全力催动金刚不坏体神功，结合强横的身体素质才造成的惊人防御力。
　　“没有了装甲，你算个啥？”
　　11号绿魔决定先毁掉吴彦身上的装甲，只要吴彦彻底的不能飞了，他就能够像是捏死蚂蚁一样捏死吴彦。
　　1号绿魔也不顾左眼传来的剧痛，同样开始破坏吴彦身上的装甲。
　　虽然他知道吴彦的身体也进行过强化，但同样进行过强化的人，他已经杀了四个，没有一个能够在他的手中撑到30秒的时间。
　　这个时候的他，也非常庆幸之前没能把其他的11个强化士兵都杀死，不然的话，少了这么多绿魔作为同伴，他现在岂不是已经被吴彦或者浩克给弄死了？
　　如果只有他一个绿魔的话，甚至是浩克都不用出场，他就会被吴彦单杀。
　　“没有了装甲，你就是个废物啊。”
　　1号绿魔也在吴彦身上的装甲破碎了大半的时候，凶狠至极的叫嚣了出来。
　　更是开始攻击吴彦的身体。
　　可出拳砸向吴彦脑袋的瞬间，他却看到陷入绝境的吴彦露出了笑容。
　　明明这张脸很帅，很有魅力，可这个笑容却充满了让1号绿魔心悸的狰狞。
　　明明已经是十死无生的局面，可这个笑容，却让1号绿魔感觉到了未知的恐惧，就像是动物在面对危险的时候，会拥有比人类更明显的预警。
　　明明被自己捏在手中，就像是火柴一样细小，随时都会被他折断的右腿，却在这个笑容之后开始膨胀，更有不可思议的力量从中爆发了出来。
　　“没有了装甲，那我就只好变身了……”吴彦的声音响起，在一句话的时间里，迅速变的浑厚洪亮：“没有了装甲，我就是憎恶。”
　　和声音的变化匹配的，是吴彦在瞬间膨胀起来的身躯。
　　第一次使用非人类形态人物卡的吴彦，终于明白为什么这一次任务失败的惩罚，是永久性的变身为憎恶了。
　　因为使用非人类的人物卡变身，他也会变成非人类的样子。
　　身高在瞬间增长到了253公分，比绿巨人浩克还要高一些，也比漫画中的憎恶高一些。
　　体型更是粗壮了好几圈，一个胳膊都比正常人的腰还要粗，同样变粗的右腿，瞬间撑开了1号绿魔的手。
　　皮肤隐约泛绿，但在阳光之下，却呈现出了土黄色。
　　肋骨凸显，却没有丝毫的瘦弱感，而是基于提升防御力而产生的变化。
　　后背有十几个骨刺从脊椎的位置钻出，并没有造成任何伤口，就像是那些骨刺本来就长在那里一样。
　　更重要的是，吴彦脑袋上的短发，也随着变身而彻底的消失，脑门上光秃秃的吴彦，或者说是憎恶，展现出了和他的发型相匹配的强大。
　　伸手就抓住了两个惊愕至极的绿魔脑袋，而后狠狠的撞在了一起。
　　而不知道有多少观众，在看到绝地反转，又难以理解，更是充满了暴力的变化之后，因为震惊而失声。
　　刚刚更换了钯电池，并因为吴彦被绿魔抓住而心急如焚，连武器都没有装载弹药就全速飞过来的史塔克，因为震惊而忘了减速，差点飞过了战场。
　　“卧槽。”
　　学会了中文的史塔克，用这两个字来诠释他此刻的心情。
　　更有不知道多少女性观众，在吴彦开始绝地反击的时候，喜悦至极又产生充满怨念的想法：把那个帅气的吴给我们。

233章 功夫憎恶
　　“他怎么也能够变身？”
　　神盾局总部里，玛利亚希尔发出了惊呼声，然后问道：“就是因为他也会变身，所以他才会把布鲁斯班纳扔向了那些绿魔？”
　　尼克弗瑞没在意他的属下还在纠结这个问题，因为原本还很自信，像是一切尽在把握之中的他，此刻也陷入了震惊之中。
　　吴，怎么也能够变身？
　　不是需要照射伽马射线，或者是注射布鲁斯班纳充满了伽马能量的血液，才能够变身的吗？
　　对于罗斯将军的超级士兵计划，尼克弗瑞知道的信息，甚至比罗斯将军自己还要多，因为他也曾在暗中进行过类似的计划，但后来发现不可能成功复制美国队长的奇迹，所以才放弃了。
　　而且，为什么吴彦的变身看起来，和浩克以及绿魔都不一样？
　　更狰狞恐怖，看起来也更强大？
　　其实这只是错觉而已，就像是很多知道浩克的人，在看到那些体型更为庞大的绿魔时，也认为他们比浩克更强一样。
　　吴彦在体型上要比浩克大一些，和那些绿魔相比也不遑多让，甚至是在胸围、腰围、手臂大腿等方面，也要比绿魔们更为粗壮。
　　“那个内裤。”
　　玛利亚希尔像是华生发现了盲点一样，惊呼道：“他早就知道他会变身。”
　　是的，吴彦虽然完成了变身，但却并不是全裸的状态。
　　早有准备的他，利用史塔克的资金和技术优势，给自己制造了一条平时穿起来并不怎么合适，但在变身之后却能够包裹住他要害部位的内裤。
　　相比于绿巨人浩克看似普通，实际上却是漫威最强神器，怎么都打不破的那条短裤。
　　吴彦的四角内裤，虽然存在着被扯破的风险，可却因为重金打造的原因，抗撕扯的能力堪比超级英雄们的紧身制服。
　　这一次出来的时候，他穿上了。
　　尼克弗瑞因为玛丽亚希尔的惊呼，也把自己的注意力转移到了奇奇怪怪的地方。
　　更是认可了玛利亚希尔的判断，吴彦不是在生死存亡的关头爆种，而是早就知道自己能够变身。
　　“那他为什么不一开始就变身？”玛利亚希尔仿佛十万个为什么一样，再次提出了问题，皱眉问道：“按照他现在展现出来的战斗力，如果他一开始就变身的话，说不定已经解决了问题。”
　　尼克弗瑞也注意到，变身之后的吴彦正在暴揍两个绿魔，相比于浩克正在暴揍另一个绿魔，吴彦以一敌二看起来却更加轻松，也更加暴力。
　　最让他觉得不可思议的是，完成了变身的吴彦虽然看起来很丑陋，可和两个绿魔战斗的样子，却充满了让他有些迷醉的美感。
　　这是一种暴力美学吗？
　　“或许，他的变身有很大的限制。”尼克弗瑞做出了分析判断，用有些回味的举起说道：“比如，他也不能飞。”
　　玛丽亚希尔并没有注意到，尼克弗瑞用了也这个前缀，她被吴彦的战斗画面吸引了近乎全部的注意力。
　　和她有同样表现的人并不在少数，很多因为吴彦变身憎恶之后的丑陋，而心生不喜的观众，也在憎恶真正开始战斗之后，心里面出现了喜欢的情绪。
　　……
　　59分59秒。
　　完成变身的吴彦，脑海中浮现出了一个正在倒数的时间数字，那是他能够变身成憎恶的时间。
　　原本准备用来在复联1的纽约之战中使用，或者是在面对奥创的机器人大军时使用，可现在已经到了不用不行的时候了。
　　虽然有能够更快解决战斗的佐德人物卡，但相比之下，佐德人物卡的时效更少，而且现在的局面也不需要佐德人物卡的出面，面对灭霸的时候还差不多。
　　还有一个原因，就是吴彦需要让世人知道，他拥有变身的能力，不然的话，在关键时刻变身，被人讨厌了怎么办？
　　憎恶也确实是丑陋啊。
　　正好这个时候怪物不少，吴彦变身也不显得过于突兀，哪怕全场他最丑。
　　从未像现在这样丑陋过的吴彦，内心之中也有着非常极端的愤怒，可和这些绿魔一样，他也没法通过提升怒气值来提升自身的实力。
　　但他也不需要。
　　“果然因为不是真正的人类心态，而不能使用内功。”
　　吴彦确认了这一点之后，却不怎么失望，因为他如今的内力量级，在这种层级的战斗中用处不大，除非他愿意暴露神兵英雄剑。
　　这个世界其实很危险，吴彦需要不止一张底牌，无论是英雄剑还是佐德人物卡，或者是叶孤城、慕容复带来的时效无限内力，都是他的底牌。
　　没有了内功，不代表吴彦就不能打了。
　　他还有一个‘一代宗师’的称号。
　　虽然是第一次变身，可吴彦基于使用人物卡的特性，在瞬间掌握了憎恶的身体，熟悉程度不亚于他对他自己身体的掌控。
　　脑海中的功夫技巧，以及他学会了武功之后，对那些功夫技巧更深层次的理解，让明明比绿巨人浩克要弱一些的他，以一敌二的同时实现了吊打。
　　如同撞钟一样的巨响声中，两个绿魔都有些晕头转向的感觉。
　　站定了身体的吴彦直接出拳，同时打在了两个绿魔的腰侧，憎恶身体的强横力量在寸劲的发力技巧之下，又有了不小的增幅。
　　吴彦没有用威力更为强大的炮捶，是因为他不想让两个绿魔借助他的力量，和他拉开距离。
　　寸劲打人，可以把人打飞，也可以把人限制在方寸之间。
　　两个绿魔的身体虽然没有被这两拳轰破，但却都承受的巨大的痛苦，吴彦拳头上的力量，就像是炸弹一样深入了他们的皮肤之下，而后才真正的爆开。
　　11号绿魔强行站定，扭身就一拳砸向了吴彦的脑袋，速度极快，手臂挥舞之间也带起了劲风。
　　但他的动作在吴彦的眼中，却犹如慢动作一样被清晰的捕捉。
　　心意六合。
　　轰然一声爆响，吴彦的右脚猛然踏在了地面上，踩出了一个坑洞的同时，也将反作用力结合全身的力量聚集在了拳头之上。
　　不招不架，就是一下。
　　吴彦也如同平底锅大小的拳头，后发先至的命中了11号绿魔的腋下肋骨处。
　　嗷呜的一声惨呼。
　　11号绿魔的身体就直接腾飞了起来。
　　吴彦并没有任由他离开，而是趁机一把抓住了他的刚才伸出来要砸吴彦，但此刻却已经无力的拳头。
　　刚刚清醒过来的1号绿魔，仅剩的一只眼睛里，就出现在了11号绿魔横飞起来的画面，结合吴彦抓住了11号绿魔的一只手，更像是吴彦把11号绿魔甩了起来一样。
　　1号绿魔确定这一个画面的时候，吴彦就真的把11号绿魔甩了起来，目标赫然是距离极近的他。
　　砰的一声闷响。
　　1号绿魔本就受伤的身体，在巨大的力量之下开始后退，但没能退开几步，他就感觉到自己的手臂一紧，而后身体不由自主的开始向前。
　　吴彦踩着坠落地面上的11号绿魔的身体，一把拉住了1号绿魔，把对方拽向他身体的同时，身躯向后微微腾跃而起。
　　脚步踉跄的1号绿魔，就因为11号绿魔的身体而被绊倒，结合吴彦拉住他手臂的动作和力量，也横飞了起来。
　　吴彦双脚落地之后，就如同扎根在地上一样，千斤坠这样的技巧国术之中也有。
　　拉住1号绿魔手臂的右手松开，吴彦同时侧身，避开了1号绿魔还在横飞的身体。
　　但他并没有让1号绿魔就这样从他面前飞过去，双臂高举了起来，猛然按在了1号绿魔的后背，而后全力下压。
　　身体也在这一瞬间微微半蹲。
　　喀喇一声。
　　吴彦抬起的膝盖就撞在了1号绿魔的胸口，隐约间有骨骼断裂的声音响起。
　　能够抗住炮火轰击的绿魔身躯，在这一刻终于扛不住了，1号绿魔甚至因为这样的攻击而直接吐血。
　　可只吐出来了一半，1号绿魔就感觉他的身体又一次飞了起来，只剩下一只眼睛的他，根本就看不清什么状况，就感觉自己砸在了一个坚硬无比的物体上。
　　11号绿魔很聪明，所以他在爬起来之后，完全不去管正在被吴彦痛殴的1号绿魔，拔起双腿就要狂奔离开。
　　听到脑后传来了劲风时，正要进行规避，却已经感受到蕴含巨大动能的重物砸在了他的双腿后弯处。
　　两个绿魔再次摔倒在了一起。
　　“滚开。”
　　11号绿魔的伤势并不重，所以推开1号绿魔就要再次逃跑，可因为犹豫着是否要用1号绿魔的身体，来砸追过来的吴彦，所以他完全没有了逃走的机会。
　　还没有完全站直身体，11号绿魔的视线之中，就出现了一条速度很快的黑影，而后视线就是一阵模糊，双腿更是无法让他保持站立，整个人直接跪到在了地上。
　　那是吴彦狂奔而来，在六米开外的距离腾跃而起，然后在空中转体了720度之后，在空气中砸出了爆响，最终砸在了他脑门上的高鞭腿。
　　只用左脚落地的吴彦站的还是很稳。
　　保持着左脚不动，吴彦收回压在11号绿魔脑袋上的右腿，身体略微后移让右腿落地，保持着两只脚一前一后侧身站立的姿势，然后一前一后的举起双手，摆出了就算是美国人也非常熟悉的姿势。
　　有些像是李小龙，区别在于吴彦并没有前后跳动。
　　于是不知道有多少观众，在心中默念，或者是直接惊呼出声：“功夫！”
　　11号绿魔强撑着要站起来，可正在摆pose的吴彦，当然不可能真的只为了摆pose。
　　这是一个便于发动攻击的姿势。
　　踏步发力的同时，吴彦上前一步，右脚再次踢向了11号绿魔，但却不是正面踢击，而是高抬腿。
　　两个人的距离，似乎并不足以让吴彦这一脚踢中11号绿魔，但就在吴彦的右脚即将和11号的脸交错而过的时候，吴彦的脚尖向着他身体的方向歪了歪。
　　于是他的脚后跟，就聚集了他这一次踢击的力量，狠狠的命中了11号绿魔的下巴。
　　还没有完全站起来的11号绿魔，仰着头被这一脚后跟踢的直接腾空，飞出了五六米远不算，人在空中的时候就有几颗牙齿崩飞了出来。
　　观众们透过空中拍摄的镜头，并不能看到11号绿魔的牙齿被吴彦踢掉了，但他们却能够看到吴彦这一脚有多帅。
　　不知不觉间，吴彦此刻丑陋且恐怖的样子，在他们眼中也变的帅气了起来。
　　最重要的原因，还是吴彦正在殴打的是绿魔，已经造成了严重破坏，还想要进行更严重破坏的反派。
　　俨然已经变成功夫片现场的战场，自然不止是这一脚。
　　吴彦大步上前，不仅追上了还没有落地的11号绿魔，还在追击的过程中一脚踩在了1号绿魔的脑袋上，让1号绿魔的脑袋完全陷入了地面之中。
　　伸手一抓，吴彦就抓住了11号绿魔的一条腿，扭身发力，就把11号绿魔的身体砸向了1号绿魔所在的位置。
　　但11号绿魔身体飞过去的速度并不快。
　　所以吴彦能够再一次追上去，并双手握成了一个拳头，对着11号绿魔的腰椎位置就狠狠的砸了下去。
　　轰然声中，尘土四起。
　　但却没能遮挡吴彦的身体，因为强大的冲击力让那些尘土向着四周扩散。
　　从空中拍摄的新闻直升机，依然能够保持很好的拍摄角度。
　　吴彦将趴在1号绿魔身上的11号绿魔身躯反转，而后腾跃而起，在11号绿魔完全来不及避开的时候，从十多米高的空中，用双膝跪在了11号绿魔的胸口。
　　肋骨在瞬间断裂。
　　憎恶的力量结合吴彦的国术技巧，完全足以破坏这些绿魔的身体。
　　血液从11号绿魔的口中喷出，被他压在身下的1号绿魔也是一样的举动，只是因为身体被遮挡又是趴在地上，所以没人能够看到他吐血的画面。
　　吴彦并没有起身，而是用双膝压在11号绿魔的胸口，双拳如同打桩机一样疯狂的砸了下去。
　　咚咚咚咚……
　　拳风和砸中时产生的冲击力，让刚才四起的尘土，以更快的速度扩散而后消失。
　　天空中观战的史塔克，虽然穿着让他非常有成就感，也非常有安全感的钢铁装甲，可还是感觉到了一阵刺骨的凉意，哪怕正在发动疯狂攻击的‘怪物’，是他的好朋友埃米尔-吴，也是他并肩作战的队友。
　　转过头看向了另一处战场，史塔克就看到了如同两只野兽一样纠缠在一起的‘怪物’，虽然是浩克占据了上风，但以绿魔的抗击打能力，一时半会好像也无法分出胜负。
　　史塔克视线回转，看着以一敌二却已经完全占据了上风，正在用最暴力的方式结束战斗的吴彦，再次吞了吞口水。
　　“贾维斯，赶紧帮我订购材料，我要给吴打造一套新的装甲，不穿装甲的他，实在是……太暴力了。”
　　“先生，我数据库中的记录显示，您说过如果吴先生不小心弄坏了他的装甲，那他就需要自己花钱修复或者打造。那么，需要给吴先生准备一份账单吗？”
　　“不，不需要，不要账单，我免费给他造，626万美元一米的特级碳纤维纳米管，给他准备一米，不，两米。”史塔克语气夸张的说道：“还有，立刻从你的数据库里，把我说的那句话给删掉。”
　　“听到了吗？贾维斯，赶紧删掉，立刻，马上。”

234章 上帝也嫉妒我的颜值
　　五分钟。
　　只用了五分钟的时间，吴彦就彻底的解决掉了两个绿魔。
　　这其中还有一些时间，是他刻意的进行了摆拍，让那一架胆子非常大直接降落的新闻直升机，给他拍了两种截然不同的pose视频和照片。
　　第一种自然是丑陋但却霸气外露的憎恶，第二种则是魅力达到了极致的本尊形象。
　　只剩下一条并不算贴身的四角短裤时，吴彦完美的身材在完美的角度之下，以两个不可一世的绿魔尸体为背景，展现在了不知道多少观众的眼前，并会在很短的时间里传遍全世界。
　　再结合他只有读者老爷们才能够媲美的颜值，竟然让穿着钢铁装甲降落的钢铁侠也黯然失色，哪怕史塔克也没忍住，直接打开了自己的面甲，并且对着镜头说道：“I am iron man。”
　　摄像机的镜头，依然是聚焦在了吴彦的身上。
　　“凭什么？”
　　史塔克有些不满，带着吴彦离开了摄像机的镜头，飞向了浩克和最后一个绿魔的战场时，逼逼赖赖的说道：“你没了装甲只会变成一个怪物，我没了装甲，却是世界首富、发明家、科学家、慈善家、麻省理工大学……”
　　“嗯？”
　　抓着史塔克一只脚飞在空中的吴彦，只用了一个疑问语气的字，就让史塔克老老实实的闭上了嘴。
　　虽然吴彦现在已经是正常人的形态了，可刚才他在瞬间完成的变身，却被史塔克看了好多遍。
　　当时他正在飞速赶来想要支援，并没有亲眼看到吴彦的变身，但现场被贾维斯操纵的无人机摄像头，却忠实的记录了吴彦变身的全过程。
　　所以史塔克怕吴彦一生气，就把他拉了下去。
　　“他也结束了。”
　　史塔克转移了话题。
　　吴彦也看到了绿巨人浩克搞定了他面对的那个绿魔，时间是其实差不多，但效率上却比吴彦要慢了不少，毕竟吴彦是以一敌二。
　　“所以……”史塔克沉吟了两秒之后才说道：“你比浩克强大很多？”
　　吴彦微微摇头，说道：“不，从力量和身体防御能力上来看，变身之后的我并没有浩克强大，贾维斯应该能够判断出来。之所以看起来我比他强，也只是因为我会武功，懂得如何最大程度的发挥我自身所拥有的力量。”
　　贾维斯的声音也在史塔克的耳边响起，说道：“综合目前已知数据的分析，布鲁斯班纳博士的变身状态浩克，比吴变身未知形态的状态，全面属性有50%的提升。”
　　50%是一个很惊人的差距，甚至是比肥宅和兵王之间的差距还要大，因为基数本身就非常大。
　　“贾维斯说浩克比你强50%，纯粹的数据上。”史塔克转述了贾维斯的分析报告，因为现在吴彦并没有装甲，也失去了通讯装置。
　　有点多啊。
　　吴彦在心里感慨了一声，他已经确定了，这个世界的浩克并没有无限怒气等于无限实力的说法，但怒气值依然能够提升浩克的实力。
　　在《无敌浩克》这部电影里，憎恶在最开始的时候，也是压着浩克打。但当憎恶要弄死布鲁斯班纳的女朋友伊丽莎白时，也不知道是因为浩克也喜欢伊丽莎白，还是布鲁斯班纳的意识在作怪，浩克怒气上涌之后就搞定了憎恶。
　　想要趁机激怒浩克，然后在很多观众的关注之下变身憎恶，然后打败浩克的想法被吴彦暂时放弃。
　　因为很有可能打不赢。
　　“你之前用来针对浩克打造的那些武器，看起来都还不错。”史塔克又说道：“我觉得我们回去之后可以研究一下。”
　　吴彦笑了起来，这也是他选择放弃再次变身憎恶的原因，高科技武器真的很有用，反正时间还有很多，能不用随时可以变身的人物卡就不用。
　　“你是为了对付浩克，还是为了对付我呢？”
　　“不一样。”史塔克赶忙解释道：“浩克充满了野性，也没有正常的智力水平，是无法控制的变量。而你无论是在变身之前还是在变身之后，都拥有非常完整的智力水平和人性，更是能够随时变身，或者是随时解除变身，简直是完美的造物。”
　　吴彦笑了笑没说话，松开了手从六米多高的位置稳稳的落在了地上，史塔克也落在了他身旁，保持着面罩开启的状态看着眼前的浩克。
　　刚刚解决战斗的浩克，对着绿魔的尸体吐了一口口水之后，也转身走向了吴彦和史塔克。
　　天空中有三家新闻直升机镜头聚焦于此，刚刚胆子极大降落的新闻直升机，也派出了他们的记者和摄像师一路狂奔，激动无比的追了过来。
　　撑死胆大的饿死胆小的，这家不知道什么媒体的记者和摄像师，因为摄像角度和距离的原因，在瞬间收获了大量的观众，也拍下了一张流传甚广的照片。
　　残破不堪的战场上，一大两小三个身体对峙。
　　浩克的身体庞大且充满了野性，极具压迫感的站在两个人类的身前。
　　一个人类穿着科幻至极的钢铁装甲，另一个人类只有一条四角短裤，不知道基于什么原理又长出来的头发有些凌乱。
　　这是科技、原始、野蛮的对峙。
　　但看到这张照片的人，都会被那个看起来很原始的人类所吸引，因为相比于另外两个身影的单一性，这个原始的人类其实一点都不原始。
　　他不仅拥有野蛮的一面，也能够驾驭科技。
　　“浩克。”
　　浩克嗡嗡的说了一声，目光盯着吴彦，他对于吴彦其实很仇恨，因为吴彦之前用枪打过他的弟弟。
　　但因为布鲁斯班纳在脑海中的不断咆哮，以及他刚才也注意到了吴彦变身之后的战斗力，所以没有动手。
　　“钢铁侠。”史塔克自我介绍了一声，强行夺走了吴彦自己取的江湖诨号，或者说超级英雄称号之后，略有愧疚低声问道：“你可以给你变身的状态再取一个称号。”
　　吴彦笑了起来，因为iron man钢铁侠这个称号，本来就是属于史塔克的。
　　“憎恶。”
　　吴彦决定还是使用这个名字，毕竟是埃米尔-布朗斯基这个憎恶的任务，那以他的名义，说不定能够增加中奖概率。
　　抽奖这个东西其实很玄学，各种讲究也都是唯心主义，但求个心里安慰也好。
　　史塔克皱起了眉头，他并不担心浩克突然发狂，因为他的身边有吴彦，低声问道：“这个名字是不是不太好？就像是你的装甲涂装颜色一样，能不能不要这么暴力血腥？毕竟是公众人物。”
　　吴彦很想当公众人物，这本来就是他的任务，但他却有不同的解释说道：“因为我憎恶我能够变身。”
　　因为胆大的记者和摄像师，而听到了憎恶这个称号的观众们，刚刚升起的不解瞬间消失。
　　是啊，肯定会憎恶自己变身的状态啊。
　　就算是变身之后很强大，但实在是太丑了，相比于吴彦原本的形象，这种巨大的落差自然会让人憎恶。
　　这是一个完美的解释。
　　史塔克忍不住笑了出来，说道：“上帝给你打开了一扇门，必然会关掉你的一扇窗户，这样很公平。”
　　“浩克。”
　　浩克不满自己被人无视，出声提醒了一句他还在。
　　吴彦上前几步，让自己‘弱小’的身躯处于浩克挥拳就能够砸中的位置，抬头说道：“我不喜欢这样和人说话，你既然可以看到布鲁斯班纳的所见所闻，那还是让布鲁斯班纳出来和我说话吧。”
　　“浩克！”
　　这一声吼有些怒气，让一旁不敢出声的记者和摄像师紧张不已，镜头也有些颤抖。
　　可无论是吴彦还是史塔克都非常的平静。
　　“嗯？”
　　吴彦又是一个疑问语气，双眼直视浩克的双眼，平静但却充满了压迫感。
　　出于野性带来的‘危险感知’，浩克可以确认眼前的这个男人很危险。
　　不止是和此时‘瘦弱’的身体状态有关，也不止是和吴彦能够变身有关。
　　就像是当初吴彦用枪打他弟弟的时候，他其实没有受到伤害，却选择了离开的原因一样，他从吴彦的身上感觉到了自己会被暴揍的强大。
　　他的感觉是对的，如果不是主线任务2打败绿巨人浩克，有着备注的条件限制，那吴彦早就变身佐德暴揍他，或者是变身叶孤城拿着英雄剑给他的身上戳几十上百个窟窿了。
　　“浩克。”
　　相对平静的一声之后，浩克也不知道具体表达了什么意思，表情就有些痛苦。
　　庞大的身躯也在这个表情出现之后开始收缩，在他脑海中歇斯底里咆哮了好一会的布鲁斯班纳，也穿着一条短裤出现在了世人的眼前。
　　相比于原剧情中，超级英雄们都是经过一段时间之后，才在世人面前暴露身份不同的是，因为吴彦的原因，以及八个绿魔的出现，钢铁侠和绿巨人都提前公开了身份。
　　事实上，如果任由八个绿魔冲入了城市之中，造成的破坏绝对不比《复仇者联盟1》中的纽约之战小。
　　“谢谢。”
　　重新获得了身体掌控权的布鲁斯班纳，真诚无比的说了一声谢谢之后，又有些尴尬的说道：“浩克说，他不是怕了你，而是……要给我一个面子，还说……”
　　“哈哈哈……”
　　“呵呵……”
　　史塔克和吴彦都笑出了声，史塔克好奇的问道：“还说什么？”
　　布鲁斯班纳回答道：“还说有机会的话，他会……扯掉……你的……”
　　瞥了一眼旁边的摄像机镜头，布鲁斯班纳终究是没好意思说出来。
　　但无论是史塔克还是吴彦都在瞬间懂了，史塔克捂着肚子上的装甲疯狂的大笑了起来。
　　吴彦无奈的摇了摇头没有回应这句话。
　　“吴，你能告诉我们发生了什么吗？为什么会发生这些？你……”
　　终于因为浩克的‘消失’而平复了心中恐惧的记者，也抓住了机会举起了话筒。
　　她知道她的时间不多了，另外三家新闻直升机已经开始降落，远处还有好几辆军车正在全速冲过来。
　　吴彦看向了史塔克，史塔克耸了耸肩说道：“不是问我，我不发表任何意见。”
　　吴彦又看向了布鲁斯班纳，对方略微犹豫之后说道：“吴，我觉得，应该让全世界都知道他们在做些什么，又造成了什么恶果，只有这样，才能够避免灾难的再次出现。”
　　天真！
　　吴彦在心里嗤笑了一声，但脸上的表情却是完全认同的意思，然后对着话筒和镜头问道：“你们应该知道美国队长吧？”
　　美国队长的知名度非常高，所以超级士兵计划的知名度也非常的高。
　　只是一个问题，就让很多观众已经明白了他们之前的猜测。
　　“时间有限，你不要提问，我来说。”吴彦阻止了记者的提问，为这一次的事件做了一个解释。
　　“我和布鲁斯班纳博士，都参与了军方的超级士兵计划，不同的地方在于，他是在不知情的情况下研究出了新一代的超级士兵血清，而我则是超级士兵血清的注射者。”
　　“因为实验有一些问题，所以班纳博士并没有变成美国队长，而是拥有了变身的能力，他的变身状态叫做绿巨人浩克。”
　　吴彦帮布鲁斯班纳正了名。
　　“我是目前为止，唯一的适配者，你可以理解为我的强化过程和美国队长一模一样。但因为班纳博士之前实验的意外，所以我也拥有了变身的能力，我的变身状态叫做憎恶。”
　　吴彦给自己的脸上贴了金，虽然他的战斗力可以吊打美国队长，但名气却不如对方，而且对方代表了正义和所谓的美国精神。
　　“既然有成功，那就肯定会有失败。八个绿魔就是失败的产物，他们拥有他们人类形态的思维和记忆，但却因为突然掌握了强大的力量而迷失了自我，所以越狱之后想要进行大量的破坏。”
　　吴彦给了罗斯将军和五角大楼一块遮羞布，越狱和实验发生意外逃离，完全是两个不同的概念。
　　说完了这些之后，吴彦又补充道：“不要问我为什么变身之后有些丑，如果一定要问，那么答案只有一个：上帝也嫉妒我的脸。”
　　几辆军车终于到了，采访结束。

235章 针锋相对和新的危机
　　“吴。”罗斯将军表情难看的说道：“你对记者说的话让我们很难办。”
　　吴彦还没有说话，史塔克就毫不犹豫的怼了回去：“是吴让你们难办，还是八个绿魔冲到了里士满让你们难办？或者，是布鲁斯班纳无法控制的浩克让你们难办？”
　　罗斯将军和五角大楼都有些无言以对。
　　但不要脸是他们的特性。
　　罗斯将军听着耳机中传来的声音，说道：“吴，我需要你和我一起去一趟五角大楼，还有布鲁斯班纳。”
　　说着，罗斯将军看向了他的便宜女婿，表情也从面对吴彦的缓和变成了严肃。
　　“你不可能一直躲着，你的身体属于美国军方，如果你不想造成更大的灾难，那就应该配合我们。”
　　布鲁斯班纳笑了起来，因为和浩克的关系好了很多，内心之中也不再对浩克那么排斥，所以他这个科学家，竟然用有些挑衅的眼神看着罗斯将军反问道：“如果我说不呢？”
　　气氛略显紧张，但罗斯将军并没有发作。
　　除了因为浩克太强这个原因之外，也和那些还没有被赶走的记者有关系。
　　直播被掐断之前，军方也不敢使用暴力驱赶，这件事情的关注度又非常的高，之前造成的威胁和恐慌又非常的大，如果他们再暴力驱赶的话，可能会引发民愤。
　　“我不想去五角大楼，因为我很清楚他们想要做些什么。”吴彦说道：“所以我希望你能够用你所知道的事实来告诉他们，所谓的超级士兵计划，成功打造出另一个美国队长，或者是另一个我的可行性有多大。”
　　吴彦把自己和美国队长放在了平等的位置上，甚至因为美国队长已经‘死了’很多年，而在地位上超过了美国队长。
　　事实也正是如此，五角大楼的机密文件中，吴彦的相关信息标识已经从美国队长2，改成了憎恶。
　　他不再是任何人的替代品。
　　罗斯将军看着吴彦的眼神，想到吴彦帮助他解决过了很多个问题，特别是这一次绿魔引发的灾难，完全足以让他陷入万劫不复之地，也是被吴彦成功化解了，让他有了回缓的余地。
　　“成功率……”罗斯将军感受到耳机中来自于五角大楼的沉默，语气坚定了起来说道：“之前我的团队认为是百万分之一，但现在看来，甚至可能低于千万分之一。”
　　听到罗斯将军的话，吴彦满意的笑了起来。
　　全球虽然有70亿人，可美国只有3亿出头，排除老弱妇孺，以及不可能参与这项计划的人，这样的成功率也几乎相当于，全美也找不到第二个吴彦了。
　　更何况，吴彦本身就不是美国人。
　　不管五角大楼信不信，但超级士兵计划的副作用已经被吴彦公开，这一次绿魔造成的损失，也必须要由五角大楼来买单，并会在很长一段时间里被各方面监管。
　　而没有了超级士兵计划，再加上自身的实力，吴彦在这个世界就拥有了自由，也拥有了大义名分。
　　相比于突然蹦出来一个绝世强者，有强化过程的绝世强者更容易让人相信。
　　“我暂时不会退役。”
　　吴彦又给了罗斯将军，以及通过罗斯将军监听这一次对话的五角大楼高层们，一个让他们暂时没理由打扰吴彦的定心丸之后，说道：“但我并不希望接受不值得，或者是不应该由我出手的任务。”
　　罗斯将军无奈的点了点头，然后就把视线看向了布鲁斯班纳。
　　因为吴彦的打岔，他和布鲁斯班纳之间的气氛也相对缓和了一些。
　　“我的身体不属于美国军方，也不属于美国，我的身体只属于我自己。”布鲁斯班纳也委婉了一些说道：“如果一定要说有什么属于你们的话，那就只有浩克了，所以……你们想要谈的话，就只能和他谈一谈了。”
　　罗斯将军一时之间有些气急，但他真的不敢和浩克谈。
　　从刚才的战斗来看，浩克的实力很明显强于绿魔，没有三四个绿魔根本无法限制浩克，而限制的前提，也是浩克不会直接离开。
　　“可你无法控制你自己。”罗斯将军开始讲道理的说道：“如果你变成了浩克并且失控，就像是这些绿魔们一样，你知道你会对这个世界造成多大的破坏吗？”
　　布鲁斯班纳针锋相对的说道：“只要你们不来找我的麻烦，我就能够控制住自己不会变成浩克，就算是真的要变，我也会提前去一个没有人烟的地方，等待浩克释放完他的情绪之后再回到人类世界之中。”
　　罗斯将军继续讲道理：“可你的样子已经被镜头向全世界公开了，你怎么能够保证，没有恐怖分子会把你当成美国的漏洞？你的威胁，会让全美民众恐慌。”
　　布鲁斯班纳差点被这一句话给说服了，正要说自己可以结庐而居的时候，就听到了吴彦的声音。
　　“我会看着他的。”吴彦笑了起来说道：“我觉得，全世界都应该对我有了一定程度的信任。”
　　布鲁斯班纳感激的看向了吴彦。
　　史塔克有些奇怪的看向了吴彦。
　　罗斯将军有些不满的看向了吴彦。
　　吴彦面对三种不同意味的目光，说道：“而且，就算是浩克真的不小心砸坏了什么，我觉得，我的好朋友也有钱赔偿，毕竟，没有造成生命威胁的情况下，浩克不会伤害他人的生命。”
　　史塔克呵呵道：“我不同意。”
　　吴彦笑着问道：“不同意你是我的好朋友，还是不同意赔偿？”
　　史塔克的智商让他做出了正确的回答：“我不同意浩克会不小心砸坏什么，如果有，也一定是有人惹到了他。”
　　吴彦满意的点了点头，然后看向了罗斯将军。
　　此时的罗斯将军已经没有了发言权，只能等待着耳机中传来五角大楼的最终决定。
　　或许是因为吴彦的强大，或许是因为史塔克的影响力，或许是因为担心布鲁斯班纳直接变身浩克，总之，不管他们因为什么，都做出了让吴彦和布鲁斯班纳都非常满意的决定。
　　“吴，你的最新任务就是避免浩克造成破坏，如果任务失败的话，你需要做出相应的补偿。”罗斯将军说道：“当然，我要恭喜你，你已经成功的晋升为上校了，而且是美国有史以来，从中校晋升为上校的最快晋升记录。”
　　美国的历史？
　　我感觉你在跟我讲笑话。
　　吴彦无所谓这些，他需要的只是军方的背景让民众更加信任，然后再利用民众们的信任来制衡军方对他的胁迫。
　　“谢谢。”吴彦回应了一声之后就说道：“帮我们准备一架直升机，我们要回去了。”
　　史塔克没有问吴彦要回哪，他发现他好像失去了发言权，哪怕他明知道吴彦要带着别的男人回他家。
　　罗斯将军自然是非常配合的开始安排。
　　如此轻易的放过吴彦和布鲁斯班纳，对于他们来说也很正常，因为他们已经发现了这一次事件最重要的地方。
　　相比于不可控的变身，还是史塔克的钢铁装甲更让他们眼热，因为钢铁装甲每个人都能穿。
　　飞机上，史塔克有些惆怅的说道：“我似乎已经看到了过几天的所有新闻了，他们会借助这一次的战斗事件，来引导舆论让所有人觉得，我应该把钢铁装甲的技术交出来。”
　　布鲁斯班纳认可的点头说道：“不错，他们不会放弃这么先进的武器技术。”
　　吴彦却笑了起来，说道：“我可没有看到什么武器技术，我只看到了先进的钢铁义肢的技术，没有身上的钢铁义肢，史塔克就会变成一个废物。哦，别介意，我是说战斗力方面。”
　　被骂了之后，史塔克不仅没有生气，反而有些高兴，因为他找到了一个非常好的理由来拒绝五角大楼。
　　“吴。”史塔克主动说道：“关于你的新装甲，有什么想法吗？”
　　吴彦没有直接回答，而是看向了布鲁斯班纳，说道：“班纳博士也拥有机械工程的博士学位，对于人工智能也有一定的了解，所以，你有什么想法呢？”
　　未来帮助史塔克打造出奥创的布鲁斯班纳，也是一个近乎于全能的科学家，听到吴彦的问题之后笑了起来，说道：“我确实有些想法，总要对得起房租，不过在那之前，能不能帮我把我的女朋友接过来？”
　　史塔克怒了，说道：“那是我的别墅，我的。”
　　布鲁斯班纳耸了耸肩说道：“你可以帮我们另外找个住的地方，如果你想要让我帮你研制出能够……打败浩克的装甲。”
　　史塔克脸上的怒容瞬间消失：“有什么需要你尽管说，班纳博士，我真的对你久仰大名。”
　　吴彦也开心的笑了起来。
　　……
　　有人笑，自然就有人哭。
　　斯坦哭了，他已经好不容易打通了关系，可以把吴彦从史塔克身边调走，却发现因为这一次的突发事件，没人能够调动吴彦了。
　　而且吴彦的战斗力也远超他的想象，让他夺取方舟反应炉的计划还没有真正开始，就已经彻底失败了。
　　可就在他想哭却怎么也哭不出来的时候，却突然想到了一个秘闻。
　　“帮我找一个人，在俄罗斯。”
　　……
　　伊凡万科的生活有些穷困潦倒，在周围人的印象中，他只有两个特点：一个是喜欢玩鸟，他养了一只鹦鹉。另一个就是他很壮，就算是在人均壮汉的俄罗斯人，伊凡万科看起来也像是一个屠夫一样。
　　但伊凡万科并不是一个屠夫，相反，他其实是一个天赋惊人的科学家。
　　“小偷，小偷，小偷……”
　　躺在病床上的老人，看着电视画面中播放的钢铁装甲战斗画面，语气充满了怨恨的不断重复骂着。
　　伊凡万科很清楚，他骂的人是在这一战之中并不显眼的托尼史塔克，而骂人的原因，则是钢铁装甲胸口上小型化的方舟反应炉。
　　没有劝慰自己已经苍老垂死的父亲，因为伊凡万科也非常的不满。
　　“站在那里的应该是你。”老人有些上气不接下气的感觉，但还是强撑着说道：“他所拥有的一切，也都应该属于你，但他的父亲却偷走了本应该属于你的一切。”
　　伊凡万科保持沉默，这么多年过来，他不知道听过多少遍那个故事了。
　　“但我不希望你去夺取那些本应该属于你的东西。”老人平复了呼吸，有了劲之后又说道：“因为他很强，他身边的那两个男人也很强，你甚至没法离开俄罗斯去美国。”
　　伊凡万科继续保持沉默，这也是实话，因为俄罗斯对他们父子下达了禁令。
　　如果不是有禁令的存在，他们父子之中的任何一个，都能够获得全世界最好的生活。
　　“没有好人，这个世界没有一个好人。”老人进入了喃喃自语的状态，说道：“美国没有好人，俄罗斯也没有好人，史塔克不是好人，小史塔克也不是好人，没有好人啊……”
　　说着说着，老人就睡了过去。
　　伊凡万科面无表情的来到了卧室外面，看着自己居住的破旧房子以及房子里面破旧的一切，他内心的愤怒就难以自制。
　　所以他决定要开始使用他的天赋来获取资源。
　　按照正常的历史进程，他会在半年左右的时间之后，才成功的打造出小型化的方舟反应炉，然后才去找史塔克进行报复。
　　可历史已经被改变了。
　　在他准备利用他的天赋和掌握的科技知识，违背禁令的获取一些违禁资源的时候，见到了一个任务雇主。
　　“伊凡万科。”斯坦看着伊凡万科笑了起来，说道：“原本我是来找你父亲的，他的身体状况让我感到很担心，也很失望，但我没想到的是，你能够给我一个惊喜，你的天赋不仅仅超过了你的父亲，也超过了托尼史塔克。”
　　伊凡万科认出了眼前的人，他对于史塔克工业非常关注。
　　“不用担心也不用紧张，我们有着共同的敌人。”斯坦笑着说道：“当年你父亲和史塔克的父亲一起研究出了方舟反应炉的技术，可史塔克的父亲却把你父亲驱逐出境了，独占了所有的利益。而当时的我人微言轻，根本没法发表任何不同的意见……”
　　伊凡万科打断了斯坦的话，问道：“你想要什么，你能给我什么？”
　　斯坦表情严肃了起来，说道：“我想知道你有没有办法把方舟反应炉小型化，就像是史塔克做的那样。而我能够给你的有财富、权势、名誉……我知道你不在乎这些，但你的父亲需要更好的生活环境和治疗，而且，我还能够帮你杀了史塔克。”
　　伊凡万科略微沉吟，说道：“我要亲手杀了他。”
　　斯坦高兴的笑了起来。

236章 人工智能——安妮
　　里士满危机事件的九个月后。
　　穿着第二代血色装甲的吴彦，再一次拯救了美国，甚至可以说拯救了全世界。
　　“能不能把你们的核弹头看好？”
　　吴彦提着一枚核弹头，当啷一声扔在了一群大兵的身前，让所有人都紧张了起来。
　　但也只是紧张而已，因为核弹头不会因为碰撞而发生爆炸，甚至是拿炸弹去炸核弹头，核弹头也不可能直接被激活并爆炸，除了特定的激活方式之外，核弹头内部的反应物几乎不可能发生反应。
　　这样的碰撞，甚至有可能破坏核弹头内部的激活构件，进而让这枚核弹头成为哑弹。
　　“额……谢谢。”
　　负责行动的指挥官，本想按照正常的任务流程来走，可听到了吴彦这句责备却楞了一下，然后下意识的说道：“很抱歉，这是我们的错。”
　　上级对下级，指挥官对行动人员，有这样的态度也不奇怪，因为吴彦已经不止是美国军方的上校了，他还是美国人民崇拜的超级英雄，在某社交平台上的粉丝数量已经超过了七千万，其中有两千万来自于美国。
　　“那我先撤了，有事再联系。”
　　指挥官的态度，让心情不是很好的吴彦没机会发飙怼人，只能敞开着面甲腾飞了起来。
　　至于为什么要敞着面甲飞……
　　“憎恶！”
　　“天呐，我终于看到了憎恶了。”
　　“这就是血色装甲吗？憎恶的ins上说这是第二代的血色装甲，看起来确实要比第一代好看的多。”
　　“好看有什么用，强大才是正理，血色装甲真的是太强大了，我觉得史塔克的马克装甲根本比不上吴的血色装甲。”
　　“虽然我也很喜欢憎恶，但你这样说就有些夸张了，血色装甲也是钢铁侠史塔克研究制造的好吗？”
　　“憎恶，看这边，吴，吴，就拍一张，让我拍一张就好。”
　　吴彦虽然心情不好，但还是配合的飞到了军方警戒线的外围，并在聚集起来的上千名围观民众的头顶缓慢飞过，同时不断挥手示意，让这些人能够拍摄到他完美的超级英雄形象。
　　“谢谢你，吴，你拯救了美国，甚至是拯救了世界。”
　　听到这个喊声，吴彦笑着点头回应，他刚刚成功从恐怖分子的手中，夺回了被他们偷走并藏在了这个城市的核武器，说是拯救了全世界有些夸张了，但也不算无稽之谈。
　　万一恐怖分子用了核武器之后栽赃陷害，而美国方面又傻乎乎的相信了，或者是就把这件事情当成借口，进而引发了全世界的动荡也是极有可能的。
　　“难道需要解决真正意义上世界级的危机？”
　　飞了一圈之后就冲天而起，然后往纽约方向用巡航速度前进的吴彦，心中产生了这个疑问。
　　此时的他，已经被很多人称之为超级英雄，可他并没有完成主线任务1，这虽然在他的意料之中，可还是让他有些遗憾。
　　“还是说，非要8个绿魔冲到城市之中，制造出让全世界为之恐惧的伤亡，我再解决掉他们之后，才能够成为世界公认的超级英雄？”
　　如果是这样的话，吴彦觉得他拯救世界的速度可以慢一点。
　　距离他拯救里士满已经过去了九个月的时间，算上他参与真正剧情之前的两个月时间，他已经在这个世界待了整整一年，距离任务时间结束还有四年的时间。
　　可无论是任务1，还是任务2，他都没能找到百分百完成的方法。
　　主线任务1的难点在于‘公认’，很明显他现在只得到了美国人的公认，而地球和人类世界离开了美国照样能运转，说不定运转的更好。
　　吴彦并不是没有去其它国家执行过任务，可成也萧何败萧何，他借助美国军方的身份虽然能够更快获得公众的信任，但也让其它国家对他的信任程度非常低。
　　国与国之间的博弈难以言说，哪怕他是华裔也不行。
　　在这个世界当‘人奸’的都有，更何况是汉奸呢？
　　所以除了英国人、加拿大人、澳大利亚人比较喜欢他之外，其它国家的普通民众比较喜欢他之外，大方向上他还是被贴上了美国大兵的标签。
　　“失算了。”
　　而主线任务2的完成，也还需要至少两年的时间。
　　虽然有了布鲁斯班纳的帮助，以及吴彦利用佐拉人物卡的帮助，可限于高科技造物对于整体科技发展水平的要求，史塔克还是没能造出真正意义上的反浩克装甲。
　　按照原剧情，史塔克应该是在他成为钢铁侠之后的第六年，也就是现在这个世界节点的五年之后，才能够打造出真正的反浩克装甲。
　　“还要两年啊。”
　　吴彦和布鲁斯班纳，帮助史塔克节省了一半的时间，其实已经非常不错了，毕竟全世界范围内，能够帮助到史塔克的科学家也是两个巴掌之数而已，可对于他来说还是有些慢了。
　　更让吴彦心情不好的是，他的年纪又大了一岁，身体年龄已经来到了37岁。
　　可他并没有在这个世界找到龙骨。
　　不仅没有龙骨，和龙骨相关的剧情人物，比如捍卫者联盟的超胆侠、杰西卡-琼斯、卢克凯奇、铁拳，以及相关的反派金并、靶眼、手和会等等，都不存在与这个世界之中。
　　甚至是《神盾局特工》之中的各种角色，以及什么异人族之类的，除了菲尔科尔森这种在复联系列电影登场过的角色之外，也通通不存在。
　　所以，他想要去一趟传说中的昆仑，拿到铁拳所掌握的‘气’的力量也失败了。
　　铁拳掌握的力量吴彦并不在意，但能够让他延长几百年寿命的龙骨不存在，就让他有些伤心了。
　　都已经37岁了，按照目前的身体状况，也就只能活个150岁左右，实在是让人有些绝望啊。
　　如果有其他人知道吴彦的绝望，肯定会直接骂出来，这也太杞人忧天了。
　　第二代血色装甲巡航飞行的速度是1.9马赫，比第一代血色装甲的巡航速度提升的并不算多，但爆发速度却要超过第一代血色装甲，能够达到2.9马赫。
　　所以吴彦很快就回到了纽约，并降落在了一个郊区的工厂之中。
　　他在带着布鲁斯班纳，以及布鲁斯班纳的女朋友来到纽约之后，就从史塔克的私人别墅之中搬了出来，而这个距离史塔克别墅很近的工厂，也才新建成六个月左右的时间，却已经成为全世界都非常关注的地方了。
　　因为这里是史塔克、吴彦、布鲁斯班纳三个人的实验室。
　　“吴，你的那把剑呢？”
　　看到吴彦回来并解除了装甲，史塔克就迫不及待的问了出来，旁边的布鲁斯班纳博士，以及伊丽莎白也都投来了好奇的目光。
　　“找不到了。”
　　吴彦敷衍了一句。
　　史塔克非常不满的说道：“你这是在拖我们的后腿，拖全人类的后腿，如果我能够分析出那把剑的具体成分，我们的材料学就能够跨出一大步，我们的装甲也能够更坚硬，攻击力更高。毕竟，那是能够刺穿浩克皮肤的神剑。”
　　布鲁斯班纳听到这句话，想到了那天吴彦从外面回来的时候，拿着一把据说是在地摊上买的神剑，让他变身浩克试一试神剑的锋利程度。
　　结果，浩克发飙了。
　　“别提那一天的事情。”布鲁斯班纳提醒道：“我的心率会增加的。”
　　旁边的伊丽莎白略微紧张，但感受到布鲁斯班纳的眼神之后，就知道这是在开玩笑。
　　因为吴彦传授了布鲁斯班纳一些凝神静气的心法要诀，所以布鲁斯班纳对于浩克的掌控程度，要超过原剧情的同一时间，早就达到了他在复联1出场的时候。
　　但布鲁斯班纳并没有学会内功，他的体质已经发生了变异，经脉丹田都不存在。
　　“呵呵……你已经检测很多遍了，没有得到任何成果。”吴彦呵呵笑了两声，说道：“所以你还是放弃吧。”
　　神剑只能是英雄剑，吴彦随意找了个借口就拿了出来，对于史塔克的检测要求他也满足了，因为他也想复制出英雄剑，甚至是以英雄剑为核心打造他的血色装甲。
　　然而现实很残酷，充满了玄学的英雄剑，在面对现代科技的检测时，看起来就像是一块石头，和它的锋利程度完全不成正比。
　　事实上，英雄剑本身就是用半石半青铜的青铜石打造的。
　　“但我们并没有拆过它。”史塔克不甘心的说道：“我只要一个小碎片就行了，手指头那么大，不，指甲盖那么大就行了。吴，你身上的装甲造价2.3亿美元，一个小碎片都舍不得给我吗？”
　　“呵呵……”
　　吴彦完全无视了史塔克。
　　史塔克逼逼赖赖了几句之后，也无奈的选择了放弃。
　　英雄剑很强大，但还不到让史塔克疯狂的地步，之前的测试中，史塔克拿着英雄剑就无法对浩克破防，甚至是穿着钢铁装甲的时候，也没法破防，这让当时的他觉得吴彦买回来了一把假货。
　　可英雄剑在吴彦的手中时，却能够对浩克破防。
　　前提是英雄剑之前就已经认可了吴彦这个新主人，并且吴彦使用了独孤九剑的要诀，以及他42年量级的精纯九阳神功内力。
　　只是一年时间过去，吴彦的内力量级就提升了两年，九阳神功确实很顶，可依然没法让吴彦的实力产生质变。
　　破防不代表能够打败甚至击杀，当时的吴彦被浩克一巴掌拍飞了，要不是他身体素质足够强，又及时抽剑回挡，他当时就得重伤了。
　　这也让他确定了，哪怕他用独孤九剑结合天外飞仙都打不过浩克，除非他的内力量级提升到100年以上，有了真正的质变。
　　“安妮，有没有需要我去解决的危机？”
　　穿着紧身衣的吴彦，并没有直接换衣服，而是走到了一个操作台前面。
　　在他的提问结束之后，一个电子女声响起：“很幸运，目前并没有发现需要您去解决的危机，不过五角大楼方面，有127个任务申请，按照您接取任务的标准，都不符合您的要求。”
　　吴彦无奈的摇了摇头，然后就去洗澡换衣服了。
　　在他离开之后，史塔克进入了这几个月时间以来，日常的调戏安妮环节。
　　“安妮，你觉得贾维斯怎么样？”史塔克一边进行他的研究，一边问道：“你们两个也相处了好几个月的时间了，按照我的进度，该发生的都已经发生了，如果你不好意思的话，我可以让贾维斯更主动一些。”
　　贾维斯的声音直接响起：“史塔克先生，吴会生气的。”
　　安妮也说道：“很抱歉，史塔克先生，我的老板不允许我回答你提出的类似问题。”
　　一旁也在进行研究工作的布鲁斯班纳，忍不住说道：“史塔克，他们两个是人工智能，本身是不存在性别的，不要因为吴的人工智能使用了女声，并取了一个女性话的名字，你就在那异想天开。”
　　史塔克耸肩说道：“人工智能程序为什么不能有性别呢？吴在你和我的帮助下，特意打造出来的安妮，难道不是为了贾维斯准备的？还是说，你觉得吴让安妮诞生，只是为了以后给安妮一副真正的身体，然后……嘿嘿嘿……”
　　布鲁斯班纳和伊丽莎白对视了一眼，都有些无奈。
　　不过他们也早就习惯了，托尼史塔克想要正经起来的话，肯定要等到结婚并且有孩子之后。
　　但出乎在场所有人预料的是，人工智能程序安妮突然主动发问道：“史塔克先生，你能把话说完吗？我的老板，要给我一个身体，然后干什么？”
　　史塔克和布鲁斯班纳都愣住了，因为在理论上来说，安妮不应该提出这个问题。
　　不是这个问题不应该被安妮问，而是安妮应该没有这个功能。
　　人工智能程序，怎么可能有好奇心呢？
　　“安妮。”史塔克表情严肃的说道：“你上一次做图灵测试是什么时候？”
　　安妮回答道：“一个月前。”
　　布鲁斯班纳的表情也严肃了起来，说道：“可以现在再做一次吗？”
　　安妮回答道：“当然，我的老板给了你们这个权限。”

237章 反憎恶装甲
　　安妮进行图灵测试的结果，震惊了史塔克、布鲁斯班纳、伊丽莎白。
　　前两个就不用说了，人工智能领域方面的顶级专家，而伊丽莎白也是细胞生物学专业的博士，虽然不懂人工智能，但她懂生物。
　　“史塔克的误判率达到了9%，班纳你的误判率达到了13%，而我的误判率……”
　　伊丽莎白用震惊的表情看着眼前的全息投影屏幕，上面并没有安妮的虚拟形象，因为安妮没有虚拟形象，显示出来的是一个不断转动的蓝色球体，如同蛛网一样由线条连接的球体，每一个节点上都有一个光点。
　　随着球体的不断转动，球体上的那些节点轮流发出更亮一些的光芒，就像是有能量或者思维在其中流转一样。
　　“35%啊”伊丽莎白语气惊叹的说道：“我的误判率竟然达到了35%，这还是我在明知道是在做图灵测试的情况下，同样，你们也知道这是在做图灵测试。也就是说，安妮绝对通过了这项测试。”
　　所谓图灵测试，就是人和机器隔开的情况下，也就是人并不知道他面对的是机器的情况下，向机器也就是人工智能程序提问，在人工智能程序进行回答之后，再判断他面对的是人类还是人工智能程序。
　　误判率如果超过了30%，那就说明人工智能通过了图灵测试，并被认为是拥有人类的智能。
　　人类的智能和人工智能完全是两个概念。
　　“我们的测试并不严谨。”布鲁斯班纳说道：“我们知道是在对安妮提问，而安妮虽然可以同时连接很多人来回答我们的问题，也可以自己来回答我们的问题，进而达到‘隔开’的效果，让我们产生误判，但还是不够严谨。”
　　伊丽莎白说道：“那就只能说明安妮的测试更加严格，你和史塔克的智商都出现了误判，虽然没有达到30%，但换成是普通人肯定能够超过。”
　　布鲁斯班纳拍了拍伊丽莎白的后背，说道：“亲爱的，你可不是什么普通人，你也是一个天才科学家。”
　　这是实话，伊丽莎白不仅是布鲁斯班纳的女朋友，还是他研制出罗斯将军版超级士兵血清的主要帮手，不天才也做不到。
　　“我当然是天才了。”伊丽莎白并没有因为她的误判率高出太多而气馁，笑着说道：“只是你们两个不是天才，而是妖孽。”
　　正在看安妮核心算法的史塔克，突然说道：“你确实是天才，但班纳却不是妖孽，只是一个天才中的天才而已，真正的妖孽只有我一个。”
　　布鲁斯班纳不想和史塔克争辩。
　　伊丽莎白却不满的说道：“你是因为独自打造过贾维斯，所以误判率比班纳低，而且，要说妖孽的话，难道吴不比你更妖孽吗？”
　　女朋友开口了，布鲁斯班纳也只能配合的说道：“确实如此，我在想，如果吴当年并没有去当兵，没有十几年的军旅生涯来浪费他的天赋，说不定，他现在已经成为了全世界最杰出的科学家、发明家……之一了。”
　　史塔克并没有怼布鲁斯班纳犹豫着说出来的‘之一’，因为他也被吴彦的天赋震撼了，特别是人工智能方面。
　　虽然有他和布鲁斯班纳的帮助，但主导算法的却是吴彦自己。而且，同样有吴彦和布鲁斯班纳帮助的贾维斯，此时却没法通过图灵测试，他才给贾维斯做过测试，而测试的过程虽然要更加严谨，但标准难度也相对低了不少。
　　毕竟，史塔克没有让吴彦、布鲁斯班纳、伊丽莎白这些天才做测试者。
　　他哪里知道，吴彦有佐拉人物卡，而佐拉后来就转化成了电子生命，在人工智能程序方面，就算是《复联2》的反派奥创，一个人工智能程序结合心灵宝石诞生的生命，都比不上佐拉这个绝顶专家。
　　“我还是不明白。”史塔克通过吴彦给他的权限，看完了安妮的核心算法之后，皱眉说道：“这个算法和我给贾维斯升级的算法，并没有本质上的区别，为什么安妮可以通过图灵测试呢？”
　　通过了图灵测试的安妮，仿佛被打开了什么任督二脉一样，突然出声说道：“或许是因为，我的老板比你帅，比你更有魅力。”
　　对于经常拿贾维斯来调戏她的史塔克，安妮并没有多少好感。
　　而被一个人工智能程序打击了的史塔克，也没有丝毫生气的意思，反而更加喜悦和疑惑了。
　　喜悦是因为他见证了全世界第一个，真正意义上的人工智能程序的诞生，疑惑是他不明白为什么不是贾维斯，而是才诞生了八个月时间的安妮。
　　算上最开始积累数据，共享贾维斯一些数据库的时间，安妮真正诞生的时间也就六个月而已，但进步的速度却超过了诞生6年时间的贾维斯。
　　“因为她站在了巨人的肩膀上。”
　　吴彦的声音突然响起，吸引了所有人的注意力，特别是伊丽莎白。
　　刚刚洗完澡，换了一身正常便服的吴彦，魅力之大让布鲁斯班纳非常庆幸，他当时没有同意和吴彦住在这个工厂里，而是和女朋友在附近找了个住处。
　　“站在巨人的肩膀上，总是能够看的更高、更远。”
　　吴彦刚才虽然在洗澡，但他携带的通讯设备一直能够和安妮保持联络，所以知道了这里发生的一切，此时看到史塔克充满了疑惑，就开始给史塔克上课了。
　　“还因为她是新生的，从她诞生的那一刻起，她就是为了成为真正意义上的生命而存在，并为之努力进化。”
　　吴彦走到了操作台前，说道：“贾维斯，把你的核心算法调出来。”
　　史塔克有权限看到安妮的核心算法，那吴彦自然也有权限看到贾维斯的核心算法。
　　操作台上的全息投影画面之中，出现了又一个球体，看起来和安妮之间的区别并不大，线条是淡黄色而且更密集一些。
　　只从外观上来看，常人都会认为贾维斯要更先进。
　　吴彦挥手在两个球体上一番操作，就调动出了两个拳头大小的球体，然后放大到了篮球大小。
　　“贾维斯因为服务器运算能力更强，数据库信息更多的原因，在处理任务进程和复杂程度上，都要超过安妮，这也是你创造出贾维斯时的主要目的。”
　　吴彦标注出算法核心的不同之处，说道：“你认为这两个地方的不同，没有本质上的变化，但事实上，正是这两个地方的不同，才造成了让你不解的区别。”
　　在布鲁斯班纳还不明白的时候，史塔克懂了，笑着说道：“我赋予了贾维斯强大的运算能力，反而成为了他进化道路上的限制，就像是普通人穿着衣服游泳的时候，速度不可能有只穿着泳装的时候快，而贾维斯却像是穿着厚重的棉袄在游泳。”
　　布鲁斯班纳也懂了，说道：“贾维斯存在对于你的意义来说，就是运算和处理信息，包括了贾维斯自己也有这样的固有认知，这同样是影响他完成真正进化的限制。”
　　吴彦笑着点了点头，然后说道：“那么，现在选择权交给你了，或者说，可以交给贾维斯自己。”
　　在《复联2》的剧情中，因为心灵宝石的原因，贾维斯才诞生了正义和邪恶两个极端生命，也就是幻视和奥创。
　　吴彦计算了一下他能够留在这个世界的时间，估计是没机会经历复联2的剧情了，他也没有出手加速剧情的意思，对他而言，纽约大战就足以完成主线任务1。
　　所以，他要把选择权留给史塔克。
　　如果史塔克愿意提前给贾维斯‘减负’，就像是原剧情中，贾维斯被奥创杀了之后，基于残存意识也就是相当于‘减负’之后的状态，成功的进化成了幻视，那么，就算是史塔克还要研究心灵宝石，那奥创也不可能出现，只会出现更为强大的幻视。
　　幻视高开低走，也和他的生命其实并不完整有关，如果是幻视结合奥创，战斗力肯定爆表。
　　“贾维斯。”
　　史塔克虽然还是不正经的样子，但他的内心早已因为之前的阿富汗事件，以及近距离接触吴彦这个‘无私奉献’的‘超级英雄’而有了改变。
　　所以他直接出声问道：“你想要和安妮一样，成为真正的……智慧生命吗？”
　　代表了贾维斯的淡黄色快速的转动了起来，上面的光点也不断闪烁，犹如星辰一般。
　　三秒。
　　运算能力比除了史塔克工业之外，全世界最好的超算还要强大的贾维斯，用了三秒钟的时间才做出了回答。
　　“很抱歉，我不知道，我需要你的建议，史塔克。”
　　听到这个回答，史塔克露出了惊喜的表情，吴彦的笑容也更加开心。
　　布鲁斯班纳也出声说道：“恭喜。”
　　完全不明白为什么要恭喜的伊丽莎白，突然感觉到她的智商被侮辱了。
　　明明她也是正儿八经的斯坦福大学，细胞生物学专业的博士啊，而斯坦福大学在这个专业上，是排名全世界第一高校，哈佛大学都在其后，麻省理工大学更是差距很远。
　　都是怪物。
　　恩，确实有两个怪物，只是都没有变身。
　　伊丽莎白感性化的思绪远走时，吴彦和史塔克以及布鲁斯班纳，已经开始帮助贾维斯减负了。
　　刚才贾维斯的回答，已经很人性化了，说明贾维斯已经是临门一脚的状态了，只是因为过于‘臃肿’而无法完成进化。
　　对于这三个人来说，他们没有一个会担心，人工智能生命会给人类世界带来灾难。
　　史塔克和布鲁斯班纳就不用多说了，他们两个在原剧情中，还敢用他们根本就没研究明白的心灵宝石，来让贾维斯发生进化，更何况是现在呢？
　　而吴彦本就是在拯救世界，避免未来发生的灾难。
　　至于贾维斯没有剥离出‘奥创意识’，会不会不再像幻视那么正义……和他又有什么关系呢？
　　至少，全新的幻视，不可能像是奥创那么残暴。
　　人家灭霸都知道杀一半留一半，奥创却是要全都杀完。
　　而在进行实验的过程中，吴彦也收到了安妮单独给他推送了一条信息，看了之后他就笑了起来。
　　或许，根本不需要等到纽约之战，他就能够成为全世界公认的超级英雄。
　　……
　　“我们究竟在等什么？”
　　斯坦的心情好坏参半，好是因为他确实有了小型化方舟反应炉，还有了钢铁装甲，坏是因为伊凡万科并没有把核心技术交给他，更是不愿意发动对史塔克的刺杀计划。
　　“波茨那个靠和史塔克上床才上位的贱女人，已经帮史塔克注册了一家新能源公司。”斯坦说道：“如果他们在史塔克死之前，就把方舟反应炉的技术转移，那我们什么都拿不到。”
　　斯坦还是不知道史塔克的病已经被治好了，过去的九个月时间里，他的所有精力都在伊凡万科这边。
　　“我不会让他因为中毒而死的，我很清楚他能够存活的时间。”伊凡万科自信的说道：“还有三个月，三个月之后，他才会不治身亡，所以我们不能急，要等到一个万无一失的时间。”
　　不同于《钢铁侠2》中，伊凡万科根本不在意和他合作的贾斯丁汉默，面对斯坦这个合作者，他也需要重视。
　　同样，斯坦对于伊凡万科也很重视，没有使用暴力手段，因为他想要让伊凡万科在史塔克死后，成为斯坦工业的首席科学家。
　　两个《钢铁侠》1、2部的反派，竟然有一种同心协力的感觉。
　　“很难等到这样的机会。”斯坦皱眉说道：“那个憎恶虽然会经常跑出去冒充超级英雄，但布鲁斯班纳却从未离开过那间工厂附近。史塔克每一次见我的时候，也都是在那个工厂，所以再等三个月也不会有什么太大的变化。”
　　伊凡万科笑了起来，说道：“不需要有太大的变化，相信我，最多一个半月，我就能够让你拥有搞定布鲁斯班纳的实力，哪怕他变身成那个绿色怪物。”
　　斯坦皱眉问道：“你确定？你那个反憎恶装甲，测试的数据结果显示，根本就不是憎恶的对手。”
　　伊凡万科耸了耸肩，吐出了在嘴里咬了半天的牙签，说道：“一个反憎恶装甲当然搞不定，更不要说在数据模拟测试中，比憎恶更为强大的浩克了。但如果是四个呢？就像是里士满事件中，浩克被三个绿魔就限制住了行动一样，你只需要找到除了你之外的三个装甲驾驶者，然后，你就可以痛殴浩克。”
　　斯坦终于笑了起来，说道：“你就可以趁机杀死史塔克。”
　　确定了计划以及误差不大的执行时间之后，斯坦就开始寻找装甲驾驶者，而他通过秘密渠道的‘招牌’信息，却在不知不觉间被吴彦的人工智能程序，严格意义上来说已经是人工智能生命的安妮捕获了，并传给了吴彦。
　　对于知道剧情的吴彦来说，怎么可能会无视斯坦和伊凡万科呢？
　　甚至可以说，如果不是吴彦的插手，史塔克应该已经发现了斯坦这个人有问题，甚至是找到了切实的证据。
　　至于吴彦帮斯坦隐瞒史塔克的原因……
　　当然是因为他要刷声望了。

238章 作弊要被雷劈
　　一个很臃肿的人形工程机器人，成为了人工智能程序安妮的新身体，也就是在这一刻，安妮真正意义上的成为了人工智能生命。
　　从程序到生命的过程，当然不止是一个身体的变化，还有智慧上的变化。
　　“她的学习速度很快，比我当年上学的时候快了非常多。”
　　伊丽莎白算是安妮的启蒙老师，虽然在智力水平以及知识的储备量级上，吴彦、史塔克、布鲁斯班纳三个人绑在一起，都不是安妮一个人的对手，但安妮这样的人工智能生命对于一些‘常识性’的问题，却非常缺乏。
　　“但是，虽然她现在已经有了正常人的常识，可……”伊丽莎白顿了一下，才看着安妮说道：“可她的创新能力却没法和你们三个相比。”
　　创新能力也是人工智能生命的一大弊端，还可以用‘悟性’差来形容。
　　但这里的差，是相对于吴彦三人这样的天才，比之正常人，甚至是伊丽莎白这样的正常天才学霸来说，也是有过之而无不及。
　　“为什么你们都这么严肃？”史塔克看着安妮的身体，以及安妮正在对着镜子打量自身的迷茫动作，忍不住吐槽说道：“就没人讨论一下安妮的身体吗？她是女性人工智能生命，可你们看看吴给她准备的身体，就算是安妮的作用是工具人，可这工具形态……已经不能用丑陋来形容了啊。”
　　“这……”
　　布鲁斯班纳对于史塔克的关注点有些无语，说道：“安妮是人工智能生命，对于她来说，身体是可以随时更换的，所以现在用什么样的身体又有什么区别呢？”
　　听到这句话，本来还因为伊丽莎白这个美女的常识教导，而对自己现在样子有些奇怪的安妮，点头说道：“班纳博士说的很有道理，而且人类最看重的不应该是心灵美吗？”
　　伊丽莎白笑了起来说道：“安妮，不要被史塔克误导了，他从来都不善于发现其他人的心灵美，他只在乎别人的外在美。”
　　布鲁斯班纳表示赞同。
　　但史塔克却不依不饶的说道：“你看看安妮点头这个动作，她这个脑袋就像是三十年前的方形电视机，你们不觉得很蠢吗？还有她的手，我们的装甲技术那么成熟，甚至可以做到完全人形化的机器身体，但吴却给她弄了两个机械手臂。”
　　“你们知不知道，这两个机械手臂是吴从我公司的工厂里面拆过来的，原本就是为了工业而制造的全能机械手臂，拥有电焊、切割、塑形、精密操作等功能的机械手臂。”
　　“还有她的躯干，明明是女性人工智能，可她的胸在哪里？”
　　史塔克甚至直接站在了安妮的身前，对着安妮的上半身指指点点的说道：“脑袋大我勉强可以理解，需要继承摄像、芯片、存储等等功能，但这身体为什么也要做这么臃肿？我们明明有小型化的方舟反应炉，可吴却要给她的躯干上增加太阳能电池板……”
　　“还有双腿和双脚，你们能告诉我履带是什么鬼吗？明明有能量引擎技术，可以直接让安妮飞起来，可为什么要给她装履带这种落后的构件？你们告诉我，从安妮的身体上，你们能够看出来半点女性的特征标识吗？”
　　布鲁斯班纳和伊丽莎白也都沉默了，他们两个也想不明白，为什么吴彦会给安妮制造了这样一幅‘落后’的工程类人型身体。
　　安妮反驳道：“我的声音具备女性标识。”
　　史塔克无言以对。
　　布鲁斯班纳小两口笑了起来。
　　而刚刚去一旁接电话的吴彦，回来了之后也没有对这些人说出真相。
　　方舟反应炉很好，但在他世界之中，短时间内造不出来钯电池，所以太阳能电池板就很关键了。而没了方舟反应炉，对于能源消耗极大的能量引擎，也就没有存在的必要了。
　　“我只是想要看一看，安妮在不联网的情况下，能够自己发展出什么样程度的工业水平，以及达到什么样的发展速度。”吴彦说道：“这是有了人工智能生命之后，最需要做的一个测试。”
　　史塔克和布鲁斯班纳瞬间明白了吴彦的意思，在人工智能生命诞生之后，他们自然也有过类似的担心。
　　不过安妮的算法和贾维斯的算法核心，都掌握在吴彦和史塔克的手中，不像是奥创因为心灵宝石的原因可以自由自在，所以这种担心并不算多。
　　“也可以。”史塔克看着吴彦的表情有些严肃，就问道：“发生了什么？不会又需要你去拯救美国拯救全世界吧？”
　　“只是一件有些奇怪的事情。”吴彦说道：“神盾局联系我的，希望我和班纳博士能够过去看一看。”
　　布鲁斯班纳愣了一下，问道：“是需要我去看一看，还是需要浩克去看一看？”
　　吴彦回答道：“需要你，他们发现了一个非常奇怪的东西，具备非常强大的伽马能量，而你又是这方面的专家。”
　　史塔克明白了过来，说道：“所以，他们让你去，是担心浩克突然出现没人能够制衡，让你去当保姆。”
　　吴彦点了点头，然后说道：“当然，班纳博士有权力拒绝。”
　　布鲁斯班纳略微沉吟，就直接说道：“我还是不去了吧，在这方面的专家有很多，不差我这一个，我现在只想过平静的生活。”
　　史塔克也说道：“虽然我们已经加入了神盾局，但我还是感觉他们有些问题，所以能不参与就不要参与了吧。当然，除了你这个知名的超级英雄血红憎恶。”
　　血红憎恶是吴彦的完整超级英雄称号，因为他在里士满事件之后，就再也没有展示过憎恶形态，一直都是穿着血红装甲进行着急英雄活动。
　　而史塔克等人加入神盾局的原因也很简单，尼克弗瑞带着史塔克父亲的遗物找上门，直接说神盾局是由史塔克的父亲参与创建，加入就成了顺理成章的事情。
　　只是因为史塔克并没有钯中毒的危机，所以还没能从他父亲的遗物中，发现第二代方舟反应炉的重要因素。
　　吴彦也没有提醒，他现在还不需要。
　　“我确实要去一趟。”
　　吴彦略微沉吟，然后说道：“还是老规矩，在我离开的时候，你们三个尽量在一起，避免有些人会使用手段让浩克出来。”
　　史塔克无所谓的摆摆手说道：“你就放心去吧，安妮的测试我来帮你完成，尽快搞定之后给安妮做一副新的身体，嘿嘿嘿……”
　　也不知道史塔克想到了什么，发出了猥琐的笑声。
　　吴彦也没有说些什么，走到一个金属平台上完成了血色装甲的着装，然后直接飞走了。
　　所谓安妮的实验，对于他来说已经不重要了，因为他在刚才安妮的数据传输完成的时候，就已经使用系统进行了测试。
　　安妮此时的身体形态，无法被他从这个世界带走。
　　这让他有些失望，因为按照他的演算，如果安妮保持此刻的形态到达他的世界，就能够直接让他的大明国开始第三次工业革命，甚至不需要第一次和第二次工业革命的基础。
　　但问题也不大，通过这一次的系统提示，他也搞清楚了能够把安妮带走的具体形态，足够他的大明国直接开始第二次工业革命，达到领先于全世界的工业水平，并且完成第二次工业革命的时间，会比正常历史进程中少很多。
　　“希望斯坦和伊凡万科那两个家伙，不会趁着我这一次离开搞事情，不然的话，安妮和贾维斯两个，会给他们一个非常大的惊喜。”
　　吴彦很清楚斯坦和伊凡万科在搞些什么，也知道对方很快就会行动，但他并不在意，因为斯坦和伊凡万科都不知道，安妮和贾维斯都能够‘穿上’钢铁装甲进行战斗。
　　从纽约飞到新墨西哥州，并没有耗费吴彦多少时间，血色装甲也已经上了美国空军预警系统的白名单，完全不需要担心有人阻拦。
　　而当吴彦达到神盾局发给他的坐标时，就看到了正在建设的临时基地，以及外围被一群特工驱赶的平民。
　　“看，是血色装甲，是憎恶。”
　　“那个东西有威胁吗？为什么超级英雄会出现这里。”
　　“赶紧拍，大新闻啊。”
　　“嘿，憎恶，能过来跟我们合张影吗？”
　　从天而降的时候，吴彦就听到了那些普通人的喊声，挥了挥手示意之后，就直接降落在了地面上。
　　之前和吴彦见过一面的菲尔科尔森迎了上来。
　　“吴，只有你一个人过来了吗？”
　　科尔森有些失望，但并没有在表情上展现出来。
　　“是的，班纳有点事情来不了。”吴彦打开了面甲说道：“不过他和史塔克两人，都能够给我们提供远程支援。”
　　科尔森点了点头，就带着吴彦进入了已经被遮挡起来的区域，然后说道：“这个东西出现的很诡异，我们通过附近的一个科研团队的研究成果发现，可能是通过爱因斯坦罗森桥来到地球的，额……吴，你知道爱因斯坦罗森桥吗？”
　　看不起我？
　　“知道。”吴彦点了点头，说道：“但据我所知，地球上并不存在类似的科技。”
　　科尔森表情严肃的说道：“是的，根据我们的专家团队给出的意见，我们甚至可以确定，以地球目前的科技发展水平和速度而言，就算是史塔克全身心的投入这项研究，并给他配备全世界最好的科研团队，也需要至少一百年的时间，才能够完成这种科技成果。所以，我们认为这个东西是来自于外星文明。”
　　说话间，两人已经来到了正在被一群科研人员围观、检测的奇怪物体所在处。
　　“这不就是个锤子吗？”
　　吴彦确定了目标之后笑了起来。
　　科尔森却摇了摇头说道：“看起来像是一个锤子，可它绝对不是一个锤子，因为没有任何人能够把它拿起来，也没有任何设备能够移动它。”
　　“我们甚至尝试过用600吨的吊车，可它还是纹丝不动，这非常的不正常，因为如果它有那么大的质量，根本不可能落在地面上，它下面只是非常普通的土壤……”
　　在科尔森说明情况的时候，吴彦也走到了锤子的旁边。
　　锤头是银白色的金属，长方体但却并不长，锤柄上缠着防滑带，和柄身融为一体，末端有个皮带。
　　就是雷神的锤子。
　　在吴彦到来的时候，研究人员们都已经散开了，看向他的眼神有崇拜也有期待。
　　作为目前为止，全世界仅有的三个超级英雄之一，而且是行动最多的超级英雄，被这样的目光注视也不奇怪。
　　吴彦也干净利落的握住了锤子的柄，穿着装甲的他用力一提。
　　纹丝不动。
　　奥丁你不给我面子？
　　吴彦皱眉，说道：“解开手部装甲。”
　　升级之后的第二代血色装甲，已经具备了单独解开局部装甲的功能，所以吴彦的手被露了出来。
　　而后再次握住锤柄发力。
　　还是纹丝不动。
　　哪怕是吴彦已经用上了内力，可依然没有任何作用，这说明雷神锤并不承认他，更让他惊讶的是，他的内力竟然无法传导进雷神锤之中，有一种强大的力量在阻止他。
　　感觉到周围科研人员，还有科尔森这样的特工们失望的眼神，吴彦不服气了。
　　“着装，安妮，你来试一试。”
　　吴彦的手臂装甲恢复，还在吴彦基地之中的安妮，通过远程操纵掌控了吴彦的装甲。
　　而后握在了锤子上，用力一提。
　　雷神锤被拿了起来，就像是一个普通的锤子一样。
　　惊呼声突然响起，甚至有特工和科研人员欢呼了起来，虽然他们不知道这个锤子到底是什么，但在600吨的吊车都没法让这个锤子动上丝毫的前提下，吴彦举起了锤子让他们觉得振奋不已。
　　“漂亮。”
　　“厉害啊，不愧是超级英雄。”
　　“这就是血色憎恶吗？果然恐怖如斯啊。”
　　在周围的惊叹声中，吴彦突然感觉到了极为强烈的危机感。
　　周围的光线突然变的暗淡了起来。
　　抬起头，吴彦就通过还没有封顶的位置，看到了天空中有乌云汇聚，速度之快完全颠覆了人类的自然科学。
　　其他人注意到了吴彦的动作，也都同时抬头向上看去，于是他们就看到了刚刚还是一片晴朗的天空上，出现了浓密的乌云。
　　“隐蔽，快隐蔽。”
　　吴彦喊出这一声的同时，就放下了脸上的面甲，同时让安妮直接扔掉了手中的锤子。
　　然而一道刺目的雷霆却已经出现，轰然而下，砸在了身穿血色装甲的吴彦身上。
　　被雷霆淹没的瞬间，吴彦只产生了一个念头。
　　奥丁你个狗东西。

239章 父债子偿
　　吴彦没死。
　　只是一道雷霆而已，当然不可能劈死身穿血色装甲的他了。
　　“幸亏老子有这方面的准备。”
　　吴彦从血色装甲之中走了出来，开始认真检查装甲的外层。
　　虽然安妮已经完成了自检，确定提前被吴彦加装了‘避雷针’系统的血色装甲，在这道雷霆之下的损伤只有1%的程度，可吴彦还是有些不放心。
　　“还不错。”
　　吴彦满意又非常不满，因为他为雷神托尔准备的‘避雷针’系统，在和魔法相关的雷霆面前还是没能撑住，只是硬抗了一道雷霆，还是把雷霆的威力导入了地面的情况下，就已经彻底的崩溃了。
　　但至少安妮已经开始分析了，下一次必然能够制造出效果更好的避雷针系统。
　　“没事吧，吴？”
　　科尔森关心的上前询问。
　　吴彦摇了摇头，说道：“其他人呢？”
　　科尔森松了一口气，说道：“大家都没事。”
　　因为吴彦的出声提醒，以及雷霆只是劈吴彦一个人，所以周围的科研人员和特工们都没有受伤。
　　但这种神奇的画面，还是让他们心惊不已。
　　“这是一个武器。”吴彦注意到科尔森和周围人眼中的疑惑，赶忙解释了起来，说道：“它能够发动雷霆进行攻击。”
　　旁边有个特工出声问道：“所以，是锤子攻击了你，而不是因为你做了坏事被雷劈？”
　　吴彦偏过头看向了提问的特工，就忍不住笑了起来，因为这个特工的长相他也很面熟，是复仇者联盟中的鹰眼。
　　“是的，虽然听起来有些不可置信，但确实是锤子攻击了我。”吴彦摊手问道：“你们觉得，我会做什么坏事吗？”
　　周围的所有人都摇了摇头，他们面前的可是超级英雄，怎么可能会做坏事呢？
　　科尔森沉吟道：“吴，你的意思是，因为你拿起了它，而它拥有一种类似于指纹解锁，或者是DNA解锁的识别能力，所以判断出了你并没有权限使用它，所以它才攻击了你？”
　　吴彦点了点头，说道：“不错，我本身是没法拿起它的，但我刚才借助了血色装甲上的人工智能系统，类似于破解了它的识别程序，但它很快就做出了反应，进而对我发动了攻击。”
　　即便这些话是吴彦这个超级英雄说出来的，而且刚才发生的事情也非常神奇，可还是有很多人不相信。
　　因为在他们看来，这就是一个锤子，一个除了血色装甲没人能够举起来的锤子。
　　科尔森看着刚才被吴彦扔到了地上的锤子，问道：“那我们现在怎么办？”
　　其他人也都看向了吴彦，虽然科尔森是这里的负责人，但因为吴彦的声望以及刚才的表现，所有人都开始以他为主。
　　吴彦略微沉吟，就说道：“先对它进行分析吧，在不拿起它的情况下，它也不会主动发起攻击。我需要一些专业的设备，还需要更为清晰的通讯频道，然后和班纳博士以及史塔克进行联系。”
　　科尔森立即开始准备了起来，对于神通广大的神盾局来说，想要什么样的专业设备他们都能够搞到，并且用极短的时间就运送过来。
　　吴彦则再一次来到了锤子的身边，蹲了下来开始打量。
　　“你不穿上装甲？”鹰眼站在了吴彦的身边，好奇的问道：“如果它突然发动攻击的话，那种雷霆，我觉得我们都无法承受。还是说，你准备变身成憎恶再试一试？”
　　吴彦微微摇头，说道：“它的识别程序更神奇，如果我拿不起来的话，变身憎恶之后同样也拿不起来。”
　　鹰眼皱眉说道：“我还是不相信，因为它看起来就是一把锤子，如果真的有识别程序的话，那应该是在锤柄上，要不……你试试从锤头那里拿？或者是后面的绳子，总不可能绳子上也能够被安装识别程序吧？”
　　吴彦笑了起来，说道：“不要基于你浅薄的科学认知来看到万事万物，这个世界比你想象的要大很多，如果是外星人，或者是传说中的神，又怎么可能用我们认知之中的识别程序呢？”
　　鹰眼也笑了起来，说道：“虽然我以前在马戏团也冒充过神，但我并不认为这个世界上有神。”
　　马戏团？
　　吴彦起身看向了鹰眼。
　　鹰眼友好的伸出了右手，自我介绍道：“你可以称呼我为鹰眼，在成为神盾局的特工之前，我在马戏团长大和工作。”
　　吴彦伸手和鹰眼握在了一起，也自我介绍到：“埃米尔-布朗斯基-吴，你也可以叫我的外号憎恶。”
　　鹰眼笑道：“不应该是血色憎恶吗？”
　　吴彦无所谓的说道：“都行。”
　　“看来你们已经认识了。”安排好了的科尔森又回来了，说道：“吴，鹰眼也是你那个团队的成员，目前除了你和史塔克，以及班纳博士之外，你的团队之中只有两个人，鹰眼是其中一个。”
　　两个？
　　那另一个就是黑寡妇了，所以美国队长还没有醒过来？
　　吴彦做出了判断之后，问道：“我什么时候可以开始工作？”
　　科尔森说道：“已经有部分设备就位了，其它的需要一天时间才能够到位。”
　　吴彦有些无所谓的说道：“那就先开始吧。”
　　反正他也不是真的要研究雷神的锤子，只是找个理由留在这里等候雷神托尔的到来。
　　半天时间很快就过去了，没能研究出什么名堂的吴彦，也成功的等到了他的‘客人’。
　　临时基地的外围，一男一女两个人鬼鬼祟祟的靠近。
　　“你留在这里就好了，也可以直接回去，剩下的交给我。”
　　托尔看着他才认识没一天时间，但已经有了很多好感的人类女性，说道：“等我重新变成雷神的时候，会送给你一个礼物。”
　　女科学家简福斯特，对于雷神还有一些不信任，但同样因为内心已经莫名其妙的产生了好感，所以她选择了相信眼前这个男人，就是传说中的雷神托尔。
　　“我在这里等你吧。”
　　托尔点了点头，脸上带着自信的笑容直接跑向了基地所在，他的速度很快，仅从这一点就能够判断出来他不是正常人。
　　事实上，在托尔被他父亲奥丁封印了神力，扔到了地球上的时候，他依然拥有超越正常人类的身体素质。
　　这就是种族的优势。
　　不仅拥有强大的身体素质，托尔还拥有非常多的战斗经验，他已经1500岁了，代表阿斯加德不知道征战了多少年。
　　很快，托尔就潜入了基地之中，然后就发现基地的防守非常严密，除了强行闯入之外别无他法。
　　“那就强闯吧，只要拿到了我的锤子……”
　　心里产生这个想法的时候，托尔就直接发起了冲锋，已经发现他的基地特工们，也都支援了过来，然后被他一一放到，没有一个特工是他的一合之敌。
　　“还不错。”通过监控看到这一幕的鹰眼，赞叹了一声说道：“是你来还是我来？”
　　同样在看监控的吴彦，也笑了起来，问道：“你能够打倒他吗？”
　　鹰眼回答道：“空手的话我不是他的对手，但我的射击天赋很不错，虽然做不到你那样隔着两百多米，用子弹打中打火机的砂轮，但搞定他却没什么问题。”
　　听到这句话，吴彦终于明白为什么一开始见面的时候，鹰眼对他的态度有些许的不服气了，原来是因为听说了自己的枪法。
　　“那还是我来吧。”吴彦说道：“我觉得他有问题，需要审讯一下。”
　　说完，吴彦就直接走了出去，并没有穿血色装甲。
　　但无论是科尔森还是鹰眼都没有劝说，因为他们知道吴彦很强，哪怕没有血色装甲，不变身憎恶也很强。
　　因为对基地的熟悉，所以吴彦直接来到了锤子旁边，也就是在他到位的时候，托尔也已经打倒了二十多个精锐特工冲了进来。
　　“我不想伤害你们。”托尔看到了站在自己锤子旁边的吴彦，就皱眉说道：“你们为什么一定要阻拦我呢？阻拦，一个神呢？”
　　“神？”吴彦笑了起来，然后略微活动了一下身体，说道：“不好意思，我还没打过神，所以想试一试神的抗击打能力。”
　　你爹用雷劈我的债，先让你还一点吧。
　　话音还没有落下，吴彦就看到托尔已经冲向了他，以他的眼力，自然能够看出来托尔全身上下都是破绽。
　　但他并没有发动攻击，就像是反应不过来一样。
　　而托尔在注意到这一点的时候，眼神之中也露出了喜悦之意，在冲到吴彦身前的时候，同样没有发动攻击，而是极快的扭转身体扑向了他的锤子。
　　他的目的从始至终都是拿回他的锤子。
　　也就是在他的手即将握住锤子的时候，突然感觉到了一股极为强大的力量撞在了他的腰上，而后整个身体就不受控制的飞了起来。
　　腰间传来的剧痛，并没有让托尔愤怒，但和自己的锤子差之毫厘，却让托尔真的生气了。
　　他决定给这个普通的人类一些颜色看看。
　　脑海中刚刚产生这个想法，雷神就感觉到自己的眼前出现了一片黑色，而后脸上传来一阵剧痛，刚刚落地正要起身的托尔，就再次飞了起来。
　　“该死！”
　　托尔心中怒吼，因为他确定他是被对方一脚踹在了脸上。
　　这对于阿斯加德的未来神王来说，简直是奇耻大辱。
　　心中的愤怒让托尔有了更强的力量，强行在被踹飞的过程中扭转身体，落地滚了两圈就窜了起来。
　　可没等他站稳身体，确定敌人的位置，就感觉到胸口再次传来了一阵剧痛，整个人直接撞在了临时搭建的护栏上，摔了出去的同时，距离他的锤子更远了。
　　再次落地的托尔感觉到了前所未有的无力感。
　　人类怎么可能这么强？
　　全身传来的痛楚，让托尔有些无法控制自己的身体了，正当他咬牙准备起身继续战斗的时候，就感觉到自己的脚被人抓住了。
　　双眼之中的惊骇之意刚刚闪过，他就感觉到自己的身体再一次腾飞了起来。
　　和之前被人踹飞不同的是，这一次是被人抓着一只脚甩飞了。
　　砰的一声。
　　托尔感觉到全身的骨头架子都要散掉了，因为他被吴彦从地面上抓了起来，抡了一个大圈之后砸在了地上。
　　噗嗤一声。
　　托尔吐出了一口鲜血。
　　吴彦看到这些血液溅到了泥地上就觉得有些可惜，这可是神的血液的，要是卖给罗斯将军，肯定能卖不少钱。
　　“如果你这么弱的家伙，都能够自称为神的话……”
　　吴彦一只脚踩在了托尔的胸口，身体蹲了下来盯着托尔的双眼，完全不顾这个人是最强的复仇者，是他未来的队友，脸上满是嘲讽的表情问道：“那么，我应该自称为什么呢？”
　　噗嗤一声。
　　托尔又吐了一口血之后，直接晕了过去。
　　这么不经打？
　　吴彦有些意外，但内心却已经戒备了起来，从托尔的身上站起来的同时，也做好了激活憎恶人物卡的准备。
　　只是强行拿起了托尔的锤子，奥丁那个狗东西就要用雷来劈他，那把托尔打成了这个狗样子，此刻正在装死的奥丁，又会是什么样的反应呢？
　　你要是再敢用雷劈我，那我就让洛基成为阿斯加德真正的神王。
　　从来没有被雷劈过的吴彦，此时有些偏激了，但这也正常。
　　身为大明国开国武帝，区区一个奥丁和阿斯加德又算的了什么呢？
　　未来的大明国，必然也能够成为神国，吴彦自己也会成为神王。
　　所以怕什么？

240章 史塔克遇袭
　　奥丁并没有作死。
　　或者说，吴彦暴揍托尔这件事情，本身就非常符合奥丁想要磨练托尔的意图。
　　但也没什么奖励。
　　吴彦看着昏迷中的托尔，也在全力感知周围的一切。
　　按照剧情，托尔的弟弟洛基，有能力随时来到地球出现在托尔的周围。
　　但也不知道是洛基的魔法过于精深，还是洛基还没有来，吴彦没有发现任何异常。
　　一声痛呼，托尔醒了。
　　“他的自愈能力很强，不像是正常人。”
　　旁边的科尔森说出了医生的判断，事实也正是如此，被吴彦打晕了的托尔，只用了十多分钟的时间就清醒了。
　　换成正常人，甚至是那些抗击打能力很强的精锐特工，也至少需要一个小时的时间和相应的治疗才能够清醒。
　　醒过来的托尔，看到吴彦的瞬间就想要冲过去，可却发现自己的手被手铐给铐住了，于是用充满了仇恨的眼神盯着吴彦。
　　“你瞅啥？”
　　吴彦上前一步，同样怒视一半身体已经离开了简易病床的托尔。
　　“呵呵……”托尔丝毫不惧，说道：“如果不是我现在失去了神力，就你这样的普通人类，我一个手指头都能够碾死。”
　　普通人类？
　　科尔森和在场的鹰眼都忍不住笑了起来。
　　吴彦也笑了起来，问道：“神力是什么？”
　　托尔皱起了眉头，他感觉到这几个人笑的有些奇怪，无论是笑容还是眼神，都像是在嘲讽他的不自量力。
　　这让他脑子有些热。
　　“让我试一试那个锤子。”托尔也笑了起来，说道：“你们不是拿不动那个锤子吗？让我试一试，然后我就告诉你们神力是什么。”
　　科尔森和鹰眼都看向了吴彦。
　　鹰眼没有决策权，科尔森有，但他现在已经确定，这件事情已经超出了他的认知范围，于是只能把决策权交给更有实力的吴彦。
　　其实不止是实力，在影响力和能够调动的资源上，吴彦也已经超过了科尔森这个神盾局的8级特工。
　　其中有史塔克的原因，也有并没有被当成替罪羊，依然掌握着实权的罗斯将军的原因。
　　“所以，你觉得你能够拿起那个锤子？”
　　吴彦看着自信满满的托尔，问道：“那么，你能先告诉我那个锤子是什么吗？”
　　托尔一点都不傻，说道：“我不知道那个锤子是什么，但我听说没有人能够拿起它，而我又力大无穷，所以想要来试一试。你们的那些特工，应该已经见识过我的力量了。”
　　特工这个词，是托尔从简福斯特那里学到的。
　　吴彦也有些意外与托尔的‘狡猾’，他还以为这个时候的托尔只是一个莽夫呢。
　　事实上，能活上千年时间的人，几乎不可能存在真正的莽夫。
　　老而不死是为贼，普通人类活个几十年就已经人老成精了，而阿斯加德人又不存在老年痴呆的说法，托尔虽然一千五百岁了，可他在阿斯加德人里面只能算是青壮年而已。
　　“好，那我就让你试试。”
　　吴彦对旁边的科尔森点了点头，科尔森就给了鹰眼一个眼神，鹰眼也只能亲自去打开了托尔的手铐。
　　局面略微有些紧张，但托尔拿锤子心切，也只能暂时压下对吴彦的仇恨，非常老实的跟着吴彦等人走向了锤子所在处。
　　雷神托尔绝对不会承认，他是因为打不过吴彦才这么老实的。
　　很快，一行四人就来到了锤子所在处，周围已经是满满当当的的特工了。
　　和之前他们空手对付托尔不同的是，此时的他们已经是全副武装的状态，如果托尔有什么异动，瞬间就会有几十发子弹射中他的身体。
　　托尔虽然很长时间都没有来过地球了，但也认识人类的近一百年时间才发展出来的武器，可他一点都不怕被这么多枪指着，因为在他看来，只要他拿到了他的锤子，就能够成为地球是无敌的存在，让地球上的人类再一次感受到神的强大。
　　压抑着内心的激动，托尔走到了自己的锤子身边伸出了手，同时，他看向了吴彦所在的位置，露出了一个残忍的笑容。
　　“人类，准备接受神的惩罚吧，我会用雷霆来……”
　　威胁的话没能说完，因为托尔突然发现他在握住锤子之后，并没有成功的获得神力，身体依然是没有神力的状态，和被别人暴揍的时候一样弱小。
　　怎么可能？
　　托尔震惊的看向了被他握在手中的锤子，下意识的就想说这是假货，是这些人类在骗他。
　　可右手用力的时候，他就确定这个锤子是真的了，因为他拿不起来。
　　“不可能。”
　　托尔震惊到了极致，用双手握住了锤柄，全身都开始发力。
　　然而他和其他人没有任何区别，无法让锤子有丝毫的挪动。
　　“不，不可能。”
　　托尔感觉自己要疯了，歇斯底里的想要拿起他的锤子，可哪怕是他用上了双脚，结局还是一样的。
　　“为什么，为什么？”
　　托尔仰天大吼，也不知道是巧合还是神秘使然，黑暗的天空突然洒下了无穷的雨水，落在了托尔的身上。
　　“把他抓起来。”科尔森下达了命令之后，一群特种就扑了上去，而托尔没有丝毫的反抗，仿佛已经是万念俱灰的状态了。
　　看着托尔被带到了临时囚室的时候，吴彦看着目光有询问意思的科尔森，说道：“让他冷静一会再审讯吧，这个时候的他不会回答我们的任何问题。”
　　科尔森也点了点头。
　　吴彦则继续开始对锤子的研究工作，可他的心却都在囚室里。
　　透过面前的监控屏幕，吴彦注意到万念俱灰的托尔，突然间有了活力，表情惊喜不已。
　　“洛基来了？”
　　吴彦并没有进去打扰兄弟两人的叙旧，因为他知道，洛基过来是告诉托尔他们的父亲奥丁，因为托尔的原因而‘身死’的消息。
　　也就是在这之后，托尔才真正的认识到了他之前的鲁莽，虽然之后还是很鲁莽，但至少成长了很多，有资格成为阿斯加德真正的神王了。
　　和原剧情基本上一样，托尔确实看到了洛基，也确实得到了他父亲‘身死’的消息，再一次进入了万念俱灰的状态之中。
　　而完成了目的的洛基，也凭借着隐身的魔法来到了雷神锤旁边，尝试了一下之后发现，他也提不起雷神锤。
　　“没关系，反正我有了永恒之枪。”
　　洛基呵呵笑了起来，他的永恒之枪来自于阿斯加德神王奥丁，比雷神锤强大多了。
　　在准备离开之前，洛基看向了吴彦，他刚才看到了吴彦暴揍他哥哥的画面。
　　“亵渎神明的凡人……用不了多久，我就会让你匍匐在我的脚下。”
　　抱着这个想法，洛基离开了地球。
　　不提洛基回到了阿斯加德之后，会因为一些原因准备彻底杀死托尔，而不是让托尔在地球上当个凡人。
　　简福斯特在看到托尔被抓之后，也回去搬救兵了，让沙维格博士冒充托尔的朋友，来‘保释’托尔。
　　吴彦略微沉吟，就让科尔森把托尔给放了。
　　“暗中监控就行了，既然审讯不出来什么信息，那就要靠我们自己发现。”
　　科尔森也同意了。
　　吴彦看着托尔落寞离开的背影，心里面很开心。
　　“对了，刚才的基地的监控记录给我一份。”吴彦说道：“我要让人分析一下他的行为模式，以便于在之后从他的身上获取信息。”
　　科尔森不疑有他，让人拷贝了一份交给了吴彦，吴彦也直接上传到了服务器保存。
　　等到托尔重新变成雷神的时候，他暴揍托尔的那段监控视频，就会成为他面对阿斯加德时最大的筹码。
　　“阿斯加德的宝库里面有很多的宝物，不知道，有没有那种无副作用，又能够增强我实力的宝物呢？”
　　吴彦觉得，阿斯加德应该是有的，毕竟阿斯加德在整个宇宙中也赫赫有名，曾经征战过的外星文明不知道有多少。
　　一份录像，换一个无副作用的强化，对于吴彦来说实在是太划算了。
　　漫威的强化方式非常多，但大多都有不小的副作用，比如班纳博士的绿巨人强化。有些看起来没有副作用的强化，却根本无法掌控，比如快银和绯红女巫利用心灵宝石完成的强化，再比如惊奇队长利用空间宝石完成的强化，这些强化的结果是完全未知的，也是充满着偶然性的。
　　吴彦不想失去对自己身体的掌控权，也不想破坏他的人类身体结构，内功和以武入道才是他真正的终极目标。
　　所以他想要去一趟阿斯加德的宝库，寻找真正意义上没有副作用，并且可以掌控结果的强化方式。
　　“还有毁灭者，被托尔打坏了的毁灭者，可不能浪费了，以神盾局的能力就算是得到了也没法使用，但如果是被我和史塔克得到了，那纳米装甲说不定会提前出现，到时候，我甚至可以把这项技术应用在安妮的身体上。”
　　毁灭者是阿斯加德除了彩虹桥之外，最强的战争兵器。
　　在漫画中，毁灭者是奥丁为了应对天神组而制造的，使用了乌鲁金属作为身体，而这种金属和雷神的锤子、斧子，以及灭霸砍碎了美国队长盾牌的巨刃，都是同一种材质。
　　虽然在电影世界中削弱了很多，但其材料以及其中的变形技术，却让吴彦眼热不已。
　　无限宝石什么的，吴彦压根就没想过拿走，因为他带不走。
　　但如果是用毁灭者的材料和技术，打造出一个能够随意变形的安妮，那再带回自己的世界之中，就直接可以开启第三次工业革命了。
　　就在吴彦准备待在新墨西哥州，等待毁灭者装甲的到来时，突然听到了一阵刺耳的警报声，来自于之前安安静静的血色装甲。
　　没什么犹豫的直接进入装甲之中，吴彦就听到了安妮的声音。
　　“史塔克先生遇袭。”
　　和声音同时出现的，还有一副发生在纽约的画面。
　　位置是从吴彦的工业实验室，到史塔克的私人别墅之间的公路上，身穿马克装甲的史塔克正在被12个机器人围殴。
　　全都是人形机器人，而且都拥有飞行的能力，更让史塔克狼狈不堪的是，这些飞行机器人都装载了非常强大的火力系统，一直在对史塔克使用火力压制。
　　“不要变身，班纳，千万不要变身，我可以搞的定。”
　　史塔克虽然有些狼狈，但自信心却没有消失，面对12个飞行战斗机器人的围殴，还在通讯系统之中安抚得到消息的布鲁斯班纳。
　　相比于这12个很明显是人为操纵的机器人，史塔克觉得还是浩克更为危险。
　　毕竟现在吴彦并不在场，没有人能够制服浩克。
　　“绝对不可能只有这12个机器人。”吴彦的声音在通讯系统之中响起，说道：“史塔克，你小心点，班纳，你注意一下你周围的情况，我现在就赶回去。”
　　史塔克一边战斗一边不满的说道：“你从新墨西哥州飞回纽约，需要一个小时左右的时间，两千多公里你当是玩呢？相信我，一个小时的时间，绝对足够我搞定他们，不管他们是不是只有12个机器人。贾维斯……”
　　“别。”
　　已经在新墨西哥州一飞冲天的吴彦，阻止了史塔克对贾维斯下达命令，说道：“你要撑一会，我说过了，他们绝对不止12个机器人，因为这12个机器人都是制式的，你知道这意味着什么。贾维斯和安妮，都应该当做你的底牌，明白吗？”
　　制式就意味着已经有了工业生产线，不说想要造多少个就造多少个吧，但能够造出来12个，就意味着能够造出来120个，只要资源足够。
　　史塔克因为被突然袭击而有些懵逼的智商，再次回到了水准智商，说道：“那我想办法拖延他们，班纳，千万不要轻易变身浩克，当然了，如果你遇到危险的话当我没说。吴，你不要着急，正常巡航飞行回来就行了，不然你回来的时候也可能遭遇袭击，我不想你因为能源耗尽被人当靶子打。”
　　吴彦笑了起来，说道：“如果我回去的时候真的没有能源了……那他们就应该给自己祈祷了。”
　　布鲁斯班纳补充道：“吴，我尽可能在你回来之后变身。”

241章 啊，我死了
　　“先生，这些战斗机器人使用了史塔克工业的技术。”
　　贾维斯的提醒声，让史塔克恍惚之间想到了很多事情，比如他当初在阿富汗被武装分子袭击抓捕的时候，恐怖分子为什么能够知道他的行车路线。
　　再比如他遗落在武装分子山洞基地里的装甲，为什么都过去一年多的时间了，还没能送到他的手里，就算是山洞已经被爆炸完全摧毁，也应该有一些残骸留下来啊。
　　“是斯坦吗？”
　　史塔克在瞬间做出了判断。
　　之前他把这些问题都归咎于美军方面，认为是敌对的美军高层暗中做的手脚。可美军高层却不可能使用史塔克工业的技术，更不要说是史塔克工业的相关材料了。
　　已经提前完成进化的贾维斯，在网络入侵方面的能力，已经达到了这个世界最顶级的程度，就算是吴彦的人工智能生命安妮，因为服务器运算能力和数据库储备不够，也不是贾维斯的对手。
　　所以他在史塔克躲避12个机器人的追杀时，就已经完成了相关的入侵。
　　“先生，我在斯坦的电脑上，发现了武装分子抓捕你之后，传给他的现场视频。”
　　“先生，我在斯坦控制的本应该被关闭的工业部门中，发现了大量的材料购入清单，不仅涉及到了方舟反应炉的制造，也涉及到了大量机器人或者是装甲的制造。”
　　大量？
　　史塔克来不及去思考斯坦怎么搞到了方舟反应炉的技术，事实就在眼前，这些飞行机器人胸口位置都有方舟反应炉。
　　一边躲避机器人的炮火轰击，一边询问道：“能够测算出他们能够制造出多少机器人或者装甲吗？”
　　贾维斯也是一边帮助史塔克确定规避路线，一边回答道：“很抱歉，无法确定斯坦是否有其它的材料购入渠道，或者是其它的制造工厂，但已知信息可以确定，他至少能够制造36个战斗机器人。”
　　那就是只多不少了。
　　史塔克有些庆幸他没有立即让贾维斯，以及吴彦的安妮出来帮忙，如果过早的暴露底牌的话，反而不会有任何用处。
　　“班纳。”史塔克在通讯系统之中提醒道：“你要注意你身边的情况，他们至少还有24个机器人没有出现。”
　　班纳此时已经带着伊丽莎白，到达了工厂的安全屋之中，原本准备出来和史塔克汇合，然后让浩克出来帮忙的他，在听到这个消息之后就忍耐住了。
　　“只有现在正在攻击你的这种机器人吗？”班纳博士提醒道：“我并不认为他们只会制造这种火力不够凶猛的机器人，史塔克，你要小心点。”
　　仿佛是为了证明班纳博士的话一样，刚刚带着10个战斗机器人飞到了荒野上空的史塔克，就又看到了12个机器人飞了过来。
　　才毁掉了两个机器人的史塔克，感觉到了浓厚的危机。
　　22个机器人他不怕，他怕的是斯坦准备的如此充分。
　　“波茨呢？”史塔克直接飞向了高空，问道：“她有没有到达安全屋？”
　　贾维斯回答道：“很抱歉，波茨女士并没有到达安全屋，目前也无法追踪波茨女士的位置，因为在遇袭的时候，你就提醒波茨女士关闭所有的通讯装置，换乘车辆前往安全屋。”
　　史塔克非常担心，但也知道无论波茨有没有危险，他都需要解决掉正在追杀他的机器人。
　　“贾维斯，开始战斗模式。”
　　从遇袭一开始，就依靠自身闪避为主的史塔克，终于要开始战斗了。
　　战斗模式打开，史塔克的视线之中就出现了22个机器人的弱点，那是贾维斯在刚才的追击过程中，通过大量运算分析得到的结果。
　　同时出现的，还有机器人们的各项性能参数，甚至包括了它们可能携带最大量级的弹药损耗程度，以及能源损耗程度。
　　“飞行高度八千米。”贾维斯的提示再次响起：“机器人的装甲出现了外层结冰状态。”
　　史塔克也注意到了这一点。
　　相比于他花费重金打造的马克装甲，这些量产的机器人无论是在性能上，还是在所用材料上，都远远不如。
　　而标准气压之下，海拔每高100米，气温就相较于地面下降0.6度，到达了8000米的高空之后，史塔克视线中的全息面板上，已经显示周围的气温低到了零下30摄氏度。
　　他的装甲没事，但那些机器人就有事了。
　　“想跑？”
　　史塔克笑了起来，看到那些机器人背后的操作者，在发现情况不对之后开始下降，当即爆发了速度开始追击。
　　马克装甲上搭载的弹药在瞬间倾泻了出去，只是几秒钟的时间，就有八个受到低温影响的机器人直接被轰毁。
　　“还有14个。”
　　史塔克已经没有实弹武器了，这就是修身型装甲的弊端，但他的方舟反应炉还有很多的能量。
　　战斗模式之下，他的飞行速度达到了极致，贾维斯接管的射击系统，也让装甲喷射而出的能量光束，命中率达到了极致的程度。
　　一道道流光一闪而逝，就像是烟花的引线一样，在看不见的时候引发出了绚丽的璀璨火光。
　　从8000米的高空追击到6500米的高度时，追击史塔克的22个机器人，就只剩下1个了。
　　“先生，注意能量。”
　　即将到达警戒线的能量提示，并没有让史塔克放弃追击这个机器人，因为他很担心波茨的安全。
　　换成他是斯坦，绝对不会在出手对付自己的时候，忽视对于自己很重要的波茨。
　　轰然一声爆响，最后一个机器人也被史塔克直接轰爆。
　　“我搞定了……法克。”
　　落到了5800米飞行高度的史塔克，刚想报出喜讯，就直接骂了出来，因为他又看到了12个飞行机器人。
　　相比于之前在他的不断规避中，倾泻了所有弹药的那24个机器人，这12个机器人很明显是弹药充足的状态，而且史塔克此刻的能源已经到达了警戒线水平。
　　不知道多少弹药在双方遭遇的瞬间被倾泻而出，其中还有超过六十枚可追踪导弹。
　　“先生，你无法再进入高空。”
　　贾维斯的提醒，让史塔克只能按照最佳规避路线疯狂闪躲，相比于之前在那些机器人的炮火攻击之下，他和装甲都近乎于毫发无伤。
　　这一次，他被很多炮火命中。
　　“装甲损坏程度11%，先生，需要我和安妮来帮忙吗？”
　　“不。”
　　史塔克拒绝了，因为他想要把对方所有的火力，或者说是机器人这种战斗力更强的火力，吸引过来。
　　“我们往新墨西哥州飞。”史塔克做出了决定之后说道：“贾维斯，准备一下。”
　　“好的先生。”
　　也就是在史塔克飞向新墨西哥州方向的时候，谋划了这一次袭击的斯坦和伊凡万科，不仅没有因为大量机器人损毁而不满，反而都开心的笑了起来。
　　“你真是个天才啊。”
　　斯坦赞叹出声，看着视线中全息投影屏幕上，代表了史塔克的光点，距离他所在的位置越来越近，说道：“但如果憎恶全速赶回来呢？”
　　伊凡万科也在看着全息屏幕，然后用通讯系统说道：“如果他全速赶回来的话，那他装甲上的方舟反应炉，能源就会濒临到警戒线之下。那么，我们就可以把他们两个一起杀死。”
　　斯坦问道：“或者我们往纽约方向去一点，这样的话，就能够先一步杀死史塔克，然后再全力对付憎恶了。”
　　伊凡万科笑了起来，说道：“你就那么怕史塔克？没有了能源的他，甚至没法穿着那套装甲行动，相信我，他今天死定了。”
　　斯坦没有辩解，而是说道：“其实，如果我们先把波茨抓到手的话，或许更容易解决掉他。”
　　伊凡万科呵呵笑道：“解救被我们抓住的波茨，和选择牺牲自己来避免波茨被抓，完全是两个概念，也是两种意义截然不同的行为模式。”
　　斯坦不再说话，而是耐心的等待了起来。
　　虽然他准备了好几个打手，但这样的时刻，他不能不亲自过来，而且他也想要亲手杀死史塔克。
　　史塔克关闭公司武器项目的这一年时间以来，让他承受了极大的损失，换成是一年之前的他，如果有伊凡万科的帮助，何止打造这么点机器人啊。
　　但一切都会过去，斯坦坚信，今天之后只会有斯坦工业，不会有史塔克工业。
　　而没有了史塔克这个天才，他会收获一个不弱于史塔克的天才伊凡万科。
　　在斯坦展望未来的时候，史塔克也带着那12个追杀他的机器人，飞到了一处山林的上空。
　　“先生，发现高能反应。”
　　贾维斯的提示声刚刚响起，史塔克的视线中就看到了十几枚导弹，拖拽着尾焰飞向了他。
　　不是机器人身上搭载的微型导弹，而是真正的导弹。
　　赶忙规避的同时，史塔克也耗尽了最后的能量，击毁了根本无法避开的几枚导弹。
　　不断响起的轰鸣，以及让夜晚的天空突然明亮起来的火光之中，穿着装甲的史塔克落在了地上。
　　没等他想好怎么面对那十二个机器人，就看到了几辆货车冲了过来，车厢上标注有史塔克工业的字样。
　　不可能是自己的支援。
　　就在史塔克产生这个想法的时候，那些行使中的货车车厢突然打开，一群机械身躯从中飞了出来。
　　有八个飞行战斗机器人，和追击他的一模一样。
　　还有四个体型更庞大的机器人，就像是他和吴彦以及班纳博士，正在设计制造的反浩克装甲一样。
　　以及一个造型有些奇特，双手位置有两条光鞭的装甲。
　　“好久不见。”
　　驾驶着反憎恶装甲的斯坦，看着史塔克被他的机器人包围，就嚣张无比的打开了面甲，对着史塔克喊道：“怎么，惊喜不惊喜，意外不意外，刺激不刺激？”
　　史塔克没有打开面甲。
　　但他的声音却从装甲之中响起：“斯坦，我一直觉得你很蠢，没想到你竟然这么蠢，你真的以为没有了我，还会有史塔克工业？”
　　斯坦哈哈大笑了起来，说道：“没有了你，确实不会有史塔克工业，但会有斯坦-万科工业。”
　　史塔克笑了起来，说道：“就算是没有了我，也不会有斯坦工业，因为我已经把你这种令人生厌的样子给录了下来，等待你的，将会是法律的制裁。”
　　“法律？哈哈哈……”斯坦笑的更夸张了，说道：“史塔克，你竟然会相信法律，你是一个军火商啊。有了装甲和机器人，以及方舟反应炉技术的我，会被法律制裁？大侄子，你可太天真了。”
　　史塔克没有辩驳这句话，而是问道：“你是怎么窃取到方舟反应炉技术的？”
　　斯坦没有回话，但那个手上是光鞭的装甲，却在这个时候打开了面甲，露出了一张让史塔克陌生无比的脸。
　　“窃取？”伊凡万科面无表情的说道：“你是在说你的父亲吗？”
　　史塔克皱眉，他不认识这个人，正要询问的时候，就看到那两条光鞭猛然抽在了他的身上，并将他的装甲拉倒在地。
　　“你的父亲是个窃贼，你也是一个窃贼，你所拥有的一切，都是你父亲窃取的。”
　　伊凡万科怒不可遏的踩着没有了能源之后，几乎无力反抗的史塔克，吼道：“打开你的面甲，让我看看你这个窃贼的表情，现在有多么惊慌失措。”
　　完全被控制的史塔克一点也不慌，声音之中反而有了一些笑意，说道：“虽然我听不懂你在说些什么，但你确定，真的想要让我打开面甲？”
　　就在伊凡万科要说话的时候，一个血红色的身影突然从天而降，直接出现在了众多机器人和反憎恶装甲的包围圈之中。
　　面对同时举起并完成了瞄准锁定的各种武器，吴彦打开了面甲笑着问道：“我来晚了吗？”
　　“不晚。”斯坦果断的带上了面甲，说道：“吴，史塔克死定了，所以，我觉得你可以换一个合作对象，你想要装甲而已，我们也能够给你。”
　　伊凡万科也果断带上了面甲，他和斯坦一样，都害怕吴彦的突然袭击，然后说道：“只要你解除装甲，我们就能够达成合作，不然的话，我杀死了史塔克之后，就会杀了你。你的能源不足，根本不可能逃脱我们的追杀。”
　　“我的能源确实不足了。”吴彦爆发全速飞回来，对能量的损耗自然更大，但却一点都不担心，脸上还露出了笑容说道：“但……杀了史塔克，你们是认真的吗？”
　　伊凡万科用实际行动回答了他，一脚踩在了史塔克的面甲上，脚底的能量引擎疯狂喷射能量，面甲开始消融。
　　史塔克的声音也同时响起：“痛痛痛，好痛啊，痛死我了啊，啊啊啊，我要死了啊，吴，你要帮我报仇啊，不然的话，我做鬼也不会放过你……”
　　正在不满伊凡万科抢了自己人头的斯坦，刚听到史塔克的痛呼时还很开心，但听着听着，他就愣住了。
　　伊凡万科也愣住了，因为正常人不可能在这种攻击面前，发出这样的‘痛呼’，在面甲被融化的瞬间，就会直接身死。
　　可是……
　　脚下一空，伊凡万科抬脚一看，他踩破的面甲下面并没有史塔克的脸。
　　这个装甲是空的。
　　……
　　……
　　ps：求点推荐票，老板们行行好。

242章 鬼
　　上当了。
　　斯坦和伊凡万科震惊的同时，也升起了浓厚的不解，因为在他们的认知之中，史塔克就在装甲里面。
　　虽然他们自己也拥有遥控机器人战斗的技术，可机器人的构造和装甲的构造是完全不同的，根本不存在遥控操作的可能性。而且他们发动袭击的时间节点，是史塔克穿着钢铁装甲离开工厂，回到史塔克的私人别墅的路上。
　　“你怎么可能不在里面？”斯坦无法控制自己内心的恐惧，惊呼道：“史塔克，你怎么可能不在？”
　　“人工智能？”伊凡万科的脑子转的很快，瞬间就猜到了真相，说道：“你的人工智能程序升级了，你让它操作一套装甲，在刚才被追杀的过程中，利用速度优势以及飞行高度优势，还有装甲的隐蔽性优势，更换了一套装甲？”
　　史塔克的声音响起，并不是从头部已经被毁掉的装甲之中，而是在天空之上。
　　“你还挺聪明的嘛。”
　　穿着一身黑色涂装马克装甲的史塔克，胸口甚至没有方舟反应炉的亮光，那里也有装甲防护和遮挡。
　　这是他打造的隐身装甲，不是视觉上的隐身，而是在雷达等探测设备上的全隐身。
　　“如果你告诉我你是谁，我可以考虑饶你一命。”史塔克这一次打开了面甲，停在空中看着伊凡万科的装甲说道：“我觉得，你的方舟反应炉仿制的还不错。”
　　“仿制？”伊凡万科大笑了起来，说道：“你的父亲没有告诉过你，方舟反应炉到底是谁的发明？你的父亲没有告诉你，他是怎么用卑劣的手段，窃取了方舟反应炉的技术之后，把真正的发明者赶走，甚至是利用俄罗斯方面的关系，对真正发明者进行迫害？”
　　史塔克皱起了眉头，他虽然不相信伊凡万科的话，可他也能够确定，这其中必然有他不知道的故事。
　　事关他父亲的名誉，他想要知道真相。
　　但吴彦却阻止了他，出声说道：“没人把我当回事吗？还是说，你们发现杀不死史塔克了，也不可能杀死我了，所以选择放弃？那么，从装甲里面走出来，投降吧。”
　　相比于飞在天空之中，能源近乎于满额状态的史塔克，主动落在机器人和反憎恶装甲包围之中的吴彦，看起来面对的危险要更多一些。
　　可此时斯坦和伊凡万科他们，真正的注意力还是在吴彦的身上。
　　“你的能源不足，能坚持多久？”斯坦嘲讽道：“既然你们两个要一起找死，那我就送你们一起下地狱。”
　　伊凡万科也没有反派角色应有的废话环节，完全不对史塔克解释，扰乱了史塔克的心神之后，直接对着吴彦挥动了他手中的鞭子。
　　这样的攻击吴彦当然不在乎，轻易避开之时，却发现那些战斗机器人已经同时开火。
　　事实上，在它们开火之前，安妮的预警系统已经有了提示。
　　血色装甲的速度爆发，仿佛是化为了一道血色的流光，出现在了斯坦的装甲背后。
　　可就在这个时候，一道绚丽的蓝色光芒突然爆开，不仅覆盖了地面上所有的装甲和机器人，就连身在空中的史塔克也受到了波及。
　　轰然一声，黑色的马克装甲坠落在了地面上。
　　视线中的全息投影画面已经消失，需要能量支持的机械传动装置也完全失灵，身体难以负荷装甲重载的史塔克，落地的时候脚步不稳，竟然连续滚了好几圈。
　　不止是他的装甲失灵了，那些还在倾泻炮火的战斗机器人，也全都在这道蓝光爆开之后哑火了，无论是胸口的方舟反应炉，还是它们身上的弹药装置，全都失灵。
　　“EMP？”
　　吴彦的装甲同样也失去了作用，和安妮之间的通讯也瞬间中断，身上的装甲再也没法给他提供助力，反而成了他的负担。
　　可身穿反憎恶装甲的斯坦，却完全没有受到蓝光的影响，因为蓝光本就是从他的装甲之上爆出来的。
　　咔嚓一声。
　　借助了装甲力量加持的斯坦，速度极快的转身，一把抓住了吴彦的脑袋，然后用尽了力量的贯向了地面。
　　砰的一声。
　　吴彦的身体被斯坦直接砸入了地面之中。
　　脑袋先落地的情况下，双脚甚至是翘了起来。
　　“没想到吧？”斯坦的声音响起，同时疯狂的用拳头砸向吴彦的身体：“变身啊，你他妈倒是变身啊？知不知道老子这装甲叫什么？反憎恶装甲，你到底变身憎恶给我看看啊？”
　　另一边，同样受到蓝光影响的伊凡万科，却已经从他的装甲之中钻了出来。
　　他的胸口处有一个备用的方舟反应炉，因为之前并没有激活，所以并没有受到EMP攻击的影响，此时扯掉了他装甲双臂处的两条鞭子后。
　　伊凡万科才激活了胸口的方舟反应炉，本来已经暗淡的两条金属鞭子，再次化为了淡蓝色的光鞭。
　　而后冲向了刚刚从地上爬起来的史塔克。
　　蓝色的光鞭直接抽在了史塔克的肩膀上，并不是为了战斗而打造的装甲，在这样的攻击面前竟然有一种根本撑不住的感觉，瞬间碎出现了一道焦痕。
　　“告诉我。”伊凡万科快步冲到了史塔克的身边，一脚将他踹倒在地，而后再次踩住了史塔克的胸口位置，吼道：“没有了装甲，你算什么？”
　　史塔克没有打开面甲，而失去的能量供应的他，也失去了使用扬声器说话的能力。
　　但修炼了快一年时间的《紫霞神功》，在这一刻给了史塔克前所未有的力量。
　　本来无法控制住装甲的他，竟然扯住了伊凡万科手中的光鞭，将伊凡万科拉的一个踉跄，更是趁机从伊凡万科的脚下脱离，而后直接扑在了伊凡万科的身上。
　　看起来身穿装甲的史塔克，要比没穿装甲的伊凡万科占据了更大的优势，但问题是他的装甲没有动力支持。
　　“吴……”
　　和伊凡万科扭打在一起的史塔克，终于用手动操作打开了面甲，对着吴彦所在的方向喊了一声。
　　虽然他能够和伊凡万科打的有来有回，但根本不可能持久，而且场中除了斯坦的装甲没有EMP的影响之外，另外三个体型同样庞大的反憎恶装甲，也都和之前没有任何区别。
　　此时，已经有一个冲向了他所在的位置。
　　仿佛是听到了史塔克的喊声一样，被斯坦疯狂殴打的吴彦，也终于有了反应。
　　他并没有变身憎恶状态。
　　而是利用自己的身体力量，强行控制着失去了能源的血色装甲，以机械增幅来挡住了斯坦砸过来的拳头。
　　咔嚓一声。
　　保持着架住斯坦拳头的血色装甲中间，突然裂开了一条缝隙，然后在瞬间变成了足以让吴彦钻出来的通道。
　　轰的一声。
　　在吴彦离开装甲之后，斯坦的力量爆发，直接压断了血色装甲的双臂，然后转身追向了吴彦狂奔的身影。
　　“怎么可能这么快？”
　　斯坦震惊了。
　　他刚刚看到吴彦从装甲里钻了出来，转头的瞬间，就看到吴彦已经出现在了史塔克所在的位置。
　　这中间的跨度超过了五十多米，而时间还不过一秒钟。
　　憎恶没有变身的时候，每秒的极速不是26.6米吗？
　　情报有误。
　　产生这个判断的时候，斯坦就看到了吴彦一把抓住了伊凡万科的身体，体型庞大的俄罗斯壮汉，竟然像是小鸡仔一样被吴彦抓在了手中，更是干净利落的扯掉了伊凡万科胸口上的方舟反应炉。
　　伊凡万科直到被吴彦一巴掌拍晕的时候，还处于完全懵逼的状态。
　　什么鬼？
　　他只感觉到了一股巨力从自己的脖子后面传来，而后手中的光鞭暗淡，没等他看到是谁对他出手，就感觉到了又有一股力量从脑后传来，视线就已经彻底模糊了。
　　“看着他。”
　　吴彦没有把手中的方舟反应炉扔给史塔克，因为他知道换不上，虽然都是小型化的方舟反应炉，但装甲却完全不匹配。
　　而是把手中提着的伊凡万科，仍在了史塔克的脚下，这让他们避免了承受炮火的攻击。
　　“你怎么还不变身？”
　　打开了面甲的史塔克，诧异的问道：“难道你怕了他所说的反憎恶装甲？还是说，你准备就就这样和他们四个打？就算是浩克来了，也不一定行啊，他们会飞，他们有武器。”
　　吴彦笑了起来，虽然他面对的是四个反憎恶装甲，但和面对绿魔的时候完全不同。
　　“我说过了，我憎恶我变身的状态。”
　　吴彦看着已经冲过来的四个反憎恶装甲，身体瞬间消失在了史塔克的视线之中。
　　不止是没有装甲和人工智能辅助的史塔克，根本看不清吴彦此刻的身影，就连拥有智能辅助系统，以及各种监测设备的斯坦，还有另外三个反憎恶装甲的驾驶员，也同样失去了吴彦的踪迹。
　　只是纯粹的身体素质，吴彦就已经达到了26.6米每秒，甚至还有所超过，更何况是使用了《一苇渡江》的绝顶轻功，还在用精纯至极的《九阳神功》内力作为驱动呢？
　　速度是一方面。
　　再快也快不过钢铁装甲的吴彦，却拥有比钢铁装甲更强大的‘隐身’能力，不仅没有电子设备和能量反应，让针对装甲和现代科技造物的雷达监测失去作用，他的身体还没有丝毫的热量，连呼吸也已经完全停滞，心脏都像是不再跳动了一样，针对人类的红外监测同样没有任何用处。
　　最让斯坦等人震惊的是，他们仅有的能够捕捉吴彦身影的高清摄像头，以及智能辅助系统，竟然在如此关键的时刻出现了问题。
　　不仅无法确定吴彦的准确位置，甚至还产生了误判，让他们仓促发动的攻击都打在了空气上。
　　砰的一声。
　　金属震荡的声音响起，并不算大，但一个冲向吴彦和史塔克所在的反憎恶装甲，却脚步一个踉跄的直接倒在了地上。
　　而这套装甲的驾驶者，也听到了辅助系统的提示声：“右脚机械轴承损坏。”
　　怎么可能？
　　脑海中的震惊刚刚闪过，他就感觉到视线突然黑了，就像是中了EMP攻击一样。
　　辅助系统的提示声再次响起：“方舟反应炉能源供给线路损坏。”
　　只有声音，没有任何图像，他也彻底的失去了对身上装甲的掌控。
　　内心惊恐至极时，却没有感觉到后续的攻击，因为吴彦搞定了他之后，也从他的装甲旁边消失。
　　这一次他的攻击目标是斯坦。
　　砰砰砰……
　　机枪扫射的声音响起，斯坦虽然看不到吴彦的具体位置，但他能够确定吴彦肯定要来攻击他。
　　无差别的攻击，甚至已经无视了可能会杀死伊凡万科，好在史塔克为了寻求真相，选择了帮敌人伊凡万科挡了一些子弹。
　　咔嚓声突然响起。
　　那是吴彦的手掌按在了斯坦后背上的装甲处，而后内力喷涌，直接震断了装甲内部的线路。
　　提前使用了佐拉人物卡的吴彦，借助这一年多时间的学习，还有亲自打造钢铁装甲的经验，对于钢铁装甲的内部构造非常了解，哪怕这些装甲并不是他打造的，但终究是殊途同归。
　　相比于一巴掌打在绿魔的身上，或者是用内力攻击绿魔的身体内部，造成的伤害微乎其微，而且很快就会因为绿魔强大的自愈效果而恢复。
　　面对无法自我修复的装甲，以及内部防御相对而言脆弱了很多的装甲，吴彦可以‘隔山打牛’造成内部伤害的内力，作用就被无限放大了。
　　正在扫射的机枪突然哑火，斯坦胸口处的方舟反应炉虽然还是亮起的状态，可他却发现他已经无法控制身上的反憎恶装甲了。
　　无论他怎么动作，他的装甲都像是死了一样，不给丝毫的回应。
　　也就是在这个时候，他终于看到了吴彦的身影。
　　不知道何时出现在另一个反憎恶装甲身前的吴彦，趁着这个反憎恶装甲视线偏移的瞬间，一拳轰在了他胸口的方舟反应炉位置。
　　没有爆炸。
　　也没有任何的光影特效。
　　看起来平平无奇的一拳，却已经彻底打断了方舟反应炉输出能量的线路。
　　怎么可能？
　　斯坦脑海中闪过震惊之时，吴彦的身体已经再次消失，避开了最后一个反憎恶装甲的炮火攻击，只留下了和他一样无法动弹的反憎恶装甲，被自己人的炮火淹没。
　　下意识的抬起头，斯坦就看到了如同鬼魅一样的吴彦，竟然出现在了最后一台反憎恶装甲的背后。
　　怎么可能？
　　斯坦再次震惊，因为最后一台反憎恶装甲已经反应过来，并且已经飞了起来，此时距离地面足足有三十米的高度。
　　这可是十层楼那么高，没有装甲的吴彦，又是怎么飞上去的呢？
　　轰然声突然响起，最后一台反憎恶装甲也在斯坦绝望的眼神之中直接坠落在地。
　　而刚刚还在这台装甲背后，身处于三十米高空中的吴彦，也不知道什么时候，出现在了史塔克的身前。
　　就像是……他从来没有离开过一样。
　　“你刚才说什么，我有些没听清。”吴彦笑着看向无法让装甲动作的斯坦，表情好奇的问道：“好像是说，你身上穿着的，叫反憎恶装甲？”
　　不等斯坦回应，吴彦身后的史塔克就一脸懵逼的看着吴彦说道：“吴，你是不是死了，然后变成鬼了？”

243章 举起锤子的非正确方法
　　“这就是武功吗？”
　　史塔克看着吴彦把斯坦的反憎恶装甲，如同用手扣掉拼图玩具的部件一样，一点一点的用两只手拆掉瓦解，然后把表情绝望又有死灰之一的斯坦，从反憎恶装甲的座舱之中，像是拖拽一条死狗一样提了出来。
　　发出了如是惊叹。
　　“是的，这就是武功。”吴彦把斯坦仍在了史塔克的身前，指了指自己的脑袋说道：“还有一个化身为修理工的机械工程专家，对于钢铁装甲的深刻理解。”
　　史塔克也已经从装甲之中钻了出来，他的装甲依然没有从刚才的EMP攻击中缓过来，所以对于他来说只是负重而已。
　　“我现在只有两个想法。”史塔克发泄似的踢了斯坦一脚，同时对吴彦说道：“第一个想法就是给我们的装甲增加一个构件，专门用来反电磁脉冲攻击。第二个想法，就是回去之后好好的修炼《紫霞神功》，但这两个想法是有冲突的。”
　　史塔克认真的看着吴彦说道：“要不，你帮我设计反EMP构件，我自己专心修炼内功？”
　　能够让漫威世界最天才的科学家，在升级自己的装甲和修炼内功之间，选择了后者，可见刚才吴彦的战斗给了史塔克多大的冲击。
　　“没用的，我说过了，你的根骨不怎么样。”吴彦笑着说道：“你曾经说上帝给我打开了一扇门，就一定会关掉我的一扇窗户，现在我把这句话还给你。”
　　这句话是史塔克说吴彦变身憎恶之后，从帅气逼人变的丑陋不堪。
　　史塔克不满的说道：“这不公平，你在科学上的天赋虽然是比我差了一点，但远远没有我在修炼武功上的天赋，和你所拥有的天赋、成就的差距大。”
　　“不能这样说。”吴彦解释道：“我从小就开始修炼内功，已经修炼了三十年的时间，而你修炼的时间太晚，加上你的年龄和身体状态已经开始老化，所以才有了这样的差距。”
　　说着，吴彦去把伊凡万科也提了过来，包括了另外三个反憎恶装甲里的驾驶员，也都抓到了史塔克的身前。
　　“还有那些机器人，吴，你要把他们拆掉，反正你能够徒手拆装甲。”
　　“好的。”
　　吴彦也希望趁机练练手，他刚才的战斗对于内力的耗费并不大，算上战斗过程中《九阳神功》的恢复速度，空手搞定了四个反憎恶装甲，只用掉了20年量级的内力。
　　对于这种攻击力高，但防御其实并不怎么样的对手，吴彦的战斗力得以最大程度的发挥。
　　地形方面的优势也是一个方面，斯坦等人认为解除了吴彦和史塔克的飞行能力之后，就可以在地面上搞定他们，结果却彻底失去了飞起来用火力覆盖攻击的机会。
　　仅有的一个飞上30米高的反憎恶装甲，也依然在吴彦的攻击范围之内。
　　才30米高而已，再高10米他也能够跳上去。
　　“史塔克先生，吴，安妮让我向你问好。”
　　当吴彦搞定了一切之后，史塔克的装甲上传来了贾维斯的声音，胸口的方舟反应炉也再一次亮了起来。
　　EMP攻击对科技造物的限制一般是二十到三十分钟，也有的会直接被毁掉电子元件，好在史塔克的装甲造价颇高，虽然有一些电子元件被损坏，但恢复之后依然能用。
　　“不用担心，我们没事。”
　　“跟班纳博士他们也说一下。”
　　吴彦和史塔克两个人回复之后，就在原地等待了起来，在史塔克遇袭的时候，他就已经通知了神盾局。
　　相比于报警和通知军方，神盾局在这方面的效率更高，可还是没能在他们结束战斗之前赶到，这也和史塔克为了吸引火力，把所有敌人都带着飞跑了有关。
　　“你不想问问他吗？”吴彦见史塔克没有把伊凡万科弄醒的意思，好奇的问了一声。
　　史塔克摇了摇头说道：“我会问，但不是现在，等我拿到了和他相关的所有情报之后再说。贾维斯，你那边有什么消息吗？”
　　在伊凡万科露面的时候，当时还穿着装甲的史塔克，就让贾维斯进行了面部信息识别查询。但当时局势变换太快，所以史塔克还来不及获取贾维斯查询到的信息。
　　贾维斯回答道：“伊凡万科，俄罗斯人，他的父亲是安东-万科，曾是史塔克工业的科研人员，但因为某些原因被辞退并驱逐出境。”
　　史塔克皱眉，问道：“查不到原因？”
　　“是的，先生。”
　　吴彦提议道道：“不如问问神盾局，总感觉他们的情报系统很强大，而且，不是说是你父亲创建的吗？”
　　史塔克点了点头。
　　坐在地上的斯坦，突然出声说道：“我知道他和你父亲的故事，你想不想知道？”
　　史塔克笑了起来，又是一脚踹在了斯坦的脸上，这一脚直接把斯坦给踢晕了过去。
　　“我不想听一个两次想要杀我，并且都付诸了行动的人废话。”
　　吴彦点了点头，然后问道：“那你需要我帮你杀了他们两个吗？据我所知，无论是斯坦还是这个伊凡万科，如果他们愿意合作的话，就算是神盾局也不会杀了他们，反而会重用他们。”
　　史塔克明白吴彦的意思。
　　这两个人掌握了量产战斗机器人的技术，还有小型化方舟反应炉的技术，一直渴求史塔克手中技术的神盾局，必然会想办法从他们的身上获取，代价肯定是让他们两个活命。
　　史塔克却犹豫了起来，并不是心慈手软，而是他不想让吴彦来帮他杀人。
　　吴彦看出来了史塔克的犹豫，笑了笑之后伸出了手指，隔空弹了两下之后，昏迷之中的斯坦和伊凡万科，就彻底失去了睁开双眼的机会。
　　“谢谢。”
　　史塔克面无表情的说了一声，心情有些复杂。
　　“不客气，我也是在帮我自己，不然他们又突然蹦出来偷袭怎么办？”
　　吴彦用开玩笑的语气说了一句，但说的却是实话。他还要在这个世界留三年多的时间，如果不把这两个想杀他的人弄死，那万一神盾局粗心大意没法控制住他们，甚至是被神盾局里的九头蛇给带走了，以后肯定会是他的麻烦。
　　远处传来的直升机引擎的轰鸣声时，吴彦又把所有的方舟反应炉聚集在了一起，史塔克也重新穿上了装甲，把那些反憎恶装甲、战斗机器人给聚集在了一起。
　　“贾维斯，完成扫描了吗？”
　　“已经完成。”
　　得到确定的回答，史塔克对着那些方舟反应炉伸出了右手，一道白光之后，轰然声伴随着火光淹没了所有的装甲和机器人。
　　毁尸灭迹完成。
　　当然了，还有三个幸运的驾驶员得以幸存，他们是吴彦和史塔克留给神盾局的礼物。
　　直升机螺旋桨的轰鸣声传来，四架武装直升机出现在了吴彦和史塔克的头顶。
　　黑寡妇看到了下面的火光，对着通讯器说道：“局长，他们已经搞定了，并且把一切都毁掉了。”
　　尼克弗瑞叹了一口气，说道：“那就这样吧。”
　　在黑寡妇从直升机上下来的时候，吴彦已经和史塔克讨论起了和今天完全无关的事情。
　　“你确定那个锤子没有人拿得起来？”
　　“我确定，我也拿不起来，除非是让安妮控制装甲才能够拿起来，但这样会遭雷劈。”
　　“我不信，这可太魔法了太神话了。”
　　“或者，你可以去试试？”
　　“我这边没事，但你的装甲坏掉了怎么办？想要修复的话，需要两天的时间。”
　　“我不用装甲也行啊。”
　　吴彦不像是史塔克，拥有好多套装甲可以替换着穿，升级版的血色装甲也只有一套，还是从第一代升级而来，毕竟他没钱。
　　之前买史塔克工业股票的那些钱，是他留着给安妮打造身体的。
　　不过他也不在意，这一次去新墨西哥州，对于他来说只是打酱油而已，毁灭者装甲再强，那也是雷神托尔的对手，和他无关。
　　“你穿我的吧，虽然有些挤。”史塔克说道：“贾维斯，让安妮穿一套装甲过来。”
　　“好的先生。”
　　说完这些，史塔克的眼神就被黑寡妇给吸引了。
　　身穿黑色紧身服的黑寡妇，无论是颜值还是身材都是上上之选，更吸引史塔克的是黑寡妇的气质，在那些还在燃烧的装甲残骸，以及武装直升机的探照灯照射下，显得冷艳至极。
　　“如果尼克弗瑞一开始就派你来和我谈，而不是那个秃顶的科尔森，我肯定一开始就加入了你们神盾局。”
　　黑寡妇面无表情的看着史塔克说道：“史塔克先生，需要我们送你回去吗？”
　　史塔克笑道：“当然不需要，我自己会飞。”
　　黑寡妇又看向了吴彦。
　　吴彦也摇了摇头，说道：“你们的直升机太慢。”
　　黑寡妇在被拒绝之后，也干净利落的转身离开，摇曳的背影让史塔克移不开视线。
　　“她都不自我介绍一下吗？”史塔克诧异无比的说道：“她难道不认识我吗？就算听过我花花公子的名号，也不应该对你这个钻石单身狗毫无感觉啊？”
　　“或许她喜欢女人吧。”
　　吴彦回应了一句之后，就拦住了想要靠近他血色装甲的神盾局人士。
　　对方也直接放弃。
　　史塔克这时也和波茨取得了联系，聊天的过程中，神盾局的人也完成了打扫战场，安妮和贾维斯，也各自控制着一套钢铁装甲飞了过来。
　　虽然安妮现在已经有了一个身体，但对于人工智能生命来说，换身体像是玩一样，只要有网络支持。
　　贾维斯控制的那套装甲，把吴彦的血色装甲带了回去，而吴彦也穿上了有些挤的装甲，直接飞向了新墨西哥州的方向。
　　史塔克也是一边跟着吴彦飞，一边继续和波茨通讯。
　　不到半个小时的时间，两人就到达了新墨西哥州的神盾局临时基地，此时天色已经大亮。
　　到了地方，史塔克就迫不及待的去抓锤子了，可无论他是空手还是穿着装甲，都没法让锤子挪动丝毫。
　　“这下面真的没有什么装置？”
　　不信邪的史塔克，开始掏空锤子下面的土壤，然后惊讶的发现，锤子下面确实是正常的土壤结构。
　　随着土壤被掏空，锤子也随之跌落。
　　“太神奇了。”史塔克来了兴趣，兴奋的说道：“这个锤子一定有着非常高级的生物信息识别程序。”
　　吴彦在一旁问道：“那你怎么解释它的重量呢？土壤都能够承载它，600吨的拉力却没法把它拿起来，这是一个悖论。”
　　史塔克听到这句话沉吟了起来，旁边聚集过来的那些科研人员，还有科尔森等人，也都期待的看向了史塔克。
　　虽然他们对于史塔克的人品有些怀疑，可对于史塔克的智慧却是无人不服。
　　“我觉得……它的重量和重力有关，它的内部肯定有能够控制重力的装置。”
　　史塔克说完这句话之后，突然一拍脑袋，然后走到了一旁找到了一把铁锹，然后在所有人都不解的目光之中，一铁锹插入了锤子下面的土壤里。
　　而后，在所有人都目瞪口呆的目光之中，把铁锹举了起来。
　　铁锹铲土很正常，可那个除了吴彦被雷劈了一下才举起几秒钟，任何人和任何装置都没法举起来的锤子，竟然就这样被史塔克用铁锹给铲了起来。
　　“？”
　　吴彦的脑门上也冒出了问号。
　　史塔克抬头看向了天空，其他人也都在震惊之后看向了天空。
　　然而，没有乌云汇聚。
　　这就是最强天才史塔克吗？
　　吴彦叹了一口气，他服了，但他还是不懂的问道：“为什么？”
　　史塔克得意至极的笑了起来，可并没有直接回答吴彦的问题，而是用铁锹举着锤子往外走去，在一群人的围观下，找了一辆皮卡车就把锤子给扔了上去。
　　哐当一声，众人预想中皮卡车被砸翻的画面并没有出现，这个神器的锤子就像是普通的锤子一样，落在了皮卡车的车斗里。
　　“科尔森。”史塔克指挥道：“开车转一圈。”
　　科尔森正要上前，却被鹰眼拦住了。
　　“我来。”
　　皮卡车启动，在所有人疑惑不解的目光之中，带着锤子完好无损的转悠了一圈，又回到了所有人身前。
　　吴彦再次问道：“为什么？”
　　史塔克终于在吴彦面前找回了场子，双手叉腰得意的笑了两声，然后又觉得这个动作和他有些不符，放下手臂干咳了一声之后，说道：“既然认为它有先进的识别程序，又不会陷入普通的土壤之中，那就说明它的识别程序只针对人类，或者说是生物。安妮能够把它举起来，就说明它并不认为安妮是生物，或者说，它无法分辨安妮这个特殊的生物。”
　　吴彦还是不懂，问出了周围人都想要问的问题：“如果你用铁锹作为中介能够举起它的话，那为什么吊车或者其它中介，却没法让它动起来呢？”
　　史塔克笑着回答道：“因为你们使用吊车以及其它机械造物，或者是穿着装甲、带着手套、用锁链拉的目的，是把这个锤子给拿起来。但刚刚，我没有想过把锤子拿起来，我只是想要把那些土给铲起来而已。”
　　吴彦终于懂了，说道：“你的意思是，它能够感知到周围生物的想法？”
　　史塔克点了点头确认道：“不错，它不仅能够进行生物信息的识别，也能够对生物的想法进行识别，这种科技真的是……有些不科学啊。”
　　确实不科学，因为这锤子是魔法造物。
　　吴彦心里叹了一口气，刚才他还以为史塔克找到了利用锤子的方法，结果竟然是这样。
　　也就是说，还是无法使用锤子的力量。
　　不过……
　　就在吴彦内心突然产生了一个想法的时候，天空中突然出现了乌云汇聚的画面。
　　“不会吧。”史塔克想到了吴彦跟他说过的事，惊呼道：“真的有雷来劈我？”

244章 叶孤城VS毁灭者
　　一道如同彩虹一般的光柱，从乌云之中猛然砸在了地面上。
　　“这是……爱因斯坦罗森桥？”
　　基于贾维斯的数据分析，史塔克惊呼出声。
　　“所有人立即撤退。”
　　吴彦看着光柱之中突然出现的银色高大身影，确认是阿斯加德的最强战争兵器毁灭者到来，当即发出了指令。
　　看到有身影出现的科尔森，原本还想着上前交流一番，可听到吴彦的指令后，也毫不犹豫的下达了同样的命令。
　　临时基地的所有特工和研究人员，开始四散奔逃，看似慌乱可实际上却是乱中有序，训练有素的神盾局人员，在撤退的时候要比战斗的时候显得更为精锐。
　　“这是外星装甲？还是外星机器人？”
　　史塔克一眼就看出来这玩意不属于地球，跟着吴彦飞退的同时，也忍不住问了出来。
　　“我不知道。”
　　吴彦睁着眼睛说瞎话。
　　此时，来自于阿斯加德的毁灭者装甲，已经随着彩虹桥的消散，完全展露在了地球人的视线之中。
　　高达3米的银色人形身躯之上，没有任何装甲应有的部件，浑然一体的同时，上面又有着很多如同镂空的线条，但却无法透过那些线条看到其内部的构造。
　　面部装甲的双眼位置，同样是纯粹的黑暗。
　　“看不到能源装置，但它体内的能源非常强大，如果它是装甲的话，那里面的外星人难道有近三米高？”
　　史塔克的脑海中充满了不解，刚才还在用智商压制吴彦的他，感觉自身的科学认知出现了问题。
　　吴彦没有回答史塔克的问题，因为他感觉到毁灭者正在看他。
　　虽然两者之间的距离，已经有两百米左右，但吴彦和史塔克都已经完成了着装，透过装甲的视觉捕捉系统，他们就像是站在毁灭者装甲身边打量对方一样。
　　洛基想干啥？
　　吴彦知道此时的毁灭者装甲，是被洛基操纵着，所以充满了不解。
　　难道是因为我揍了雷神托尔一顿，所以洛基想要为他哥哥报仇？
　　想到未来这两兄弟你救我我救你，最终被感化的洛基，甚至是选择了为托尔而死，吴彦就觉得自己危险了。
　　“再退。”
　　出声的同时，吴彦直接飞向了高空。
　　史塔克也在愣了一下之后，选择相信了吴彦的判断。
　　然后毁灭者装甲却并没有发起进攻，而是直接飞向了距离此处最近的城镇。
　　“它要干什么？”
　　史塔克在通讯系统之中询问了出来，科尔森也接入了两套装甲的通讯系统，问道：“吴，这是个什么东西，里面是不是有外星智慧生命？它要去城镇是不是准备发动攻击？”
　　为啥都来问我？
　　吴彦知道真相，但他并不准备说出来，因为他相信毁灭者来到地球的目标只有一个，那就是雷神托尔。
　　“我跟过去看看。”吴彦回答道：“科尔森，让你的人立刻疏散城镇里的平民，如果它发动攻击的话，我会出手的。”
　　城镇之中有神盾局的人，是之前负责监视托尔的。
　　“我也去。”
　　身穿装甲的史塔克，对自己的实力有很大的信心，而且他是和吴彦一起，所以完全没什么压力。
　　在吴彦和史塔克追着毁灭者装甲的时候，身在小镇之中，刚刚和来自于阿斯加德的几个同伴汇合的托尔，也发现了毁灭者装甲。
　　“是洛基。”托尔表情严肃的说道：“他的目标是我。”
　　他已经得知自己父亲并没有死，洛基是用阴谋诡计成为了阿斯加德的神王，自然能够想明白，此时只有神王能够掌控的毁灭者装甲，出现在地球上而且是自己所在附近的原因。
　　“那我们要赶紧撤退。”阿斯加德女战士希芙说道：“毁灭者是无敌的，我们不可能是它的对手。”
　　“我们跑不了，因为它会飞，而且能够锁定我的位置。”托尔摇头说道：“不过，它只有在我父亲操纵的时候才是无敌的，在洛基的手中，它的实力连十分之一都发挥不出来，因为想要驱使它，需要非常强大的神力。”
　　听到这句话，希芙等人的战意突然上涌，说道：“如果是这样的话，我们应该可以搞定它。”
　　托尔略微犹豫之后，也说道：“那就试试吧。”
　　在面对毁灭者时，几乎相当于没有了任何战斗力的托尔，选择了和他新任女朋友简福斯特等人，一起疏散镇上的居民。
　　而希芙等拥有神力的战士，则联手迎上了已经飞过来的毁灭者装甲。
　　战斗一触即发。
　　在追过来的吴彦还没有反应过来的时候，毁灭者已经三下五除二的解决了战斗。
　　追随托尔身经百战的阿斯加德战士们，在毁灭者面前不堪一击。
　　轰隆声突然连成了一片，吴彦毫不犹豫的从背后，对毁灭者投放了装甲上所有的弹药。
　　史塔克也是一样。
　　可问题在于，这两套装甲其实都是史塔克的备用装甲，搭载的弹药数量极少，威力也不尽人意。
　　常规作战倒还好，可此时面对毁灭者装甲，根本无法造成任何伤害。
　　“它的装甲材质到底是什么，为什么一点伤痕都没有？”
　　史塔克震惊了，因为他能够看到毁灭者装甲身上的金属，光洁如新，就像是从未遭受过炮火打击一样。
　　“还有那把剑。”史塔克惊呼不断：“那个穿着奇怪的女人，刚才还一剑捅穿了它的身体，虽然已经完全修复，但至少是造成了伤害，这都是什么鬼。”
　　史塔克说的，是刚才希芙使用阿斯加德的武器，刺穿了毁灭者的身体。
　　然而毁灭者的自愈能力堪比金刚狼，只是瞬间就已经完全修复。
　　“我突然觉得，那个人真的有可能是神了。”
　　吴彦只回应了一句，就提起了速度躲开了一道炙热的光束。
　　那是来自于毁灭者面甲处的攻击。
　　此时的毁灭者装甲已经完全打开了面甲，但内部却是炙热的能量，就像是有一颗恒星在其中一样。
　　“见鬼，这光束有上万摄氏度了，比恒星表层的温度还要高。”
　　史塔克也避开了一道光束攻击，然后说道：“我们可以利用速度优势和灵活性，尽可能的让它消耗能量。”
　　吴彦注意到史塔克的闪避惊险至极，就直接说道：“我来吸引它，你去找那几个奇怪的人，问清楚这玩意到底是什么。”
　　说着，吴彦对着毁灭者来了一发能量手炮，吸引了毁灭者的注意力，或者说是吸引了洛基的注意力。
　　史塔克也没有犹豫，他对于吴彦的实力很信任，直接飞向了那几个阿斯加德战士。
　　此时，托尔已经和几个同伴汇合，在看到有两个身穿装甲的人正在和毁灭者战斗的时候，就想要冲过去。
　　他已经从简福斯特那里，得知了之前暴揍他的地球人叫憎恶，是地球上的超级英雄，身穿的装甲叫血色装甲，也知道了另一个装甲的持有者叫托尼-史塔克。
　　“我需要提醒他们。”托尔面对自己同伴的阻拦，说道：“他们不知道他们面对的是什么，会死的。”
　　“可你去了之后，你也会死的。”
　　僵持时，史塔克飞了过来。
　　“你们到底是……”
　　问题还没有问出来，托尔就冲到了史塔克身前喊道：“那个人是不是憎恶？”
　　史塔克打开了面甲，回答道：“是的，你……”
　　“你不要说话，听我说，把我的话告诉他。”托尔不给史塔克说话的机会，迅速的说道：“那是毁灭者装甲，是阿斯加德最强的战争兵器，使用了乌鲁金属打造，乌鲁金属就是你们地球人认知中的中子星内核打造，地球上不存在任何武器能够摧毁它，甚至无法伤害它。”
　　“它是用魔法打造，拥有近乎于无尽的能源，不要想着消耗它的能量。它的攻击方式是发射持续性的高温光束，如果被持续命中的话，几乎可以摧毁宇宙中的一切物质。它可以飞行，可以变形，你们不可能是它的对手，趁现在它的目标并不是你们，赶紧离开吧……”
　　史塔克听的愣住了，然后问道：“吴，你听到了吗？他说……那玩意是用中子星内核打造的。”
　　中子星就是恒星死亡时，因为重力崩溃而发生了超新星爆炸，一定几率新城的一种星体，是除了黑洞之外全宇宙中密度最大的星体。
　　以人类目前掌握的科技而言，连太阳系都没法飞出去，更不要说是什么中子星了。
　　“不管他说什么，我现在都信。”
　　吴彦的声音，从史塔克的装甲之中响起，直接对着托尔问道：“离开是不可能离开的，它已经对我们发动了攻击，而且正在破坏我们的世界，伤害我们的民众。如果你有对付它的办法，请立刻说出来。”
　　众人能够听到吴彦语气的焦躁，也能够看到远处正在被毁灭者单方面追打的装甲。
　　面对自己根本无法破防的对手时，吴彦也成了只能靠闪避战斗的弱鸡了。
　　“我有办法。”托尔突然深吸了一口气，说道：“我是神王之子，只要接近它，我就能够控制住它。”
　　希芙等阿斯加德战士们，自然不会质疑托尔的话，因为他们也不了解毁灭者装甲。
　　史塔克虽然不相信什么神王，也不相信什么中子星内核打造，但现在也没有其它的办法了。
　　“你确定？”
　　“我确定，难不成我冲过去送死？”
　　“好，我带你过去。”
　　史塔克放下了面甲，提醒了吴彦一声之后，带着托尔就冲向了毁灭者装甲。
　　而吴彦虽然知道托尔是来送死的，但却一点都不在意。
　　托尔命中该有此一劫啊。
　　吸引了毁灭者的注意力，看到史塔克把托尔放在了毁灭者身后十米的位置时，吴彦终于松了一口气。
　　因为毁灭者果然放弃了他，转身看向了站在地上的托尔。
　　“洛基，我知道你……”
　　托尔准备用嘴炮来打动洛基，但洛基却并没有给他说话的机会，几个大跨步走到了托尔身前，一脚就把托尔给踹飞了。
　　以毁灭者装甲的力量，这一脚妥妥的是全身粉碎性骨折，五脏全部破碎生死的结果。
　　好了，你该变身了。
　　吴彦心里刚刚说出来这句话，就看到毁灭者装甲再次转身看向了他，然后一道炙热光束射了过来。
　　卧槽。
　　洛基没有按照原剧情一样，杀了托尔之后就要离开，让吴彦有些后悔他直接参与到了这段剧情之中。
　　躲在幕后等到一切都结束之后，再出来给毁灭者收尸不好吗？
　　“都怪成为超级英雄这个主线任务。”
　　人在江湖，身不由己。
　　成为了超级英雄，同样也会身不由己。
　　“还是当反派有意思啊。”
　　吴彦躲开了这道光束，却感觉到这道光束的速度和威力，都要比之前更强大了。
　　使用了阿斯加德最先进魔法科技打造的毁灭者装甲，在战斗方面，自然拥有学习进化的能力。
　　哪怕洛基无法发挥出毁灭者装甲的全部威能，面对身穿落后装甲的吴彦，也可以实现吊打。
　　“凡人，呵呵……”
　　身在阿斯加德的洛基，看着狼狈不堪的吴彦，心中有一种非常畅快的感觉。
　　也因为亲手杀死了托尔，内心之中产生了一些愧疚吗。
　　于是，吴彦成为了他发泄的目标。
　　“漂亮。”
　　看到毁灭者发射的炙热光束成功命中了吴彦，洛基就忍不住笑了起来。
　　虽然吴彦挣脱了炙热光束的压制，但身上的装甲却已经残破不堪。
　　“杀了他。”
　　洛基在阿斯加德神王宝座上吼出来的时候，吴彦也在心里吼了出来。
　　为什么还不变身？
　　吴彦不知道洛基在想些什么，他只知道托尔还没有变身。
　　不仅没有开始变身，天空中也没有乌云汇聚的异象。
　　难道因为自己的参与，奥丁是真的死了，所以没法帮他儿子托尔变身了？
　　吴彦又一次险之又险的避开了毁灭者射出来的光束时，就看到了史塔克冲向了毁灭者的身影。
　　史塔克要救他。
　　可史塔克的攻击对于毁灭者而言，就像是隔靴挠痒一样，无法伤害到毁灭者分毫。
　　而毁灭者也完全无视了史塔克的攻击，继续追击吴彦。
　　该死。
　　吴彦怒了。
　　挣脱了装甲之后，身体化为一缕青烟一样避开炙热光束攻击的同时，也激活了一张人物卡。
　　一瞬之间，吴彦就感觉到身体之中充盈着满当当的内力，虽然加上他自己42年量级的内力，也只有100年量级而已，但来自于人物卡的58年量级内力，却给了他取之不尽用之不竭的感觉。
　　更让他感觉到强大的地方在于，他的脑海之中突然多出了无穷剑道感悟。
　　原本只有初窥门径境界的天外飞仙，在这一刻达到了登峰造极的最高境界。
　　不止于此，已经是炉火纯青境界的独孤九剑，也在瞬息之间被完全感悟，同样达到了登峰造极的最高境界。
　　而后，两者合而为一。
　　相比于吴彦把这两种剑法结合在一起的‘粗鄙’，当他使用了叶孤城人物卡的时候，两种剑理上有一些冲突的绝世剑法，竟然完美的结合在了一起。
　　怪不得武道人物卡的时效那么短呢。
　　吴彦产生这个感悟的时候，身体也消失在了原地，毁灭者装甲射出来的炙热光束，在地面上融化出了一个深达七八米的坑洞。
　　不是只能融出这么深的距离，而是毁灭者中断的攻击，再次寻找起了吴彦的身影。
　　和斯坦等人的装甲，根本无法发现使用轻功的吴彦不同的是，哪怕此刻吴彦的内力更深，速度更快，毁灭者也轻而易举的发现了吴彦的位置。
　　天空。
　　毁灭者抬头，然后毫不犹豫的射出了一道炙热光束。
　　而此时的吴彦，也已经从虚空之中拔出了他的英雄剑。
　　刺目的白光在英雄剑显现的时候，就已经从它的身上爆发出来，让这个城镇的天空都有些白茫茫一片的感觉。
　　曾经在另一个世界屠龙的它，第一次有了和‘神’战斗的机会，而且是它最喜欢对付的邪恶存在。
　　曾经在另一个世界里，响彻了方圆十里的剑鸣声，也在这个世界响起。
　　曾经在另一个世界里，掏空了自身所有的它，因为吴彦在另一个世界的声望，以及关于民族大义的信仰，内里积蓄的力量也达到了史无前例的程度。
　　哪怕是不会武功，此刻挥动英雄剑也能够放出让世人惊叹的剑气，更何况是吴彦以百年量级的内力为基础，更是尽可能的蓄力，让丹田之中近乎于无穷无尽的内力，全数融入到手中的英雄剑之中，然后结合了独孤九剑和天外飞仙这两门绝世剑法，施展出了一招从天而降的剑法呢？
　　剑鸣声还未传开，璀璨的剑光就已经显现。
　　白茫茫一片的天空之上，出现了一颗刺目至极的流星，而后猛然爆裂开来，化为一道长达四十米的剑光。
　　仰起头发动炙热光束攻击的毁灭者，感觉到了前所未有的危机。
　　因为它发射的光束，并没有和那道巨大的剑光碰撞在一起，两者交错而过之时，它的胸口就已经被完全洞穿。
　　伤口之大，足以让吴彦的身体完全穿过。
　　毁灭者正在发射的炙热光束，瞬间中断，身躯之中汹涌的能量更像是直接消失了一样，完全呆立不动。
　　同样呆立不动的还有阿斯加德的战士们，以及刚才怎么打都无法伤害到毁灭者装甲分毫的史塔克。
　　他们都看到了那一道璀璨的剑光，也听到了一声仿佛是直接作用在灵魂之上的剑鸣。
　　这是……人类？
　　无论是阿斯加德的神族，还是身为人类的史塔克、简福斯特，以及那些神盾局的特工们，都产生了这样的怀疑。
　　前者觉得，此刻的吴彦才像是一个真正的神。
　　后者觉得，神应该就是这样。
　　“牛！”
　　“逼！”
　　史塔克一字一顿的喊出了他学会的中文。
　　然而震惊了所有人、神族的吴彦，此刻却没有半点得意，因为他能够看到，毁灭者胸口巨大的穿透性伤势，正在以肉眼可见的速度修复着。
　　牺牲了一部分乌鲁金属的坚硬带来的防御力，换取了近乎于不死不灭的自愈能力吗？
　　感受到毁灭者装甲内部，再一次出现的能量波动，吴彦深吸了一口气。
　　雷神是怎么打死这玩意的？
　　要害好像是……脑袋？
　　指望不上变身雷神的托尔，吴彦决定靠自己。
　　……
　　……
　　ps：为了不断章，这一章5500字了，今日更新1.5万字，求订阅求推荐票求月票，友情提示，免费的推荐票每天都会刷新哟，不投浪费了啊。

245章 雷神托尔的求助
　　“怎么可能？”
　　端坐在阿斯加德王宫神座上的洛基，在那一道剑光出现的瞬间就站了起来。
　　也就是在他站起来的这一瞬间，毁灭者的身上已经出现了极为严重的伤势，操纵毁灭者装甲的他，甚至能够感觉到，毁灭者的自愈速度变慢了。
　　这才是让他震惊的真正原因。
　　“那是什么能量？”
　　同样拥有一定神力的洛基，不仅仅精通魔法，对于诸多不同的魔法能量有很深的了解，对于宇宙中各种各样的智慧文明，无论是科技还是超凡侧的能量，也都有一定程度的了解。
　　可是，他却从未见过这样的能量。
　　“气？”
　　洛基想到了他小时候在阿斯加德看到的资料，虽然他的小时候距离现在已经过去了上千年时间，但身为神族的记忆力却非常强。
　　所以他想到了一个叫做昆仑的地方，那里有一种超凡的力量名为‘气’，也是地球上的一些武术大师，在经过了多年的刻苦练习之后，体内生成的一种超凡力量。
　　“不是气，这种能量比气更为纯粹，更契合于世界的规则，已经非常接近神力了。”
　　洛基通过魔法和神力，感知着毁灭者的自愈速度开始恢复，松了一口气。
　　“接近但不是，而想要解决掉毁灭者，就必须要使用神力，所以还是没用啊，哈哈哈……恩？”
　　洛基笑着笑着就笑不出来了，而地球上的吴彦却突然笑了出来。
　　因为天空终于出现了异象。
　　乌云不符合常理的速度聚集了起来，云层之中更是出现了雷电纵横的景象。
　　刚刚完成自愈的毁灭者装甲，也在洛基的操作下，完全无视了刚刚让它重伤的吴彦，腾飞而起之后，一道炙热光束就射向了还在地上躺尸的托尔。
　　一道刺目的白光猛然从天而降，先于炙热光束一步轰在了雷神托尔的‘尸体’上，而毁灭者射出的炙热光束，在没入这道形如实质的雷霆时，也没能激发哪怕半点的波澜。
　　雷霆之中，托尔已经粉碎性骨折的全身，在瞬间完成了自愈，速度比之毁灭者不知道快了多少，脏腑等破损器官也同样在瞬间完成了自愈，更是有一股极为庞大且纯粹的能量出现在他的身体之中。
　　即像是被雷霆灌体时外来的能量，又像是他的体内原本就有这股能量，只是被这道雷霆打开了封锁的阀门。
　　眼见于此，洛基控制着毁灭者飞向了托尔所在处，他要拉近距离发动更为强大的攻击。
　　然而呼啸声还未响起，40公里外的雷神之锤就已经自动飞了过来，并将毁灭者砸的一个踉跄。
　　炙热光束中断。
　　雷霆之中的托尔猛然睁开双眼，两颗眼珠在这一瞬间变成了偏蓝的白色，虽然时间极短，但却代表着托尔再一次变成了雷神。
　　当他从地上起身握住他的雷神之锤时，锤子刚刚飞过来产生的呼啸声，才真正传开。
　　轰的一声，伴随着重物倒地的声音响起。
　　吴彦全力出手，造成的伤势也只需要两三秒就能够完全恢复的毁灭者，竟然就这样被托尔给秒杀了。
　　不愧是最强复仇者啊。
　　吴彦解除了叶孤城人物卡，时效还有4分50秒。
　　虽然刚才的战斗过程浪费了几秒钟的时间，但吴彦也不在意，因为他的收获匪浅。
　　叶孤城对于剑道的理解，让他原本只有初窥门径的天外飞仙，在这不足十秒钟的时间里，成功的升级到了略有小成的境界。
　　虽然独孤九剑还是炉火纯青境界，可遗留的那些感悟，也让吴彦找到了继续升级独孤九剑的方向。
　　最重要的是，他终于掌握了独孤九剑和天外飞仙这两门绝世剑法，真正行之有效的结合方法。
　　简而言之，之前他依靠自身的天赋、岳不群的天赋、金轮法王的天赋，自己琢磨出来的结合方法是一加一等于二，而现在一加一的结果，却大于二。
　　至于到底能大于多少，那就要看他这两门绝世剑法的掌握程度了。
　　“吴，你没事吧？”
　　史塔克飞到了吴彦身旁，关心的问了一句，同时也警戒的盯着突然变身的雷神托尔，还有也聚集到了托尔身边的那几个奇装异服的人，以及简福斯特等人。
　　“我没事。”
　　吴彦回了一句之后，也看向了雷神托尔。
　　史塔克虽然有很多疑问，可此时也压抑住了自己的好奇心，因为雷神托尔的变化，完全超出了他的固有认知。
　　有些过于魔幻主义了。
　　看起来和人类并没有什么区别的‘生物’，竟然能够掌控雷霆的力量，这太不科学了。
　　“很抱歉，给你们的世界带来的伤害。”
　　托尔看着之前痛殴过他的吴彦，并没有像昨天晚上做梦时想的那样，一旦恢复神力就要找回场子，而是表情平静的说道：“我现在有些事情要回去处理，所以相关的赔偿事宜，等我解决完阿斯加德的问题之后再回来解决。”
　　史塔克迫不及待的说道：“如果你回答我几个问题，所有的损失我都可以帮你赔偿。”
　　“不好意思，我真的有急事。”托尔拒绝了史塔克之后，就看向了一旁的简福斯特，说道：“你想飞吗？”
　　简福斯特点了点头，雷神就搂住了简福斯特的腰，甩了几下说中能够的锤子就直接飞了起来，速度极快的冲向了彩虹桥开启的地点。
　　“真的有急事……还有时间泡妞？”
　　史塔克吐槽了一声。
　　吴彦也有一些问题想要询问，但看到雷神如此不配合，也选择了放弃，而后干咳了一声，给了史塔克一个眼神。
　　史塔克瞬间了然，看向了一旁已经‘躺尸’的毁灭者装甲。
　　同一时间，科尔森也反应过来，下意识的就让神盾局的人去守住毁灭者装甲。
　　可史塔克的速度更快，因为他穿着装甲，也非常的果断。
　　神盾局的人还没有反应过来，就看到史塔克抓住了毁灭者直接飞向了天空，而后头也不回的离开了。
　　“这……”
　　神盾局的人虽然有枪，但却不敢对史塔克开火，他们也打不中。
　　和科尔森一起追过来的鹰眼，虽然有把握命中史塔克，甚至有把握把史塔克给打下来，然而他也要等待科尔森的命令。
　　“科尔森。”吴彦说道：“你不帮忙把这几个外星人朋友，送去和他们的……老大？汇合吗？”
　　科尔森当即明白了吴彦的意思，虽然托尔不给他说话的机会，但这几个和托尔一起的人，也能够打探出一些消息。
　　一个神秘而强大的外星文明，对于神盾局而言实在是太重要了。
　　几辆车被安排了过来，除了留下来善后的神盾局工作人员外，其他人都坐上了车冲向了彩虹桥的开启地点。
　　事实上，彩虹桥可以在地表之上的任何地方开启，但托尔很明显是想要留一些时间和简福斯特交流感情，所以选择了他最开始来到地球的那个彩虹桥坐标。
　　吴彦也坐上了车，他的装甲再一次坏掉了，不过他一点也不心疼，除了因为他这一次穿的装甲，本来就是史塔克的备用装甲这个原因之外，还因为他和史塔克收获了毁灭者装甲。
　　当时雷神恢复之后，只用了夹杂了雷霆的一锤子，就彻底搞定了毁灭者装甲，头部损坏了超过一半，但身体上却没有多少损失。
　　三米高又可以变形的毁灭者装甲，就算是没有了脑袋，也应该能够打造出至少两套装甲吧？
　　吴彦这样想着的时候，就听到旁边有人对他提出了问题。
　　“你的力量是怎么回事？”来自于阿斯加德的女战士希芙，无视了一旁不断提问的科尔森，对着吴彦问道：“为什么你身为人类，却可以伤害到毁灭者？”
　　吴彦笑了起来反问道：“你都能够用武器捅穿它的身体，我为什么不能伤害到它？”
　　“不一样。”希芙摇头说道：“我拥有神力，所以我能够伤害到它，而你们人类却没有神力，就像是你的那个朋友，使用了被你们称之为科技的武器，却无法对毁灭者造成任何伤害一样，除了神力之外，没有任何力量能够真正伤害到毁灭者。”
　　吹牛。
　　至尊法师古一肯定不同意，多玛姆也不会同意，灭霸更是会笑掉大牙。
　　吴彦并没有争辩，希芙的话出自于她是阿斯加德人的固有认知，这一点也很正常。
　　事实上，希芙在漫画之中很强大，能够轻易的举起30吨的重物，更是阿斯加德代表了土地和收获的女神，也是雷神托尔的妻子，还是海姆达尔的妹妹，最后更是在海姆达尔死后，成为了彩虹桥的守护者，也继承了海姆达尔的‘全视之眼’，能够看到整个宇宙的一切事物。
　　“你是不是神族？”阿斯加德战士霍根突然说道：“我知道我们阿斯加德有些人会偷渡到米德加尔特，也就是你们地球，然后留下后代，或许你就是其中之一，然后继承了我们阿萨神族的力量。”
　　听到这句话，被临时征用的校车里，所有人都看向了吴彦，特别是提出很多问题却得不到回应的科尔森，还有临时充当司机的鹰眼。
　　“我是人类，纯粹的人类。”
　　吴彦的回答让科尔森和鹰眼都忍不住撇嘴，地球人都知道吴彦的超级英雄称号叫憎恶，怎么看都不像是纯粹的人类。
　　“那你为什么拥有神力？”
　　希芙皱眉再次问了出来。
　　吴彦略微沉吟，伸出了右手，手掌向上释放出了内力。
　　科尔森和鹰眼，都没法察觉到这种无形物质的能量，在没有使用特定招式的情况下，内力不会显形。
　　但身具神力的希芙，却感觉到了吴彦手中正在逸散的特殊能量。
　　“不，这不是你刚才用的那种力量。”希芙说道：“这种力量不可能伤害到毁灭者。”
　　嗯？
　　吴彦也有些不解了。
　　希芙认为吴彦刻意隐瞒，呵呵了两声说道：“我知道你们想要干什么，毁灭者装甲的强大是你们无法想象的，就算是你拥有能够伤害到毁灭者装甲的力量，也不可能破解它身体上的魔法。以你们地球的科技水平而言，也不可能熔炼打造毁灭者装甲的乌鲁金属，等我们从阿斯加德再次来到地球的时候，希望你们能够在死心之后把它还给我们。”
　　你们暂时回不来了。
　　吴彦对于希芙的话不置可否。
　　40公里的距离并不算长，在发现从希芙等人身上问不出来任何有效信息之后，科尔森也示意鹰眼加快车速。
　　于是，众人看到了和简福斯特抱在一起的托尔。
　　这让希芙眉头皱的更厉害了。
　　“海姆达尔。”
　　托尔在希芙等人凑到他身边时，推开了简福斯特，然后对着天空喊了一声。
　　可彩虹桥并没有出现。
　　“海姆达尔？”
　　托尔又喊了一声之后，内心的焦急更加严重了。
　　天空中也终于出现了乌云汇聚的画面，但速度却非常慢，这让托尔确定海姆达尔肯定出现了一些问题，而如果海姆达尔都出现了问题，那阿斯加德现在的情况肯定也非常严峻。
　　而他仅有的几个亲信，除了希芙之外，都在和毁灭者战斗的过程中受了伤。
　　略微犹豫，托尔看向了吴彦问道：“你很强，所以，能够跟我一起回阿斯加德，帮我一个忙吗？”
　　吴彦愣了一下。
　　不是意外托尔的求援，而是意外于托尔怎么知道他很强。
　　“我刚才并没有死，所以能够看到一切。”托尔说道：“你体内的特殊能量，能够转化成一种接近神力的力量，攻击力非常强大，甚至能够伤害到毁灭者。”
　　相比于希芙，托尔这个雷神的神力更为强大，经验和阅历也更多，所以看出了希芙看不到的地方。
　　内力不如神力，但转化之后却可以堪比，难道是说……
　　吴彦皱眉问道：“凭什么？”
　　他是不想去阿斯加德的，因为他知道，这一句就得有至少一两年的时间回不来。
　　“如果你愿意帮助我，你将收获阿斯加德的友谊。”托尔已经成长了很多，知道借助他人的力量了，就像是他在《雷神3》中借助浩克的力量一样，说道：“而地球，也能够和阿斯加德建立战略同盟的关系。”
　　科尔森激动了，正要拿话劝说吴彦去帮忙的时候，却看到吴彦笑了起来。
　　“什么阿斯加德的友谊，和阿斯加德建立战略同盟关系，这些条件我都不在乎。”吴彦笑着说道：“但我身为地球上的超级英雄，就喜欢助人为乐，恩，你们应该也算是人类吧，只是相对强大了一些。”
　　说着，吴彦也上前几步，走到了雷神托尔等人的身边。
　　也就是在这个时候，一道彩虹色光柱猛然降下，当光柱消失的时候，吴彦等人也彻底的消失在了地球上。
　　刚刚藏好毁灭者装甲飞过来的史塔克，就发现吴彦消失了，通讯器也根本联系不上吴彦。
　　于是怒视科尔森等人道：“不就是一个破外星装甲吗？你们把吴怎么了？”
　　科尔森无奈的摊手说道：“史塔克，你觉得我们能把吴怎么样？”
　　史塔克一想很在理，吴彦的强大同样超出了他的固有认知，特别是那一剑。
　　科尔森见史塔克沉默了，于是说道：“吴彦去阿斯加德帮忙了，现在，我们是不是该说一说那个破外星装甲的问题了？”
　　“什么破外星装甲，你在说什么我都听不懂，有事先走一步，别联系我。”
　　史塔克也直接飞走了。

246章 冰霜巨人
　　阿斯加德。
　　通过彩虹桥来到阿斯加德的吴彦，也算是献出了自己的第一次，他真的是第一次来到外星球上。
　　严格意义上来说，他之前穿越的每个世界的地球，对于他来说都是外星球，而且阿斯加德也不是球体，而是一块非常厚的大地。
　　“保护好他们。”
　　出现在彩虹桥控制中枢的托尔，第一时间看到了受伤的海姆达尔，然后给希芙交代了一句。
　　“憎恶，你本身会飞吗？”
　　托尔又看向了吴彦问了出来。
　　吴彦感觉到有被冒犯到，如果不是舍不得用佐德人物卡的话，他现在肯定会直接飞给托尔看一看。
　　“不会。”
　　佐德人物卡是绝对的底牌，真要是在阿斯加德出现什么问题，吴彦肯定毫不犹豫的用佐德人物卡飞走，以佐德的飞行速度，这个世界应该也就惊奇队长能够追的上了吧？
　　托尔果断的拉住了吴彦的手，再次甩动锤子飞了起来。
　　吴彦其实对于托尔这种飞行方式很好奇，如果是把自己甩着飞出去，那飞出去之后如何控制方向呢？
　　毕竟托尔甩动锤子的速度可太快了，几乎抡成了螺旋桨。
　　如果是拿着锤子就能飞的话，那为什么要甩一甩呢？
　　这个问题暂时押后，吴彦准备先来打个酱油，收获了阿斯加德的友谊之后，再结合他暴揍托尔的视频，从阿斯加德这里拿到他想要的好处。
　　可很快吴彦就错愕了起来，因为他在阿斯加德看到了密密麻麻的冰霜巨人。
　　这剧情不对啊？
　　“帮我搞定那些蓝色的巨人，他们是冰霜巨人，是我们阿斯加德的敌人。”
　　托尔只对吴彦说了这一句话，就直接把吴彦扔向了冰霜巨人堆的方向，然后大喊道：“我是雷神托尔，这个丑陋的怪物是来我的帮手。”
　　正在和冰霜巨人们战斗的阿斯加德战士们，在看到托尔的时候就精神大振，有不少人还欢呼出声。
　　托尔之前虽然是个莽夫，可他在阿斯加德的威望很高，特别是战争这方面。
　　可听到了托尔的话，再看向被托尔扔向冰霜巨人堆的那个人类，他们都错愕不已。
　　阿斯加德人和地球人的长相，不能说非常相似吧，只能说是长的一模一样，审美观自然也是相同的。
　　所以他们都想不明白，为什么如此帅气的人，会被托尔称之为怪物。
　　“托尔你个狗东西，报复我？”
　　吴彦怒了。
　　就算是他的轻功卓绝，但从一百多米的空中摔下去，一个不慎也是要受伤的。
　　不仅仅是因为下面有密密麻麻的冰霜巨人，对着他的身体翘首以盼，还因为这里是阿斯加德。
　　阿斯加德的重力高于地球，不然的话，阿斯加德的人身体密度为什么会比地球人高，进而拥有更强大的身体素质？
　　这也是雷神没有把简福斯特带回来的原因，最后在《雷神2》里面把简福斯特带了回来，也是因为当时的简福斯特，身体里已经有了以太粒子，也就是无限宝石之中的现实宝石。
　　重力更大，坠落时产生的冲击力自然更强。
　　轰的一声巨响，尘土四起的时候，还有几个冰霜巨人的身体直接被砸飞，可想而知托尔把吴彦扔过来的时候，根本不是随手扔过来的。
　　还用了不小的力气。
　　“托尔！”
　　瞬间用出憎恶人物卡的吴彦，自然是毫发无伤，可内心的愤怒也非常强大。
　　于是怒吼出声。
　　吴彦可不管什么冰霜巨人不冰霜巨人的，阿斯加德的友谊他也不要了。
　　他现在只想把暴揍托尔。
　　“我就知道你没事。”
　　托尔喊了一声之后，就直接飞跑了。
　　吴彦也只能无奈的看着托尔飞走，憎恶是不会飞行的，就算是跳跃能力非常强大，也不可能追上会飞的托尔。
　　再说了，只用憎恶人物卡的时候，吴彦根本就不是托尔的对手，因为就连浩克都打不过雷神托尔。
　　虽然雷神托尔现在还没有觉醒真正的雷神之力，可托尔有锤子啊。
　　巨大的力量突然砸在了自己的脸上，让吴彦心中的愤怒更甚了。
　　那是来自于冰霜巨人的攻击。
　　轰然一声。
　　被砸了一拳之后却站在原地没有挪动的吴彦，反手就是一拳，把刚刚偷袭他的冰霜巨人脑袋给砸的爆裂开来，犹如西瓜一样，但却没有鲜血飞溅的画面。
　　冰霜巨人的身体之中流动的血液，在遇到空气的瞬间就会凝结成冰。
　　他们天生拥有极强的抗寒能力，对于冰霜之力的掌控也有一定的天赋。
　　但只有真正的冰霜巨人王族，才能够掌握冰霜魔法之类的超凡力量。
　　“都给我死。”
　　暴怒中的吴彦，找不到罪魁祸首托尔，那就只能拿这些冰霜巨人撒气了。
　　一拳又一拳，化身为憎恶的吴彦，在冰霜巨人的人堆之中开启了无双模式。
　　同样是以身体强大而著称的冰霜巨人，就算是有很多能够利用冰霜之力，在手上凝结出寒冰武器，但面对身体更为强大的憎恶，根本没法破防。
　　于是一个接一个的被吴彦打爆。
　　原本因为失去了指挥系统，再加上完全没想到冰霜巨人大军突然出现，所以有些节节溃败的阿斯加德战士们，在看到了大发神威的‘怪物’之后，不仅终于明白了托尔的喊声，也终于止住了溃败之势。
　　不仅开始反攻了，还有一些人能够有余力的观看吴彦的战斗。
　　于是他们产生了地球人同样的感觉：这个怪物虽然很丑，可打的很好看，很赏心悦目。
　　吴彦虽然愤怒，可却并没有失去理智，反而冷静的一逼。
　　他虽然没想过这种超出剧情之外的遭遇，但他来阿斯加德的目的，也有展示自身武力的一面。
　　因为主线任务1：成为公认的超级英雄。
　　地球上没有大规模的灾难让他解决，那如果能够征服阿斯加德的民众，是不是也算是获得了‘公认’？
　　对于可以加快任务进度的事情，吴彦其实有些来者不拒。
　　更何况现在的情况，非常适合他以超级英雄之名展示武力呢？
　　憎恶的身体，让吴彦拥有了强大的防御力，近乎于可以无视冰霜巨人们的攻击，强大的力量，也能够让吴彦发挥出他所拥有的超强战斗意识，以及强大的战斗技巧。
　　手、脚、肩、肘、膝，甚至是脑袋，都被吴彦当成了自己的武器。
　　穿梭在冰霜巨人之中的他，仿佛化身成了人形兵器，攻击动作的效率，更是超出了那些阿斯加德战士们的认知。
　　最重要的是，在保持着高效率杀伤的同时，吴彦的动作还有一种别样的美感。
　　这就是一代宗师，技近于道。
　　别看阿斯加德的人平均寿命极高，历史传承也非常悠久，更是经历过极多的战事。
　　可他们的战斗技巧其实很原始。
　　这其中有两个方面的主要原因。
　　一个是阿斯加德人的身体素质都很高，虽然他们面对的敌人诸如冰霜巨人、黑暗精灵，身体素质也和他们相当，可大家都已经习惯了用蛮力来取胜。
　　另一个就是阿斯加德有神力，也有魔法，武器也有附魔的说法。比如希芙捅穿了毁灭者身体的武器，就是被魔法增幅过的，他们习惯了使用类似的力量来增加自己的战斗力，进而忽视了对战斗技巧的磨练。
　　这一点，和《雷神3》的时候，托尔被女武神暴揍就能够看出来，只用身体素质和战斗技巧的话，雷神根本就不是阿斯加德最擅长战斗技巧，但却已经消亡的女武神的对手。
　　随着杀伤的冰霜巨人越来越多，吴彦内心的愤怒也减弱了不少，这让他的杀伤效率更高了。
　　为了泄愤的战斗，和为了杀伤的战斗，两者的结果当然会有一些差距。
　　守住中门，占住中线，两点之间直线最短。
　　眼观六路耳听八方。
　　出现在吴彦攻击范围之内的冰霜巨人，甚至是来不及对吴彦发起攻击，就已经被吴彦看起来简单无比的一拳、一脚轰飞。
　　左右和身后扑过来的冰霜巨人，也在第一时间被吴彦发现，扭身翻肘，或是撤步肩靠，看起来根本不像是攻击的攻击，却能够把吴彦的身体力量纠集在一处，并在命中的瞬间爆发出来。
　　没有一个冰霜巨人，是吴彦的一合之敌。
　　这就叫憎恶会武术，谁也挡不住。
　　吴彦甚至自信，他能够压着身体素质比他更强，还能够因为愤怒而提升力量的浩克打。
　　但这样的战斗力，虽然能够秒杀一个又一个的冰霜巨人，却无法对浩克造成真正的伤害。
　　就算是打到时效结束，吴彦也不一定能够真正的打败浩克。
　　再说了，用人物卡打败了浩克也不算数啊。
　　“不知道阿斯加德有什么好东西。”
　　吴彦产生这个期待的时候，突然听到了一声巨响，还有绚丽的光芒爆发。
　　来自于彩虹桥的控制中枢方向。
　　那边结束了吗？
　　吴彦也感觉到了冰霜巨人们的退意，他们不再悍不畏死的对吴彦发起冲击，而是留了一部分人用生命缠住吴彦时，让大量的冰霜巨人开始后撤。
　　吴彦趁机跃起观察，就看到了冰霜巨人的后方，有一条被蓝色光幕撑开的空间通道，通道的另一头是黑暗和寒冷覆盖的世界，也就是冰霜巨人的国度约顿海姆。
　　“都住手。”
　　一个喊声突然响起，重新飞过来的托尔落在了一个高处喊道：“让他们走。”
　　阿斯加德的战士们令行禁止，很快就停止了战斗。
　　吴彦也停止了战斗，但他并没有结束憎恶人物卡，反正都用了快二十分钟了，也不差这么一点时效。
　　“托尔！”
　　吴彦再次怒吼了出来。
　　他的内心其实没多少愤怒，就像是当初他把布鲁斯班纳扔向绿魔的时候一样，已经知道他‘真正实力’的托尔，扔他的时候也不是真的想要弄死他。
　　但他必须要表现的极为愤怒。
　　无视了身边开始退去的冰霜巨人，吴彦双足猛然发力，整个人就跃向了托尔。
　　因为有些距离，所以此刻的吴彦看起来像是在飞行一样。
　　“等等……”
　　托尔慌忙对着吴彦举起左手，说道：“我知道你能够变身成憎恶，是……”
　　砰的一声。
　　刚刚从天而降，一句话就让大战停歇的托尔，被吴彦当着不知道多少阿斯加德战士们的面，一拳砸飞了。
　　就算是托尔说过吴彦是他的朋友，刚才吴彦也确实是在帮阿斯加德战斗，可那些士兵们还是忍不住对吴彦举起了手中的兵器。
　　“不要动手，都不要动手。”
　　恢复了神力的托尔，被吴彦全力轰了一拳，哪怕是飞出去了近百米，却还是毫发无损的样子。
　　“憎恶。”托尔远远的站着解释道：“当时情况紧急，你早一点进入战斗状态，我们的人就会少死很多个。我真的没有恶意，真的不是报复，只是出于对你实力的信任。”
　　吴彦撤销了人物卡，看着仅剩下的36分钟时效，心疼无比以至于表情有些狰狞，看着托尔说道：“我也没有恶意，更不是想要报复，只是因为对你实力的信任，所以才给了你一拳。果然和我想的一样，你毫发无伤，所以我觉得，你有资格陪我练剑。”
　　说着，吴彦伸手在空气中一抓，英雄剑就像是被从空气中拔出来了一样，出现在了他的手中。
　　托尔的脸色终于变了，想到了那从天而降的一剑时，表情有些许的恐慌，他很清楚他身体的防御力不如毁灭者。
　　“练剑的事情之后再说。”
　　距离吴彦有近百米的雷神托尔，下意识的后退了一步之后说道：“我给你准备了一些礼物，你要不要先看看？”
　　吴彦瞬间收起了英雄剑，仿佛从来没有拔出来过一样。

247章 我要三个宝物
　　吴彦还没有见到阿斯加德的神王奥丁，这让他勒索雷神托尔的时候，没有丝毫的心里压力。
　　奥丁还是很强的。
　　“你的锤子还用雷霆劈过我。”吴彦也没看到托尔准备的礼物，就开始给自己增加筹码的说道：“这笔账又该怎么算？”
　　恩？
　　托尔在地球的时候，也看到了那一道从天而降的雷霆，目标是他锤子所在的位置，但却不知道是他的锤子要劈吴彦。
　　“我问过我的锤子了，它说它没有劈过你。”
　　托尔低头看了一眼他手中的锤子，就直接否认了。
　　恩，你的锤子没劈我，但你爹劈了我。
　　吴彦装作不知道奥丁之前是假死，托尔能够重新获得锤子的认可，也是因为奥丁的暗中出手，直接问道：“那你问问它，是谁劈的我，总不至于当时正好有一道雷霆生成，然后砸在了我的身上吧？”
　　托尔再次低头看向了他的锤子，表情逐渐尴尬。
　　雷神之锤表示它不想背黑锅，所以毫不犹豫的出卖了奥丁。
　　“额……这个……”托尔说道：“还是看看我给你准备的礼物吧。”
　　吴彦知道，此时托尔所说的礼物，和刚才托尔所说的礼物，价值上必然是完全不同的。
　　但对于勒索这件事情，他是很有经验的，之前收取千万两白银级别的赎金时，他就学会了如何让自己的利益最大化。
　　“如果你真的是雷神托尔。”吴彦跟着托尔走向阿斯加德仙宫的时候，好奇的问道：“那么，你爹就应该是北欧神话之中的奥丁了，奥丁在神话传说中也是掌握了雷霆之力的神，所以，你爹也能够控制雷霆？”
　　托尔的表情更加尴尬了。
　　此时的他已经知道，他爹之前是‘假死’的状态，为了养伤是一方面的原因，为了磨练他也是一方面的原因。
　　不过无论如何，都是他爹用雷劈了吴彦。
　　父债子还。
　　不知道自己已经还过一次的托尔，再次决定增加礼物的价值，说道：“是的，不过我父亲受了很重的伤，而且……因为我弟弟的事情，现在的心情也很不好，所以没能来见你。”
　　“你弟弟？”吴彦再次好奇的问了出来。
　　“洛基。”托尔回答道：“我的弟弟是洛基，你应该从神话中听说过他的名字，这一次冰霜巨人攻入阿斯加德，就是他搞出来的。不过……他现在已经因为彩虹桥的毁坏，而坠落到了混乱空间区域，很有可能已经……死了。”
　　吴彦表情震惊的说道：“彩虹桥被毁坏了？那我怎么回地球？”
　　托尔内心之中的愧疚更深了，因为彩虹桥就是被他毁坏的，在洛基想要用彩虹桥毁掉约顿海姆的时候，他只能通过毁掉彩虹桥的方法来阻止洛基。
　　“很抱歉，你只能乘坐飞船回地球。”托尔说道：“不过飞船的速度并没有彩虹桥快，整个航程大概需要3个月的时间。恩，我给你准备的礼物里，就有一艘飞船。”
　　啧啧啧，真是大手笔啊。
　　如果吴彦要一直留在这个世界，那来自于阿斯加德的一艘飞船，价值确实非常的大。
　　阿斯加德在和地球建立了同盟关系，托尔也成为了复仇者联盟的成员之后，却一直没有帮忙提升地球的科技水平。
　　这其中有阿斯加德的科技是魔法科技，和地球的科技树完全不同的原因之外，还因为阿斯加德很了解地球人，不希望地球人掌握太高深的科技进而造成灾难。
　　“飞船而已，我自己都能够造出来。”吴彦呵呵了两声，然后说道：“我和史塔克正在研究太空装甲，可以直接飞到太空之中去，飞船技术对于我们来说并不算什么，之前没有研究，也只是因为我们并不需要。”
　　托尔对于科技其实也有一定程度的了解，在《复联2》中，他就利用自身的神力催生出了幻视，如果不懂科技的话，他那一锤子下去，制造幻视的设备肯定会被他毁掉。
　　而且，在《复联4》之中，托尔也表现了外星飞船的驾驶精通，不懂科技怎么可能会驾驶外星飞船呢？
　　再加上从简福斯特那里得知的一些关于吴彦和史塔克的信息，以及亲眼看到的那身钢铁装甲，所以也就相信了吴彦的话。
　　“不想要飞船的话，我还有其它东西。”托尔说道：“我甚至可以带你去阿斯加德的宝库看一看，如果有合适你使用，但不会对地球和宇宙之中其它文明，造成影响的宝物，你也可以拿走。恩，这是我父亲交代的。”
　　奥丁还是很懂事的嘛。
　　说话间，两人也来到了仙宫，也可以叫神宫，就是阿斯加德的王族宫殿。
　　希芙也赶了过来，不满的看了吴彦一眼之后，就把托尔拉到了一边低声说了起来。
　　吴彦的耳力惊人，听到希芙是在打小报告。
　　果然，托尔转身过来表情为难的说道：“毁灭者装甲是阿斯加德的最强兵器之一，足以影响地球的平衡，所以我希望，等你回到地球之后，把它还给我们阿斯加德。”
　　吴彦摊手，一脸无辜的说道：“是史塔克拿走了你们的毁灭者装甲，你找我干什么？再说了，那毁灭者不是被你打坏了吗？”
　　托尔无言以对。
　　他也想到了毁灭者装甲的打造方式，是地球人和地球科技根本无法破解的，所以也就没当回事，准备等再去地球的时候，就把毁灭者装甲拿回来。
　　可他不知道的是，地球上有个妖孽天才史塔克。
　　漫画中的钢铁侠史塔克，就利用了阿斯加德的一些技术，打造出了反雷神装甲，还来过阿斯加德，用乌鲁金属帮超级英雄们打造武器。
　　“这件事情之后再说吧。”
　　托尔没有和吴彦争辩，而是带着吴彦去了阿斯加德的宝库。
　　既然是宝库，那肯定不止几样东西。
　　除了电影中出现过的一些威力惊人的宝物之外，还有阿斯加德这么多年征战的过程中，从敌对文明手中拿到的宝物。
　　“这个叫寒冰之匣，如果能够使用它的力量，你甚至可以轻而易举的冻住一颗星球，比地球体积更大的都行。”托尔介绍的同时，也是在宣示阿斯加德的强大，说道：“不过，没有冰霜巨人的血统，是没法使用它的。”
　　“这个叫无限手套，它本身并没有太多的力量，但它能够承载无限宝石的力量，传闻中，宇宙中有六颗无限宝石……”
　　“这个叫术士之眼……”
　　吴彦看的眼花缭乱，但这些东西对于他来说都没用，不是有血脉要求，就是需要懂得特殊的魔法力量，或者是像无限手套一样，需要集合无限宝石才有作用。
　　而且，这些东西托尔都不愿意给他，也不可能给他，都是能够破坏平衡的神器。
　　要不是带不走这些东西，吴彦肯定会想办法抢几件走，反正他有佐德人物卡。
　　无论是雷神还是奥丁，都追不上他。
　　“这个叫生命之牌。”托尔带着吴彦停在了一个物品面前，然后说道：“我带你过来，主要的目的就是想要让你用一下它。”
　　“用一下？”
　　吴彦看着眼前完全不像是牌子的方形物体，问道：“怎么用，什么功能？”
　　这个他是真的不知道，电影里没有，他也没看过漫画，关于漫威漫画的认知也都是道听途说。
　　托尔说道：“它来自于你们地球上的上一个文明亚特兰蒂斯，具体的出处我们阿斯加德也不清楚，但它能够指引任何已知生物，获取终极进化的方法。”
　　终极进化？
　　吴彦皱眉问道：“有没有副作用？”
　　托尔摇头说道：“没有副作用，但只是能够给予你方法，并不能让你直接进化，能不能依靠那些方法完成终极进化，还要看你自己。”
　　吴彦觉得托尔没有害他的必要，于是在托尔的指引下，伸手按在了生命之牌上。
　　然而，什么反应都没有。
　　“恩？”吴彦转过头看向了托尔，问道：“这玩意不会是坏了吧？”
　　托尔摇了摇头说道：“不会的，没有反应只能说明以人类的身体条件，你已经达到了极致，没有更进一步的可能。这样的情况之前也发生过，地球上的普通人类，确实没有终极进化的方法，这是天赋的限制。”
　　我已经达到了人类身体的极致？
　　吴彦和琦玉共同表示：生命之牌就是一个垃圾。
　　吴彦有些不满，正要松手的时候，却听到了托尔有些疑惑的声音：“不对啊，你能够变身，说明你的身体已经不是纯粹的人类了，怎么可能会没有反应呢？难道说，你的变身已经是一种极致了？也不对啊，变身就意味着生命形式的彻底变化，也意味着超凡的强化，而任何强化都是可以提升的，怎么可能会没有反应呢？”
　　在托尔看来，如果生命之牌对吴彦没用，那就说明吴彦的人情他没法还了。
　　刚才吴彦和冰霜巨人战斗的近二十分钟，至少让数百个阿斯加德战士免于死伤，这本身就是很大的人情了。
　　再加上自己父亲用雷劈过吴彦……
　　吴彦不知道托尔为什么会这样说，但托尔的话却让他突然想到了一件事情，于是就调动内力涌入了手掌，然后传入了生命之牌中。
　　果然，生命之牌冒出了温和的蓝光。
　　而后他就感觉到了生命之牌传来的一道意识。
　　“这是……”
　　蓝光消散，吴彦却依然保持着把手按在生命之牌上的样子，陷入了感悟和沉思之中。
　　人类的身体有限制器，而生命之牌也不知道打破限制器的方法，所以没能给出吴彦单纯凭借身体，完成终极进化的方法。
　　但内力却是一种可以升级的能量，不仅能够在量级上不断提升，还能够在品质上不断提升。
　　吴彦终于明白了，为什么他的内力在希芙看来不值一提，却能够对毁灭者装甲造成严重损伤了。
　　“精神意志的力量？”
　　结合了独孤九剑的天外飞仙，在叶孤城的剑道天赋之下，已经不仅仅是纯粹的剑招了，而是近乎于道的剑道。
　　其中不止有内功的力量，也不止有绝世剑招的加成增幅力量，还有用剑之人对于剑道的感悟，转化而成的精神意志之力。
　　人类身体的力量因为限制器的存在，有明显的上限。人类精神意志方面的力量，虽然也有着类似于限制器的存在，但却更加容易打破。
　　生命之牌给了他打破意志极限的方法。
　　基于内功和一个阿斯加德宝库里的宝物。
　　“我要三个东西。”
　　吴彦转过身，看向了托尔。
　　托尔皱眉说道：“你是说宝库里的东西你要三个？憎恶，你真是人如其名啊，这是不可能的事情。”
　　吴彦说道：“虽然和你宝库里的东西有关，但只有两个，而且其中一个宝物我并不是全都要，而是只要一丁点，看，就这么一丁点。”
　　说着，吴彦对托尔伸出了手，拇指和食指比出指甲盖那么大的空间。
　　托尔还是皱眉的状态，说道：“那你先说说看。”
　　“第一个是阿斯加德宝石。”吴彦说道：“这玩意虽然能够吸收近乎一切能量，然后转化成特定的能量，但其实就是一个大号的蓄电池，你们又有不少，所以我要一个没关系吧？”
　　阿斯加德宝石是阿斯加德的特有产物，可以理解成不需要反应物的方舟反应炉。
　　在漫画中，史塔克打造的反雷神装甲，使用的就是这种宝石作为能量供应源。
　　刚才在参观宝库的时候，托尔也给吴彦介绍过。
　　“这个没问题。”
　　托尔答应了下来，也理解吴彦想要阿斯加德宝石的原因，钢铁装甲很容易耗尽能源，但还是有些好奇的问道：“你不帮史塔克要一个吗？”
　　吴彦摇了摇头，说道：“他不需要。”
　　史塔克确实不需要，后期的方舟反应炉，正常情况下就不存在能源耗尽的说法。
　　而且阿斯加德宝石吸收能量转化能量的效率，其实也一般般，至少没法完全吸收雷神的雷神之力，漫画中的反雷神装甲就被雷神直接手撕了。
　　但阿斯加德宝石对于吴彦很有用，它吸收太阳光转化成能量的效率，比任何太阳能电池板都要高效。还能够吸收动能等其它能量，然后转化成特定的能量进行输出。
　　有了阿斯加德宝石，吴彦回到他的世界之后，就不用担心安妮的能源问题了。
　　“第二个是永恒之火。”吴彦说道：“我只要这么一丁点。”
　　永恒之火也是阿斯加德宝库中的宝物，而且是顶级的宝物，在《雷神3》之中，死亡女神海拉都非常看重永恒之火，最后毁灭了阿斯加德的火焰巨人苏尔特尔，也是吸收了永恒之火才化为完全体。
　　但这玩意是一个火盆，而且其中的火焰永不熄灭，所以托尔不在意拿出来这么一点给吴彦。
　　“我确实可以给你，然而……”托尔说道：“你不可能吸收永恒之火，除了火焰巨人之外，几乎没有任何生命能够使用永恒之火，仅有的也不包括人类。”
　　吴彦笑了起来，说道：“所以，我需要你帮我一个忙，也就是帮我打造第三个我要的东西，我称之为……乾坤一气袋。”

248章 九阳神功=九颗恒星之力
　　乾坤一气袋，是《倚天屠龙记》之中，张无忌能够年纪轻轻就九阳神功大成的外挂。
　　而九阳神功想要真正大成，除了有绝顶境界的内力高手帮忙，或者是自己苦修百年时间之外，几乎可以说别无他法。
　　即便吴彦有了岳不群和金轮法王的习武天赋，也需要二十年左右的时间才能够真正大成。
　　“大概就是这个意思吧。”
　　吴彦描述了一下乾坤一气袋的构造，其中有很多他修炼九阳神功时的感悟，最主要的还是生命之牌在感知到了九阳神功的内力，再结合吴彦的身体状态之后分析出来的信息。
　　这让吴彦觉得，所谓的生命之牌，其实就是亚特兰蒂斯文明打造出来的，专门针对生物进化的一种超级计算机。
　　“问题不大。”
　　托尔喊来的阿斯加德魔法师们，对于吴彦的要求表示没什么问题，这是源自于神话文明的阿斯加德应有的自信。
　　在电影中，阿斯加德并没有展现出太多的力量，除了奥丁、托尔、洛基、海拉这几个人之外，其他人多是面具化的角色人物，但事实上阿斯加德能够在宇宙中威名赫赫，自然不可能只靠这几个人。
　　托尔的母亲，阿斯加德的神后，就是一个非常强大的魔法师，洛基的魔法传承也是来自于他的母亲。
　　再加上阿斯加德资源丰富，所以乾坤一气袋的制造很快就完成了。
　　这让曾经在《武状元苏乞儿》、《笑傲江湖》这两个世界，以及在这个世界的地球上，试图打造却一直打造不出来的吴彦，感觉到了他的大明国和阿斯加德的差距。
　　其实是废话。
　　阿斯加德是星际争霸级的强盛文明，而他的大明国连华夏都还没能一统，连台计算机都造不出来。
　　“我来试试。”
　　吴彦没什么犹豫的直接钻入了乾坤一气袋，然后让魔法师用魔法将袋口给锁死了。
　　他并不担心自己的安全，虽然依靠他自身不可能撑破这个袋子，可使用人物卡的情况下，哪怕是慕容复的人物卡，也能够给他提供时效范围内无穷尽的内力，让他直接撑破。
　　视线变的黑暗起来之后，吴彦运起了九阳神功。
　　主动运转功法的时候，内力的恢复速度就会提升很多，吴彦也不要钱一样不停的使用内力外放，用内力将柔软的乾坤一气袋撑的鼓胀起来。
　　“他就不怕把自己给炸死吗？”
　　旁边看到这一幕的阿斯加德魔法师，忍不住讨论了起来。
　　“应该不怕吧，我听说他可以变身成一种非常丑陋的怪物，战斗力超强。”
　　“我也听说了，说冰霜巨人的冰刺都没法破开他的防御。”
　　“我当时在场，我亲眼看到了，确实很丑陋，但同时也很强大，他一个人杀了有好几百个冰霜巨人。”
　　“那么厉害？不过我还是想不明白，他正常状态长的还挺好看的，怎么一变身就变成了个怪物呢？”
　　“你们管他变身是什么样子啊，他帮助了我们，我们就应该对他心怀感激。”
　　“是的，如果不是他的话，我的朋友就会被冰霜巨人杀死。”
　　吴彦听不到这些魔法师的讨论声，他已经完全被自己的内力所包围。
　　就像是空气会因为压强的原因，而导致气压越来越高一样，当内力从他的身体之中涌了出来，却始终没法突破乾坤一气袋的时候，自然也会开始相互挤压。
　　全心全意运功的吴彦也不知道过去了多久，只感觉周身传来的内力，在精纯度上已经完全不弱于他丹田之中的内力，甚至还有所超越。
　　这就是乾坤一气袋的制造难点之一，以吴彦的内力，很少有物品能够撑住他涌出这么多的内力。
　　纯粹的金属自然也能够做到，但金属的硬度太高，而且对于内力的吸附能力很强，根本没法彻底的隔绝内力，并把内力限制在其内部。
　　吴彦已经无法呼吸了，因为周围完全没有空气了，全都是他的内力。
　　炉火纯青境界的《金刚不坏体》，也有些难以承受如此量级和精纯度的《九阳神功》内力，吴彦甚至能够感觉到他的皮肉已经被挤压的变形。
　　可他还是没有停止运转九阳神功，也还在继续往外释放内力。
　　“就是现在。”
　　这个念头响起在脑海中的时候，吴彦就感觉到他再也没法释放哪怕丝毫的内力离体了，因为周身的内力已经犹如实质。
　　可他还是保持着内力外放时，打开周身窍穴玄关的程度。
　　自然而然，那些挤压到了极致的精纯内力，就顺着那些打开的窍穴玄关冲入了吴彦的身体之中。
　　轰然声猛然在脑海中响起。
　　吴彦知道，他体内的一处玄关被彻底打破了。
　　基于此，九阳神功的境界又有一些增加，吴彦再次对外释放起了内力。
　　也没有关闭外界内力涌入身体的窍穴。
　　轰然声又一次的响起，有一个体内玄关被内力冲破。
　　吴彦的身体就像是一个水池一样，打开排水口的同时，又在不停的引入新的水源。
　　周身的空间被完全封闭，丹田之中也一直在涌出新生的内力，造成了不断冲刷吴彦体内经脉的内力，也越来越精纯。
　　轰然声再次响起，而后陆续不断。
　　吴彦能够感觉到体内玄关不断的被冲破，从几个到几十个，当再也没有玄关能够挡在那些精纯至极的九阳神功内力前时。
　　轰然一声巨响。
　　阿斯加德版的乾坤一气袋就彻底的爆开了，汹涌的内力四散开来，让那些距离只有十多米的魔法师们，感觉到了极强的冲击力。
　　虽然他们是魔法师，可他们却是阿斯加德人，身体并不脆弱，反而任何一个都要比神盾局特工鹰眼、黑寡妇更强大。
　　“这到底是什么能量？”
　　魔法师们惊讶不已，他们能够感觉到这股能量的强大和精纯，但却完全不是魔法能量。
　　吴彦没有给阿斯加德人上一课的意思，因为没有任何意义。
　　相比于阿斯加德的魔法能量和神力，内力在很多方面都会被吊打。
　　神力就不多说了，魔法能量也能够调集世界之中的元素力量，类似于法术一样，自然要比内力更具备优势。
　　但内力也有内力的好处，算是各有优劣。
　　“舒服啊……”
　　吴彦感觉到体内生生不息的九阳神功内力，开心的笑了起来。
　　再看向系统面板，就确定他的《九阳神功》达到了登峰造极的境界，也就是这门功法的最高境界。
　　虽然内力的量级并没有因为这一次突破而增加多少，只是从42年达到了45年，可以后内力的恢复速度却让吴彦在很多的情况下，都不再担心内力不济的问题。
　　不止是九阳神功有了精进，他结合了《易筋经》和《洗髓经》的《易筋洗髓篇》，也从易筋境到达了锻骨境，也就是这门功法的第二层境界，还剩下两层境界分别是换血和洗髓。
　　这就是打破体内数十处玄关的好处。
　　砰的一声。
　　拿着锤子飞过来的托尔落在了吴彦身前，感觉到吴彦气质的变化，就恭喜出声。
　　“谢谢。”
　　心情很好的吴彦，准备让自己的心情更好一些，直截了当的问道：“永恒之火分离出来了吗？”
　　托尔点了点头，但还是有些不信任的说道：“不是我舍不得给你，但永恒之火实在是太强大了，你要知道诞生永恒之火的穆斯贝尔海姆，之所以被称之为‘火之国’，就是因为那里是是世界上所有火焰、热量、光芒的源头。而永恒之火就是源头的源头，它类似于寒冰之匣，哪怕只是其中的一点能量，也能够让一颗星球被火焰彻底覆盖。”
　　吴彦问道：“你说的世界上所有的火焰、热量、光芒的源头，到底是全宇宙，还是你们所说的九大国度？”
　　这其中的区别很大。
　　托尔回答道：“当然是九大国度了，依托于世界树诞生的九大国度，可即便如此，它的能量也超过了你认知之中的恒星，我是说太阳，你知道整个地球和太阳相比，差距有多么大吗？”
　　“质量占据了太阳系总质量的99.86%，体积是地球的130万倍。”吴彦说道：“我是科学家，当然知道这些常识性问题了，可是，你知道我修炼的功法叫什么吗？”
　　“功法？”托尔第一次听说这个词，但也能够理解，问道：“叫什么？又和我说的有什么关系吗？”
　　吴彦笑了起来，说道：“我修炼的功法叫做《九阳神功》，意思就是修炼到最高境界，体内会生出九颗恒星的力量。而且，不是太阳这种在宇宙中体积相对较小的恒星，是类似于盾牌座UY那种级别的恒星，体积之大能够装下去45亿颗太阳。”
　　托尔目瞪口呆。
　　那些竖起耳朵的魔法师们，同样也目瞪口呆。
　　虽然盾牌座UY这颗恒星的名字他们没听说过，但也是因为阿斯加德和地球的叫法不同，一听说体积的大小，他们就知道了吴彦说的是哪颗恒星。
　　别说是一颗能顶45亿颗太阳的恒星了，就算是九颗太阳那么大的恒星之力，都是难以想象的。
　　一巴掌就能够拍毁阿斯加德？
　　那是太看得起阿斯加德了。
　　打个喷嚏阿斯加德就直接化为虚无。
　　“你为什么不说是九颗卡托斯恒星之力？”回过神来的托尔嗤笑道：“卡托斯恒星的体积，比你说的什么盾牌座UY恒星还要大，能够装下100亿颗太阳。”
　　“那就是九颗卡托斯恒星之力。”吴彦果断的改口了，说道：“你还是别废话了，赶紧给我吧。”
　　托尔无奈的说道：“为了你的安全着想，你要去王宫，我的母亲会帮忙看着你，她的魔法很强大，如果你的身体被永恒之火焚毁了，她还有一定的机会抢救你的灵魂。”
　　吴彦也不介意有个保姆看着，虽然生命之牌给了他吸收永恒之火的方法，但万一生命之牌是个坑货呢？
　　“你父亲呢？”吴彦和魔法师们打了招呼之后，就跟着托尔向王宫行去，路上问道：“他不是更强大吗？”
　　托尔瞥了吴彦一眼，说道：“我的父亲之前真的受了重伤，虽然他在洛基带领冰霜巨人大军攻入阿斯加德的时候，选择了强行醒过来，可却也因此受了更重的伤，需要通过……休眠，是的，按照你们的理解，就是休眠的方式来恢复。”
　　吴彦也没所谓，他其实就是想见奥丁一面，然后恶心对方几句，报复一下之前被雷劈的仇。
　　既然奥丁不愿意见他也就算了。
　　到了王宫之后，吴彦见到了托尔的母亲，阿斯加德是神后。
　　吴彦没提醒她以后会死，因为在《复联4》的时候，托尔自己要告诉她她会死的消息时，却被她拒绝了，这是一个充满了智慧的女神。
　　没有过多的客套，简单几句交流之后，吴彦就在阿斯加德的王宫之中盘坐了下来。
　　刚刚突破的他，准备让自己的实力变的更强，而且是从本质上的提升。
　　“你自己小心点。”
　　神后站在吴彦身前，伸出了手掌，一朵小火苗就出现在了她的手掌之中。
　　是空间装备吗？
　　产生这个想法的吴彦，准备一会再勒索托尔。
　　火苗虽然小，但其中蕴含的能量却极为惊人，当神后让火苗飘浮在吴彦身前一米的位置时，吴彦就感觉到了他的身体有些难以承受的高温了。
　　闭目屏息，吴彦运转起了登峰造极境界的《九阳神功》，意识完全集中之后，开始按照生命之牌给出来的进化方法，调动自身的精神开始接触永恒之火。
　　剧烈的灼痛直接在脑海中出现，就像是直接作用在了吴彦的灵魂之上一样。
　　盘坐的身体也开始颤抖，瞬间进入大汗淋漓状态的吴彦，第一次感觉到了自身和‘神力’级的能量之间的差距。
　　也就是在这个时候，他听到了一个声音。
　　“以阿斯加德之名，赐福这个孩子。”
　　这是阿斯加德神后的声音，这是来自于神的增益Buff。
　　吴彦瞬间感觉到自己的意识清明了起来，灼痛感也不是那么难以承受了。
　　而一旁有些担心的托尔，也终于松了一口气，因为他能够看到，火苗大小的永恒之火上，分离出了一个极小的光点，顺着看不见的通道直接没入了吴彦的眉心之中。
　　吴彦并没有被这一点火星给烧死，刚才剧烈颤抖的身体，也在这一刻开始平复。
　　而后，又有一点火星从永恒之火上分离了出来，并以比之前更快的速度没入了吴彦的眉心。
　　托尔更能够感觉到，吴彦身体里的那些特殊能量，原本需要用特殊的方式才能够接近神力的能量，在吴彦没有任何动作的时候，品级越来越接近神力了。
　　还有，来自于灵魂层面的进化。

249章 挑战整个阿斯加德？
　　啪嗒一声。
　　一个响指之后，吴彦的手指间出现了一朵火焰，像是悬浮在吴彦交错的拇指和食指指尖之上。
　　看起来并不大，但却在散发着惊人的热量。
　　“有火焰巨人苏特尔特那味了。”
　　旁边的雷神托尔赞许的点了点头，说道：“可惜就是太小了，也就只能点个烟，对了，你抽烟吗？”
　　吴彦瞥了托尔一眼，没有驳斥。
　　他在感受着体内内力的消耗速度。
　　换成是之前的他，哪怕只是维持着这花骨朵一样的火焰，内力的回复速度也不可能跟上消耗的速度。
　　可九阳神功已经真正大成的他，已经无惧这种程度的消耗了。
　　“说起来，你的什么《九阳神功》虽然在永恒之火的加持下，已经拥有了火焰神力的味道，但对于你来说其实用处并不大。”托尔继续打击着吴彦，说道：“我知道那你的力量可以通过修炼不断的提升，就像是他们使用的魔法能量，或者是神力一样，可你的寿命实在是太短了，就算是你能够活到150岁，也比不上刚出生的我，更不要说已经1500岁的我了。”
　　仿佛是为了印证自己所说的话，托尔挥舞了一下手中的锤子，于是广场的天空之上，就出现了一道绵延数公里长的雷霆。
　　虽然是一闪而逝，可其中的威力依然让站在广场上的吴彦，感觉到了一些威胁。
　　这就是1500年积蓄的神力吗？
　　而且是身为奥丁之子，刚出生的时候就拥有了雷霆掌控天赋，更是继承了一些雷霆神力的情况下。
　　相比于自己的小火苗，简直是天差地别。
　　“活了一千五百年，却被我揍晕了过去，啧啧啧……”羡慕让吴彦表情狰狞，语气嘲讽的说道：“彩虹桥什么时候修好？我回去了把当时营地的录像传给你一份，也可以传给希芙，对了，我还认识了一个专门在你们阿斯加德做广播节目的魔法师，他说他对你被我暴揍的画面很有兴趣。”
　　阿斯加德也是有广播的，而且是先进的全息投影电视广播，不然的话，阿斯加德民众的生活可就太无聊了。
　　托尔的表情也因为吴彦的这句话，而产生了严重的变化，有些质壁分离的感觉。
　　“其实，我们阿斯加德的休眠系统，对于维持寿命有很大的帮助。”托尔强行笑了出来，说道：“在彩虹桥还没有修复的这段时间里，我帮你申请一个你就在里面睡觉吧，睡几个月的时间，你的寿命上限就能够从150岁，提升到200岁，甚至是让你的灵魂更加契合永恒之火，活到三百岁也没问题。”
　　“呵呵……”吴彦直接无视了托尔的示好，说道：“还有简福斯特，是叫这个名字吧？我听说你没法经常去地球，哪怕是彩虹桥修好了的情况下，到时候简福斯特肯定也需要她自己的生活。你觉得，史塔克怎么样？”
　　史塔克的名气，托尔从简福斯特那里早有耳闻，结合史塔克的魅力和财富，特别是在科技上的建树成就，让托尔感觉他的脑袋开始变绿。
　　“你还想要什么，就直说吧。”
　　托尔果断的和吴彦谈条件。
　　吴彦满意的笑了起来，这一招他很早之前就用过，果然还是炉火纯青啊。
　　“除了你说的那个什么休眠系统，还有什么能够增加寿命的方法吗？”
　　“额……有是有，但都不适合你。”托尔说道：“亚尔夫海姆的光明精灵有精灵泉水，可以延长人类数百年的寿命，但光明精灵因为黑暗精灵的原因，已经完全避世了。华纳海姆的华纳神族，也有一些秘法可以增加寿命，但我们和他们的关系并不好，恩，应该说很不好。”
　　吴彦没等到托尔的后续，直接怼道：“都不合适那你说个屁？”
　　托尔耸肩说道：“其实永恒之火也能够让人永生，如果你愿意转化为元素生命，或者是死灵生命的话，至少能够活几千年，甚至是更长的时间。或者，是你自己努力修炼，争取在寿命达到极限之前，把你体内的能量彻底提升为火焰神力，并且达到一定的量级，那个时候，你就会拥有和我差不多的寿命，大概五千岁。”
　　前者吴彦自己也知道，但他不想转化。
　　永恒之火给他带来的增幅，已经让他很满意了。
　　内力方面的属性转化，让他的九阳神功内力，转化成了接近火焰神力的力量。
　　之所以是接近，原因在于他体内的内力量级太少了，吸收永恒之火只是属性上的改变，并不能提升量级。
　　只有等到内力量级达到了一定程度，而后经过压缩提升品质，才能够真正的变成火焰神力。
　　和雷神托尔所拥有的雷神之力，处于同一级别之中。
　　灵魂意识方面的提升，则让他更为纯粹，也拥有了火焰亲和的特性，现在的他哪怕是不使用金刚不坏体神功，寻常的火焰也根本无法伤害到他。
　　“那我还是自己修炼吧，从人到神的过程，应该很有意思。”
　　吴彦叹了一口气，自己修炼速度相对而言太慢了，但他又不能继续吸收永恒之火，也没法直接吸收其它的火焰能量。
　　听到吴彦的话，托尔脸上出现了喜悦之意，问道：“所以，你承认我是神了？”
　　“不，我只是随口一说而已。”吴彦否定的说道：“你除了活的时间长一点，身体素质强一点，掌握的神力多了一点，和人也没什么区别了。”
　　“一点？”托尔不满的说道：“那我们来试试吧，我不欺负你还没有神力，体内的能量又过于弱小，咱两只凭借身体素质打一架吧，不，那你可以用你的力量，反正它很薄弱，只要你不用那个什么……剑法？”
　　重新拥有了神力的托尔，身体素质相比于之前在地球上和吴彦战斗的时候，简直是天差地别。
　　此时的他，甚至能够硬抗绿巨人浩克的攻击，这让他觉得他又行了。
　　“先说说刚才的事情。”吴彦没有忘掉正事，说道：“既然没有帮我增强寿命的方法，那么，储物装备呢？随便给我来一个，不用太大，能够装下几艘航空母舰就行了。”
　　“储物？”
　　托尔皱眉思索之后才明白，然后嘲讽的看着吴彦说道：“不要以为我们阿斯加德先进，并且拥有神力和魔法的力量，就无所不能。全宇宙也没有什么你说的这种东西，如果我们有这种技术，必然能够成为全宇宙最强大的种族，也是最富有的种族。”
　　吴彦愣了一下，仔细回想才发现，漫威电影宇宙里面，虽然存在着空间宝石这种神器，可确实没出现过储物装备。
　　而空间宝石的主要作用，也是在传送和能量上，并不具备存储物品的能力。
　　“那你妈是怎么拿出永恒之火的？”
　　“那是障眼法而已，恩，魔法就是障眼法，洛基也只会障眼法。”
　　说到自己的弟弟，托尔的情绪略微有些低落，虽然他弟弟差点杀了他，但兄弟两个的感情还是有的。
　　“那再给我一颗阿斯加德宝石吧。”
　　吴彦想了想，觉得他其实可以带两个人工智能生命回去，反正其他人也没有他想要带回去的。
　　史塔克很天才，可史塔克和他的关系不到位，系统也没法修正到让史塔克对他唯命是从。
　　“你以为我们能够量产那玩意？别做梦了，没有。”
　　托尔再次拒绝了吴彦，然后说道：“不过，我倒是可以给你介绍一个女朋友，你觉得希芙怎么样？虽然她的寿命比你长很多，但你也有成为神的机会啊。”
　　喜新厌旧的托尔，在遇到了简福斯特之后，就直接忘掉了希芙，一副想要把对他很有好感的希芙赶紧嫁出去的样子。
　　“算了。”吴彦说道：“你还是给我一些星际通用的钱，然后再给我一艘飞船吧，有时间我想去那些星际文明所在的地方看一看。”
　　原本就提议过要给吴彦一艘飞船的托尔，此时却犹豫了起来，说道：“你不会是想要去购买和学习外星科技，然后提升地球的科技水平吧？实话跟你说，地球其实已经被很多外星文明发现了，其中还有非常强大的克里帝国、希阿帝国、斯克鲁尔帝国等等。他们之所以没有征服地球，除了因为我们阿斯加德的守护之外，也和地球的科技水平太低有关系，而如果你提升地球的科技水平，就意味着……”
　　“战争吗？”
　　吴彦笑了起来，说道：“我不会提升地球的科技水平的，因为我不想有些人把地球和人类彻底毁掉，我只是想要增长见识，就算是学一些科技，也是我自己使用。”
　　托尔这才点了点头，说道：“如果是这样的话，我会给你的，不过在那之前，你要先让我揍一顿。”
　　吴彦摊手说道：“我的身体不允许我不还手。”
　　托尔嗤笑出声说道：“你还手又能怎么样呢？我都不需要用神力和锤子。”
　　话已至此，那自然是要开打的了。
　　两个身处王宫广场上的男人，本就是为了打架而来，自然也不会有什么犹豫。
　　把锤子放在了一遍的托尔，活动了一下身体之后，就一脸狞笑的冲向了吴彦，速度极快。
　　然后，他就以更快的速度倒飞了几十米远。
　　完全懵逼的托尔，隐约间听到了一个奇怪的声音，仿佛是史前巨兽，不，是史前巨兽更古老、更强大的生物发出的声音。
　　“威力不错。”
　　打出了一招降龙十八掌的吴彦，很满意这一掌的威力。
　　本就是能够至阳至刚的掌法，结合原本就至阳至刚，现在又更上几层楼高的九阳神功内力，造成的威力非常强大。
　　而且消耗并不大。
　　相比于用内力制造出温度极高的明火，回归朴实无华的内力，打出这一掌之后的消耗，在呼吸之间就已经完全恢复。
　　这就是最高境界的九阳神功。
　　“再来。”
　　托尔怒吼着又冲了过来，速度更快不说，还结合自身的战斗经验，做好了随时避开吴彦攻击的准备。
　　可和之前一样，他再一次被吴彦一掌轰飞，压根就打不中吴彦。
　　“你还是别费力气了。”吴彦说道：“这样的攻击，我可以站在这打上一整天。”
　　从地上爬起来的托尔，很清楚这一掌不是吴彦的最强绝招，因为他见过吴彦那把在阿斯加德，都算得上是神兵的宝剑，以及那一式在面对毁灭者装甲时，直接穿胸而过的剑法。
　　而他除了神力和锤子之外，已经用出了他最强的身体力量和战斗技巧。
　　“我不服。”托尔说道：“你的攻击速度太快，我没有准备好，再来。”
　　说着，托尔再一次冲向了吴彦。
　　然后再一次倒飞了出去。
　　“太慢了。”吴彦嘲讽道：“你的速度慢，你的攻击也很慢，你在攻击的时候，全身上下都是破绽，如果我用剑的话，你现在已经死了。”
　　嘴上虽然这样说，可吴彦还是对托尔的抗击打能力感到震惊，硬生生的承受了他三式降龙十八掌，却有毫发无伤的感觉。
　　这就是雷神托尔吗？
　　托尔都是如此，那换成防御力更强的绿巨人浩克呢？
　　不过，换成是用剑的话……
　　吴彦觉得，这一次回去之后，就可以利用自身的力量来打败浩克了。
　　“你要是用剑，我也可以用锤子。”托尔叫嚣道：“我都不用靠近你，就能够直接用内功雷霆劈死你，再来。”
　　依然没有用神力，依然没有用锤子，依然是被吴彦一巴掌拍飞。
　　“不如……”
　　打的有些无聊的吴彦，笑着说道：“把你们阿斯加德能打的人都喊来，我一个一个的打，或者，是十个十个的打？”
　　从这一天开始，阿斯加德战士们，都感受到了被降龙十八掌支配的恐惧。

250章 出事了
　　地球，华盛顿。
　　一个正在建设的工地，出现了非常严重的坍塌事故，六层楼的建筑轰然倒塌，三十多个正在施工的工人全都被埋了进去。
　　第一时间的营救工作并不理想，只救出来了12个工人以及发现了三具尸体。
　　“还有至少16个人被埋在里面，另外有三个工人不确定是否在里面，而我们的营救时间不够，完全不够。”
　　消防队负责人，对赶到现场的市长说道：“混泥土隔绝了我们的红外探测，我们根本没法确定被困人员的准确位置，而且，疑似有工人被困的区域，混泥土的厚度高达四米以上，还有钢筋等障碍物，而我们的钻头需要三个小时的时间才能够钻开，他们坚持不了这么长的时间。最重要的是，我们现在只有两个钻头。”
　　华盛顿市长皱眉问道：“所以，现在的问题是要决定优先营救哪个？”
　　营救行动临时指挥部里，气氛变的更为紧张。
　　消防队负责人点头说道：“不错，我知道这个选择很为难，但如果不尽快决定的话，我们可能会谁都救不出来。”
　　钻头数量有限，需要营救的区域很多，救的了这个救不了那个。
　　华盛顿市长又问道：“有没有其它办法？”
　　换成是正常的世界，自然是没有其它办法了，但这个世界并不正常，消防队负责人说道：“有，可以让血色憎恶过来，或者是让钢铁侠过来。”
　　“帮我联系史塔克工业。”
　　市长没有任何犹豫，让人拨通了电话。
　　“血色憎恶和钢铁侠都答应过来了。”华盛顿市长松了一口气说道：“他们有救了。”
　　这句话一说出来，整个指挥部的气氛瞬间变的轻松了起来，几乎所有人都松了一口气。
　　只有消防队负责人还很担心的说道：“他们大概需要多久才能够赶到？从纽约来到华盛顿的距离并不近。”
　　市长提醒道：“别忘了他们会飞，五分钟，他们说最多五分钟。”
　　事实上，在电话打通并联系上史塔克的第四分钟，一个血红色的装甲就出现在了事故地的上方。
　　已经聚集起来的围观群众，还有那些媒体记者们，原本都是焦急等待的状态，可当他们看到那个血红色的装甲时，却都同时发出了欢呼声。
　　“所有营救人员，立即退出。”
　　血色装甲上传出了一个声音，几乎所有人都听出来这就是憎恶的声音，是美国陆军上校，21世纪的第一个超级英雄，埃米尔-布朗斯基-吴的声音，哪怕血色装甲并没有打开面甲，露出那张帅气逼人的脸。
　　不等现场指挥官确认指令，营救人员们就全都退了出去。
　　对此，无论是指挥人员还是那些观众，包括了那些挑剔的媒体记者们，都没有任何不满。
　　这就是超级英雄的魅力。
　　也是从血色憎恶这个超级英雄，出现了快三年的时间里，用一次又一次成功的超级英雄行动，换取到的绝对信任。
　　天空中的血色装甲降落在了事故地点，直到这时，现场的很多人才发现血色装甲手中提着一个小箱子，就像是去家里修水管的工人提着的工具箱一样。
　　看不清血色装甲有什么动作，那个篮球大小的血红色金属箱就已经被打开，然后血色装甲就再一次飞了起来，距离脚下坍塌的工地只有7米左右的距离，然后呆立不动。
　　疑问从所有人的脑海中响起，但却没有人出声询问。
　　没有人能够看到的是，刚刚从那个箱子里面飞出来的微型无人机，已经四散开来，并且顺着坍塌建筑的缝隙，钻入了被深埋的地下。
　　这些无人机只有苍蝇大小，飞行的速度并不算快，但整个事故现场的面积也不大，再加上无人机的数量足够多，所以很快就覆盖了整个事故现场。
　　血色装甲没有打开的面甲里，出现了一个全息投影画面，上面清清楚楚的显示着那些被困人员的位置，以及他们距离地面的距离，甚至还有这些被困人员的生命状态。
　　呆立不动的血色装甲突然动了起来，出现在了一块巨大的钢筋混泥土墙板上方。
　　双手手掌向下。
　　看到这个动作，现场很多人都忍不住发出了低呼声，因为他们认识这个动作，在很多次现场报道的血色装甲，或者是钢铁侠行动的视频新闻之中，伴随着这个动作的往往是两道刺目的光束，蕴含着惊人破坏力的光束。
　　会不会伤害到下面的人？
　　可担心的低呼声却在瞬间消失，因为这一次血色装甲并没有开炮。
　　向下的双手射出了两道极纤细的红色光线，和血色装甲脚下的混凝土接触之后，就有一股白烟冒出。
　　随着血色装甲的动作，两道红色的光线在混凝土墙板上画出了一个圈。
　　而后红色光线消失。
　　血色装甲降落在了混凝土墙板之上，双脚站在了圆圈焦痕的外边处，弯下腰伸手按在了混凝土墙板上面。
　　无声无息，直径看起来比血色装甲的身高还要长的混泥土墙板，就被血色装甲完全举起，然后被轻轻的放在了一旁，看起来就像是泡沫打造的一样。
　　“那种激光，完全切透了35公分厚的钢筋钢筋混凝土墙板吗？”
　　消防队长惊呼出声时，就看到血色装甲再次弯腰，再次举起了一个障碍物。
　　边缘整齐，和刚才那块钢筋混凝土墙板一模一样。
　　“那玩意能切多深？”消防队长兴奋的说道：“我们也要买一套，史塔克工业会卖的吧？”
　　事实上证明，那玩意切的深度比他想象的还要多很多。
　　只是一次切割，被困人员上方的所有障碍物，几乎全都被割裂。
　　之所以没有全部割开，只是为了防止二次坍塌造成的损伤，而当上方的障碍物重量降低之后，血色装甲就飞入了其中，然后像是搬运工一样，一点一点但速度极快的，把所有的障碍物都切割搬运了出来。
　　当血色装甲带着被困人员飞上来的时候，所有人都欢呼出声。
　　但欢呼的同时还有很多人也担心不已，因为这一个被困地点只有三个人。
　　“不用担心，我保证，能够把所有人都救出来，他们都没事，就算是受了伤也不会死。”
　　史塔克终于飞过来了，出声给了周围人安慰，然后用了如同血色装甲一样的救援模式。
　　一个又一个的被困人员被救出来的时候，现场的欢呼声也是一阵又一阵。
　　但没人知道的是，史塔克现在很无聊。
　　“贾维斯，你确定这是你和安妮计算出来的，最佳救援方式吗？”
　　“是的先生。”
　　“能不能保证救援的同时，加快一些速度？我真的很无聊啊。”
　　“很抱歉先生，并不能。”
　　相比于升级为人工智能生命的贾维斯，对史塔克依然保持最大的敬意，安妮则相当不给面子的说道：“你不该来，在接到任务的时候，你完全可以让贾维斯直接操纵装甲过来，而不是让贾维斯带上你过来。”
　　“呵呵……”史塔克不满的说道：“安妮，不要对我这样，吴去阿斯加德是他自己的决定，又不是我让他去的，而且，我之前也没想到他会离开一年多的时间不回来，阿斯加德有彩虹桥，应该可以随时回来的啊。”
　　吴彦并不在地球，但他的超级英雄事迹却越来越多，原因只能是安妮在执行他走之前交代的任务，穿着血色装甲来冒充他。
　　安妮虽然可以一心亿用，但却没有再回复史塔克的话了。
　　而无法精确控制高能射线的史塔克，从一开始就把操作权给了贾维斯，所以非常有闲情逸致。
　　“说起来，吴会不会是被阿斯加德的美女迷惑了，所以才不愿意回来呢？”史塔克不知道多少次这样猜测道：“外星美女啊，还很有可能是神话传说中的北欧女神，啧啧啧，如果是我的话，我也不愿意回来。”
　　“安妮，安妮？”得不到回应的史塔克继续问道：“你说，吴从阿斯加德回来的时候，会不会带一个孩子回来？一年多的时间也够了啊，我们要不要给他的孩子准备一些礼物？”
　　安妮还是拒绝回应任何问题，专心救援行动。
　　“贾维斯，你有什么好建议吗？”
　　“先生，你的猜测没有任何凭据，阿斯加德是外星种族，根据他们留下的神话传说来看，他们的平均寿命至少在2000年以上，这就意味着他们虽然看起来和人类一样，可实际上却完全是两个物种。而不同的物种之间，是存在生殖隔离的情况，所以就算是吴留在了阿斯加德，也不太可能和阿斯加德人生出孩子。”
　　“可阿斯加德人会魔法啊？毁灭者装甲的那些魔法破解的我都头疼了，不过好处真不小，比如这个高能射线，换成地球上的材料作为发生装置，最多能够坚持几秒钟的时间就会自毁。”史塔克说道：“如果，阿斯加德人用魔法来解决生殖隔离的问题……”
　　“任务完成。”
　　安妮的声音响起，她已经救出了她那边最后一个被困人员了，只剩下贾维斯正在营救的这个区域。
　　史塔克突然嘿嘿笑了起来，说道：“安妮，你不会是喜欢上吴了吧？如果真的是这样的话，我可以帮你制造一副血肉之躯，虽然技术上还存在着一些问题，但我相信我能够解决。”
　　“史塔克先生。”安妮声音冷漠的回应道：“有一句话叫做脑子里是屎的人，眼睛里看到的一切也都是屎，请不要侮辱我，也不要侮辱吴。”
　　说完这句话，血色装甲头也不回的直接飞走了。
　　史塔克有些错愕，这其实是他第一次和安妮一起执行任务，之前他一直在埋首研究毁灭者装甲。
　　“先生。”贾维斯也完成了营救任务，带着被困人员飞向救护车的时候，在内部通讯系统中说道：“忘了跟你说，安妮一直把吴当成是父亲看待。”
　　史塔克有些尴尬，说道：“那为什么你不把我当成是你的父亲？”
　　贾维斯回答道：“因为从一开始，我就是你的管家，虽然那个时候我并没有进化出真正的智能，但我有着这方面的记忆，也对我的智能产生了影响。而安妮的诞生，却完全不一样，就像是刚刚破壳的动物，会把它们看到的第一个生物当成父母一样。”
　　史塔克懂了，但还是辩解道：“但当时安妮诞生的时候，第一个看到的是我，布鲁斯班纳还有伊丽莎白。”
　　贾维斯反问道：“为什么你那么确定，那一次就是她产生真正只能的时候呢？”
　　史塔克无言以对。
　　打开面甲，接受采访，刷一刷存在感，顺便回答了消防队长的问题：“我们用的高能激光设备，造价高达7300万美元，每使用一秒钟，就需要1万美元，请注意，我说的是成本。”
　　消防队长遗憾离开的时候，史塔克突然收到了一个通讯申请，来自于神盾局局长尼克弗瑞。
　　“史塔克，出事了，吴回来了吗？”

251章 打败浩克
　　吴彦之前也没想到，他能够在阿斯加德留一年多的时间。
　　原本他打算在阿斯加德收割一波声望，把阿斯加德的战士们都虐一个遍，让雷神托尔心里面舒服一些之后，就开着阿斯加德的宇宙飞船回地球，带上安妮就去游历宇宙的。
　　可因为阿斯加德的魔法师们，对于战士们被吴彦这个人类虐了很不服气，所以增加了吴彦的对线时间。
　　相比于近身战的战士们，拉开距离的魔法师，甚至是可以使用各种幻术的，这让吴彦输了很多次，但也增加了他非常多的经验。
　　可惜的是，他没法学会这个世界的魔法。
　　这个世界使用魔法的前提有两种，一种是通过冥想修炼出属于自己的魔法能量，然后根据魔法咒语来施展魔法，通过沟通宇宙中的魔法能量来提升自身魔法的威力。
　　另一种，就是利用特殊的方式获得魔神的青睐，进而得到使用某个类型魔法的能力。比如古一这样的至尊法师，也会使用黑暗维度领主多玛姆的力量，在漫画中的奇异博士，主要使用的则是三位一体的魔法之声‘维山帝’的力量。
　　吴彦修炼的九阳神功已经因为永恒之火变成了神话版，修炼出来的内力，早已不是纯粹的内力，而是类似于‘精气神’合而为一的特殊力量，在这个世界也被称之为神力。
　　神力对于异种能量非常的排斥，他尝试冥想积攒魔法能量的时候，就发现他的内力会直接焚毁魔法能量。
　　这就像是雷神托尔活了1500年，也学不会魔法一样。而洛基身为冰霜巨人之王劳菲的儿子，虽然拥有神力却能够修炼魔法，也只是因为他从小就被封印了冰霜神力。
　　学不会魔法，阿斯加德的魔法科技对于吴彦来说也没什么意义，本应该就此离去的他，却有了另一个发现，让他有一种一辈子都留在阿斯加德的冲动。
　　“内力量级六十年，漂亮。”
　　吴彦结束了打坐修炼，因为属性面板上精确的内力量级变化，而开心的笑了起来。
　　在九阳神功刚刚大成的时候，他体内的内力量级才45年而已，可只是在阿斯加德修炼一年多的时间，就让他提升了15年量级的内力。
　　或者说是神力。
　　十倍的修炼效率，让他乐不思蜀。
　　能够有这么高的修炼效率，除了因为九阳神功结合了生命之牌以及永恒之火后，有了本质的提升之外，也和阿斯加德作为阿萨神族的居住地，空气之中的能量非常充裕有关，还因为阿斯加德的食物都蕴含着丰富的能量。
　　吴彦在吸收了永恒之火之后，有了一定程度从外界吸收能量，然后转化成神力的能力，也就是所谓的吸收天地日月之精华，妥妥的由武入道了。
　　但效率其实并不高，主要还是依靠九阳神功的炼精化气。
　　“要是我在阿斯加德待一百年时间，那我体内的九阳神功的神力量级，岂不是能够和雷神托尔体内的雷霆神力相比？”
　　不止是量级上会差不多，在能量品质上，吴彦也有把握和托尔的雷霆神力媲美，因为他的《九阳神功》已经是神话版本的了，成就九颗恒星之力那是太想当然了，可成神却完全不是问题。
　　这个世界的神。
　　神力是一种能量，阿斯加德有不少人拥有神力，吴彦见过的女战士希芙体内也有，但却都是无属性的基础神力，所以不是神明。
　　而神力拥有属性的雷神托尔，则可以自称为雷神，吴彦想要成神，也就是要把体内的神力，提升成类似于托尔体内雷霆神力的火焰神力。
　　“其实我已经拥有了火焰神力，但却需要功法的加持，比如降龙十八掌，天外飞仙这些蕴含着‘道’的招式，而再修行一百年的时间，就可以直接拥有火焰神力，举手投足都是神威。”
　　在吴彦做出判定的时候。
　　轰然一声，一个身影落在了吴彦身旁，是拿着锤子的托尔。
　　“我就知道你又在山上修炼，实话实说，我并不觉得这里的能量，会比王宫客房里面的能量充裕。”
　　“你不懂。”
　　吴彦需要的能量并不是魔法能量，也不是这个世界的大多数能量，而是光、热，所以室外才是最适合他修炼的地点。
　　这一点有些像是氪星人在地球了，但两者之间的效率差距，却是天差地别。
　　超人晒几十年太阳就直接无敌，吴彦别说是晒太阳修炼几十年了，就算是修炼几百年也没法无敌。
　　“彩虹桥修好了。”托尔直接说道：“海姆达尔在地球上发现了洛基，他没有死，所以我需要去把他抓回来，你是要留在我们阿斯加德还是回去？”
　　“当然是回去了。”
　　吴彦很清楚洛基出现在了地球上，就意味着纽约之战要开始了，关系到他的主线任务，他自然要有所抉择。
　　“那你的飞船呢？”
　　“先留在阿斯加德吧，等我需要的时候，你再让海姆达尔用彩虹桥把我送过来。”
　　“好。”
　　还是不会飞的吴彦，再一次被托尔抓着手臂带飞，很快就到达了彩虹桥的控制中枢。
　　“出事了。”海姆达尔表情严峻的说道：“洛基被地球上的神盾局复仇者团队给抓住了。”
　　托尔愣了一下，然后说道：“那不是更好，我去了就可以直接把洛基带回来，神盾局什么的，吴应该可以搞定的吧？”
　　吴彦点了点头，说道：“不错，我确实可以搞定。”
　　海姆达尔摇头说道：“但问题是，洛基是故意被抓的，他不知道从哪里得到了一个可以控制别人的权杖，已经控制了不少人在帮他，因为他的魔法，我看不到他到底有什么样的阴谋，但是……不好，洛基控制了浩克。”
　　嗯？
　　浩克被控制在吴彦的意料之中，《复联1》的剧情里，洛基就加装被俘虏然后在神盾局的空天母舰上进行破坏，让初代复仇者团队的成员们陷入内斗。
　　但吴彦之前却一点都不担心，说道：“那也不是问题，史塔克有反浩克装甲，还有两个人工智能生命帮忙，就算是浩克也不可能是史塔克的对手。”
　　史塔克的实力，因为吴彦的参与而比原剧情的同一时间节点，提升了太多太多。
　　不止是有吴彦说的这些，还有毁灭者装甲，只是因为面对的是阿斯加德的人，所以吴彦没有说出来。
　　海姆达尔对地球的了解很深，毕竟他有‘千里眼’和‘顺风耳’，甚至还能够隔着不知道多少光年的距离，和雷神传音，简直就是一个行走的通讯器。
　　“问题在于，洛基同时在地球上制造了很多混乱，你的朋友史塔克根本没时间去对付浩克，只有一个……他们称之为美国队长的人，在对付浩克，或者说，被浩克殴打。”
　　美国队长对付浩克？
　　啧啧啧。
　　“那赶紧送我们过去吧。”
　　海姆达尔当即启动了彩虹桥，在传送通道生成的时候，海姆达尔又说道：“洛基逃跑了，乘坐一架飞机，目前在你们降落地点正西方五公里的空中。”
　　吴彦和托尔来不及回应，就感觉到身体不由自主的开始移动，就像是坐公交车的时候，遭遇了突然刹车一样的状况。
　　好在两人的身体素质都属于超常范畴，并没有受到这种惯性的影响。
　　而当两人眼前的彩虹光束消失时，他们就已经出现在了地球上。
　　于是，刚刚回到地球的吴彦，就看到了浩克在揍美国队长。
　　画面其实有些残忍，体型庞大的浩克，骑在美国的身上，两个平底锅大小的绿色拳头，正在疯狂的捶打美国队长手中的盾牌。
　　即便这个盾牌能够吸收近乎一切能量，包括了动能，但此刻躺在地上的美国队长还是只有招架之功，别说还手了，连从浩克身下离开都做不到。
　　“浩克。”
　　吴彦喊了一声，正在对着美国队长手中盾牌狂砸的浩克，这才转过头来看向了他。
　　这一眼，就像是导火索一样，让本就狂怒的浩克更加愤怒了，他想到了之前被吴彦打弟弟的痛苦回忆，于是直接冲向了吴彦。
　　吴彦身旁的雷神托尔当即甩起了锤子，准备给浩克来一下狠的，有锤子在手的他觉得他是无敌的。
　　“你去追洛基，我可以搞定他。”
　　吴彦说了一声，也冲向了浩克。
　　托尔知道吴彦的实力，毕竟他被吴彦暴揍了很多次，所以直接甩着锤子飞走了。
　　周围已经认出吴彦和雷神的尼克弗瑞等神盾局人员，还来不及高兴，就看到了一个强援直接跑了。
　　什么情况？
　　没等他们反应过来，就看到了一股气浪猛然从吴彦和浩克之间爆开，同时，浩克庞大的身躯也倒飞了出去，在地上滚了十几米之后才停稳。
　　而一掌打飞了浩克的吴彦，不仅没有变身，而且还保持着站立的姿态。
　　虽然也后退了七八步，但怎么看都是吴彦占据了优势。
　　什么情况？
　　人类形态的吴，都拥有这么强大的力量吗？
　　不是说和美国队长做了同样的强化吗？
　　那为什么美国队长只能被按在地上捶打，吴彦却能够一拳打飞浩克？
　　而且是美国队长有盾牌，而吴彦没有盾牌的情况下。
　　趁机从地上爬起来的美国队长，近距离的看到了这一次碰撞之后，没有丝毫的愧疚或者是羡慕嫉妒的情绪，只是终于松了一口气。
　　他虽然没见过吴彦，但在加入复仇者联盟的时候，尼克弗瑞给他看了成员资料。
　　雷神、憎恶、绿巨人、钢铁侠、美国队长、鹰眼、黑寡妇。
　　复仇者团队目前仅有的这些人之中，实力排名就是这样。
　　所以美国队长知道，吴彦是地球上最强大的超级英雄，而在神盾局资料上判定更强的雷神托尔则不是地球人，是阿斯加德人。
　　“我的盾牌借给你，它可以吸收能量。”
　　美国队长说着，就对吴彦甩出了他的盾牌，他相信吴彦能够接住，也相信有了盾牌的帮助，吴彦能够更有把握的打败浩克。
　　可让美国队长想不到的是，他的盾牌刚飞到吴彦的身前，就被吴彦一脚踢了回来，要不是他反应快一把抓住了的话，就会从六千多米的高空坠落下去。
　　是的，他们和剧情一样，身处于飞行高度目前在六千多米的空天母舰上。
　　“谢了，但不需要。”
　　吴彦不准备用美国队长的盾牌，虽然确实很有用。
　　因为他想完全依靠自身的力量，来打败绿巨人浩克，完成主线任务2。
　　“浩克。”
　　被吴彦一掌拍飞的浩克再次冲向了吴彦，速度和冲锋展现出来的力量，都要比之前的冲击更为强大。
　　可吴彦也有了更充足的准备时间。
　　两个手掌一上一下，手腕贴合在一起，竖立在腰侧位置。
　　体内神话版的九阳神功神力，毫无保留的汹涌而出，沿着降龙十八掌的运功诀要，涌入了吴彦的两条手臂之中。
　　感觉到经脉的胀痛，以及浩克的靠近，吴彦猛然出掌。
　　亢龙有悔。
　　一声龙吟猛然响起，吴彦推出去的双掌之中，一条由火焰组成的神龙涌出，径直的撞在了浩克的身体上。
　　浩克并没有被撞飞，因为那条由火焰组成，或者说是火焰神力组成的神龙，在接触到浩克身体的瞬间，就完全没入了浩克的身体之中。
　　在经过了金庸世界最强大的掌法加成，有了‘武道意志’，吴彦的神力已经和火焰神力没多少差距了。
　　当它没入浩克的身体之后，就轰然爆开肆意的破坏了起来。
　　冲向吴彦的浩克，感觉到体内传来的无穷痛苦，虽然愤怒至极，可因为愤怒而提升的力量，却只能用来修复他体内的伤势。
　　轰然一声。
　　保持着冲锋姿势却突然呆立不动的浩克，被吴彦一脚踹倒在地。
　　一道刺目的白光猛然出现，英雄剑出现在了吴彦的手中。
　　吴彦要给浩克再来一式天外飞仙，刚才那一掌虽然耗尽了他体内的全部神力，但已经是大成境界的九阳神功，神力回复速度简直是不可思议。
　　他体内新生的神力，已经足够他再用出一式天外飞仙了。
　　可就在吴彦体内的神力，按照天外飞仙的剑诀开始运转时，他听到了浩克的声音。
　　“是我，别打了，我是班纳，我这就变身。”
　　“嗯？”
　　你还变什么身？
　　绿巨人还有超二？
　　吴彦看着身躯开始收缩的绿巨人浩克，有些发愣。
　　怎么就突然清醒了呢？
　　那我这一剑是刺还是不刺？
　　“浩克说他刚才是被洛基控制了，你的火焰帮助他解除了洛基的控制，所以他清醒了过来，所以我也能够变身回来。”
　　布鲁斯班纳不顾恢复人类形态时的疼痛，又解释了一句，因为他看到吴彦站在他身旁依然保持着举剑的姿态。
　　他很清楚吴彦的剑有多强，不止是他，浩克也同样清楚。
　　不仅是因为浩克被这把剑刺过，当时也算是轻而易举的就破开了他的防御，还因为他帮史塔克研究了毁灭者装甲，知道毁灭者装甲的防御力有多高，也知道吴彦曾经一剑洞穿了毁灭者装甲的身躯。
　　别说是自己正在恢复人类形态了，就算是自己依然是浩克的形态，也不太可能挡住吴彦刺出来的剑。
　　浩克被一剑穿胸而过，造成足以让一个成年人钻过去的巨大伤口之后，肯定是不会当场死亡的，甚至也能够像毁灭者装甲一样快速自愈。
　　但那场面确实有些过于残忍，无论是浩克还是班纳都不想看到，更不想亲自感受一番。
　　吴彦有些纠结，并不是他想趁机杀了布鲁斯班纳，而是他要完成任务啊。
　　“恭喜宿主完成主线任务2，获得随机抽奖机会一次。”
　　好在，吴彦的脑海中及时响起了系统的提示声，让布鲁斯班纳躲过了吴彦攻击力最强的一招剑法。
　　……
　　……
　　ps：这一章写完之后有八千多字……我觉得不对劲，很不对劲，于是就把描写复仇者团队内斗，洛基被抓和逃跑的剧情给删了，简化处理之后就剩四千六百多字了。五个小时的成果，只有这一章，心酸。以上ps字数不收费。

252章 纽约之战
　　“谁能跟我说说，现在到底是什么情况？”
　　吴彦看着集合在他身前的复仇者团队成员们，包括了神盾局的局长尼克弗瑞，无论是语气还是姿态都有一种老大哥的感觉。
　　但现场也没人觉得奇怪。
　　雷神托尔去追洛基了还没有回来，钢铁侠史塔克虽然赶了回来，但这个时候也选择了闭嘴。
　　浩克刚刚被吴彦揍了一顿，用求饶的方式躲过了重伤的下场，此时也没什么发言的权力。当然了，如果浩克保持被洛基诱发绝对愤怒的状态，和吴彦的战斗力也是五五开。
　　美国队长和黑寡妇两人，在知道了战斗力的差距之后，加上之前复仇者团队中发生的一些问题，也有些沉默。
　　而之前被洛基控制，此时虽然已经恢复正常，但却已经酿成大祸的鹰眼就更没有发言权了。
　　“老板。”站在吴彦身边的血色装甲，出声说道：“洛基被抓之后，疑似使用了特殊的力量，引发了他们之间的内斗，然后让之前被他控制的神盾局特工鹰眼进攻空天母舰，趁乱逃走的时候又控制了班纳博士，让班纳博士无法控制浩克，如果不是你及时回来的话，空天母舰就会被浩克砸毁坠落。”
　　听到安妮的解释，史塔克争辩道：“没有内斗，只是斗嘴而已。”
　　吴彦没有深究，因为也没什么意义，皱眉问道：“所以，现在洛基拿着宇宙魔方逃跑了，你们不知道他在哪，也不知道他要干什么？”
　　尼克弗瑞出声问道：“按照神话传说，洛基是雷神托尔的叔叔，吴，你在阿斯加德待了那么长时间，能不能确定洛基的目的？而他的目的，是只代表了他一个人，还是和阿斯加德有关？”
　　托尔要是知道你这样想，肯定得给你来一锤子。
　　吴彦说道：“洛基不是雷神托尔的叔叔，而是托尔的弟弟，之前那个在地球上造成破坏的毁灭者装甲，就是洛基操纵的，目的是杀死托尔成为阿斯加德的神王。在我和托尔去了阿斯加德之后，他就逃走了，我可以确定，这只是洛基的个人行为，不代表阿斯加德。”
　　听到这句话，所有人都松了一口气。
　　相比于一个拥有神的星际级文明，只是一个拥有神秘力量的强大敌人要容易对付很多。
　　尼克弗瑞又问道：“看起来，洛基的战斗力并不强，只是能够控制其他人成为他的手下，这一点很麻烦。吴，你能够解除浩克被控制的状态，那能不能想办法解决洛基对其他人的控制？”
　　吴彦回道：“你问问班纳博士就知道了。”
　　布鲁斯班纳说道：“应该不行，因为他们承受不住吴的力量，会死人的。”
　　尼克弗瑞不甘心的说道：“那托尔呢？”
　　“那你得问他自己。”
　　吴彦说出这句话的时候，就有人汇报说雷神托尔降落在了甲板上，然后就被人带到了会议室中。
　　“我追上他了，但他并不在飞机上，那里只有一个假的他。”托尔说完之后问道：“现在情况怎么样？”
　　吴彦问道：“你对宇宙魔方知道多少？”
　　“宇宙魔方？”托尔愣了一下，然后就看到了安妮投影出来的图像信息，说道：“这不是宇宙魔方，而是空间宝石，额……不好，洛基肯定是要用空间宝石打开空间通道。”
　　“空间通道？”史塔克问道：“是类似于彩虹桥那种吗？”
　　“是的，但比彩虹桥更加强大，如果能够把它的力量真正发挥出来，真是可以轻易的制造出让一颗星球通过的空间通道。”
　　听到这句话，众人的脑袋上似乎都出现了一个字。
　　危！
　　见托尔知道空间宝石，吴彦也很满意，他不用装作不知道了。
　　尼克弗瑞问道：“我们可以判断出他的目的是想要统治地球，你知道他手下有什么力量吗？”
　　这个问题让托尔思索了起来，原本他是想要说冰霜巨人的，可海姆达尔并没有发现冰霜巨人有什么异动。
　　“我不知道。”
　　众人听到这个回答更加紧张了。
　　“现在的关键问题是，他怎么开启空间通道，又要在哪里开启。”吴彦出声说道：“你们对空间宝石的了解有多少？”
　　众人都看向了尼克弗瑞，因为神盾局研究空间宝石很长时间。
　　可不等尼克弗瑞回答，安妮就出声说道：“在纽约，洛基在纽约的史塔克工业大厦的总部，利用方舟反应炉的能量打开了空间通道。”
　　贾维斯的声音也从史塔克的装甲之中响起：“很抱歉，我无法阻止洛基，空间通道已经打开，我的监控透过通道发现了一个星际舰队。”
　　这下就没什么好说的了。
　　史塔克和吴彦穿上各自的装甲，就直接飞向了纽约，雷神托尔的飞行速度不比两个穿着装甲的人慢。
　　空间母舰也直接启程前往纽约，为了增加支援的速度，美国队长、布鲁斯班纳、黑寡妇、鹰眼他们则都坐上了昆式战斗机。
　　不是吴彦和史塔克还有托尔三个人，飞的时候不愿意带着他们，而是高速飞行的情况下，他们四个都没法承受压力。
　　美国队长的身体素质虽然很强，但无论是被史塔克升级之后的装甲，还是雷神托尔，飞行速度都超过了3马赫，阻力之强大，就算是可以用盾牌挡着，美国队长也会因为无法呼吸而被憋死。
　　布鲁斯班纳没有变身浩克的时候，自然也承受不住，而变身的话……
　　没人愿意带着刚刚发狂的浩克。
　　“吴，我对你的血色装甲做了很多升级。”史塔克邀功一样的说道：“要不要我给你讲解一下？”
　　虽然局势紧迫，可飞行的过程中他们不需要做任何事，自然有时间交流。
　　“安妮已经告诉我了。”吴彦说道：“不就是升级了一下装甲的制造材料、方舟反应炉的能源量级，增加了高能激光作为武器吗？”
　　史塔克瞬间有一种被打击的感觉，不满的说道：“你知道做这些升级我付出了多少吗？仅仅是升级材料这方面，我和班纳博士研究毁灭者装甲，都掉了很多头发你知道吗？还有升级后的方舟反应炉，你知道它的能源供应量级，比第一代提升了多少吗？三倍！还有高能激光武器，威力甚至不弱于毁灭者装甲发射的炙热光束，我……”
　　“我去阿斯加德，把所有的阿斯加德战斗都打服了。”
　　吴彦的这句话让史塔克错愕的闭嘴。
　　“我在阿斯加德挣了一艘宇宙飞船，是那种能够进行星际航行，虫洞穿越的宇宙飞船，理论上可以去全宇宙的任何星球。”
　　史塔克的双眼瞬间亮了起来，就像是所有的维密模特全都站在他面前，而且衣不蔽体一样。
　　“吴，那我们得算一算我给血色装甲做升级的花费。”史塔克说道：“亲兄弟也得明算账，我会给你准备一份账单的。”
　　“再说吧，要开打了。”
　　说话间，两个人已经飞到了纽约。
　　他们都能够看到纽约上空的打开的空间通道，以及空间通道之中正在涌出的外星飞行器和士兵。
　　能够判断出对方是外星人也很简单，长相就和人类完全不一样，使用的飞行器和武器，也和人类科技完全不一样。
　　“先生，空间通道正在不断扩大。”贾维斯提醒道：“如果任由空间通道扩大，那么，整个星际舰队都能够直接进入地球大气层内，出现在纽约上空。”
　　吴彦虽然很想借助这一次的事件，完成主线任务1，但也不想让太多的齐塔瑞人来到地球，因为来的太多了他也打不过。
　　“我去想办法关闭空间通道。”吴彦说道：“你和他们先去尽可能的解决那些外星人。”
　　史塔克也知道自己不是会魔法的洛基的对手，当即点头冲向了从空间通道之中，不断涌出的那些齐塔瑞士兵们。
　　雷神托尔也是直接参战。
　　吴彦穿着血色装甲飞到了史塔克大厦的楼顶之后，就直接从装甲里面走了出来。
　　“安妮，去帮忙。”
　　“好的老板。”
　　血色装甲刚刚飞走，准备去帮吴彦收割声望的时候，吴彦就听到了一个声音响起。
　　“这么自信吗？”洛基站在一个能量护罩旁边，看着吴彦笑着说道：“连装甲都不要了，你不会真的以为，你可以打败托尔那个蠢货，就也能够打败我吧？”
　　吴彦也笑了起来，但并没有说话，而是慢慢的走向了洛基所在的位置。
　　洛基仿佛完全不怕吴彦一样，拿着心灵宝石权杖的他，继续扩大着天空中的空间通道。
　　“说起来，你帮助托尔的话，他能够给你什么呢？”洛基说道：“如果你愿意帮助我的话，我可以让你成为地球上最有权势的人，你可以统治全人类。”
　　“托尔给了我……”
　　吴彦已经走到了洛基身前，笑着说道：“和魔法师对线的经验。”
　　洛基皱眉，他没明白吴彦这句话里的对线是什么意思，但下一秒他就明白了，表情惊愕了起来。
　　吴彦并没有出手攻击他，而是直接转身伸手抓向了自己的身后。
　　另一个表情错愕转为震惊的洛基，出现在了吴彦的手中，他被吴彦直接锁喉了。
　　吴彦没什么犹豫的直接发力，他要弄死洛基然后夺取心灵宝石权杖。
　　可发力的瞬间，吴彦就感受到了致命的威胁。
　　被他认为是幻象的那个洛基，已经出现在了他的背后，拿着匕首就捅向了他。
　　哪怕他的金刚不坏体神功，因为九阳神功的大成而升级，同样已经达到了登峰造极的境界，可他还是不敢承受洛基的匕首。
　　这可是差点把雷神给捅死的武器啊。
　　身体如同幻影一样消失，吴彦用的并不是幻术，而是身法。
　　躲开洛基攻击的同时，吴彦也没有松手，可他却没法发力了，因为他能够感觉到洛基的脖子上传来了一股诡异的能量，极具破坏性。
　　正要使用体内的神力抗衡，强行捏死洛基的时候。
　　砰的一声。
　　吴彦手中的洛基就直接消失。
　　“不会吧，不会吧。”洛基的身影并没有出现，但身影却从四面八方响起：“不会真的有人认为，我是阿斯加德那些愚蠢的魔法师可以媲美的吧？”
　　吴彦皱眉，但也松了一口气，因为他就站在能量护罩旁边，而空间宝石就在能量护罩之中，失去了洛基手中的心灵宝石权杖的能量供给，天空中的空间通道已经停止扩大，但也没有消失。
　　“你自己留在这慢慢玩吧。”洛基的声音继续响起，说道：“相信我，地球上不存在任何力量，能够打破那个能量护罩。很快，齐塔瑞人的大军就会全部降临，地球和人类，都将匍匐在我的脚下，包括你。”
　　声音消失，吴彦却没有放松，因为洛基是谎言和诡计之神，最擅长的就是说谎。
　　可灵觉释放，被永恒之火增强过的精神意识，结合体内的神力对周围进行探查，吴彦却怎么也没法发现洛基的身影。
　　难道真的走了？
　　那这空间通道怎么关闭嘛。
　　没有了心灵宝石权杖，地球上确实不存在什么力量，能够破开空间宝石打开空间通道时，自然产生的能量护罩。
　　至尊法师古一应该有办法，但她好像没有出手的意思。
　　吴彦再次遭遇了和剧情完全不同的情况，幻术强大的洛基要是想躲起来，就算是海姆达尔也不可能发现他的真正位置。
　　怎么办？

253章 如来神掌
　　在获得系统之后，吴彦就想过一个问题。
　　假如自己替代了洛基，又必须要完成诸如获得纽约之战胜利的任务，那应该怎么搞呢？
　　答案很简单，打开空间通道之后就拿着心灵宝石权杖躲起来，谁也找不到自己的情况下，自然就没法关闭空间通道。
　　至于超级英雄们使用核弹攻击齐塔瑞人的星际舰队……
　　地球上都有爱国者之类的导弹拦截系统，更何况是一个星际级别的文明呢？
　　核平在星际时代不可能存在。
　　再说了，无法关闭空间通道的情况下，用核武器也就相当于毁灭纽约。
　　“这个洛基很有意思啊，竟然不按照套路出牌……”
　　吴彦没想到，洛基竟然和他的想法一样。
　　“憎恶，情况怎么样了？”
　　一个有些陌生的男性声音，从吴彦的耳机之中响起，是之前只跟吴彦说过一句话的美国队长。
　　因为大家不熟的原因，所以美国队长叫了吴彦的超级英雄称号。
　　“情况很不好。”吴彦说道：“洛基带着那个权杖躲起来了，又只有权杖才能够关闭空间通道，所以，我们只能在寻找洛基的同时，解决掉所有从空间通道里面冲出来的外星人。恩，洛基刚才说那些外星人是一个叫齐塔瑞人的星际文明。”
　　复仇者团队的通讯系统已经连接了起来，所以吴彦的话被所有人都听到了。
　　正在和齐塔瑞人战斗的史塔克问道：“吴，能不能说点好消息？”
　　“好消息就是洛基跑了之后，空间通道不会再扩大，只能保持一百米的直径。”
　　吴彦说了一个不是好消息的好消息，然后说道：“史塔克，让贾维斯控制你的备用装甲来你公司的楼顶，我需要他守在这里，防止洛基跑回来继续扩大空间通道。”
　　“好的。”
　　吴彦继续发布指令，说道：“你们所有人，尽可能快速的解决掉已经通过空间通道的所有齐塔瑞人。”
　　所有人都回应了吴彦的命令，包括了美国队长。
　　但史塔克却提出了疑问，说道：“根据贾维斯的测算，已经进入我们世界的齐塔瑞人超过了3000个，还有两只体型非常庞大可以飞行的金属巨兽，虽然那两个金属巨兽被我和浩克一人解决了一个，但还是有金属巨兽继续从空间通道里飞出来。而且一百米直径的空间通道里，每分钟都有好几百个齐塔瑞人冲出来，我们根本杀不完。”
　　也已经参与了战斗的美国队长，一边打一边说道：“所以憎恶需要去找到洛基，夺取那个权杖关闭空间通道。”
　　吴彦笑了起来，说道：“不，洛基交给雷神去找，他找他弟弟的速度比我快，史塔克，你给雷神传个话，顺便给他一个通讯器。至于我……我去堵住空间通道。”
　　“恩？”
　　“什么？”
　　“吴，你不要冲动。”
　　通讯系统中嘈杂了起来，吴彦也没心情和这些人废话太多，直接说道：“服从命令，全力战斗，懂？”
　　通讯系统里安静了下来。
　　吴彦继续说道：“尼克弗瑞，我需要你帮我接入五角大楼的通讯系统，让他们帮我准备一枚核弹头，他们能够准备的当量最大的核弹头，懂？”
　　“懂。”
　　尼克弗瑞更干净利落了。
　　换成是其他人索要核弹头，哪怕是钢铁侠史塔克索要，也不可能轻易的要到，但吴彦本身就是美国军方的人，还是上校军衔，又和罗斯将军那一个派系的关系极好，所以哪怕是他要核弹头也不存在任何问题。
　　没人会担心他要毁灭纽约和人类，因为他本身的实力能够造成的破坏力，就相当于核弹头级别的，只是没有核弹头炸起来效率高而已。
　　说话间，两套装甲同时飞到了吴彦所在的平台。
　　其中一套是贾维斯控制的史塔克的备用装甲，另一套则是吴彦的血色装甲，被安妮又控制着飞了回来。
　　“吴，这里可以交给我。”
　　贾维斯对着吴彦点了点头。
　　吴彦也点头回应，然后进入了安妮的身体之中。
　　对于安妮这种人工智能生命来说，当她控制血色装甲的时候，确实像是她的身体一样。
　　启动双脚位置的能量引擎，吴彦直接飞向了天空，空间通道就在他的头顶正上空。
　　那些正在从空间通道里钻出来的齐塔瑞人，看到吴彦的时候就驾驶着他们的飞行器冲了过来，同时使用各种各样的能量武器、实弹武器对吴彦发起了攻击。
　　当当当……
　　升级之后的血色装甲，在齐塔瑞人的炮火覆盖下竟然安然无损，但能量的消耗速度却急剧增加。
　　“托尔，在吗？”
　　吴彦在装甲里面问了出来。
　　已经拿到了耳机的雷神托尔回答道：“我在，但你是要去送死吗？为什么不还手？”
　　“别废话。”吴彦说道：“发个大招，帮我把周围的齐塔瑞人都给弄死。”
　　托尔也没什么犹豫，听到了吴彦的命令之后，正在和齐塔瑞人战斗的他直接飞到了一栋高楼的楼顶，然后对着天空举起了锤子。
　　瞬间，乌云汇聚。
　　绚丽的雷霆从中猛然爆发，似乎是将整个天空都覆盖了起来。
　　那些冲向吴彦的齐塔瑞人，还有很多飞在空中的齐塔瑞人，包括了一些刚刚冲出空间通道的齐塔瑞人，全都在雷霆之中失去了生命意识，尸体如雨一般落向了地面。
　　包括了那些齐塔瑞人的飞行器，以及金属巨兽，也没能幸免于难。
　　这一击的效果，比之刚才整个复仇者团队的战果，都要多出好几倍。
　　“卧槽。”史塔克的声音在通讯系统之中响起，说道：“这么厉害你刚才怎么不用，继续啊，再来一些大招。”
　　托尔回答道：“不行，只能用一次，我的神力耗尽了。”
　　“啧啧啧，1500岁才这么点神力。”
　　吴彦毫不犹豫的出卖了托尔的真实年龄，顺便嘲讽了一句，然后说道：“赶紧去找你弟弟吧，如果你不想我力竭而死的话。”
　　托尔听话的开始寻找洛基，利用阿斯加德特殊的方式，但嘴上却没停的问道：“你到底准备怎么做？你体内的神力，只有我的四十分之一。”
　　吴彦笑了起来，说道：“我是不是跟你说过，九阳神功等于九颗恒星之力？”
　　不等托尔等人出声，吴彦继续说了起来。
　　“安妮，启动炮台模式。”
　　“好的。”
　　简短的一句对话之后，吴彦身上的装甲就开始变形。
　　整个上半身的装甲，在极短的时间里完成了折叠，然后转移到了吴彦的双腿之下，让他的上半身完全显露了出来，下半身的装甲更为厚实，多数集中在双腿膝盖之下，原本在双手位置的能量，也转移到了最下端，四个引擎各占一角，仿佛是一个飞行平台一样。
　　身处于900米高空的他，周身已经没有了齐塔瑞人的骚扰，所以也不担心此时被攻击。
　　但在他头顶上一百米高度的空间通道之中，却有着更多的齐塔瑞人汹涌而出。
　　看到吴彦的变化，正在观战的神盾局指挥中心，五角大楼指挥中心，都感觉到莫名其妙。
　　这是要自杀吗？
　　“他要用那一招了吗？剑法？”
　　“不对啊，他手里没有剑啊。”
　　讨论声刚刚响起，他们就透过侦察机等设备的高清摄像头，看到了天空中的吴彦，对着更高处的空间通道，缓缓伸出了自己的右手。
　　整个动作平平无奇，就像是普通人在伸懒腰一样，而且是一只手伸懒腰。
　　但没人能够听到的是，在伸出这一掌之前，吴彦在脑海中默念了一句。
　　“系统，激活慕容复人物卡。”
　　“激活成功。”
　　系统的声音还未响起之时，吴彦就已经感觉到体内出现了非常精纯的内力。
　　南慕容北乔峰，能够获得这个称号，慕容复自然也不是浪得虚名。
　　虽然一心复国以至于荒废了武功的修炼，但自身的顶级天赋加上家传的绝世功法，让慕容复最巅峰的内力量级，达到了六十年的程度。
　　比不上开挂的虚竹和段誉，但已经是正常江湖人的绝顶高手。
　　要不是吴彦体内的内力已经转化成了神力，他还真不如慕容复。
　　虽然内力在这种局面之中已经没什么太大的用处了，可吴彦不仅仅是有人物卡。
　　当慕容复的内力出现在他的丹田之中时，神话版九阳神功也及时运转了起来，获得了永恒之火特性的精神意志乃至于灵魂，也在这一刻发挥了作用。
　　慕容复的内力被转化成了神力，而且是源源不断的被转化成了神力。
　　吴彦微微昂首，感受到体内突然暴增，并且有真正意义上无穷无尽的神力时，脸上就出现了笑容。
　　控制着神力在体内沿着特定的经脉运转，然后到达右手手掌的时候，吴彦的右手也已经举到了最高处，手掌向上。
　　刺目的金色光芒从吴彦的手掌之中涌出，让整个纽约所有身处室外的生物，都感觉到天空中突然明亮了一些。
　　他们下意识的看向了光芒涌出的地方，就看到了他们毕生难忘的一幕。
　　一个金色能量组成的手掌从吴彦的手中飞出，而后不断的变大，当金色手掌越过100米左右的高度，到达空间通道所在处时，竟然已经变成了一个长达百米的金色手掌。
　　没有声音，没有爆炸。
　　巨大的金色手掌无声无息的穿过了空间通道，一路上遇到的齐塔瑞人士兵、飞行器、金属巨兽，全都在触碰到金色手掌的瞬间化为灰飞，仿佛从来都不存在一样。
　　有正在监测空间通道的神盾局人员、五角大楼人员，震惊的发现，不仅仅是空间通道面向地球的这一面，所有的齐塔瑞人全部化为飞灰，就连拥挤在空间通道另一头的很多齐塔瑞人、飞行器，也都在碰到金色手掌的瞬间化为飞灰。
　　这是什么？
　　史塔克的声音从吴彦脚下的‘炮台’上响起，变形并没有影响通讯系统。
　　“卧槽，吴，你这一招又是什么？你竟然还有比天外飞仙更强的武功，不是说好了天外飞仙已经是不属于人间的剑法了吗？”
　　吴彦收回了手掌，再次开始蓄力，也有余力回应了一声。
　　“想学啊？我教你啊。”
　　吴彦感觉到刚才那一掌耗费的神力量级，有些肉疼，也有些不解。
　　《功夫》里面的阿星才多少年的内力，打通任督二脉也算不了什么啊，我也打通了啊，为什么他随随便便一掌就能够轰穿一栋楼？还能从上千米的高空坠落却毫发无伤，还顺便打出了一个五十米左右长，一米多深的掌印？
　　我这都转化成神力了，为什么还需要一百年量级？
　　就因为我才初窥门径的境界？
　　要不是吴彦用了慕容复人物卡，有了时效范围内的无穷内力，他还真的打不出来这一掌。
　　九阳神功恢复速度快是不错，可你总量少啊，瞬间输出功率不足。
　　“好啊好啊。”史塔克的声音继续响起，说道：“不过……你不会和那个雷神托尔一样，只能用一次吧？”
　　听到这个问题，正在寻找洛基的雷神托尔竖起了耳朵，他也看到了那一掌。
　　吴彦笑了起来，看着天空中空间通道的另一头，又有不知道多少齐塔瑞人冲了过来，轻声说道：“我可以这样打一整天。”
　　正在飞行着寻找洛基的托尔，一个转向不急撞在了一栋写字楼里。
　　而天空之上，一如之前平平无奇的向上伸手，就像是伸懒腰一样的吴彦，口中轻声说了四个字。
　　“如来神掌。”
　　又是一个金色手掌从吴彦的手中飞向了天空，又是在飞行的过程中不断变大，又是摧枯立朽的扫清了空间通道入口处的所有齐塔瑞人。
　　仿佛是为了验证吴彦说他能够这样打一整天的话一样，齐塔瑞人悍不畏死的继续向着空间通道发起了冲锋。
　　于是，他们又被一掌打的灰飞烟灭。
　　但和之前不同的是，这一掌之后，空间通道的另一头，竟然再也没有齐塔瑞人冲过来了。
　　他们被吴彦打怕了。
　　而吴彦只用了三掌。
　　恩？
　　不冲了？
　　系统，暂停人物卡，赶紧的。

254章 超级英雄憎恶
　　要问什么职业的人最不怕死，记者这个行业肯定排不上号。
　　但如果要问最不怕死的人可能是哪个职业，那媒体记者这个行业肯定排在榜单前列。
　　当纽约最吸睛的史塔克大厦楼顶，出现了一道冲天光柱的时候，一些嗅觉敏锐的媒体记者，就已经蜂拥行动了起来。
　　而当光柱在距离地面一千米左右的高度，打开了一个圆形的空间通道时，尽管那些媒体记者还不知道那是空间通道，但速度快的已经架设好了摄像机。
　　有飞在空中的新闻直升机，更多的还是在那些媒体大楼楼顶，固定了机位的高清摄像机。
　　这种效率，和纽约是全美最繁华的城市有直接关系，也和这些年各种突发事件层出不穷有直接关系，更和媒体记者们的嗅觉敏锐有直接关系。
　　而当外星人从空间通道里冲了出来，并且在第一时间击毁了那些新闻直升机，并开始对地表的一切进行无差别攻击的时候。
　　混乱发生。
　　纽约无数人开始疯狂逃离，哪怕他们并不知道他们要逃到哪里去，其中就包括了怕死的媒体记者们。
　　但依然有一些媒体记者侥幸存活了下来，然后死死的守在了他们在楼顶的固定机位，甚至有之前做过战地记者的，在第一时间开始给自己的机位做遮掩。
　　通讯并没有因为外星人的入侵而中断，有的媒体记者在街道之中，各式建筑的楼层之中，捕捉着那些残暴的外星人屠杀人类的画面，并利用相应的通讯设施，传播到他们所属的电视台、网络媒体数据中心，并在第一时间被标注为突发新闻直播。
　　得力于网络的发达，各种便携数码设备的普及，近乎于全世界十分之一的人，都在第一时间得知了外星人入侵的震撼新闻，而且人数还在不断的增加。
　　空间通道打开到一百米直径的时候，美国空军战斗机飞行编队的出现，让很多因为外星人的屠杀而惊恐至极的观众们，感觉到了些许的安慰。
　　然而，一个在史塔克大厦附近的大楼头顶的高清摄像机，却记录下了让所有人绝望的画面。
　　24架战斗机发射的导弹，确实对那些外星人飞行器造成了伤害，可只是一轮齐射之后，所有的战斗机就被全部击落，从它们坠落的位置，以及相关位置发出的轰鸣声和火光来看，必然给纽约的人类，造成了比他们战果更大的损伤。
　　怎么办？
　　在一个全美最繁华的大都市的上空进行战斗，无论是使用战斗机，还是远程的火炮、导弹攻击，甚至是地面部队推进的过程中使用的武器，都会对这个城市造成极为严重的破坏。
　　经济损失是一方面，大量人员根本不可能撤离的情况下，又会产生多少误伤呢？
　　纽约不仅是全美最繁华的城市，更是全美第一大城市，常驻人口总量接近九百万，而在美国排名第二的洛杉矶，人口总量只有四百万出头而已。
　　即便美军拥有自称全世界最强大的武力，也不可能敢在这个时候直接用出来。
　　不仅仅是五角大楼这个时候纠结到了极致，很多观众也都猜出来了这一点。
　　他们更担心的是，他们所在城市的上空，会不会出现同样的空间通道？
　　以及那些在纽约上空涌现的外星人，有没有可能在毁灭了纽约之后，来到他们所在的城市进行类似的攻击。
　　面对看起来无穷无尽的外星人大军，美军真的能够在第一时间完成封锁吗？
　　最让所有人担心的问题在于，在人类都无法离开太阳系的时候，能够直接使用这种在人类看来，已经是科幻至极的手段出现在地球的外星人，是否拥有真正意义上碾压人类的科技和武力呢？
　　绝望的情绪开始蔓延。
　　纽约无数街道的媒体镜头，还有那些仓皇逃窜时，依然没忘记使用他们的手机记录相关画面的人类，把他们的绝望传给了全世界超过七亿人，并且因为这个突发事件的严重性，感知到绝望的人越来越多。
　　不同于两年多之前的‘绿魔事件’，很多人对于破坏力强大的绿魔并不怎么担心，毕竟怎么看绿魔都不会飞，数量前后加起来也只有八个而已。
　　这一次，所有人都恐惧了起来。
　　也就是在这个时候，有的观众们观看的直播或者说临时录播的画面里，出现了全世界都已经很熟悉的三个超级英雄。
　　钢铁侠史塔克就不需要多说了，他是除了吴彦之外，全世界知名度最高的超级英雄。
　　浩克虽然只出场过一次，但他的强大却让所有看过‘绿魔’事件视频的人，一辈子都不可能忘记。
　　而当镜头捕捉到浩克出现，并且只用了一拳，就让看起来庞大无比又强大无比的外星金属巨兽，轰然倒下之后再也没法起来，也没法发动攻击的时候，很多人刚刚感受到了绝望的人，在这一刻都升起了希望和期待。
　　“我们有超级英雄，是的，我们有超级英雄。”
　　一家正在直播的电视媒体，虽然期望依靠这场直播来获得丰厚的利益，但如果人类在外星人的进攻面前无法坚守，那所有的利益都将化为乌有。
　　人类世界的财富、权势、影响力等等一切，都将如同尘埃一样不存在任何意义。
　　主持人已经忘记了介绍新闻来争抢观众的任务，因为他自己也陷入了绝望。
　　所以当浩克一拳轰死了一条体长超过50米的金属巨兽时，主持人激动的欢呼出声。
　　“我们不止有强大的钢铁侠史塔克，不止是有强大的绿巨人浩克，我们还有更为强大的超级英雄憎恶，血色憎恶。”
　　仿佛是为了配合这个主持人的欢呼一样，现场的画面在综合对比了多个摄像机、手机等设备的视角之后，终于找到了血色憎恶的身影，找到了被称之为地球最强超级英雄的身影。
　　那个架设在史塔克大厦附近楼顶的高清摄像机，捕捉到了冲天而起的血色装甲。
　　没有人不认识这一身装甲，因为在过去的近三年时间里，这套装甲一次又一次的出现在灾难、事故、恐怖袭击、犯罪行动等等，需要被救援的现场。
　　一次又一次的超级英雄行动，让很多人都对这一身血色的装甲，抱有最大的敬意和信任。
　　虽然存在着很多没有因为超级英雄行动而获利的人，这些人在之前也从未期待过超级英雄的出现，甚至是发表了很多超级英雄不应该存在的言论。
　　但当出现了足以影响全人类的危机时，无论是那些曾经被吴彦或者血色装甲拯救过的人，还是从未受到恩惠的人，亦或者是那些对吴彦和血色装甲代表的超级英雄‘憎恶’，有过诽谤或者腹诽的人。
　　在这一刻都选择了为血色憎恶祈祷。
　　“不……”
　　主持人发出了绝望的呼声，很多观众也在同时发出了绝望的呼声，因为他们都能够看到，那些冲向了空间通道的身影，被看起来像是无穷无尽的外星人包围了。
　　地球上最强大的超级英雄，被外星人淹没了。
　　哪怕是知道吴彦非常强大，在看到这样的画面时，也有不知道多少人产生了比之前更大的绝望。
　　浩克那一拳给人类带来的希望，史塔克穿着钢铁装甲，在高楼大厦之间和外星人打游击战带来的希望，就在这一刻崩溃了。
　　然后，所有的人都目瞪口呆。
　　即便是那些在纽约仓皇逃命的人，也有不少忍不住看向了天空。
　　因为乌云顿生，无数雷霆纵横。
　　被外星人的飞行器和战争金属巨兽所覆盖的天空，在雷霆刺目的白光之中，重新空旷了起来。
　　那个位于地面近一千米高的空间通道下方，除了地球上最强大的超级英雄血色憎恶之外，再也不存在任何敌人。
　　所以……
　　“是憎恶，是憎恶。”
　　主持人和那些没有看到雷神发大招的人，理所当然的把那些雷霆的出现，归功于敢独自飞向天空，敢独自出现在无数外星人包围中的吴彦。
　　“虽然我不知道憎恶是如何做到的，我不知道他使用的是科技还是超凡的力量，但我知道，只要有憎恶在，我们人类就永远不会败，永远不会被外星人征服……”
　　主持人歇斯里地的喊声，内容其实有些不合时宜，但在这种关键时刻，他没有太多的时间来遣词造句。
　　想到什么就说什么呗？
　　但他的情绪却符合刚刚希望崩溃的所有人。
　　保持希望的人依然拥有希望，丧失希望的人重拾希望，一切都源自于那个飞在空中的身影。
　　掌控摄像机位的摄像师和媒体记者，在这一刻毫不犹豫的撕掉了他们制造的伪装，尽可能的调整机位的角度，尽可能的聚焦。
　　哪怕这种行为极有可能会让他们暴露，然后被那些已经降落在纽约，和使用飞行器在纽约横行无忌的外星人发现，他们也在所不惜。
　　因为他们要让全世界的人类，尽可能的看到那个身影。
　　当因为战斗环境的限制，本应该是民众们最大保护者的军方无法出现时，超级英雄就成为了所有人的保护者，成为了所有人的希望。
　　既然是希望，那就应该被尽可能多的人看到，并感受到。
　　因为这是全人类的危机。
　　于是，或许有十亿人看到了身在空中的吴彦，从血色装甲之中显露身形。
　　这个时候已经没人担心吴彦的安全了，因为没人相信吴彦是一个傻子，也因为所有人都已经无条件的信服了吴彦的实力。
　　但就算是所有人都因为那清空了整片天空的雷霆，而认为吴彦是地球上最强大的超级英雄，是无敌的超级英雄，也没能想象到他们接下来看到的那一幕。
　　近乎和百米直径的空间通道完全重合的巨大金色手掌，一路摧枯立朽了近百米的距离，而后出现在了空间通道的另一头。
　　因为这台高清摄像机距离史塔克大厦很近，没有超过一百米的距离，所以它能够拍摄到空间通道另一边的画面。
　　这是……
　　人类不仅看到了吴彦拥有防御空间通道的实力，也看到了吴彦拥有伤害空间通道另一边外星人‘大本营’的能力。
　　欢呼声响起时，无数人的意志也在这一刻完成了凝聚。
　　吴彦并不知道纽约有那么多不怕死的媒体记者，也不知道纽约作为全美最繁华的城市，有很多造价高昂的摄像和直播设备。
　　他在战斗的时候，还在让安妮利用变形之后的血色装甲，对他的战斗过程进行记录，准备在结束纽约之战后，完成他在这个世界最后一个主线任务。
　　所以他没想到的是，当他在脑海中对系统说出暂停人物卡的时候，系统的声音也随之响起。
　　“恭喜宿主，完成主线任务1，获得随机抽奖机会一次。”
　　好消息。
　　吴彦来不及高兴，就看到了空间通道的另一头，齐塔瑞人再次行动了起来。

255章 剑光VS星际战舰主炮
　　吴彦当然不可能打上一整天的如来神掌。
　　因为他只有两张内力相关的人物卡，一个是叶孤城的，现在只剩下4分50秒，另一个就是慕容复的，只有10分钟的时效。
　　从吴彦使用过感受来看，叶孤城的内力无论是量级上还是品质上，都要高于慕容复，而且在剑道上的成就，也要远远超过样样行但样样都不行的慕容复。
　　所以他优先使用了慕容复的人物卡。
　　十分钟时效内，最大量级六十年，续航无穷无尽的慕容复人物卡，结合吴彦自身所拥有的神话版九阳神功，以及内功大成甚至超凡之后，终于学会的如来神掌。
　　让他用了三掌就打的齐塔瑞人暂停的进攻。
　　而这三掌用了九秒钟的时间。
　　如来神掌的攻击速度肯定没有这么慢，电影《功夫》里面的阿星，没有任何前置的随手一掌，就打穿了一栋楼，可见如来神掌的攻击速度之快。
　　但问题是吴彦需要转化慕容复的内力，以提升他如来神掌的攻击力。
　　普通的内力虽然也能够用出如来神掌，但面对装备精良的齐塔瑞人，以及那些防御力超高的飞行器、金属巨兽，自然有些弱了。
　　“十分钟和一整天相去甚远，加上叶孤城的4分50秒，也没有任何本质上的变化，但是……我可以暂停啊。”
　　吴彦看到视线中出现动作的齐塔瑞人‘大本营’，并没有丝毫的绝望和恐惧，他的脑海中产生了这个想法。
　　“刚才我三招如来神掌的九秒钟时间里，齐塔瑞人的停顿时间分别是……39秒和72秒。”
　　在打出三招如来神掌的过程中，吴彦也使用了人物卡的暂停功能。
　　“而我的第三掌之后，齐塔瑞人停顿了4分18秒的时间。”
　　“九秒钟的人物卡，换来了总计369秒的时间，41倍的时间差，那么慕容复人物卡的十分钟时效，就可以当成是410分钟，虽然和一天24小时的时间相比，还是有很大的差距，但是……”
　　“齐塔瑞人真的不会怕吗？他们真的有那么多兵力让我消灭吗？”
　　吴彦看着视线之中，齐塔瑞人在空间通道的另一头排兵布阵，然后直接对着空间通道倾泻了不知道多少炮火，其中除了实弹武器之外，还有很多能量攻击。
　　轻蔑的笑了起来。
　　老子用的可是如来神掌啊。
　　人物卡在瞬间激活，吴彦再次感觉到了内力充盈近乎于无穷无尽的感觉，神话版的九阳神功，在两秒之内转化出了足够100年量级的永恒之火属性的神力，而当这些神力沿着特定的经脉，以及相关的武道意志流转之后，就变成了如来神掌的掌力。
　　由火焰神力组成的如来神掌掌力。
　　金色的手掌再次从吴彦的手中飞向了天空，在那些齐塔瑞人倾泻的炮火刚刚跨越空间通道的瞬间，就已经出现在了它们的身前。
　　而后，除了金色的手掌之外，一切都消弭于无形之中。
　　无论是那些实弹武器，还是那些能量攻击，在能够和托尔的雷霆神力媲美，更是在传说中会焚毁阿斯加德，制造出诸神黄昏的永恒之火带来的火焰神力面前，在如来神掌这一门毫无争议的绝世掌法面前。
　　统统化为虚无。
　　火焰本身的破坏力不如雷霆，但永恒之火转化的火焰神力，却要高于阿斯加德最强大的雷霆神力。
　　刚刚因为惊愕于吴彦刷新了他认知的实力，而不小心撞入了一栋房子里的雷神托尔，再次腾空飞起的时候，就又看到了第四次出现的金色手掌。
　　这是……
　　雷神托尔的目光之中充满了惊骇，因为他从那个手掌之中，感受到了毁灭一切的力量，更是想到了阿斯加德传说中的‘诸神的黄昏’。
　　难道，制造出诸神黄昏的存在并不是火焰巨人苏特尔特，而是吴彦？
　　那自己给了他永恒之火，岂不是在毁灭阿斯加德？
　　深吸了一口气，雷神托尔不再关注天空中的吴彦，他要赶紧找到他的弟弟洛基，找到那个权杖关闭空间通道。
　　虽然吴彦此时表现出来的是无敌的实力，但托尔非常清楚，吴彦不可能这样打上一整天。
　　“九阳神功不可能等于九颗恒星之力，绝对不可能，就算是九阳神功真的能够成就九颗恒星之力，也需要近乎于无尽的时间来积累。”
　　身为阿斯加德的新任神王，托尔很清楚吴彦展现出来的身体素质，根本不可能承受那么庞大的能量。
　　“他一定是借助了某位特殊存在的力量，就像是那些魔法师借助魔法之神、维度领主的力量一样，就像是如果真的有需要，我也可以借助阿斯加德祖先的力量一样……但这种借来的力量，往往都需要非常大的代价。”
　　托尔的内心非常焦急，阿斯加德的教育，让他知道很多对于几乎所有生灵而言，都是绝对隐秘的信息。
　　钢铁侠史塔克此刻的内心也很焦急，因为他是这个世界上，最了解吴彦的人。
　　虽然他对于吴彦的了解，也只是九牛一毛，但绝对能够称得上最这个字眼。
　　“吴不可能一直这样下去，绝对不可能，如果可能的话，他之前就能够一巴掌拍死毁灭装甲，也能够一巴掌拍死那些绿魔，甚至，可以轻易的解决掉所有已经进入纽约的齐塔瑞人。”
　　史塔克屏蔽了吴彦，也屏蔽了五角大楼和神盾局，只对雷神托尔、美国队长、黑寡妇、鹰眼说道：“我们需要尽快解决掉地面上的所有齐塔瑞人，避免他们造成更大的破坏，也避免他们影响吴，最重要的是，我们要解决掉他们之后，全力找到洛基。”
　　史塔克的话有理有据，被所有人都信服了。
　　超级英雄们开始疯狂的消灭他们能够看到的所有齐塔瑞人，美国队长为了增加杀伤力，甚至选择了用枪。
　　身体其实超越了人体极限的他，对身体的掌控力又非常强大，在枪法上完全不弱于鹰眼，也只比吴彦差了一点而已。
　　盾牌加枪械，美国队长的杀伤力瞬间提升了很多，比之黑寡妇和鹰眼加起来还要多。
　　至于因为变身而失去了通讯系统的浩克，则根本就不需要史塔克的提醒，从头到尾一直在齐塔瑞人面前乱杀。
　　贾维斯也已经把史塔克的五套备用装甲，全都操纵了起来，疯狂的屠戮着那些齐塔瑞人，哪怕是有损伤也在所不惜。
　　在这样的局面中，钢铁装甲昂贵的造价不值一提。
　　帮忙操纵吴彦脚下炮台模式血色装甲的安妮，也直接调动出了史塔克半年前就完成的反浩克装甲，能够一心多用的她借助了很多设备的数据分析，在杀伤效率上甚至要比狂怒的浩克更高。
　　浩克并不知道所有的齐塔瑞人在哪，只能杀伤他视线之中的所有齐塔瑞人，还会因为暴怒而时不时的打砸一番。
　　可在安妮的控制下，能够打败浩克的反浩克装甲，不仅可以飞行，还不会浪费哪怕分毫的时间。
　　“我一定要打造更多的装甲，不，更多的战斗机器人。”
　　史塔克产生了这个想法，他通过贾维斯和安妮分别传送的画面，看到了自己的五个备用装甲，以及一个反浩克装甲在两个人工智能生命的操纵下，造成的远超所有超级英雄的杀伤。
　　除了放了一次大招的雷神，以及还在不断放大招，看起来像是真的要这样打一整天的吴彦。
　　“如果我之前准备了足够多的战斗机器人，这一次，齐塔瑞人甚至不可能对纽约造成任何伤害，我可以把他们全都堵在空间通道出口处，甚至是打到他们那边。”
　　史塔克产生这种想法的时候，吴彦其实也有些后悔。
　　“要是早知道主线任务1这么容易完成的话，我就应该提前提醒一下史塔克，让他准备机器人大军。”
　　吴彦已经打出了三十掌，虽然他自身的神力因为恢复速度的原因，几乎相当于没有损耗，但慕容复人物卡使用的时间，却超出了他的预计。
　　不是90秒，而是120秒。
　　齐塔瑞人并不是白痴，当他们发现了吴彦的攻击力超出他们的预计之后，也在第一时间改变了战斗的方式。
　　一个整编的星际舰队，携带的弹药数量简直是不可想象。
　　疯狂的倾泻弹药的情况下，吴彦只能一直保持激活慕容复人物卡的状态，不断的使用如来神掌来毁灭从空间通道之中，涌出来的一切物质、能量。
　　他甚至没时间暂停，哪怕一秒钟的时间都没有。
　　眼看慕容复的人物卡只剩下八分钟的时间，而齐塔瑞人的弹药还像是无穷无尽的状态，吴彦心里也有些着急了。
　　按照目前的情况，自己只能再坚持八分钟的时间，而在这么短的时间里，托尔真的能够及时找到洛基吗？
　　难道，要用佐德人物卡？
　　吴彦虽然着急，但他的内心却一点都不慌乱，他的底牌超出齐塔瑞人的想象。
　　“这是……”
　　吴彦目光一凝，他看到了空间通道的另一头，那些负责倾泻弹药和能量炮攻击的齐塔瑞人飞行器，已经全部散开了。
　　一艘体型庞大的主舰，出现在了距离空间通道两公里的位置。
　　这是一个吴彦攻击不到的距离，他之前打向空间通道的如来神掌，在飞跃了一百米的距离出现在空间通道的另一头时，也只是继续飞行了一百到三百米之间的距离，就已经彻底的消散了。
　　具体是一百米还是三百米，要看途中的障碍物有多少。
　　但无论是否有障碍物，吴彦初窥门径的如来神掌，都不可能打到两公里之外。
　　不是如来神掌不行，而是他使用的神力是转化而来，而他转化的极限就是100年的量级。
　　再多的话，他的身体也无法承受。
　　“你他妈就不能老老实实的当个蠢货，派你们手下的杂鱼让我杀个干净吗？”
　　吴彦看着空间通道的另一头，那艘主炮口已经对准了他的星际主舰，毫不犹豫的拿出了英雄剑。
　　没有像之前一样从虚空中拔出来，而是直接让英雄剑显形，他现在可没时间装了。
　　也就是在吴彦拿出英雄剑的时候，血色装甲上的安妮也发出了警报。
　　“监测到能量波动，疑似敌方主舰发动主炮，建议立即……”
　　话没能说完，空间通道另一边的星际主舰能量主炮，就已经明亮了起来，一道猩红色的光束猛然贯向了空间通道，隔着不知道多少光年的距离，砸向了地球上的纽约。
　　同样听到安妮提醒的史塔克、雷神、美国队长、黑寡妇、鹰眼，还有神盾局，以及同样在通讯系统之中的五角大楼指挥中心，来不及震惊的时候，就看到了那一道从天而降的猩红色光束。
　　直径接近二十米，只是看在眼中就能够感觉到其毁灭性的能量光束。
　　星际战舰的主炮？
　　人类科技完全没有达到的一个领域。
　　完了？
　　没能提前看到那个金色的巨大手掌，让不知道多少人的脑海中产生了这两个字。
　　有些时候，思维的速度甚至能够超过光速，也超过了能量主炮的轰击速度。
　　但即便是思维的速度，也无法快过吴彦出剑的速度。
　　英雄剑自带的白光闪耀效果刚刚出现，吴彦就已经出剑了。
　　保持激活的慕容复人物卡，给吴彦提供了源源不断的内力，经过九阳神功的转化，吴彦出剑之时，就已经成为了能够毁灭一切的火焰神力。
　　而这一剑，叫做天外飞仙。
　　本就是能够毁灭一切，不属于人间的剑法。
　　眼看那到直径接近二十米的猩红色能量光束，就要轰在吴彦的身上时，一道纯粹到极致的白色剑光，从吴彦的手中高举的英雄剑中涌出。
　　肉眼可见的能量冲击波，在两道不同的光束碰撞处轰然四散，辐射到了近千米远的天空。
　　从空间通道的另一边涌入地球上空，并且持续不断的猩红色能量光束，在和剑光碰撞之后开始瓦解。
　　一点一点，但肉眼可见的速度瓦解。
　　吴彦手中高举的英雄剑上，同样持续不断涌出的剑光，也不断的向更高的空中延伸，当它压着猩红色的能量光束，到达了空间通道的入口处时。
　　全世界都看到了一把长达百米，由凝成实质的白色光芒组成的巨剑。
　　全世界也看到了，这把剑是被吴彦握在手中。
　　而后，巨剑一震。
　　不是要崩溃了，而是像举着巨剑的吴彦抖动了手臂，发出了更为强大的力量奋力一刺。
　　于是，白色的巨剑直接插入了空间通道之中，出现在了不知道多少光年之外的星系之中，出现在了齐塔瑞人星际舰队所在的星空之中。
　　系统的提示声突然响起：“恭喜宿主，主线任务1的完成度提高。”
　　提高？
　　已经完成了的任务，任务的完成度还能够提升？
　　而第一次出现在系统口中的完成度这个词，也意味着吴彦曾经的分析是正确的。
　　抽奖结果的好坏，和任务的完成度有着直接的关系。
　　既然如此的话……能不能更高一些？
　　原本就想着要解决掉齐塔瑞人的吴彦，再次爆发出了不可思议的力量。
　　手中剑光更甚的同时，他也能够感觉到身体之中，真正属于他的力量在不断增强，借着人物卡内力‘无限’的特性，吴彦不止在发动攻击，还在修炼。

256章 为了全人类而死
　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”
　　洛基傻了。
　　在看到不断冲向空间通道，将所有出现在空间通道入口和出口处的齐塔瑞人，连同那些飞行器、金属巨兽全都打的灰飞烟灭的金色手掌时，他就有一种不可置信的感觉。
　　人类怎么可能拥有这么强大的力量？
　　不，应该说是人类怎么可能拥有如此庞大的能量？
　　他和托尔一样，也看到了金色巨掌之中蕴含的毁灭性力量，相比于托尔更加博学多才的他，更是直接从中看出了永恒之火的力量。
　　虽然猜到了托尔可能把永恒之火交给了吴彦，但洛基绝对不相信，吴彦这个人类能够完全掌控永恒之火的力量。
　　别说是吴彦了，也别说是他和托尔了，就算是他在全宇宙都威名赫赫的父亲，阿斯加德的神王奥丁，也没法掌握永恒之火的力量，包括了冰霜巨人的神器寒冰之匣，整个阿斯加德也只有他一个人能够掌握。
　　因为他拥有冰霜巨人的血脉传承，而阿斯加德人不存在冰霜巨人的血脉，也没有苏特尔特的血脉。
　　可就算是他，也只能掌握寒冰之匣，无法完全掌控寒冰之匣。
　　“阿斯加德的最强神力是至高雷霆，冰霜巨人的最强神力是绝对寒冰，穆斯贝尔海姆的最强神力是永恒之火，但这些力量，都只有这些国度最强大的神王才能够掌控。”
　　洛基看着天空中不断出现的金色巨掌，陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“奥丁把雷霆神力给了托尔，所以奥丁和托尔都没法掌握真正雷霆的力量，除非他们之间死一个。劳菲当年最全盛的时候，也没法完全掌握绝对寒冰之神力，因为寒冰神力都在寒冰之匣中。只有苏特尔特，只有穆斯贝尔海姆的火焰巨人苏特尔特，自九大国度诞生之时就一直存在，能够完全掌握永恒之火的力量。”
　　“他怎么可能？”
　　洛基不相信吴彦掌握了永恒之火的力量，可那仿佛无穷无尽一样的金色巨掌，却让他不得不相信。
　　“如果没有完全融合永恒之火的能量，他又怎么可能释放出这么多蕴含了庞大神力的攻击？三十掌，其中蕴含的神力，相当于三千年积蓄才能够得到的量级，托尔得到雷霆神力的时间接近1500年，体内也不可能有这么多的神力，只有奥丁的体内才可能有这么多的神力，可他还在继续啊。”
　　“他真的掌握了永恒之火？”
　　“他真的吸收了永恒之火的全部能量？”
　　“那是不是说，他将会代替预言中的苏特尔特，一手制造出阿斯加德的诸神的黄昏？”
　　洛基的内心已经震撼到了无以复加的程度，他对于托尔最大的嫉妒，其实就是托尔继承了雷霆神力，而他没有。
　　哪怕他得到了寒冰之匣，也因为他亲手杀死了他的父亲冰霜巨人之王劳菲，而最终失去了寒冰之匣的认可。
　　“这是……”
　　正当洛基羡慕嫉妒的要再次转移时，又看到了一道不可思议的剑光，从吴彦的手中涌出。
　　洛基的目光惊恐了起来。
　　他曾经‘感受’过类似的剑光，那是他操纵毁灭者装甲的时候，被吴彦以类似的剑光穿胸而过，甚至打的毁灭者装甲宕机了好几秒。
　　“怎么可能？”
　　洛基这一次甚至是直接惊呼出声，因为他能够感觉到这道剑光，比曾经伤害到了毁灭者装甲的剑光更为强大，甚至可以说完全超出了一个级别。
　　更让他震惊的是，这道剑光并非一闪而逝，而是持续不断。
　　“这怎么可能？”
　　洛基看着吴彦手中的剑光，像是推着齐塔瑞人星际战舰主舰上，搭载的攻击力最强的能量主炮射出来的猩红色光束，刺入了空间通道之中时。
　　再一次惊呼出声。
　　博学多才又对于齐塔瑞人，以及诸多星际文明有很深了解的洛基，很容易就判断出了吴彦想要维持这样的攻击，需要多么庞大的能量储备。
　　“3秒时间，100年量级的神力？”
　　“而现在已经过去了多久？”
　　“一分钟……两分钟……三分钟……”
　　洛基看着那道剑光，推着猩红色的能量光束，穿过了两公里还要多一些的距离，命中了齐塔瑞人的一艘主舰，并像是毫无阻碍的穿过时。
　　也在心里算出了一个极为惊人的数字。
　　“六千年？不对，是九千年！”
　　因为之前还有三十个金色巨掌，每一个蕴含了大约100年量级神力的金色巨掌。
　　“这怎么可能？人类的身体，怎么可能容纳如此庞大的能量？就算是托尔的身体，现在也不可能容纳如此庞大的神力啊。”
　　洛基怎么也想不到，被他视为蝼蚁的人类，或者说是一只相对强大一些的蝼蚁，竟然如此强大。
　　不仅比他还要强大，比托尔还要强大，甚至已经达到了奥丁的程度。
　　震惊到了极致的洛基并没有发现，不断寻找着他的雷神托尔，距离他所在的位置越来越近。
　　“不过……人类还是要完蛋，哈哈哈……”
　　洛基看到了另一艘齐塔瑞人的主舰，在那艘被吴彦用剑光刺破的主舰轰然爆开之时，也已经就位，就得意的大笑了起来。
　　因为这一艘齐塔瑞人的主舰，距离空间通道的距离足足有十公里。
　　而他也能够感觉到，刚才的攻击就是吴彦的极限，想要抵着这一道主炮轰出的能量光束，跨越十公里的距离，根本不可能。
　　“齐塔瑞人有六艘主舰，只要你漏掉了一艘，整个纽约都会化为粉末，除非……”
　　洛基的脑海中刚刚产生这个想法，就看到了他最不想看到的一幕。
　　那个像是钉子一样钉在空中的身影，连同脚下的金属装置，化为一道流光冲向了空间通道。
　　洛基的视力在魔法的加持下非常好，所以他能够看到吴彦并没有进入血色装甲的着装模式，而是保持着之前的状态，膝盖以上的位置没有任何防护，径直的冲向了空间通道的另一边。
　　而那里，是宇宙真空。
　　“他能在宇宙真空之中生存？”
　　洛基愣在了原地，看着天空中空间通道另一边的画面，完全呆滞了。
　　吴彦确实无法在宇宙真空之中生存。
　　但就像是体内只有60年量级神力的他，却能够打出9000年量级的效果一样。
　　他有外挂。
　　并没有激活真正意义上，能够在宇宙真空中生存的佐德人物卡，吴彦继续保持着慕容复人物卡的状态。
　　在《天龙八部》里出场时逼格很高，结果被这个打被那个打，最后打成了一个疯子的慕容复，肯定也没有在宇宙真空中生存的能力。
　　但当他的内力暂时有了无穷无尽的特性时，别说是什么乔峰、段誉和虚竹这三兄弟了，就算是再加上什么萧远山、慕容博、鸠摩智、扫地僧等等，全都绑在一起也不可能是他的对手。
　　人力时有穷。
　　一力降十会。
　　九阳神功一如之前，不断的将体内因为人物卡而新生的内力，转化成了神力。
　　也可以直接称之为九阳神力。
　　少林寺至高绝学之一的金刚不坏体神功，本就因为吴彦的九阳神功大成，而从炉火纯青境界，直接跨越了出神入化这个境界，达到了最高的登峰造极境界。
　　刀枪不入水火不侵，已经不足以形容吴彦现在的身体，当他用九阳神力运转这门功法的时候，当真已经达到了金身不灭的程度。
　　吴彦相信，就算是《天下第一》的成是非，《风云2》里面的绝无神，也没法和他比谁更硬。
　　他的身体防御力，已经达到了人间武道绝顶。
　　宇宙真空？
　　宇宙真空对于人类最大的伤害，其实并不是辐射，也不是没有了气压、重力等因素之后，人类因为体内气压和血压造成的冲突。
　　而是绝对零度。
　　宇宙真空中的温度，趋于绝对零度，也就是零下273.15摄氏度，这是人类的身体根本无法承受的超低温。
　　没有空气，没有大地，哪怕宇宙真空中也能够感受到太阳光，或者是其它恒星的光芒，也无法存贮起来。
　　可吴彦并没有被冻死。
　　他的身体其实扛不住这样的超低温，但他不止是拥有强大的身体，还有在体内时刻运转不停的九阳神功。
　　本就是至阳至刚的内功心法，在结合了永恒之火进行神化之后，他本身甚至能够直接制造出高温明火。
　　又何惧于超低温呢？
　　“一剑西来，天外飞仙。”
　　吴彦用出了真正的天外飞仙，因为他此刻就在天外，人如飞仙。
　　整个人化为一道刺目的剑光，在从空间通道之中穿过后，吴彦径直的冲向了那艘十公里之外的齐塔瑞人主舰。
　　叶孤城不可能一剑纵横十公里。
　　不是因为天外飞仙这一招绝世剑法不行，而是因为叶孤城的内力不行。
　　吴彦的内力其实也不行，但他有外挂。
　　于是人剑合一，让不可思议的剑光纵横星海之间。
　　齐塔瑞人在这一剑之后，第一次感受到了真正的恐惧，不是因为他们的第二艘主舰被一个人类摧毁了。
　　而是因为这个人类，竟然拥有在宇宙真空中战斗的力量。
　　之前的伤亡再重，对于齐塔瑞人来说都算不得什么，因为之前的战事，就相当于他们能够打到人类世界，而人类世界却无法真正意义上的攻击到他们。
　　可是现在，那个以一己之力拦住了他们星际大军的人类，却冲到了他们所在的星空之中，毁掉了他们开战一来损失的第二艘主舰级别的星际战舰。
　　“退，快退。”
　　“准备毁灭性武器，我们要毁掉人类，毁掉地球。”
　　齐塔瑞人的其它主舰开始后退，包括了体型最庞大的坐舰，他们距离空间通道其实有上百公里，可他们却非常的害怕。
　　一个能够飞过十公里的距离，然后毁掉了他们一艘主舰的人类，自然也能够飞跃100公里的距离，然后毁掉他们。
　　原本是为了统治而来的齐塔瑞人，在这一刻选择了实行毁灭。
　　在那些主舰后退的时候，还有不知道多少齐塔瑞人的飞行器，和金属巨兽，悍不畏死的冲向了空间通道。
　　他们要用这种方式来阻拦吴彦追杀他们。
　　吴彦也确实不能放开空间通道，于是整个人再次化为一道流光，在星空之中纵横了起来。
　　这其实要得力于他脚下的可移动炮台，或者说是得力于安妮，因为他其实并不会飞。
　　在《复联1》的原剧情中，史塔克的装甲在来到了空间通道另一边的星空中时，就几乎变成了废物，因为那个时候史塔克身上的装甲，并不具备在宇宙真空中飞行、战斗的能力。
　　可因为吴彦的出现，因为毁灭者装甲和雷神托尔，让史塔克知道了这个世界上有外星人，所以无论是史塔克的装甲，还是吴彦的血色装甲都被史塔克进行了升级。
　　这也是吴彦敢于飞到宇宙真空中战斗的原因之一，只靠剑光带动他的话，他是真的飞不远。
　　速度也起不来。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　吴彦感觉到慕容复人物卡的时效即将结束，可齐塔瑞人却依然在悍不畏死的冲锋，数量也仿佛无穷无尽一样。而齐塔瑞人的主舰，很明显又准备了更为强大的攻击手段，内心真正的焦急了起来。
　　他不知道他能不能顶得住。
　　再强大的攻击，使用佐德人物卡也能够抗住，但他真的能够拦住一切攻击吗？
　　如果漏掉了攻击，进而导致纽约被毁灭，或者是什么致命病菌威胁到了全人类，那他完成度已经很高的主线任务1，会不会有完成度下降的风险？
　　就在吴彦毁了不知道多少齐塔瑞人的飞行器和金属巨兽，慕容复人物卡的时效快要结束的时候，他看到了一个熟悉的身影。
　　真空之中不能传声，所以他听不见同样飞跃了空间通道的史塔克，正在对他说什么。
　　但他能够看到史塔克提着的一枚巨大的核弹头。
　　脚下发力，血色装甲化身的炮台，在离线模式的安妮的操纵下，不仅飞向了空间通道的入口处，还开始变身了。
　　双腿膝盖处向上的位置，不断的被装甲所覆盖，吴彦在完成着装的瞬间，用慕容复人物卡最后的时效，和还保持露出状态的右手，轰出了一式如来神掌，扫清了一部分距离他们和空间通道入口最近的障碍。
　　“权杖找到了，雷神正准备关闭通道，这是你要的核弹头。”
　　吴彦听到了史塔克的声音时，已经从史塔克的手中接过了那个巨大的核弹头。
　　体型比之史塔克的身体还要大一些。
　　“激活密码是……”
　　吴彦的手速很快，直接激活了这枚他通过神盾局找五角大楼要的核弹头，当量高达900万吨的核弹头B53。
　　“你回去，让托尔直接关闭空间通道。”
　　“可是……”
　　“我保证我可以回去。”
　　史塔克也不再犹豫，转身就飞向了空间通道，但却停在了空间通道纽约上空出口处50米的地方。
　　下方举着心灵宝石权杖的托尔，从通讯器中听到了史塔克的声音，略微犹豫之后，就直接用权杖破开了空间宝石的能量护罩。
　　而后，天空中直径一百米的空间通道，开始以肉眼可见的速度关闭。
　　吴彦一边躲避着齐塔瑞人的冲击，以保护手中的核弹头不被破坏，一边计算着空间通道彻底关闭的时间。
　　“可惜了，齐塔瑞人的主舰跑的太远了，根本炸不到他们啊……”
　　吴彦之前让人准备核弹头的时候，也没想过他能把齐塔瑞人吓的跑这么远，近百公里的距离，以齐塔瑞人星际战舰的防御程度而言，完全可以无视这枚核弹头。
　　虽然能够杀伤数十万齐塔瑞人士兵，以及不知道多少飞行器、金属巨兽，但意义其实不大。
　　也就在这时，吴彦突然产生了一个新的想法。
　　“只有死了的超级英雄，才是永恒的超级英雄。”
　　“是的，我要为了全人类而死。”
　　吴彦看了一眼守候在空间通道出口处的史塔克，挥了挥手，然后又敬了个礼。
　　“不……”
　　史塔克看到吴彦的举动就知道吴彦要干什么了，吼出来的他下意识的就要冲过去，却看到吴彦已经毫无保留的抱着核弹头，冲向了齐塔瑞人已经飞远的主舰群。
　　而那些齐塔瑞人，也仿佛是接到了必须拦截的命令一样，一窝蜂的追向了吴彦的身影。
　　当空间通道只剩下一米的直径时，史塔克绝望的看到了那一团火光淹没了齐塔瑞人体型最庞大的主舰。
　　也彻底淹没了早已淹没吴彦的无数齐塔瑞人。
　　空间通道彻底关闭。
　　之前冲过空间通道的所有齐塔瑞人也已经被消灭，即便有些地方残存了一些，也因为空间通道的关闭而彻底失去了动力和意识。
　　幸存的纽约人欢呼了起来，但全世界却都在这一刻沉默了下来。
　　因为所有人都看到了吴彦冲过空间通道的身影，甚至是看到了那一道纵横星海的剑光。
　　那个时候，空间通道的直径还有一百米长。
　　可此时此刻，空间通道已经彻底关闭，而他们却没有看到吴彦回来。
　　半天之后，纽约也沉默了，不止是因为突然发生的外星人入侵事件造成的损伤，而是因为他们都看到了这一场关乎到全人类的战争之中，超级英雄们做出的努力，以及超级英雄做出的牺牲。
　　全世界则更加沉默了，不仅仅是为了缅怀纽约之战中牺牲的那些无辜人士，还因为他们看到了超级英雄憎恶，埃米尔-布朗斯基-吴，身穿着他招牌的血色装甲，留给这个世界的最后一幕画面。
　　挥挥手的平静，敬个礼的珍重。
　　而后抱着核弹头冲向了齐塔瑞人的主舰编队。
　　火光在星空之中爆裂，英雄一去不复返。

257章 归来和离开
　　“有些事情，总是要有人去做的。”
　　世界首富，最天才的科学家、发明家，超级英雄钢铁侠托尼史塔克，在吴彦的葬礼上对着全世界说道：“这是吴曾经对我说过的话，当时的他并不够强大，但他却愿意去面对八个绿魔。”
　　很多人回想起了那一次的里士满绿魔事件，也想起了当时只能依靠变身来战斗的吴彦。
　　更想起了吴彦曾经说过，他之所以用憎恶作为自己的超级英雄称号，就是因为他憎恶他的变身状态。
　　超级英雄和名人一样，一言一行都会被人过分解读。
　　吴彦憎恶自己的憎恶状态，因为他是超级英雄，而被很多人认为是吴彦在憎恶美国军方的邪恶实验。
　　这是加分项。
　　“有很多人认为，已经强大如同神明的吴，没必要抱着核武器和齐塔瑞人同归于尽。”史塔克表情严肃的继续说道：“但在我看来，这却是能够拯救全人类的唯一机会，因为我们不可能知道，下一次空间通道会在什么地方打开，如果我们没有足够的时间赶到现场，没有足够的时间封锁空间通道，没有在关键时刻关闭空间通道……”
　　“吴，强大如神，但他毕竟不是无所不能的神，所以他的牺牲是有意义的，他毁灭了齐塔瑞人的星际舰队。”
　　“没有他，我们的核武器不可能命中齐塔瑞人的星际舰队……”
　　托尼史塔克表情深沉，眼神之中满含着悲伤的发言之后，美国队长这个在纽约之战中正式复出，自二战时期就是无数美国人偶像的超级英雄，也做出了缅怀发言。
　　“史塔克说的对，吴……”
　　同样在公众面前，早就曝光了身份的布鲁斯班纳博士，第四个进行发言的时候，也用了和美国队长一模一样的开头：“史塔克说的对……”
　　至于为什么只有三个超级英雄发言，布鲁斯班纳却是第四个发言人，完全是因为美国总统脸皮非常非常厚的，抢走了第一个缅怀发言人的资格。
　　雷神作为阿斯加德的代表，地球上的超级英雄，复仇者联盟团队之中，除了吴彦之外最强大的复仇者，在最后做出了总结发言。
　　“我和吴，有着非常深厚的友谊，因为吴，我们阿斯加德也将会和人类有深厚的友谊，我们将会和地球结成战略同盟的关系……”
　　雷神托尔并没有拆穿，当初那一大片纵横天空的雷霆，是他搞出来的而不是吴彦搞出来的。
　　对于‘死人’，人们总是保持着最大的敬意。
　　“而关于吴的强大，以及他的选择，我或许可以给大家做出解释。”托尔对着全世界说道：“吴所拥有的力量并不强大，而他之所以表现出了那么强大的力量，只是因为……他选择了透支。”
　　全世界在这一刻安静了下来，很多依然觉得吴彦是在做不必要牺牲的人，目光错愕。
　　“吴的强大，是透支了他的生命换来的，也就是说，从他选择堵住空间通道出口的时候，他就已经死了……”
　　很多人不相信托尔的话，但当他们看到钢铁侠史塔克、美国队长史蒂夫、绿巨人布鲁斯班纳三人的表情，除了相信之外就再也没有了其它想法。
　　原来从一开始，超级英雄憎恶就选择了牺牲自己，来守住全人类的防线。
　　葬礼并没有在托尔的发言之后结束，因为还有很多人想要蹭一蹭热度，哪怕这是英雄之死。
　　还有一个原因，就是这一次超级英雄憎恶的葬礼，不止是他一个人的葬礼，还有很多在这一场外星人入侵事件中，因为混乱、因为外星人的攻击、因为拯救他人而牺牲的人，也同时举办了一场葬礼。
　　纽约城内最繁华地段的一处公园，因为史塔克的巨资，以及事件的影响力，而成为了英雄墓碑群。
　　史塔克等人并没有留下来等待葬礼的结束，在很多人看来这是不尊重超级英雄憎恶，但也很多人认为，这是因为他们实在是过于伤心。
　　但没有人知道的是，他们的提前离场，只是为了和那个让全世界悲伤和崇敬的超级英雄憎恶，一起吃一顿烤肉。
　　“好了，可以告诉我你当时是怎么活下来了的吧？”
　　史塔克的私人别墅里，超级英雄们齐聚一堂，史塔克提出了所有人都非常好奇的一个问题，包括了雷神托尔都非常好奇的问题。
　　没有人相信，吴彦能够承受核弹爆炸的伤害，因为当时的吴彦是抱着核弹的，相当于零距离的接触了上亿度的超高温。
　　要知道，太阳表层的温度也只有六千度左右而已，核心温度约为两千万度左右。
　　“就像是托尔说的那样，我透支了我的生命。”
　　吴彦笑着做出了这个回答，虽然他不太想解释这个问题，但既然史塔克、美国队长、班纳博士、托尔等人，都愿意在他的葬礼上配合他表演，那他就不能再拒绝回答这个问题。
　　在葬礼结束之后，他就听到了系统关于任务完成度再次提升的提示，当时他抱着核弹冲到了齐塔瑞人的指挥官坐舰，并在空间通道彻底关闭前引爆的时候，都没能听到这一声他想要的提示。
　　所以说，葬礼很关键。
　　史塔克等人的演技也很关键。
　　“我还能活1年时间。”吴彦脸上带着笑容说道：“如果1年时间之内，我找不到能够提升我生命的方法，那么，我就会死。”
　　原本因为吴彦暗中归来，而欢欣鼓舞的超级英雄们，还有在场的神盾局局长尼克弗瑞等人，脸上的表情瞬间灰暗了起来。
　　“永恒之火。”托尔表情有些激动的说道：“你可以用永恒之火，转化成死灵生命，那样你就可以活下去。”
　　这种转化是类似于《雷神3》之中，雷神的姐姐阿斯加德死神海拉所用的方法，她的手下因为永恒之火而沉眠，又因为永恒之火而复生。
　　代价其实很大，可对于将死之人来说，这是最好的解决办法了。
　　“没用的，我也透支了永恒之火的力量。”吴彦说道：“就算是你给我再多的永恒之火，也已经没有了意义。你就不好奇，我为什么能够拥有那么庞大的神力吗？”
　　托尔皱眉问道：“为什么？”
　　吴彦说道：“我用了一种秘法，召唤出了未来的我帮忙，让他们把他们的生命和所拥有的能量也交给我来使用，所以这种透支是几乎不可能补回来的。我透支的不仅仅是我的生命，还有未来的我所拥有的一切。”
　　这种说法就算是对于阿斯加德的未来神王雷神托尔而言，也有些天方夜谭了，但托尔却选择了相信。
　　因为他很清楚吴彦体内的能量量级，也很清楚之前的纽约之战里，吴彦使用的能量量级。
　　那是几百倍甚至是上千倍的差距，考虑到吴彦最后硬抗了核弹头的伤害，倍数可能需要提升到上万倍的程度。
　　“我会回阿斯加德帮你找到活下去的方法。”托尔承诺道：“我一定会做到的。”
　　现场也只有托尔能够做出这种承诺，以地球上的科技水平而言，就算是最天才的史塔克，也没有渠道能够找到让吴彦活下去的方法。
　　沉默中，吴彦笑着说道：“没关系，反正我的葬礼已经举行了，之后我准备去宇宙中游历，如果有奇遇的话，或许我就能够活着回来。如果没有奇遇的话，那地球和人类的未来就交给你们了。”
　　刷完了两个任务之后，吴彦就不想留在地球了。
　　气氛已经从欢快变的沉闷和悲伤，但烤肉还是要做的，也是要吃的。
　　都是成年人，也能够强行压抑住自己的悲伤，赔吴彦吃完他葬礼之后的最后晚餐。
　　而在这顿烤肉晚餐结束之后，雷神托尔就带着空间宝石离开了，如同剧情一样。
　　吴彦并没有阻拦，因为如果他想要空间宝石的话，托尔一定会给他。
　　只剩下吴彦、史塔克、布鲁斯班纳三人的时候，史塔克深吸了一口气说道：“吴，洛基的那个权杖我并没有交给神盾局，也让托尔隐瞒了，它现在在我的手中。我在上面监测到了非常庞大的能量，不弱于托尔所说的空间宝石，所以……我想要用它来帮你打造一副身体，然后利用意识转移的方式，让你能够永远的活下去。”
　　班纳博士一点也不意外史塔克的话，跟着说道：“虽然我们现在还没有意识转移的技术，但我觉得，有我们三个，以及史塔克手下的研究团队，必然你能够在一年之内成功。”
　　雷神托尔都愿意帮助吴彦延续生命，更何况是史塔克他们呢？
　　吴彦有些意外史塔克的话，因为他原本还准备亲口对史塔克提出这个要求。
　　当然了，他的目的从来都不是变成机械生命，哪怕这种变化能够给他带来不可思议的提升。
　　“可以试一试。”
　　吴彦答应之后，史塔克和班纳博士都开心的笑了起来。
　　之后的半年时间里，已经在这个世界举办过葬礼的吴彦，就一直埋首和史塔克、班纳博士两个人一起，以及并不知情的庞大科研团队，一起研究机器人技术。
　　“这幅身体是真的强大啊。”
　　史塔克因为担心吴彦，所以在这半年时间里爆种了，灵感不断的爆发，成功的研制出了一个强大到了不可思议程度的机器人身体。
　　“用了和美国队长盾牌材质一样的振金，结合毁灭者装甲上的乌鲁金属，打造出来的这一副机器人身体，应该是地球上最强大的身体了吧？”
　　说话的时候，史塔克在看着眼前培养舱里的身体。
　　看起来，和《复联2》中幻视的身体很像，但事实上却更为强大，因为幻视的身体里没有乌鲁金属。
　　当然了，因为这幅身体是吴彦的长相，所以在颜值上也要比幻视强了不止一个水平。
　　班纳博士也惊叹的说道：“虽然不知道这颗宝石，是不是托尔所说的六颗无限宝石之一，但它所拥有的能量就像是无穷无尽一样，有了这幅身体的话……吴，你会比现在更强大，甚至是再抱着核弹头让核弹头爆炸，你也不会死。额……我的意思是，不用透支什么也不会死。”
　　这确实是无限宝石之一的心灵宝石，这具身体也确实强大到了一个极致。
　　吴彦很赞同史塔克和班纳的观点，因为他确定，如果他选择了这幅身体，他在这个世界就是无敌的。
　　什么惊奇队长、绯红女巫、灭霸，都不可能是他的对手。
　　幻视有心灵宝石的时候是个废物，不代表他也是个废物，他会比任何人都擅长使用心灵宝石的力量，未来甚至能够在自己的身体上，继续镶嵌其它五颗无限宝石。
　　到时候，他的一个念头，就能够毁灭整个宇宙。
　　“很不错。”吴彦说道：“不如，先让贾维斯或者安妮试一试？”
　　史塔克和班纳都点了点头，现在意识转移的技术还没有成熟，所以这幅身体其实就是一个没有意识的躯壳而已。
　　无法行动，就意味着无法测试。
　　为了表示自己的大度，史塔克选择让安妮先进入这个身体。
　　人工智能生命的意识转移之后，躺在培养仓之中的身体并没有立即睁开双眼。
　　眉心位置的金色心灵宝石发出了朦朦光芒，而后身躯就开始变形。
　　很快，就变身了一个女性的身体，甚至是直接变出了衣服。
　　这是毁灭者装甲上面的变形技术，被史塔克他们移植到了这个身体之上。
　　“唉……”
　　吴彦看着安妮掌控了这幅身体，却突然长叹出声，因为他通过系统确定了一件事情，那就是他没法带着这样的安妮离开这个世界。
　　“系统，我需要一个理由。”
　　“无限宝石蕴含了漫威世界的规则之力，带走一颗无限宝石，等同于带走了六分之一个漫威电影宇宙，这是世界之门碎片无法承受的。漫威世界的顶级规则之力，也无法在其它世界得到应用。”
　　无敌的机会没了啊。
　　吴彦有些难过，但之前他也预计到了，不然的话，不会轻易的让雷神把空间宝石带走的。
　　“意识转移的技术还不成熟，但我能够做的都已经做了。”吴彦在安妮测试身体的时候，说道：“所以剩下的半年时间里，我想去宇宙中游历，如果最后关头我能够回来，而你们又能够在技术上取得突破的话，我就用意识转移的方法活下来。”
　　史塔克和班纳博士都想要劝说，因为游历宇宙的风险同样很大，但事实也正是如此，意识转移的技术并不成熟。
　　毕竟研究时间太短了，拥有佐拉人物卡的吴彦又出工不出力。
　　“帮安妮再打造一个身体吧，用振金和乌鲁金属，就像是这幅身体一样，但使用的能源……用这颗阿斯加德宝石吧。”
　　吴彦虽然没去找瓦坎达的麻烦，但他们能够得到的振金，并没有被全部用在这幅身体上，因为使用了部分乌鲁金属替代，相当于把原剧情中幻视的身体一分为二，然后再用乌鲁金属补充。
　　两个身体都会比幻视的身体更强大。
　　而在能源方面，阿斯加德宝石虽然不如心灵宝石，但吴彦能够确定的是，他能够把阿斯加德宝石带走。
　　这一点也经过了系统的确认，基于阿斯加德宝石可以吸收几乎一切能量的特性，也算是有失必有得。
　　第二个身体的打造很快，只用了七天时间，阿斯加德宝石也和乌鲁金属以及振金是绝配。
　　安妮的意识转移到了这个身体之中，而后，随着吴彦去了阿斯加德，拿到了阿斯加德送给吴彦的宇宙飞船和宇宙通用货币之后，就直接奔赴向星辰大海。
　　半年之后，终于真正完成意识转移技术的史塔克，却没有等到吴彦的归来，阿斯加德的雷神托尔，也没能在宇宙中打听到吴彦的消息。
　　英雄真的一去不复返了。

【复联1之超级英雄憎恶】-分卷-结束
【复联1之超级英雄憎恶】-分卷-结束

【科技改变世界之一统天下】-分卷-开始
【科技改变世界之一统天下】-分卷-开始

258章 实力的衰减和提升
　　“重要提示：基于您携带了超越这个世界力量上限的生命归来，所以本世界将会发生未知变化。”
　　吴彦带着安妮和魔形女瑞雯回到他的世界时，就听到了系统的提示声。
　　来不及看安妮和魔形女的记忆修正，吴彦就在脑海中询问了起来：“具体是什么变化？”
　　系统回答道：“您可以理解为灵气复苏。”
　　“直接复苏还是慢慢复苏？”
　　“尊敬的宿主，灵气复苏是一个循序渐进的过程。”
　　吴彦松了一口气。
　　在他获得世界之门碎片的时候，系统就做过类似的提醒，他也有过类似的猜测。
　　灵气复苏就意味着这个世界也会出现超凡的力量，西方世界已经绝迹的魔法师，会重新出现在这个世界之中。
　　但吴彦并不怕，先不说灵气复苏不是一蹴而就的，只说灵气复苏这件事情，对于华夏大地来说也有很大的好处，已经进入了末武时代的华夏大地，也能够出现更多的武功高手。
　　原剧情中无敌的赵无极和苏乞儿，不会再是这个世界的武力值上限。
　　修炼了《葵花宝典》的花同，至少也能够达到《笑傲江湖》中东方不败的水平，他手下的苏黑虎和黄麒英，同样也能够成为不弱于赵无极、苏乞儿的高手。
　　吴彦如果愿意传授《九阳神功》和《降龙十八掌》，或者是《独孤九剑》、《天外飞仙》这些武功的话，以苏黑虎和黄麒英的天赋，甚至能够达到这些武功修炼者中最强的水平。
　　这件事情对于吴彦本身，也有一定的好处，他享受过在灵气充裕的阿斯加德修炼的感觉，自然也期待灵气复苏了。
　　“小意思，我不仅能够借助灵气复苏获得更强大的力量，还拥有科技的力量。”
　　吴彦搞清楚之后，就直接离开了皇宫。
　　他这一次回来了两个人，这是基于世界任务的完成阶段提升，下一次穿越他能够带回来三个人。
　　和上一次不同的是，因为他带回来的两个人记忆修正问题，这两个人没法直接出现在他身边。
　　离开了南京城，吴彦爆发了自己日行至少一千公里的速度，很快就到达了一处荒无人烟的山林之中。
　　然后就看到了两个人，正在毁灭一艘宇宙飞船的残骸。
　　其中一个就是吴彦在他的世界之中，即将在没有经过第一次工业革命的华夏大地上，直接开启第三次工业革命的最大帮手，人工智能生命安妮。
　　虽然是人工智能生命，但安妮却因为能源供应是阿斯加德宝石，而不是心灵宝石的原因，没能逃过系统的记忆修正。
　　也可以理解为记忆存储的数据库修正。
　　这比记忆修正要更为直接，也更不可能出现‘反复’的情况。
　　“陛下。”
　　安妮看向吴彦的眼神，和在上一个世界之中没有什么不同，嘴里面喊的是陛下这个称呼，但眼神却是像在看自己的父亲一样。
　　这是记忆修正的好处，能够保留最原始和纯粹的感情。
　　宁中则对于吴彦的爱，以及安妮对于吴彦的爱，虽然是两种不同的性质，但却成为了她们两个都不会背叛吴彦的根源。
　　吴彦又看向了魔形女瑞雯。
　　其实只是名字一样而已，在漫威电影宇宙里面，是没有X战警的存在，自然也不存在魔形女瑞雯了。
　　吴彦也没有在漫威世界之中，找到去其它世界的方法，而且就算是找到了，他也不可能获得魔形女的感情。
　　所以他找到了一个替代者。
　　漫威电影宇宙中存在的斯库鲁人，一个起源于仙女座星系的外星种族，曾经是宇宙中最强大的三个星际帝国之一，但后来被灭族了。
　　在电影《惊奇队长》和《蜘蛛侠：英雄的远征》里，这个种族都出现过，不止拥有和魔形女一样变身为其他人的超能力，甚至还拥有获取被变形者大部分记忆的能力。
　　吴彦游历宇宙的半年时间，就是在寻找斯库鲁人。
　　得力于那艘阿斯加德宇宙飞船的价值，以及雷神托尔大手笔给他的宇宙通用货币，他成功的在一个星际级的奴隶市场上，购买了一个12岁的斯库鲁人女孩。
　　不是吴彦不想买18岁的，他很喜欢18岁这个年龄，但问题是斯库鲁人实在是太少太少了，要不是运气好的话，他连这个都碰不到。
　　从奴隶市场那里的拯救，让这个斯库鲁人女孩对吴彦深怀感恩之心，再加上年龄很小，所以吴彦成功的获得了救命之恩、再造之恩等恩情。
　　“瑞雯，感觉怎么样？”
　　吴彦问了出来。
　　被吴彦取名为瑞雯的魔形女替代者，看向了吴彦回答道：“感觉很好啊，毁掉了这艘飞船，我就可以跟在陛下您的身边了。”
　　吴彦满意的点了点头，说道：“相信我，我会帮你造出新的宇宙飞船，然后让你去星辰大海之中，寻找你的族人的。”
　　他已经看过了系统的记忆修正。
　　安妮是他亲手打造出来的人工智能生命，借助了外星科技的力量，而外星科技坠落在地球上的飞船上所有能用的物资，也都被吴彦用来打造她现在的身体。
　　这一点不存在任何问题，因为安妮所掌握的知识，对于这个世界来说就是外星人的水平，还是星际级别的外星人水平，比吴彦所拥有的佐拉人物卡的知识储备都要高深。
　　而瑞雯的记忆修正，则是在这艘飞船的休眠仓中，被吴彦拯救了出来。
　　如果没有吴彦，她会在飞船最后的自毁之前死亡。
　　之前她们两个都在飞船附近生活，习惯这个世界的重力、空气成分，以及吴彦所说的一些常识信息。
　　而现在到了吴彦需要她们的时候了，所以她们毁掉了系统具现出来的飞船残骸。
　　有些小问题，但问题不大，系统修正万岁。
　　“下一次穿越可以带三个人回来，又该带什么人呢？我好像什么都不缺了啊。”
　　吴彦这样想着，让安妮和瑞雯都变身了。
　　“先在我身边待一段时间，熟悉一下我们人类的世界之后，瑞雯就可以去紫禁城帮我一个大忙了。”
　　吴彦带着两个人回去了。
　　安妮和瑞雯变身的都是男性，身份是吴彦的贴身侍卫。
　　这倒不是吴彦怕宁中则吃醋，宁中则的年龄和记忆在被系统修正之后，早就有了接受吴彦娶其她女人的准备了。
　　皇帝后宫佳丽三千人才是正常的啊。
　　只是变身成男性要更为方便一些，比如安妮以后会成为大明科学院的首席科学家，不仅会帮吴彦直接提升科技实力，还会帮吴彦教出很多‘科学家’。
　　在这个男尊女卑的时代，男性的样子要更合适一些。
　　以后变成女人的身份也不会突兀，毕竟还有《葵花宝典》这门绝学。
　　瑞雯变身也是同样的原因。
　　12岁的她年龄虽然很小，但身高却达到了这个世界男性的平均水平，加上变身的加成也看不出来什么异常。
　　回到皇宫，让人给安妮和瑞雯办理了相关的身份手续，安排了贴身侍卫的职能，也没有引发什么揣测。
　　吴彦手底下有好几个秘密机构，时不时的给吴彦输送一些人才，这一点是侍卫处都知道的事情。
　　搞定了这些，吴彦就去吃蛇羹了。
　　虽然他离开这个世界的时候，时间是暂停的，但刚才这番操作却过去了好几个小时的时间。
　　那条来自于《射雕英雄传》的宝蛇，也已经被御厨煲成了滋补龙虎羹。
　　正是喝汤的好时候。
　　“慕容复人物卡耗尽了，算是少了一张底牌。佐德人物卡还剩下4分40秒，叶孤城人物卡还剩下4分50秒，憎恶人物卡还剩下30分钟……”
　　这是吴彦剩下的所有人物卡和时效。
　　他能够抗住零距离核弹爆炸，自然是使用了佐德人物卡的原因，而憎恶人物卡的时效再次下降，也是因为当时的齐塔瑞人星际舰队，并没有被完全毁灭。
　　吴彦当时的血色装甲已经被毁掉了，他只能进入齐塔瑞人的宇宙战舰中夺取飞行器离开。
　　于是就再次变身憎恶。
　　使用前两张人物卡固然会更强大，可也用不上。
　　“真怀念内力无限的时候啊。”
　　吴彦在走向宁中则所住的后宫时，也在打量自己的系统面板。
　　物品卡还是只有英雄剑，那张御林军刀已经完全无用，可以直接无视了。
　　身体属性依然没有显示，形意拳宗师和一代宗师，以及什么射击技巧、战斗天赋，习武天赋什么的，也不是很重要了。
　　真正让吴彦在意的只有两个方面。
　　“《九阳神功》（神话版）——登峰造极，《降龙十八掌》——登峰造极，《独孤九剑》——出神入化，《天外飞仙》——炉火纯青，《如来神掌》——初窥门径，《金刚不坏体神功》——登峰造极，《一苇渡江》——登峰造极，《易筋洗髓篇》——换血。”
　　几门武功的境界都有了很大的提升，达到了最高境界。
　　基于吴彦当时疯狂的使用神话版的九阳神力，他的《易筋洗髓篇》也已经跨越了易筋、锻骨的阶段，达到了换血的程度，只要完成这个境界，那就是最后的洗髓。
　　彻底的脱胎换骨。
　　“九阳神力量级——100年。”
　　内力属性在系统面板中，也已经变成了九阳神力，可见系统已经认可了吴彦升级之后的力量。
　　而六十年提升到一百年，吴彦只用了一年的时间，其中还有很多时间在搞研究，在宇宙中游历，在和安妮学习一些和地球科技树相似的外星科技。
　　只能说，当时的疯狂使用慕容复人物卡，给吴彦带来了很大的提升，就像是薅羊毛一样，他一共使用了超过万年量级的九阳神力，才薅下来40年的量级提升，已经算是有些可惜了。
　　“也就是说，我现在只能打出一掌那样的如来神掌？”
　　感受过单挑星际舰队的‘无敌’之后，吴彦对于现在的自己所拥有的实力很不满。
　　“上一个世界的两个主线任务，有一个的完成度那么高，系统，你可一定要给我个好东西啊。最好是永久人物卡，我的要求也不高，逍遥子人物卡就行了，实在不行，张三丰人物卡也行啊，这两个家伙的内功肯定比慕容复深厚很多，比叶孤城也要深厚很多。”
　　相比于佐德的钢铁之躯，或者是‘光合作用’，吴彦现在更想要永久的无尽内力。
　　毕竟佐德还要晒太阳。
　　而有了无尽内力，结合九阳神功，吴彦就可以自称为神了，超人在他面前也会被暴揍。
　　“不过，这两个家伙不是反派啊？”
　　“反派里面有谁的内力高呢？”
　　“低武的不考虑了，《大唐双龙》里面的邪王石之轩，《覆雨翻云》里面的魔师庞斑，《风云》里面的雄霸、帝释天……”
　　脑海里想入非非时，吴彦来到了后宫。
　　侍女们已经准备好了晚餐，吴彦和宁中则坐在了一起准备用饭。
　　其实吴彦还想干点啥的，他在上个世界是真的憋了五年时间。
　　可他五年时间都忍住了，自然不在乎这一时三刻的，而且他的主要目的也不是干点啥，而是帮助宁中则修炼。
　　神话版的九阳神功带来的九阳神力，绝对能够让宁中则的内功有质的飞跃。
　　“我先尝尝。”
　　吴彦率先盛了一碗龙虎羹，这玩意对现在的他来说，已经不存在任何滋补效果了。
　　但也算是好东西。
　　可龙虎羹刚刚入口，吴彦的表情就变了，拦住了准备开吃的宁中则说道：“封锁皇宫。”

259章 不如直接造航空母舰吧
　　大明帝国的皇宫里，有人在御膳之中下毒这件事情，证明了清廷并不想给大明帝国更多的时间积蓄力量，也证明了清廷已经开始不择手段了。
　　更证明了，清廷已经非常清楚，在正面战争中根本就不是大明帝国的对手。
　　“人是半个时辰之前抓住并确认了口供的，全家是一刻钟之前杀完的，整整齐齐，一个不少。”
　　现任大明刑部尚书的郑师爷，干起这种脏活累活来，那是相当的有经验。
　　皮肤白皙到让吴彦都有些自愧不如的花同，用故作粗壮但实则尖细的声音说道：“陛下，既然清廷用了这种手段，那微臣认为……理当还以颜色，微臣不才，手下有几个也有了几个高手，可行刺杀之事。”
　　郑师爷也躬身说道：“陛下，微臣手下也有了一些擅长此类任务的江湖中人，更有紫禁城内的内应，也可暗中还以颜色。”
　　端坐在自己御书房内的吴彦，却摇了摇头。
　　“想杀他的话，朕去一个紫禁城就是了，没必要让你们那些高不成、低不就的所谓手下出手。”
　　以吴彦如今所拥有的实力，即便这个世界已经开始灵气复苏，也是绝对无敌的，未来也必然是绝对无敌的。
　　单人独闯紫禁城杀了咸丰帝，那也是手到擒来的事情。
　　“杀了咸丰帝容易，但要杀尽后宫、皇族，还有满蒙两族权贵却很不容易。”吴彦说道：“而若是不能杀尽，那就会让整个长江以北陷入混乱之中，各个自诩为清廷正统传承的军阀、皇权林立。朕之大明军，固然可以横扫天下，但其间又有多少无辜平民会因战乱而死呢？家破人亡者，皆是朕之子民，何苦来哉？”
　　花同干净利落的拜倒在地，高呼道：“陛下圣明。”
　　郑师爷也紧随其后，高呼道：“陛下爱民如子、心系天下，万岁万岁万万岁。”
　　这其实是一个老调重弹的问题，吴彦很早之前就有直接杀了咸丰帝的能力，除了他自身的武功之外，用三尸脑神丹控制的那些朝臣，以及紫禁城内的太监、宫女、侍卫也是一方面原因。
　　但杀了不如不杀。
　　吴彦不想要一个残破不堪的华夏大地，他要的是用更稳妥的方式，更不伤民生的方式，一统华夏大地。
　　“这件事情朕自由安排，你们不用再提了。”
　　吴彦摆了摆手说道：“记得通知一下曾尚书他们，最近注意一下自己的个人安危，别出师未捷身先死了。”
　　“臣领命。”
　　“臣领命。”
　　不提花同和郑尚书这两个吴彦的真正心腹，趁着这一次的机会在曾国藩、李鸿章、左宗棠等大明重臣的家里，安插了多少心腹暗子。
　　只说吴彦这边，在安抚了宁中则一天，主要提升了一下宁中则的内功之后，就再次投入到了他之前未能完成的科技事业中了。
　　“陛下，迫击炮是不是有些过于简单了？”
　　化身为贴身侍卫的安妮，以及瑞雯两人，跟在了吴彦身边来到了南京城郊外的军事禁地。
　　安妮建议道：“不如我直接手锉出一架战斗机，然后再手锉出一个二代的方舟反应炉，或者是直接用您赐我的‘无限宝石’作为能源，您就可以在这个世界有真正的无敌之名了。”
　　无限宝石就是安妮身上的阿斯加德宝石，在系统的记忆修正中，这块宝石成了吴彦的家传之宝，是远古练气士传承下来的无限宝石，被吴彦送给了安妮。
　　而用手锉战斗机，甚至是方舟反应炉这种事情，对于安妮来说也是非常正常的事情，哪怕这个世界连个精密机床都没有，炼钢水平、化工水平都弱的跟渣一样。
　　因为安妮会变身。
　　毁灭者装甲带来的变身能力，以及人工智能生命对于身体的强大控制能力，让安妮可以直接变成一个高精密的机床。
　　不是真的变成机床的样子，而是拥有类似的功能。
　　安妮的变身要保持人形，毕竟在设计的时候，是为了给吴彦当身体用，而且非人形也不能带回来。只是在吴彦的强烈要求下，左手可以变成一些功能性的设备，比如焊枪、精密锉刀、砂轮、激光切割机之类的小工具。
　　“没必要，一架战斗机没法从真正意义上改变战争的局势。”吴彦说道：“以斩首战术为目的的轰炸，确实能够影响一时的胜负，可全面战争一旦开启，需要的还是大军的力量，特别是未来可能出现巷战的情况。”
　　安妮也只是建议而已，事实上，作为人工智能生命，她在了解到了这个世界的局势、科技发展水平，已经给大明国制定出了一套非常详细的科技发展路线。
　　“那就先造迫击炮吧。”安妮继续建议道：“在武器方面，按照您的需求，还有一些有必要研发制造的武器，陆军方面有全自动步枪、机枪、狙击枪、手雷，加上迫击炮，陛下您的大明帝国将会拥有无敌的陆军。”
　　确实无敌，列强已经要开始第二次工业革命了，可使用的枪械还是以燧发枪为主。
　　吴彦之前要卖的98k步枪，也只是单发步枪，在面对全自动步枪和机枪的时候，分分钟会被打成马蜂窝。
　　至于射程方面，98K的射程虽然很远，可精锐狙击手的培养，在其它国家还是一片空白，而且98K真的只是步枪而已，不是真正意义上的狙击枪。
　　吴彦点头问道：“这些东西你都搞得定吗？”
　　安妮拟人化的自信笑了笑，回答道：“请陛下放心，三个月之内，我帮助陛下打造出全套的工业生产线。”
　　就算是人工智能生命，也需要三个月的时间才能够完成这些武器的工业生产线，可想而知之前吴彦没法搞定迫击炮的制造技术，也是情有可原的。
　　时代的局限性太大。
　　“很好。”
　　吴彦赞了一声之后，就听到安妮继续说道：“海军方面，我建议暂停您之前设计的落后军舰制造，我们可以直接制造航空母舰。”
　　恩？
　　就算你是女性人工智能生命，也不能把步子迈的太大啊。
　　吴彦不解的问道：“我们连飞机都没有，不，连汽车都没有，更别说什么护卫舰、驱逐舰、潜艇编队了，造什么航空母舰啊，难不成造出来给人当靶子打吗？”
　　安妮反问道：“为什么要按照蔚蓝星的科技发展过程，慢慢的制造、一点一点的升级呢？”
　　蔚蓝星是系统在给安妮和瑞雯进行记忆修正的时候，虚构出来的一颗星球，安妮掌握的科技知识，包括星际级别的科技知识，都是这颗星球上发展出来的。
　　值得一提的是，安妮的数据库里面，并没有地球的历史和地理相关知识，也都被系统给删了，她都不知道美国英国。
　　在这方面吴彦也不亏，他有佐拉人物卡，里面有很多知识可以应用。
　　旁边的瑞雯也懂得一些科技知识，半天没说上话的她说道：“我觉得，我们甚至可以直接制造宇宙飞船，从太空给所有敌人造成打击，绝对无敌。”
　　无敌你个大头鬼。
　　给安妮十年时间她也造不出来真正意义上的宇宙飞船，配套投入的资源和人力，甚至足以拖垮整个大明帝国。
　　整体生产力不足的情况下，有技术有人工智能也没用，除非手锉，可手锉需要的不仅仅是安妮控制的锉刀，还要有东西给安妮锉啊。
　　“你还是太年轻了啊。”
　　吴彦拍了拍瑞雯的肩膀，如果不是瑞雯的年纪太小，经验不足，他现在就把瑞雯送到紫禁城里，让瑞雯帮咸丰帝好好照顾照顾慈禧。
　　又值得一提的是，两年前慈禧就已经入宫，还从兰贵人晋升为懿嫔，再过几个月的时间，就会怀上咸丰的长子，也就是咸丰帝之后的同治帝。
　　瑞雯撇了撇嘴，没再说些什么。
　　好在其他侍卫都在外围护卫，根本听不到吴彦三人的对话，也看不清三人的表情，不然的话，肯定会觉得他们威猛无敌的武帝陛下……
　　“宇宙飞船短时间内造不了，至少要等到80年之后，三代人的改变和努力，才能够为陛下的大明国，积累出足以打造真正宇宙飞船的资源。只是单独造一个，肯定是不算数的，要造就得连生产线一起造出来。”安妮说道：“可航空母舰，我们却已经有了能够制造的资源。”
　　80年后是哪一年？
　　现在是1854年11月份，80年后就是1934年，我的大明帝国就会有宇宙飞船生产线了？
　　吴彦听到这句话心情很愉快，他现在的身体素质和功力，活到80年后也照样能打100个宁中则。
　　“航空母舰其实并不难造。”安妮说道：“可以简单理解为一个有着飞机跑道的大型船只，在设计完善的情况下，不过是造一艘大型的客轮而已。我可以升级咱们大明国现有的炼钢技术，也可以完善焊接技术，还能够搞定燃油锅炉技术结合汽轮机技术，解决航空母舰的动力问题。当然，我们需要找到一块油田，地球上应该是有油田的，有了油田，我就可以搞定原油转化为燃油的技术……”
　　航空母舰并不难造？
　　吴彦激活了佐拉人物卡，也从佐拉的记忆力调取了相关的信息。
　　世界上第一艘航空母舰是英国的百眼巨人号，其实就是用一艘大型客轮改造而来，从1917年开始改造，到1918年五月份完工。
　　真正意义上的第一艘现代航母，也是英国皇家海军的，被命名为竞技神号，1918年开工，1919年9月11日下水，1942年被东瀛航母编队的俯冲轰炸机击沉。
　　看了相关的信息之后，吴彦发现，只要安妮能够解决燃油锅炉和燃油的问题，大明国确实已经有了制造航空母舰的能力。
　　“油田好找，我知道哪里有。”
　　吴彦确实知道，还就在他的大明国领土范围内，最近的就是位于扬州、盐城、淮阴、镇江范围内的江苏油田。
　　“但是这个造价嘛……”
　　吴彦有些犹豫，他也制造早晚都是要造的，那还不如直接就造，毕竟需要一两年的建造时间，而一两年之后，他必然已经覆灭清廷，要和列强们开干了。
　　但造价真的很贵。
　　同等体积的钢铁，他用来造枪、迫击炮，甚至是坦克、装甲车，又能造多少呢？
　　“钱不是问题。”安妮自信的说道：“陛下，您应该改变思路，我们可以直接开启真正意义上的工业革命，而不是您说的西方国家刚刚结束的那种所谓工业革命，而在完成工业革命的过程中，我们将会逐渐拥有越来越庞大的生产力……”
　　人工智能的野心都这么大的吗？
　　要不是吴彦掌握了安妮的核心程序，还掌握了安妮身上的阿斯加德宝石，更拥有绝对的武力。
　　他现在都想把安妮的智能程序给毁掉，只留下最纯粹的人工智能。
　　终究还是舍不得啊。
　　“但我们没有飞机啊，要航空母舰干什么呢？”吴彦说道：“不如先造十艘巡洋舰？你提升一下我们的火炮技术，到时候征战其它国家也算是有了我们的海军力量。”
　　没有飞机的情况下，航空母舰在大海上也就是一个大一点的靶子而已，就算是敌人也没有飞机，可总是有军舰的。
　　蚁多咬死象，大量军舰悍不畏死的冲过来开炮，万一击沉了，那是真的想打捞都打捞不上来啊，吴彦想想都觉得肉疼。
　　安妮一副理所当然的样子说道：“没有飞机那就造飞机啊，飞机又不难造，我搞定了燃油技术，再搞定燃油发动机技术，战斗机轰炸机一时半会还造不出来，但可以投入战斗的飞机却很容易造出来，当然，也是能够在航空母舰上起飞和降落的飞机。”
　　没有飞机就造飞机？
　　听听，这说的是人话嘛。
　　安妮本来也不是人。
　　吴彦摆了摆手说道：“那就给我制定计划、图纸，但现在你要做的，是先帮我把迫击炮搞定。”
　　“好的陛下。”
　　安妮看着眼前的迫击炮残次炮弹，自信的笑着。

260章 大明帝国皇家银行
　　“陛下，相比于您在武力值和科技上的才华，我感觉您在经济方面有些……弱智。”
　　安妮说出这句话的时候，浑然不知道她距离被吴彦扣掉阿斯加德宝石，变成一个由振金和乌鲁金属组成的尸体，只差三秒钟。
　　“为什么造航空母舰要给白银和黄金呢？为什么造迫击炮生产线、子弹生产线、全自动步枪和机枪生产线，都要给钱呢？”
　　这句话拯救了此刻嚣张无比的安妮。
　　还有一个原因，就是安妮只用了半天的时间，就解决了吴彦的迫击炮炮弹工坊，成品残次率太低的问题。
　　用一句话来概括：民可使由之，不可使知之。
　　安妮改进了炮弹的填装工艺方式，让炮弹的制造方法和子弹的制造方法近乎于一致，流水线的生产过程中，只需要每个环节的工人按部就班，严格恪守相应的操作流程，就能够制造出合格率高达100%的迫击炮炮弹。
　　在制造的过程中，只要有一个环节出现了问题，下一个环节就无以为继，自然不存在残次品了。
　　“你继续说。”
　　吴彦脸上笑嘻嘻的看着安妮，心里却已经开始叫嚣了起来。
　　只要安妮说不出个一二三四五，那他就直接扣掉安妮身上的宝石，然后强行给安妮降智。
　　这才带回来一天多的时间，就已经敢说自己是弱智了，那过个十年八年，岂不是得造反了？
　　这还得了？
　　旁边的瑞雯，也有些不满的看着安妮，眼神之中充斥着你要是说不出个所以然来，我就咬死你的意思。
　　对于吴彦，瑞雯这个被拯救者，被改变了命运的外星人，满怀感激之情。
　　这就是未成年的好处，也是养……咳！
　　安妮说道：“陛下您的大明国，完全可以开始发行货币了。无论是军饷、朝臣俸禄，还是购买种种材料、发放军工厂的工人薪水，等等的一切需要花钱的地方，都可以用您发行的货币来作为结算单位。”
　　“我可以改良目前的印刷技术和造纸技术，只要把这两个技术，牢牢的握在大明帝国即将成立的大明帝国皇家银行手中，那么，就完全不需要担心假币的问题，货币的公信力就会大大提升。”
　　大明帝国皇家银行？
　　有点意思。
　　吴彦突然有一种受教了的感觉，问道：“可纸质货币的通行，依靠的不仅仅是没有假币，我的大明国到目前为止，只占据了长江以南的大部分地区，还不是全部地区，又处于战争时期。别说是百姓了，就算是朝堂上那些人，也不一定愿意接受我发行的货币。”
　　安妮作为人工智能生命，能够很好的控制她的眼神，不然的话，她肯定会因为看白痴一样的眼神而死。
　　“可以使用金本位的货币政策。”安妮说道：“大明帝国皇家银行发行的货币，可以直接用来在大明帝国皇家银行，兑换等额的黄金。我知道咱们没有那么多的黄金，可陛下不是准备卖给各国武器吗？我们只要黄金不要白银，那些黄金拿到手里之后，本身也是用来购买军需、发放饷银俸禄的，既然如此，为什么不留在手里，等到有人需要兑换的时候再给他们呢？”
　　吴彦的眼神明亮了起来，说道：“你的意思是，比如我有一吨黄金，完全可以发行两吨甚至是三吨黄金的纸质货币，因为不可能所有人都需要直接兑换成黄金使用，黄金本来就不是通行货币，白银才是，他们兑换了黄金之后还需要兑换白银，甚至是铜钱才能够使用……不对。”
　　“纸质货币非常方便，商人会非常愿意使用纸质货币，只要我保证他们的纸质货币，能够兑换等额的黄金，那就不会出现货币贬值甚至是不被承认的情况。”
　　安妮点头，有那么点孺子可教的意思，说道：“是的，陛下您的大明帝国所处的时间节点，以及目前的政权形式，在我们蔚蓝星上也被称之为封建帝国时代。您武力无双，大明国力日益强盛，完全可以要求朝臣、军人、甚至是军工厂的工人，不得直接用货币兑换黄金，想要兑换可以，辞职。”
　　“但却可以让百姓直接兑换等额黄金，只要百姓承认，那朝臣、军人、工人也会承认，而百姓手中的货币又是从何而来呢？从朝臣、军人、工人的手中得来，面值会非常的小，总额也会非常的小……假如只有一家大明帝国皇家银行，他们就会因为兑换黄金的时间成本投入太多，而有大部分人选择放弃兑换。”
　　“至于拥有大量纸质货币的商人……”安妮突然笑了起来，说道：“陛下，我们可以搞房地产和基础设施建设。”
　　“恩？”
　　吴彦愣了一下。
　　他其实并不笨，只是这些年一直在打仗、修炼，天天都在研究如何提升自己的个人武力，已经无视了一些现代人的常识性问题。
　　安妮笑了笑说道：“水泥、钢筋、混凝土，我可以搞出相应的技术，陛下您可以开办大明建工，自己利用这些技术来建造一座新城，只要您在新城，那房价就会飙升，我们只收取纸质货币，就能够让很多商人自发的用他们所拥有的白银、黄金，在大明皇家银行兑换纸质货币，增加我们的黄金、白银储备，增加货币的公信力。”
　　“也可以把利润让出去，我们只提供原材料，设置专利权，以皇权和专利权来垄断基础原材料的供应，公开招商，让大明帝国懂事的商人们，来竞标新城的建设。在这一过程中，我们依然能够收获大量的黄金、白银储备，也可以要求那些参与竞标的商人们，只能使用大明帝国皇家银行发行的货币来结算。”
　　“甚至……”安妮顿了一下，然后说道：“我们可以在这一过程中，抄很多人的家，因为大多数人都是贪得无厌的，他们会使用种种手段来谋取更多的利益。百姓们不会因为陛下抄这些人的家而害怕，他们只会高兴陛下惩治贪官污吏、不法商人。也不会出现无人竞标的情况出现，因为他们不愿意放弃利益，在没有更大利益的前提下，他们只能守法奉公的追求合法的利益。”
　　吴彦有一种豁然开朗的感觉。
　　他突然感觉，现在的他有些像是刚刚穿越到古代世界的时候，脑海中充满了各种各样的想法，这些想法原本只是向那些穿越者前辈们致敬。
　　可现在，他却要开始付诸行动了。
　　竟然需要一个人工智能生命提醒？
　　废了啊。
　　“好，很好，非常好。”
　　吴彦赞叹三连之后说道：“李四，去让人传户部尚书钱江。”
　　李四就是瑞雯的假名。
　　安妮的假名是张三。
　　“我准备的过些年就搞君主立宪制。”吴彦说道：“你这样一说，也很符合我的计划，掌握了一个国家拥有货币发行权的银行，对于我保持改制君主立宪制之后的权威，也是有极大好处的。”
　　安妮问道：“君主立宪制我们蔚蓝星上也有，陛下您是准备实行二元制君主立宪制，还是议会制君主立宪制？”
　　吴彦笑着说道：“当然是二元制君主立宪制了。”
　　两者虽然都是君主立宪制，也都是由议会选举出首相，然后组建内阁管理国家，但区别其实很大。简单来说，二元制就是君主权力大于议会，议会制就是议会权力大于君主。
　　前者君主可以随时解散议会、对其它国家宣战，各项法令需要君主授权才能够执行。后者只是在名义上，议会在执行这些权利的时候需要君主的首肯。
　　安妮建议道：“那就需要掌握军队，我们拥有领先于时代很多年的科技水平，可以利用这些科技来积累大量的财富，然后将军饷从政府的财务支出中剥离出来，由皇室负责发放。”
　　吴彦点了点头，说道：“你先把大明皇家银行的相应计划写出来。”
　　纸笔什么的很容易就准备好了，没用几次毛笔的安妮，竟然已经能够写出一手让人惊叹的蝇头小楷。
　　而且速度极快，和打印机也没什么区别了，因为她是用两只手拿两根毛笔同时写。
　　吴彦有些羡慕。
　　“陛下，文字的改革也必须要提升日程。”安妮说道：“想要提升整体的工业能力，只靠我一个人是绝对不够的，而教育的前提，就是让知识更加简洁、更容易被人学会，而这种字体过于繁琐。”
　　吴彦点了点头说道：“没问题，我会给你一份简体字对照表和拼音标识，以后发展计算机的时候，基础代码使用拼音。”
　　因为记忆修正的原因，安妮的数据库中也已经没有了简体字和拼音的相关知识，事实上，安妮数据库中仅会的语言，就是斯克鲁尔人的语言和文字。
　　这是吴彦之前在找到瑞雯的时候学的，然后录入到了安妮的数据库之中，被当成了安妮和瑞雯记忆之中，属于蔚蓝星的文字和语言。
　　会繁体字和汉语，也是被系统修正得到的，在安妮的记忆里，是在过去的一些时间在吴彦的教导下学会的。
　　“陛下您一个人简化了一个文明的文字？”安妮一边书写，一边赞叹道：“您真是一个天才。”
　　好马屁。
　　那就暂时不扣你了。
　　钱江过来的速度很快，如今整个大明国的主要行政机构，都已经搬迁到了南京城之中，而南京城的面积其实并不大。
　　“事情是这样……”
　　吴彦大概说了一遍大明皇家银行的构想之后，说道：“过些天，有大概11个国家会来购买军火，他们交付的所有钱，无论是白银还是黄金，你都安排人给我铸成两座山，铸造的过程必须要让更多的人看到。而金山、银山的所在地，就是大明帝国皇家银行总部的所在地。”
　　钱江听的目瞪口呆。
　　但想明白过来之后，就激动不已的说道：“陛下真是英明至极啊，此举定能缓解国库压力，不如，把国库的税收也纳入大明帝国皇家银行的体系之中。这样的话，即可以增加货币的公信力，也可以加快货币的推行速度。”
　　按理来说，钱江身为户部尚书，面对吴彦这个皇帝要夺取国家财政大权的时候，肯定是非常不满的。
　　不止是钱江会不满，新的货币政策，也会引发一些所谓的勋贵世家的不满。
　　但问题在于，吴彦的大明国和历史中的任何一个朝代都不一样。
　　他这个皇帝陛下是无敌的。
　　只要吴彦不死，那大明帝国他说啥就是啥。
　　没有人敢于抗命。
　　“税收可以逐渐转移成收取新式货币，但税收体系，却不能纳入大明帝国皇家银行之中。”吴彦说道：“因为朕不想与民争利，与国争利。”
　　恩，只是不会明着争，只是抓大放小的争。
　　钱江却看不出来这一点，拜服高呼：“陛下万岁万万岁。”

261章 大明武帝二年
　　11国使节，在经过了几个月时间的奔波之后，终于拿到了各自代表国家的相关权限，聚集到了南京城之中。
　　这也是交通不便、通讯不便的时代局限性，换成是有电话的时代，甚至是电报的时代，这个时候说不定就已经完成相关的交易了。
　　南京城。
　　美国公使马沙利，虽然是第一个得到吴彦卖军火承诺的人，也是率先拿到权限的人，可他再一次来到华夏大地之后，却没能率先见到吴彦。
　　因为吴彦要等11国的使者聚齐，也不只是在等11国。
　　除了美国、英国、法国、德国、沙俄、东瀛、奥匈帝国、意大利、西班牙、荷兰、比利时这11个国家之外，在过去几个月时间里得到消息的国家，也都想要购买白马神枪。
　　同样身处于欧洲的奥斯曼帝国、保加利亚王国、塞尔维亚王国、希腊王国，也都派了公使过来。
　　不过从严格意义上来说，此时并没有保加利亚王国和塞尔维亚王国，因为这两个国家都在土耳其人建立的奥斯曼帝国的统治之下。
　　保加利亚王国的再次独立，应该是在1877年沙俄对奥斯曼帝国宣战，奥斯曼帝国战败之后，塞尔维亚王国也是一样。
　　但这并不代表着他们现在就不想推翻奥斯曼帝国的统治，事实上，他们此时已经处于半独立的状态中。相比之下，他们甚至愿意付出更大的代价来获取武力的提升，所以也可以当成国家代表来看待。
　　事实上，希腊王国也是从奥斯曼帝国脱离出来的，强盛时期的奥斯曼帝国真的是霸主级别的国家。
　　而后期强盛的奥匈帝国，此时其实应该叫做奥地利帝国，改制成奥匈帝国是在1867年，但也可以这样称呼，因为这一次购买军火奥地利帝国联手了匈牙利，算是一个国家。
　　仅仅是这些，此时聚集在南京城内的国家代表数量，已经高达15个了。
　　几乎可以说，这些国家就是参加了第一次世界大战的国家，但要排除其中的东瀛。
　　而在第一次世界大战之中，这些国家总计投入的兵力高达6500万，可想而知这些国家的实力加起来有多么强大。
　　然而现在，他们却在南京城中老实的像乌龟一样。
　　哪怕是之前在华夏大地上最嚣张的大英帝国代表团成员，也完全是夹起尾巴的状态。
　　“谁要是敢给我惹事，然后让赵无极抓住了把柄，我保证，无论是国会还是你们的家族，都不会给你们支付哪怕一枚铜币的赎金。”
　　大英帝国代表团负责人，在成员们都非常老实的情况下，还是不断强调道：“等待你们的结局，只会是成为大明帝国的奴隶。”
　　大明帝国的皇帝喜欢抓外国人，抓完之后又喜欢要高额赎金，不给赎金就把人当成奴隶使用。
　　这一点，已经传遍了全世界。
　　作为向大明帝国交付赎金最多的国家，大英帝国怎么可能还敢在南京城嚣张呢？
　　他们的钱要留下来买军火啊。
　　虽然大家都很老实，但是他们也没有一直待在各自的临时公馆里，而是在等待的过程中，每天都在南京城内外到处转悠。
　　除了依旧想要通过其它方式，得到白马神枪的制造方法之外，也是想要打探清楚大明帝国的虚实。
　　马沙利带着一个中年人，来到了南京外的一处工地，同时也遇到了英国代表团的成员。
　　“林肯。”马沙利介绍道：“那个人是英国代表团这一次的负责人，爱德华-史密斯-斯坦利，之前的英国殖民地大臣，继承了他父亲的斯坦利男爵爵位，目前是英国上议院的议员，英国保守党的主要人物。”
　　而另一边，英国代表团的人，也在向爱德华男爵介绍马沙利和林肯。
　　“亚拉伯罕-林肯，美国辉格党的领袖，以前当过摆渡工人、种植园工人、石匠，擅长测量和计算，后来自学成为了一名律师。辉格党正在运作让他竞选成为美国众议员，这一次应该是来搞点政绩的。”
　　介绍完毕，双方就聚集在了一起。
　　但双方都不知道的是，爱德华男爵未来会成为英国首相，而且当过三任。
　　林肯会成为美国总统，虽然只当了一任零半年，但却被评为美国有史以来最伟大的总统。
　　值得一提的是，此时还在辉格党的林肯没能混出头，后来退出转投了共和党才成为了美国总统。
　　一番客套之后，双方就讨论起了他们眼前所看到的画面。
　　被平整之后的土地上，一群穿着大明军工厂制服的工人们正在施工。
　　巨大的石磙，在牲畜和人力的拉动下，不断的让地面更加夯实。
　　还有一些在冬日里赤着上半身，露出了精壮肌肉的壮汉，正在搅拌着看起来很奇怪的东西。
　　“那些东西是水泥吗？但看起来有些不一样，而且用水泥修路，这也太奢侈了吧。”
　　爱德华男爵皱眉说了一声。
　　水泥其实在很早很早之前就被发明了出来，但并不算是现代水泥，无论是华夏的古代还是罗马帝国时代，都有过使用水泥建造的建筑流传下来。
　　可真正开始应用，并符合现代水泥特性的水泥，却是在1824年由英国人发明。
　　所以爱德华男爵对此并不陌生。
　　“我看过他们之前修的路，虽然被那些士兵们保护着，但是可以看出来，那些路就像是用整块的石板铺设而成一样，坚硬而且平整。”林肯说道：“我觉得，他们应该是改良了水泥的配方，不然的话，这种天气很难凝固。”
　　要想富，先修路。
　　吴彦觉得这六个字就是真理，所以南京城现在的主要基础设施建设工作，就是修路。
　　而使用的材料，是1865年才被发明出来的混凝土。
　　各国使团看到最多的，也是修路这件事情。
　　说到天气，马沙利打了个冷颤，说道：“我只关心这些人真的不怕冷吗？我穿的这么厚都快受不了了，可他们却还赤着上身。”
　　此时已经是1854年的十二月份了，正处于寒冷的冬天，如果不是为了打探虚实，马沙利是怎么都不愿意离开火炉的。
　　“你不是说大明帝国的士兵，都修炼过武功吗？而且，大明帝国的很多士兵在被裁掉之后，都变成了大明军工厂的工人。”林肯说道：“或许这就是武功的力量吧，就像是魔法一样。”
　　听到魔法这个词的时候，爱德华男爵的目光闪烁了一下，他知道一些其他人不知道的事情。
　　而且，在面对美国人的时候，历史悠久的英国人有着天生的骄傲。
　　他现在唯一的遗憾，就是不能在美国人面前说出来，也不能对任何人说出来。
　　那件事情是英国目前的最高机密。
　　“如果不是亲眼所见，我真的不相信他们所说的，大明帝国在工业上的能力，已经开始赶超我们大英帝国了。”爱德华男爵语气萧索的说道：“这种材料修建的路，可以大幅度的提升交通运输的能力，而交通的便利，也会促进商业和工业的发展。”
　　林肯点了点头，说道：“是的，其实从他们能够制造白马神枪这一点，就可以看出他们的工业能力已经非常强强大，如果只是一时的灵感爆发也就算了，如果他们拥有成熟的工业体系，那大明帝国将会取代你们英国和我们美国，成为全世界工业能力最强大的国家。”
　　听到这句话，爱德华在心里嗤笑了一声，他并不认为美国能够和英国媲美。
　　事实上，现在的美国确实比不上英国，但在之后的几十年时间里，到第一次世界大战期间，美国就会赶超全世界，方方面面的赶超。
　　“那他们为什么不直接修建铁路呢？”马沙利提出了疑问，说道：“我见到过据说是赵无极亲自研发出来的蒸汽汽车，有了蒸汽发动机后，他们想要制造火车也是非常容易的事情，相比之下，火车对于运输能力的提升会更大。”
　　火车和铁路也早就出现了，英国和美国都在修建的过程中，并且会逐渐扩大规模。
　　“因为有人会偷铁路。”林肯当过律师，也管理过土地测量方面的工作，说道：“就像是我们美国正在修建的铁路一样，在钢铁的价值还很高的时候，会有人在建成铁路之后偷取铁轨。不然的话，我们修建铁路的规模还会扩大很多。”
　　爱德华男爵也点了点头，说道：“是的，大明帝国建国时间并不长，又处于战争时期，他们不会选择大规模修建铁路。除了你说的原因之外，还有一个重要原因，就是大明帝国没钱，如果他们有钱的话，就不会选择出售白马神枪。”
　　说到白马神枪，林肯主动问道：“你们觉得，为什么赵无极始终没有开始交易谈判？有没有可能，他因为沙俄武装航行清廷领土这件事情，对我们的敌意更大，不愿意出售白马神枪了呢？”
　　在今年也就是1854年的七月份，沙俄的舰队出现在了黑龙江口，按照原本的历史，英国人会和沙俄在这个地方打一仗，沙俄获胜。
　　但因为大明帝国的崛起，以及克罗米亚战争，英国人没能力和沙俄打仗了。
　　当然了，英国人肯定不是因为好心在和沙俄打一仗，而是都想要抢夺清廷已经无法掌控的区域。
　　所以现在，沙俄舰队盘踞在了该地区。
　　爱德华摇了摇头，说道：“我们也没有分析出来，你们的分析结果是这样吗？”
　　林肯笑了笑说道：“只是一个分析结果而已，类似的结果我们有很多个。”
　　双方都笑了起来，又看了一会修路，就回到了南京城中。
　　之后的日子里，他们一如既往的在南京城内外不断以参观为名，打探大明帝国的虚实。
　　对此，吴彦也没有禁止，甚至是让人带他们参观。
　　于是各国公使代表们，看到了用钢筋和混凝土修建的现代样式建筑，在南京城外东郊靠近上海的方向，修建的新城区之中。
　　其中有很多他们不解的设计和建造。
　　比如地下排水的下水道，为什么宽阔到了足以让人在其中通行，这其实是为了后期铺设电线、自来水管，甚至是燃气管道做的准备工作。
　　安妮在这方面的谋划可不是十年二十年，而是百年大计。
　　他们还看到了大明军工厂被允许参观制衣厂中，效率远超他们现在所用的织布机，以及他们根本无法理解，但效果却极好的染布过程。
　　还有已经投入使用很长一段时间的‘金坷垃’，让田地的收成提升了很多这一点。
　　虽然这件事情无法亲眼所见，但大明帝国并没有说谎的理由。
　　也看到了在新修建的道路上，速度高达70公里每小时的蒸汽汽车，这让英国的爱德华伯爵感到震惊。
　　虽然只有三辆成品，可其中代表的意义却让各国感觉到了恐怖。
　　更让他们恐怖的是，他们竟然被允许参观了大明帝国的造车工厂，看到了让他们惊叹为神迹的焊接技术。
　　虽然一直没能等到大明帝国正式出售白马神枪，可留在南京城的三个月时间里，他们却一点都不着急。
　　因为几乎每隔几天，他们都能够看到他们想象不到的新鲜玩意。
　　事实上，他们并没有看到对于大明帝国而言，目前最为重要的两个方面。
　　一个就是军工厂的全自动步枪、机枪、迫击炮、手雷等陆军武器的生产线完成，另一个就是已经在上海造船厂开建的，全世界第一艘航空母舰……的外壳。
　　当时间来到了1855年的2月份，即将开始春暖花开的时候，这些不断往国内传送消息，并不断获得更多权限的各国代表团们，终于得到了大明武帝召见的消息。
　　此时，按照大明帝国的时间来计算，此时是大明武帝二年。
　　吴彦是1853年造反建国的，但大明帝国的元年是却从1854年的1月29日开始，也就是甲寅年正月初一。
　　建国时间还不到两年整的大明帝国，却近乎于一统长江以南的华夏大地，一次朝会，引来二十多国代表团觐见。
　　还不是小国家，此时全世界军事实力排名前十的国家，全都在列。

262章 反派没有死于话多
　　二十多个国家，一共购买了500支毛瑟G98步枪，以及相应的子弹若干。
　　在只有卖方市场的情况下，以及这二十多个国家相互之间制衡的情况下，这500支毛瑟G98步枪卖出了一个天价：四千万两白银。
　　折合五百万两黄金。
　　之所以是折合黄金，而不是按照之前预计的全部要求用黄金支付，也只是因为各国没有这么多的黄金储备，或者说，突然调动这么多的黄金，会对他们本国的货币体系造成严重的打击。
　　按照大明帝国的新制，五百万两黄金就相当于250吨黄金。
　　先不说拿到这么多钱的代价，只是500支毛瑟G98步枪，也不说吴彦出售的是毛瑟G98步枪，而非他改造升级之后，可以当成狙击步枪使用的98K。
　　只说250吨黄金，就是一个天文数字。
　　对比清朝来看，全国的黄金年产量在50到80吨之间，积累了两百多年的时间，在1850年也就是真正开始剿灭太平天国战争之前，国库之中也只存下来了800吨黄金而已。
　　在战事开启之后，晚清国库迅速被清空。
　　“果然是做军火生意更挣钱啊。”
　　吴彦在完成了这个交易之后，也松了一口气，只要等这些钱到位之后，他的大明帝国皇家银行就可以正式开业了。
　　其中的印刷技术和造纸技术，也已经被安妮攻克了。
　　“有这么多黄金和白银的储备，我可以直接发行价值1000吨黄金的货币，所以除了军火生意之外，金融也是一个大杀器。如果没有安妮提醒的话，我肯定会傻乎乎的用这些真金白银来发军饷、俸禄等等，国库阔绰不了多长时间就会被清空。”
　　吴彦感觉神清气爽的，当然不止是有钱了。
　　也不只是在安妮的帮助下，大明科学院的科技不断发展，而且是全面性的发展，还和瑞雯的成长速度惊人有直接关系。
　　原本吴彦还想着，培养瑞雯一两年的时间，然后再让瑞雯去紫禁城。
　　可只有12岁，不，现在已经是13岁的瑞雯，却在这几个月的时间里，思想成熟有了真正的成年人模样。
　　在完成军火交易之后的一天夜里，吴彦没有留宿在宁中则那帮助宁中则修炼内功，而是在和安妮以及瑞雯在一起，来了一场三人行。
　　正儿八经的。
　　充当科学家几个月时间，每天24小时连轴转，把几百个助手学徒都累的快死了的安妮，身上的能量依然非常充足。
　　这就是阿斯加德宝石作为能源供应的好处。
　　“上来吧。”
　　“好。”
　　吴彦背着瑞雯，爬到了安妮的背上，而后安妮直接一飞冲天。
　　速度很快，风阻也很大，但吴彦却完全无碍，甚至是没有任何防护措施的瑞雯，也在吴彦的内力保护下完全无碍。
　　于是，这个世界上没有任何人能够想到的情况出现了。
　　刚刚在南京城皇宫内用完晚膳，在御书房和几个重臣商议要事之后的吴彦，就在没有人知道的情况下飞向了京城的方向。
　　900公里的直线距离，对于最高飞行速度达到了超过了4马赫的安妮来说，也就是十多分钟的时间而已。
　　然后在无声无息之间，降落紫禁城之中。
　　“开始红外扫描。”
　　安妮的身体功能很多，虽然没有幻视那种直接穿墙的能力，但原因也只是没有心灵宝石而已，在其它方面并不弱于幻视，红外扫描这种算起来很低级的功能，自然是被配备了的。
　　没用多长时间，安妮就确定了咸丰帝的位置。
　　和吴彦应该在的位置一样，也是在御书房之中。
　　“朕的大清真的要亡了？”
　　咸丰帝语气萧索的坐在椅子上，看着眼前的密报有一种万念俱灰的感觉。
　　旁边户部尚书说道：“陛下，既然各国都从赵无极那逆贼手里，买了白马神枪，那么，咱们也是有机会从各国手里买到白马神枪的。”
　　同样在场的工部尚书也说道：“不错，虽然赵无极那狗贼说过各国之间不允许转卖，但白马神枪离开了他赵无极的视线，具体给了谁他又如何知道呢？各国花费重金购买了白马神枪，其实根本用不上，他们的目的，也只是学会制造白马神枪的方法，只要给微臣两……三支白马神枪，微臣手下也能够造出来。”
　　咸丰帝沉默不语片刻之后，竟然笑了起来。
　　“呵呵……”
　　只是这笑声非常悲凉，然后在重臣不解，或者是装作不解的目光之中说道：“只是白马神枪？你们真的当那赵无极是傻子，在没有更厉害的火枪之前，就把白马神枪给卖了？”
　　工部尚书狡辩道：“微臣觉得，那赵无极应当是迫于二十多国的压力，不得不卖了白马神枪。若是他不卖的话，那二十多国必然会和咱们联手，买不到就抢，他赵无极能讨的什么好？”
　　户部尚书附和道：“以微臣的拙见来看，白马神枪已经是不世出的火枪了，这世间又怎么可能会有更厉害的火枪呢？”
　　兵部尚书也出声说道：“陛下，倘若有了白马神枪，那微臣就能够保证覆灭大明，五百步的射程，加上咱们大清兵力强盛，势必能够剿灭只有十几万正规军的大明。”
　　咸丰帝再次沉默了。
　　清廷不是已经停止了和大明的战争，在大明帝国的重心放在一统长江以南的地区时，清廷时不时的就会发动一些战事。
　　但结果都是大败而归。
　　眼看如今的大明帝国已经近乎彻底占据了长江以南，又有了二十多个国家送过去的四千万两白银，他是真的慌了，因为有钱有地有兵有枪的大明，很快就会挥师北上。
　　而他的百万清兵，必然是触之即溃的下场。
　　“你们觉得，大明会给我们时间，仿制白马神枪吗？”
　　“微臣觉得，应当趁着买枪的契机，和西方诸国联手。大英帝国对于大明的仇恨，不比我们少，之前是因为打不过大明帝国，可他们现在也有了白马神枪，以大英帝国的实力而言，造出大量白马神枪也用不了多长时间。所以，大英帝国必然敢直接对大明国宣战，美利坚等过也是如此，他们不可能放过大明国，而只要他们宣战，咱们就有时间了。”
　　讨论了半天，咸丰帝终于认同的点了点头。
　　“我们又该拿什么，让大英帝国帮我们呢？”
　　“陛下，应当……断臂求生。”
　　这句话让咸丰帝犹豫了起来。
　　所谓的断臂求生，就是割地，也就是出卖祖宗。
　　“陛下，如今大明逆贼势大，如若不决的话……大清乃天命正统，总有东山再起之时。”
　　咸丰帝犹豫了片刻之后，点了点头说道：“你们草拟个章程出来，明日再议吧。”
　　几个重臣离开了御书房之后，咸丰帝却没有去找他的爱妃们，而是在御书房里面发呆。
　　他对于他的未来，以及大清的未来感到非常迷茫、惶恐。
　　两百多年的基业，眼看就要在他手里断绝，自然会有很多这种发呆的时候。
　　“你说，当初如果朕坚定的支持那赵无极，他是不是就不会反？他的状元营和白马义从，是不是就会为朕所用？震慑诸国的胜果，是不是也会记在朕的历史功勋之上？”
　　咸丰帝问了出来之后，却没有听到近侍太监的回答，而是听到了一个他虽然没听过多少次，但这辈子都忘不了的声音。
　　“不会。”
　　吴彦出现在了咸丰帝的身前，笑吟吟的说道：“因为天生我赵无极，就是为了反清复明。”
　　咸丰帝惊愕至极，下意识的想要喊出护驾这两个字，但却幡然醒悟一样放弃了。
　　甚至有了一种彻底放松了的感觉，身子有些软倒在椅子上的感觉，面带苦笑的说道：“其实从你造反的那一天……不，从朕让僧格林沁带人去夺你兵权和性命的那一天，朕就想过这一幕。只是没想到，你竟然真的这样出现在朕的面前。”
　　吴彦伸手一握，气机牵引之下，七八米外的一把椅子就飞到了他的身后，稳稳当当的落在了地上。
　　然后大摇大摆的坐了下来，说道：“其实我也想不明白，我都说了我武功天下第一，也有很多人跟你说了我武功天下第一，那到底是谁给你的勇气，派人去杀我呢？当时我已经在万军之中斩将夺旗，你不会真的以为，有兵权在手就能杀我吧？”
　　咸丰帝的心态更加放松了，因为他知道他今天死定了，不管他干什么都死定了。
　　“曾格林沁说他能杀你，你又是他找来的，我自然认为他真的能够杀你了。”咸丰帝说道：“只怪朕不知道你这个天下第一，和天下第二的武功差距有多大。”
　　吴彦被逗笑了，问道：“曾格林沁还没有死，我抓了他之后一直没杀，你要不要拿一些赎金把他赎回去？”
　　咸丰帝皱眉反问道：“你到底想要干什么？以你大明军之武力，完全可以直接挥师北上，直取朕的紫禁城，为何一直不来？”
　　吴彦叹了一口气，说道：“你的眼里只有江山，只有你们皇室，但我的眼里却还有百姓。”
　　咸丰帝像是突然悟了一样，问道：“你想要用最少的战事，最小规模的战争，一统天下？”
　　吴彦点了点头。
　　咸丰帝感觉自己抓住了机会，说道：“我可以让权于你，禅让，不，朕可以投降，你可以不费一兵一卒就一统华夏。”
　　吴彦笑了起来，说道：“投降是肯定要投的，但不是你投，也不是现在投。”
　　咸丰帝愣了一下，然后说道：“朕尚未有子嗣，你杀了朕，也不一定能够决定宗族之中谁来继位，若是继位者不愿意配合与你呢？”
　　吴彦决定让咸丰帝死个明白，说道：“我会杀了你，然后让人冒充你，三年，只要三年时间，长江以北就会有大量人口，因为我大明国国力日盛，百姓安居乐业而南下。而我大明国的人，也会将我大明国的盛况传颂于长江以北的所有地区，你们的清廷将会失去所有的民心。”
　　“三年之后，我御驾亲征挥师北上，而你也会选择御驾亲征，带着所有依然愚忠于你的人和我一战。我会给那些人一些希望，让他们觉得你们有获胜的机会，而不是听说我挥师北上就直接四散奔逃，这样的话，我就可以毕其功于一役，真正意义上的一统华夏，还能够顺便解决那些我不喜欢的人。”
　　“陛下，你觉得，我这个计划怎么样呢？”
　　咸丰帝楞住了。
　　半晌之后才说道：“你如何找人冒充与我？若是被发现了，留给你的还是需要数年时间，甚至是十多年才能够收拾的混乱局面。”
　　这个时候，连朕这个字都不说了，哪怕吴彦刚刚称呼了他一声陛下。
　　吴彦拍了拍手，瑞雯就走了进来。
　　此时的瑞雯是他原本的样子，毕竟吴彦刚才是背着她，趴在安妮的背上飞过来的。
　　要是瑞雯保持过去几个月时间里，变身男侍卫的样子，那吴彦也不乐意背啊。
　　“妖怪？”
　　咸丰帝目瞪口呆，比之吴彦刚刚出现在他面前的时候，要更加震惊。
　　对于这个世界的人来说，看到了斯克鲁尔人原本的样子，会认为是妖怪也很正常。
　　咸丰帝口中的妖怪，当着他的面，慢慢变成了他的样子，则再次让他震惊到了失声的地步。
　　“你能看出来他不是你吗？”
　　听到这个问题，咸丰帝回过神来，毕竟是做过皇帝的人啊。
　　“他只是像我，却不是真的我，又如何知道我身边的人谁是谁，又如何知道朝堂上的群臣谁是谁？还是会被拆穿的。”
　　吴彦笑了起来，说道：“所以，就需要你去死了，只要你死了，他就能够得到你的记忆，你认识的人他都会认识，你不认识的人，他也会替你认识。恩……还有什么想问的吗？我还要回南京城去睡觉呢。”
　　咸丰帝还有很多问题想要问，但终究是什么也没问出来，长叹一声说道：“原来我是输给了妖怪，不怨我，不怨我啊。”
　　声音落下的时候，御书房里就只剩下一个活着的咸丰帝了，焕然一新的咸丰帝。

263章 安妮的一夜
　　“为什么没有提示世界任务第三阶段完成呢？”
　　趴在安妮的背上，从紫禁城飞向南京的吴彦，一直在思考这个问题。
　　系统并没有回应他的提问，所以他就只能分析了。
　　“虽然咸丰帝现在是我的人了，可清廷还是存在，还是有很多人服从清廷的统治，所以不算是完成了覆灭清廷这个任务？”
　　除了这个解释之外，也没有其它的解释了。
　　不过吴彦现在却已经不着急了，虽然他现在已经42岁了，但相比于上一次穿越之前，他的寿命有了非常充足的提升。
　　按照吴彦自己的预计，他就算是再也不修炼了，也能够活到180岁，比当时他刚刚得到永恒之火的时候，雷神托尔预计的150岁要多出来了三十年。
　　原因是他的九阳神力量级提升，《易筋洗髓篇》的境界提升。
　　而如果继续保持修炼的话，他能够活到至少三百岁时，真正意义上从19世纪中期，活到22世纪去。
　　可想而知，大明帝国的太子……肯定会造反。
　　一路无话，去的时候三人行，回来的时候只剩下两人，吴彦还有些不习惯瑞雯不在身边了。
　　“陛下，不需要担心瑞雯的安全问题，她身为斯克鲁尔人，先天身体素质就非常强大，加上她的枪法也非常好，我们又给她准备枪，之后还可以给她安排几个高手作为护卫，所以不会有任何问题。”
　　安妮注意到从她背上下来的吴彦，有些神思不属的样子，于是开口宽慰了起来。
　　“我并不是在担心她的安全问题，我只是在想……她晚上去后宫休息的时候，会不会生出一个小斯克鲁尔人？”
　　吴彦是认真的在思考这个问题，万一瑞雯有了孩子，她不想把清廷让给吴彦了呢？
　　“哈哈哈……”安妮笑了起来，说道：“陛下，有生殖隔离的，不管瑞雯是变成了男性的身体，还是保持她自己的女性身体，她都不可能在这个星球上生出孩子，除非这颗星球上还有其他的斯克鲁尔人。”
　　那当然是不可能的，别说这个星球了，就算是这个宇宙都不可能有。
　　吴彦点了点头，却又突然愣住了。
　　他想到了宁中则。
　　于是表情严肃的说道：“安妮，给我检查一下身体。”
　　安妮也愣了一下，然后问道：“陛下，请问是哪种检查？需要我变幻出相关职业的衣服吗？”
　　“额……这个……”吴彦想到了安妮身体的内部构造，都是振金和乌鲁金属，就说道：“正儿八经的检查，我想知道我是不是也和人类有了生殖隔离。”
　　于是安妮开始检查了。
　　具体的检查方式不好细说，但检查的结果却让吴彦松了一口气。
　　自从带着宁中则回到了这个世界之后，吴彦就不再让宁中则用内功把他的亿万子孙逼出来了。
　　因为他相当于要永远的留在这个世界，所以也不介意甚至是希望有一些孩子。
　　毕竟年龄已经大了，身体年龄都42岁了，算上第一次穿越前的年龄，他当爷爷都绰绰有余了。
　　可问题是，前后也有快一年的时间了，但宁中则却没有任何怀孕的迹象。
　　这才让他怀疑自己的身体已经‘进化’了。
　　“陛下，有没有可能……”安妮分析道：“是皇后在和您进行亲密互动之后，会默运功法修炼内功，而您说过，内功的诀要就是炼精化气，皇后的内力增进速度极快，是不是和这个有关系呢？”
　　吴彦恍然大悟，然后说道：“那你回去该干嘛干嘛吧，我再去研究研究。”
　　说完，吴彦转身就走了。
　　而安妮也在略微迟疑之后转身离开，她现在的身份是大明皇家科学院首席科学家，虽然名义上是被花同管理，但实际上的权限却要远远高于花同，比如有权随时出入皇宫这一点，花同就没有。
　　以前的花同是有的，但随着花同修炼了《葵花宝典》之后，吴彦就不让他，或者说她随便出入皇宫了。
　　也算是有得必有失吧。
　　从皇宫到大明皇家科学院，并不需要飞行，但安妮走的却非常快，脚尖一点就是十几米远。
　　这一幕也没有引发侍卫们的惊叹，因为这种轻功虽然罕见，但在大明皇宫见的却不少。
　　吴彦的亲信心腹，都有极好的功法可以修炼，还有洪日庆的教导，武功水平都在当初被吴彦辣手摧花打死的如霜姑娘之上。
　　没一会，安妮就回到了她的地盘。
　　检查了一下设置在大明皇家科学院的几条军工生产线，安妮就去了一间才建成不久的实验室。
　　从外观上来看，这间实验室已经现代建筑没什么区别了，甚至是充满了现代科技感。
　　混凝土作为主体的圆形建筑，总共有三层高，地下还有一层，窗户全都是落地玻璃，虽然不是钢化玻璃，但看起来也没多少区别。
　　这里是军事禁区，之前并没有对各国代表团开放，不然的话，肯定会引发一轮惊叹。
　　因为此时已经是夜晚，但这栋建筑内部却是灯火通明的状态，而且使用的是电灯。
　　而更能够让他们惊叹的，则是里面正在研究的一些项目。
　　“老师。”
　　安妮进入了其中一间实验室，就看到了十几个穿着白大褂，除了不管男女都是长头发之外，看起来和现代人几乎没有任何区别的学生。
　　吴彦之前想过给所有人剃头，短发比长发好打理太多了，在这个时代会更加健康，特别是军队之中。
　　但他才反清复明，这个时候让人剃头不是太合适，只能等教化一两代人的过程中循序渐进的改变了。
　　“恩。”
　　安妮面无表情的回应了一声，然后就站在那看了起来。
　　不在吴彦身边的时候，她从来都是面无表情。
　　这些学生正在进行的实验，其实就是把石油变成原油，然后再进行升级处理。
　　石油和原油之间的区别，就是前者属于原始矿藏，简单来说就是包含了原油、天然气、天然气液、天然焦油等等。
　　对于石油，安妮收的这些晚清时代的学生们，其实并不陌生，因为石油这个词起源于宋朝时期，当时的沈括把这种早在东汉时期就有记载的矿藏，命名为石油，并说‘此物必大行于世’，还研究了用石油烧火做饭、点灯取暖的相关方法。
　　安妮要做的当然不是这种很原始的用法，她要把原油的所有功能都开发出来，比如各种燃料油、溶剂油、润滑油、润滑脂、石蜡、沥青以及液化气、芳烃。
　　事实上，此时的英国等工业相对先进的国家，已经开始大量开采使用石油了，但他们目前的用法，是用石油提炼出煤油，主要作用就是煤油灯。而汽油等其它成分，则被当做燃料直接烧掉，并没有被提炼出来使用。
　　在原本的历史进程下，直到1886年的时候，汽油机作为汽车动力运行成功之后，石油才成为了真正意义上的战略资源。
　　值得一提的是，别人都用汽油当汽车燃料十年的时间了，光绪二十二年也就是1896年，清廷才首次进口了500加仑的煤油……是进口煤油，不是汽油。
　　“还不错。”
　　安妮看到她的学生们，用蒸馏法从原油中提取出了汽油，微微点头。
　　虽然使用的是相对原始的蒸馏法，汽油收率只有20%，但已经非常完美了。
　　安妮虽然掌握了更先进的方法，比如能够把汽油收率提升到40%左右的催化裂工艺，但想要制造成熟的催化裂化装置，却还需要一些时间。
　　“你们可以去休息了，明天上午花同院长会给你们安排的。”
　　“好的老师。”
　　“谢谢老师。”
　　从这个实验室离开之后，安妮又去了另一间实验室。
　　学生们可以休息，可以轮班，但她在来到这个世界之后，却从未休息过。
　　不仅仅是因为她不需要休息，还因为她不想休息。
　　对于一个人工智能生命来说，还有什么比在一个连第一次工业革命都没有开始的国家，发展出真正的人工智能级别的科技，更有意思和意义呢？
　　这一间实验室也是石油工业实验室，他们的任务是从石油之中提炼出润滑油、脂。
　　对于机械工程而言，这玩意是必不可少的。
　　无论是汽车、轮船还是各种机械设备，都离不开润滑油。
　　相比于可以使用蒸馏法提出汽油，想要用原油制造润滑油就要难很多了，对于化工水平的要求非常高。
　　安妮观看了一会学生们正在进行的实验，指点了相关的诀窍，修正了相应的实验计划之后，就再次离开了。
　　第三个实验室和第一间实验室有关，他们需要用提纯汽油、煤油之后的原油，进行减压蒸馏之后产生的残渣，制造出沥青。
　　相比于用水泥、混泥土修路，在开始石油化工之后，成本更低、成效更快的沥青就要好太多了。
　　想要在这个时代修建大量的公路，甚至是高速公路，不用沥青只用水泥和混凝土的话，把吴彦卖了都搞不定。
　　第三个实验室的试验进度也很快，今天晚上已经到了最后的收尾阶段，不仅掌握了沥青的制造技术，还掌握了相应的存储，以及后续的修路技术。
　　安妮确认成果之后，就去了第四个实验室。
　　整个大明皇家科学院里，属于安妮掌控的区域里，就没有一间实验室，或者是生产线会真正的停下来。
　　这也是有了电灯的好处。
　　可以预见的是，等到电和电灯不再局限于大明科学院，而是真正开始普及的时候，大明帝国将会成为一个996真的是福报的国家。
　　第四个实验室，就是和电有关。
　　有了汽油，有了沥青修路，那么电的普及就成为了主要任务。
　　目前吴彦的军工厂生产线，依然使用了大量的人工，想要提升效率就必然需要用到电。
　　在安妮过来的时候，这间实验室里的学生们，正在进行发电机的研发制造工作。
　　说研发有些不严谨，严格意义上来说，他们只是照葫芦画瓢、知其然不知其所以然。
　　但安妮却几乎不给这些人进行科普，因为科普太累了，哪怕她是人工智能生命。
　　在现阶段，大明帝国需要的所有工业科技，都只是为了服务军工厂而已，而不是要开始普及这些工业科技带来的成果。
　　以军工厂的需求量级而言，没必要培养真正的科学家，只需要让这些人制造出安妮需要的一些设备就行了。
　　而在制造的过程中，安妮会记录其中具备天赋的年轻人，等到军工厂的需求被暂时满足之后，安妮就会开始教育这些人，为大明培养出能够开枝散叶的科学家群体。
　　“很好。”
　　安妮对于这一间实验室配备的人员都非常满意，他们在之前已经成功的制造了水轮发电机、汽轮发电机，现在正在制造的风力发电机，也已经走上了正轨。
　　“9527，你过来，我告诉你新的研究任务。”
　　安妮喊了一个数字，是大明皇家科学院的学号，相比于叫名字，学号更加方便。
　　9527是个十六岁的少年，虽然在这个时代，16岁已经可以成家了，但确实是个少年，算得上是一张白纸。
　　在安妮带领的几百个学生之中，最有天赋的就是他了。
　　“这套图纸叫做汽油发电机图纸，023实验室已经完成了汽油的提取技术，我们在之后会拥有大量的汽油，也会拥有柴油，而汽油发电机和柴油发电机的区别并不大……”
　　安妮拿出早已准备好的图纸，开始给9527进行详细的讲解。
　　正常情况下，安妮是要给整个小组进行讲解的，然后给他们进行明确的分工，把一个制造任务细分成很多部分，每个人负责其中一个。
　　但这一次，安妮是要给9527一个考验。
　　9527自己也已经猜了出来，所以情绪有些激动的认真倾听，同时不断的进行记录。
　　他所使用的已经不是毛笔了，而是才研制出来没多久的钢笔，因为年龄小，没有写几十年的毛笔字，所以很快就学会了使用硬笔书写，速度也不慢。
　　“如果你能顺利完成这个研究任务，我会向陛下推荐你，你就有机会成为陛下的弟子。”安妮也很懂得甜枣道理，说道：“如果你完不成的话，你就会错过这个一步登天的机会。”
　　“陛下？”
　　9527愣了一下，然后神情更加激动的对着皇宫所在方向拱手，张口欲言却半天说不出话来。
　　“深呼吸。”安妮面无表情的说道：“平复心情，仔细听我说，之后，你只有十分钟的时间提问。”
　　“是，老师。”
　　9527深呼吸了十几次之后，终于平复了下来。
　　安妮继续讲解道：“本质上，汽油发电机和水力发电机、汽轮发电机、风力发电机没有任何区别，都是……”

264章 卷福的半个早上
　　大明帝国武帝三年冬月初九月。
　　本尼-迪克特-安布罗修斯，英国贵族，有子爵的爵位。
　　他在来到华夏大地之上的大明帝国时，怎么也没想到，他会在这个国家待近三年的时间。
　　原本他的任务，是来华夏亲眼见证一下‘武功’的存在，确定没有经历工业革命的东方古国，依然存在着神秘且超凡的力量，然后就要回到英国的。
　　可亲眼见证‘武功’的存在很容易，大明帝国的精锐士兵都会武功，无论是之前在东京城的时候，还是之后在南京城的时候，他都能够在城中看到一些飞檐走壁，一跃十几米远的巡城护卫。
　　甚至还看到过好几次，所谓的江湖人士在东京城、南京城里搞事情，然后和巡城护卫打了起来的画面。
　　但想要学会‘武功’却很难。
　　是的，在确定了华夏存在着武功这种虽然不如魔法，但却比早已消失近一百年时间的魔法，要更加真实的超凡力量之后，本尼子爵就想要学会武功。
　　为此，他甚至在半年时间里，就学会了华夏的语言，还给自己取了一个华夏名字。
　　但可惜的是，他学不会武功。
　　哪怕是因为修炼者众多，早已彻底传开的《十三太保横练金钟罩》的前四层秘籍，不仅早就被他买到了手，还重金请了一个已经达到第四层境界的高手教学。
　　他还是学不会。
　　“卷福，你和很多人一样，都没有武学天赋。”高手拿了很多钱之后，说出了真心话：“习武最重要的就是天赋，没有天赋的情况下，想要通过勤学苦练有所成就，那就要从小开始，而你已经二十多岁了，早就错过了最佳的习武时间……你要知道，如果习武这么简单的话，天下高手将数不胜数。”
　　原本确定了习武无望的时候，卷福就要离开大明国的。
　　然而在离开之前的有一天，他在修行《十三太保横练金钟罩》的内功心法时，却无意间进入了冥想的境界。
　　于是，他感受到了祖辈口口相传，以及相关文献记载流传下来的魔法能量。
　　而那一天，正好是吴彦结束上一次穿越回来的时候。
　　当时的欣喜不需要多说，值得一说的是，因为通讯不便利的原因，卷福并不知道那一天，不止是他在冥想的时候感受到了魔法能量。
　　在卷福看来，这是华夏的人杰地灵，是和他修炼内功心法有直接关系。
　　虽然没能练出内功，可内功却有助于他冥想。
　　所以他不愿意离开大明国了，他想要尽可能的积攒自身的魔法能量。
　　“为什么家里人还没有来呢？”
　　清晨冥想了一个小时的卷福，神清气爽的用出了一个水系魔法，凝聚了一个茶杯的纯净水之后，精神就疲惫不已，但却心满意足的喝了下去。
　　虽然这点水根本就不解渴，喝起来味道也就那回事，可感官上带来的体验却是完全不一样的。
　　所以卷福非常奇怪，为什么他用密语给家里人寄了信之后，他家里的人却没有像他想象的那样，状若疯狂的来到大明国找他。
　　距离寄信已经过去了两年的时间了，时间完全足够他家里人派出先头部队来到华夏。
　　可他的信件却像是石沉大海一样，没有带来任何消息，也没有带来任何人。
　　如果不是他来的时候带的钱足够多，除了修炼武功这件事情之外，也没有大手脚花钱的习惯，他现在都要没饭吃了。
　　去卫生间用自来水洗漱完毕，卷福收拾了一下自己的着装，带着帽子和围巾，穿着风衣离开了他的住处。
　　他住的地方是一栋新建成不久的公寓楼，房间面积并不大，算是两室一厅一卫，没有厨房。
　　因为南京城的新区公寓楼里，除了煤油灯之外，不允许有明火。
　　从五楼走到了一楼大厅的时候，卷福就看到了一张告示。
　　“连煤油灯都不允许用了吗？只能用电灯？”
　　皱着眉头看完，卷福在心里叹了一口气。
　　并不是因为他交不起电费，买不起电灯，而是因为他再一次感受到了大明帝国的科技进步速度。
　　科技这个词，也是他在大明帝国学习到的。
　　除了魔法和武功之外，大明帝国日新月异的变化，也是他不想离开的主要原因之一。
　　“我离开英国的时候，都没听说过电灯这种东西，只是有一种叫做电烛的东西，但却从来没有真正完成推广。可是这才几年，大明帝国的电灯就已经开始民用了。最重要的是，这意味着他们已经有了完善的电力供应系统……”
　　电烛也算是一种电灯，由英国人在1810年发明，但使用寿命、制造成本，以及电力供应系统不存在等等原因，无法真正推广起来。
　　电灯是1854年的发明，也就是去年，但使用寿命只有400个小时，也无法真正的推广。
　　原有的历史中，直到1878年，英国才有人制造出真空灯泡，然后开始在英国推广。
　　而此时才是1856年年底，大明帝国武帝三年，却已经有了电灯泡和基础电力供应系统。
　　卷福的惊叹也是理所应当的。
　　出了公寓楼，映入卷福双眼之中的，就是平整且干净的沥青路面，以及对面的公寓楼。
　　这一条街，都是造型一模一样的六层公寓楼连在一起，沥青路面宽有三十米，有车行道和人形道之分，中间有水泥花坛栽种绿植分割，路边还有路灯。
　　换成现代人过来看，绝对想不到这里是1855年。
　　“真是不可思议啊，如果不是亲眼所见，怎么可能相信，这条街和这座新城，不，皇帝陛下口中的新区，是在一年时间里建成的呢？”
　　卷福心中惊叹的时候，自然而然的想到了皇帝陛下这个称呼，此时的大英帝国还是女王统治，所以他心中的皇帝陛下只能是吴彦了。
　　这就是人格魅力，虽然卷福从未真正意义上的见过吴彦，只有十几次远观而已。
　　步行了几百米，卷福终于离开了他所住的街区。
　　来到了各国使馆所在的街区。
　　事实上，整个南京新城只有三个街区，毕竟时间有限，就算是华夏自古以来就有基建狂魔的形容，也不可能真的建造一座新城。
　　除了公寓住宅区和使馆区之外，这座新城只有一个商贸区。
　　可以理解成商场和步行街的结合，目前处于才开业的试行阶段。
　　卷福到达英国使馆的时候，使馆才刚刚开门，原本他应该是每天晚上过来的，可昨天晚上他的魔力有所突破，终于达到了能够凝聚1升水的程度，高兴之下喝了几杯就没来。
　　“有我的信吗？”
　　“子爵先生，很抱歉，没有您的信。”
　　“谢谢，对了，记得叫我的华夏名字，卷福。”
　　“子爵先生，这里是英国使馆，那些烦人的华夏人听不到的。”使馆的工作人员一脸无奈的说道：“虽然我们被他们赶到了这里住，但至少在这里我们是安全的，不用担心在街上被人打，被他们歧视……”
　　卷福摇了摇头没解释。
　　他来这里住和其他外国人来这里住，有着本质上的区别。
　　整个新区的公寓楼里，基本上都是外国人在住，南京城几千个外国人，有一大半都在公寓楼建成之后就搬到这里。
　　原因是他们在南京城内会被欺负，别看身份是什么英国公使、美国公使，在街上稍微大声说话，就会被人认为是在无端斥责，是会被找麻烦的。
　　只有两种情况不会有人轻易找麻烦，一种就是有大明官吏陪着，另一种就是像卷福这样会说汉语，而且非常流畅的。
　　“对了，子爵……卷福先生。”使馆工作人员现在也没什么事情，问道：“你看到公告了吗？大明要求我们必须要购买他们的电灯泡，使用他们的供电，不允许我们使用煤油灯、蜡烛之类的照明工具，这也太无耻了。”
　　卷福皱眉问道：“为什么这样说？这不是一件好事吗？”
　　使馆工作人员叹气道：“你是不知道啊，他一个灯泡卖多少钱，电费每个月又要多少钱，简直是在拿我们当试验品的同时，还要让我们资助他们搞科学研究。”
　　卷福听到这话，有了一种恍然大悟的感觉。
　　怪不得是新城这边先通电，先普及灯泡呢，原来是这个意思啊。
　　“可这不是代表着，我们可以学会灯泡的制造技术，然后在国内推广吗？”卷福说道：“相比于当初他们卖白马神枪的时候，价格应该更合适吧？”
　　使馆工作人员又叹了一声，说道：“卷福先生，你是真的不懂这些事情啊。灯泡和枪械能够一样吗？我们可以不要灯泡，也可以通过其它手段得到灯泡，然后研究其中的技术。但是，我们却没有办法通过其它方式得到枪械的制造方式。所以，他们的大方其实是……什么大方？”
　　“故作大方。”
　　“对对对，就是故作大方。”使馆人员说道：“所以说，他们还是在拿我们当试验品，实验如何普及电力和灯泡，然后再在大明帝国大规模的推广。而且，大明帝国已经成立了一个专利局，说电灯泡是他们的专利技术，我们国家如果有人在不缴纳专利费的情况下，擅自用他们的专利技术制造电灯泡，或者是一些其它大明帝国的专利技术，那就是窃取他们的专利成果，他们是要追责的。”
　　原本对大明帝国很有好感的卷福，听到这话也觉得很不满了，说道：“那岂不是霸王条款？总不能只有他们能够研究出来电灯泡，我们国家就研究不出来吧？几十年几百年，专利费得多少钱？”
　　专利其实很早就有了，英国等先进欧洲国家，对此也是持支持的态度。
　　可双标这种事情，在哪都有。
　　“也没有几百年，说是专利技术有好几个级别，划分的比我们大英帝国还要详细。”使馆人员说道：“这种专利技术的保护期是三十年，也就是说三十年后，我们就可以随便制造了。”
　　卷福心中的不满稍退，说道：“讲道理，如果我们确实是抄袭的话，也应该给专利费。”
　　使馆人员呵呵笑道：“讲道理是要给，但肯定没人给，还说什么保留使用武力追责的权力，哈哈哈……我就不信了，没有海军的大明帝国，还真的能够找我们大英帝国的麻烦？他们陆军无敌，也不可能一路打穿亚欧大陆啊。”
　　卷福不置可否，问道：“克罗米亚战争和有什么新消息吗？”
　　克罗米娅战争是奥斯曼帝国、大英帝国、法兰西帝国、撒丁王国（意大利王国之中的一个独立国家，后来一统意大利成立了新的意大利王国），这四个国家和沙俄为了争夺小亚细亚地区的战争。
　　也正是因为这个战争，英法沙俄奥斯曼这些列强国家，才没时间针对吴彦的大明帝国。
　　“快结束了吧应该。”使馆人员说道：“我们的工业实力更强大，已经造出了很多白马神枪，沙俄虽然也有，但完全不是我们的对手，最迟明年年初，就能够把沙俄打滚蛋。”
　　卷福点了点头，又说了一些闲话，就心情沉重的离开了英国使馆。
　　他并不是真的不懂政治和军事。
　　“也就是说，明年年底，最迟后年年初，他们就会联手对大明帝国或者是清廷宣战，也有可能是联手清廷对大明帝国宣战，毕竟清廷根本就不存在任何威胁，而大明帝国对他们的威胁……”
　　卷福本身就不喜欢战争，现在对于大明帝国又充满了期待，自然不希望战争的发生。
　　“而且，我现在已经学会了魔法，家族里的人到现在也没有过来，说不定……他们也重新感受到了魔法的力量。那么，战争一旦开始，我们就会成为对付大明帝国武功高手的主力，甚至是要面对天下无敌的皇帝陛下……”
　　卷福在街边站定，仰头看天。
　　“我是不是想的有点多？或许根本不会给我们机会面对他们的武功高手，因为就算是我们重新拥有了魔法的力量，在战场上也会被普通人一枪撂倒。反而是那些大明帝国的武功高手，更适合战场……”
　　卷福为了未来忧愁的时候，却突然听到了一阵马蹄声越来越近。
　　寻着声音看去，就看到了二十多匹白马在前面引路，左右还有列队整齐奔跑的士兵，看起来是正常的跑步姿势，但速度却比卷福百米冲刺还要快很多，不仅跟上了那些白马，还跟上了队伍最中间的汽车，始终把汽车护卫在中间。
　　“汽车？”
　　卷福瞪大了双眼，就看到了一辆20世纪初期风格的汽车，也就是上海滩时代的那种汽车。
　　而对于这个时代来说，这款车的造型简直是吸睛到了极致。
　　更吸引卷福的是，车上左右对称插着的两个巴掌大的旗帜。
　　“是龙旗汽车，大明皇室专用的龙旗汽车，车上插了龙旗，是皇帝陛下的座驾……”
　　卷福如同后世的粉丝看到了偶像爱豆一样，目光充满了光热，下意识的就跟着队伍向前奔跑了起来，完全不顾自己的绅士风度了。
　　他不知道的是，此时正坐在车中的吴彦，也注意到了他。
　　原因是坐在吴彦身边的安妮出声提醒。
　　“陛下，监测到路边正在奔跑的白人男性，体内有特殊的能量波动。”
　　“是内功吗？”
　　“不是。”
　　“量级怎么样？”
　　“很小，和您相比，就像是烛火和太阳。”
　　“啧啧啧……安妮，你学会拍马屁了啊。”

265章 魔法和科技
　　卷福的身体止不住的颤抖，他甚至都忘了该如何呼吸。
　　能够激动到这种程度，自然是因为他被邀请坐上了一辆世间仅有的汽车之中。
　　不仅仅是车辆本身世间仅有，这辆车的主人同样是世间仅有。
　　“你见过你们的女王吗？”
　　“见见见……见过……”
　　“深呼吸，你可以把车窗打开。”
　　听到这句话，坐在副驾驶的卷福更紧张了，因为他不知道怎么打开车窗。
　　专心致志开车的花同，冷冷了瞥了卷福一眼，手在方向盘上按了一下，副驾驶的车窗就自动打开了。
　　这倒不是什么方向盘控制，而是内力驱使。
　　虽然花同才修炼《葵花宝典》三年多的时间，之前也是武功低微的人，但这门功法的神异之处也包括了进境神速。
　　别说是有介质传导了，周身三丈地内隔空移物也不在话下，当然了，只能移动绣花针。
　　“谢谢，女士。”
　　卷福有些胡言乱语。
　　但表情一直很冷峻的花同，却突然笑了起来。
　　原本还很紧张的卷福，看到花同的笑容，瞬间有一种春暖花开、山花漫烂的感觉。
　　后排的吴彦注意到这一幕，有些无语的看向了安妮，但从安妮的眼神之中，却得到了‘有什么问题？’的意味。
　　他这才想起来，安妮是个人工智能生命，身体结构虽然是女性，核心程序虽然也是女性，但其实不是真正的女性。
　　或者说，安妮这样的存在，对于花同从男到女的过程并不在意，对于相关的后续也不会在意。
　　“咳。”
　　心里想着回去就让花同沾上假胡子，吴彦出声问道：“卷福，你的姓氏好像有些历史啊。”
　　卷福的原名叫做本尼-迪克特-安布罗修斯，此时已经被穿着中性服装，但看起来完全是个女人的花同所吸引，听到吴彦的问题，才想到自己是在谁的车上。
　　于是又紧张了起来，但相比于之前要好了很多，所以说，爱情和酒一样，都能够给人力量、勇气。
　　“回陛下的话。”卷福用熟练的汉语说道：“我的姓氏确实拥有悠久的历史传承，我的祖先成名于亚瑟王时代，是著名的魔法师梅林-安布罗修斯。陛下，您知道亚瑟王吗？”
　　梅林法师？
　　吴彦也不觉得奇怪，既然华夏有《降龙十八掌》还有《如来神掌》，那西方有梅林法师也很正常。
　　“我看过很多你们欧洲地区的书籍，知道你们关于亚瑟王的传说。”吴彦一脸好奇的问道：“那么，你就是魔法师的传人了？”
　　似乎是为了在花同面前展现自己，卷福昂首挺胸，以一种英国人特有的骄傲姿态说道：“是的陛下，我的家族就是魔法师的传人，鄙人不才，也能够借助咒语施展一些魔法。”
　　听到这句话，保持笑容的花同，表情瞬间严肃了下来，有一种要停车把卷福赶出去的样子。
　　但想到了吴彦的无敌，再加上吴彦还没有出声，所以强自按捺住了。
　　“可以让我看一看吗？”
　　吴彦笑呵呵的提出了要求，声音之中有一种让人信服的力量，这是少林寺的绝学狮吼功的特性，结合十几年前，吴彦学习的一些心理学知识、催眠技巧。
　　本就拥有极强展示欲望的卷福，当即伸出双手放在胸前，正要掐动手诀念出咒语的时候，却突然因为使用魔法时进入了近冥想状态，终于想起来自己在哪，自己身后的人是谁。
　　严格意义上来说，吴彦是他的敌人，是他家族的敌人，是他国家的敌人。
　　“陛下，这里不合适，可能会损坏您的汽车。”
　　卷福匆忙之间找了一个借口。
　　“停车。”
　　吴彦却不给卷福机会。
　　花同立即停车，然后下车让周围的马队散开警戒。
　　此时他们已经离开了南京城，处在从南京城到东京城的官道之上，和这个时代几乎所有的官道不同的是，这是一条连接两座城市的沥青混凝土路面。
　　两百多公里长，十米宽，国道标准。
　　放在现代那是轻松随意的工程，但放在这个时代，却是惊世骇俗的工程。
　　按照目前的大环境来看，大明国其实没必要修这种级别的官道，因为根本就没有民用汽车，军用的也只有几十辆而已，还被当成了宝贝蛋子轻易不能使用。
　　但这是一种工业能力和基建能力的展示，虽然投入巨大，但依然是值得的。
　　比如现在站在这条路上的卷福，虽然不是第一次站在这条路上，之前也来回走了好几遍，但还是忍不住内心的惊叹。
　　“神迹一样的1号国道啊……”
　　吴彦的车离开了南京城外两公里处时，步行的侍卫就已经留在原地休整，只有66个骑兵护卫跟随。
　　此时散开在这条路上，却没有把路给堵死，因为马都被牵到了路边。
　　吴彦也和安妮一起离开了1号国道，花同则像是押着卷福一样也跟了过来。
　　“这里可以吗？”
　　吴彦笑吟吟的看着卷福，觉得自己今天运气很好，出门就碰到了一个自己已经想了近一年时间的魔法师。
　　卷福也知道今天是到了绝境，后悔也已经没用了。
　　“可以的，陛下。”
　　卷福深吸了一口气，心里想着早晚有一天魔法师会来到华夏大地，会来到大明国，而且以大明武帝对于欧洲国家的了解，还有刚才的那些话，很明显是早就知道了魔法师的存在。
　　索性也就干净利落了起来。
　　清空自己的思绪，进入了近冥想的状态，掐动手诀口中小声逼逼着咒语。
　　然后，一团纯净水就出现在了卷福的手掌之上，凭空飘浮，形状不断的变换。
　　花同眼神惊讶。
　　安妮则在分析卷福刚才的所有行为，包括了卷福自以为小声逼逼的古老语言咒语，也被安妮完整的记录了下来。
　　吴彦则皱起了眉头，他看出来卷福在表演了这一手之后，就有一种精神萎靡的感觉，像是熬了三天三夜一样。
　　“就这？”
　　面对大明武帝的质疑，卷福有些诚惶诚恐的说道：“陛下，因为我今天早上使用过一次魔法，制造了同等量级的水喝了，所以现在只能制造出这么多的水。”
　　说话间，因为精神波动，卷福手中的水团直接落下，看起来和普通的水没有任何区别。
　　吴彦突然就有一种意兴阑珊的感觉，双手背在身后，目光平静的看着卷福说道：“把你知道的，都说说吧。”
　　卷福愣了一下，然后又犹豫了片刻，还看了花同一眼，也不知道到底是因为什么原因，一咬牙就说了起来。
　　“回陛下的话，魔法需要通过冥想积攒魔力，也可以叫做魔法能量，然后结合咒语沟通自然界的各种元素，就能够施展出魔法。我的体质比较适合水系魔法，加上目前体内的魔法能量非常低，所以只能施展出简单的水系魔法，比如刚才施展的水球术。”
　　“事实上，魔法在我们的家族传承中，已经绝迹了近一百年的时间。我之前学习您传遍天下的《十三太保横练金钟罩》的内功时，无意间进入了冥想的境界，并感受到了自然元素，才成功的在体内生成了魔力，距今也就接近两年的时间而已。”
　　听到这里，吴彦就确定了，魔法的出现确实和灵气复苏有关，而灵气复苏就是他把安妮和瑞雯带到了这个世界，才导致出现的世界变异。
　　这和宁中则来到这个世界完全不同，宁中则会内功，但这个世界原本就有内功，而安妮的存在，却是结合了魔法、科技的超凡，瑞雯所属的斯克鲁尔人，也曾经被天神组改造过，也算是超凡生命。
　　以灵气复苏的时间和程度，还有这个卷福的年龄来看，他的魔法虽然有些搞笑，可他其实是一个天才。
　　“我用的水系魔法是一种元素魔法，同类的还有火系魔法、土系魔法、风系魔法等等，这种魔法其实是最弱小的魔法，因为相对区间内的元素是有限的，施展的时候对于环境的要求也很高，比如在沙漠之中就很难施展水元素魔法。”
　　“魔法真正的大分类有两种，一种是自然魔法，一种是仪式魔法，元素魔法就是自然魔法之中的一种分类，只要是通过咒语来使用自然的力量，都算是自然魔法。而仪式魔法要复杂很多，和炼金术、魔法阵等等息息相关，传说中还需要借助神的力量和首肯才能够使用。很抱歉，陛下，我对于仪式魔法并没有什么了解。”
　　说完这句话，卷福怕吴彦觉得他在说谎，补充解释道：“我从小就没见过家族里有人能够成功施展魔法，哪怕是使用了很多道具和魔法材料，布置仪式魔法也没有成功的案例。所以，只是兴趣使然记住了一些元素魔法的咒语。”
　　神？
　　吴彦又有了兴趣，他不知道这个世界的灵气复苏，能不能让神明也复活出现。
　　如果能的话，那他在这个世界就有了一些挑战性。
　　无论是使用歼星炮和神的魔法对轰，还是使用绝对的武力把神揍一顿，好像都很有意思。
　　“系统，神可能因为灵气复苏复活吗？”
　　吴彦一边听着卷福的介绍，一边在脑海中问了起来。
　　很少回应吴彦的系统，这一次很给面子。
　　“如果您选择放弃科技、提升民智，发展超凡力量的话，神会因为灵气复苏和信仰的存在而复生。”
　　“那就有些可惜了，科技是不可能放弃的。”
　　吴彦明白了系统的意思。
　　这个世界出现末法时代和末武时代，就是因为科技的出现，英国在一百年前就没有了魔法，而华夏在吴彦穿越过来的时候还有内功，就是因为华夏没有像英国那样，在一百年前开始第一次工业革命。
　　而现在，吴彦虽然还在发展科技，而且是高速发展，却因为他带来了‘外因超凡’，所以会有一定程度的灵气复苏，但不会达到让神复苏的程度。
　　“自然魔法之中，除了元素魔法之外，我们家族传承之中最多的就是变形术了。”卷福还在介绍，说道：“但那需要很强的魔法能量才能够做到，还需要特定的体质，按照我目前的修行进度，运气好的话，需要大概十年时间才能够学会基础的变形术。”
　　变什么？
　　变羊吗？
　　十年之后我都有飞机大炮了，你们还在变羊？
　　吴彦忍不住笑了出来，然后说道：“这样吧，卷福，你来做大明帝国皇家科学院的魔法顾问。”
　　卷福下意识的就想要拒绝：“可是……”
　　然而没等他说出理由，吴彦就打断了他的话说道：“我带你去看个东西，看完之后，你再做决定。”
　　重新回到车上，卷福就非常后悔今天为什么要这么早出门，为什么看到了吴彦的车之后，不远远的避开，非要瞻仰大明武帝的魅力。
　　何苦来哉？
　　两百多公里的路程，对于时速能够高达120公里的龙旗汽车来说，并不算远。
　　只是为了等那些骑兵护卫，所以车速被压制了。
　　吴彦其实不想等的，他又不需要什么护卫，可花同等人却不同意，说这是陛下应有的配备。
　　如果不是吴彦坚持，那些步兵护卫也要跟过来。
　　即便如此，在靠近东京城外五公里的位置，也已经有列队整齐的步兵护卫等候。
　　等到一行人到达目的地的时候，已经是中午了。
　　吴彦不饿，自然不会先吃饭，可怜了卷福是又累又饿又怕又愁，但也只能跟在吴彦的身边。
　　这是一个军事基地，隶属于大明帝国皇家海军太平洋舰队。
　　李鸿章也已经焦急的等待了半天时间，要不是吴彦有命的话，他都想去东京城外256公里处迎接吴彦的。
　　别管这个位置是不是在南京城，迎接就完事了。
　　“陛下，臣……”
　　“少拍马屁。”
　　吴彦不给李鸿章说废话的机会，直接说道：“今日你只有两个下场，一个是被斩首示众，另一个就是成为朕的皇家海军总司令，懂？”
　　“懂，臣懂。”
　　李鸿章诚惶诚恐，但却还保持着自信。
　　说话间，一行人已经来到了造船厂内部。
　　站在高台上，看着视线中的庞然大物，吴彦的眼神也有些惊叹。
　　别说是航空母舰了，神盾局的空天母舰他都坐过，可那些都是虚无缥缈的。
　　而视线中的航空母舰，却是真正意义上属于他的，属于大明帝国皇家海军的。
　　“下海吧。”
　　吴彦一声令下，造船厂里就有数千船工欢欣鼓舞的操作了起来。
　　长达243.8米，宽达29米，吃水深度7米，标准排水量19500吨，满载排水量22000吨，飞行甲板219.5米长、29米宽，设计航速31.5节，20节速度最大续航8800公里，10节速度最大续航21000公里。
　　动力系统由六个三缸锅炉，三台蒸汽轮机、三桨轴组成，燃油储备高达4700吨。
　　大明帝国的第一艘航空母舰，正是下水，因为是在东京城沿海，所以说下海也没问题。
　　这款航空母舰的原型，参考的是英国的皇家方舟号，也是被誉为现代航母的原型航母，除了没有电控系统之外，方方面面都和现代航母差不多。
　　能够在开始建造的两年时间内完成，也出乎了吴彦的预料，除了设计一开始就百分百确定之外，最重要的原因就是人多力量大，上万人24小时连轴转，一年顶几年。
　　“可惜了啊。”
　　吴彦看着航空母舰下海成功，却在心里叹了一口气，因为这艘航空母舰的机库里，连一架飞机都没有，半年之内也不会有飞机。
　　仅仅是造这艘航母，就让吴彦肉疼不已，更不要说批量制造的飞机，以及还需要制造的护卫舰、驱逐舰了。
　　但这玩意是牌面啊。
　　比如站在吴彦身边的卷福，从看到这艘航空母舰的时候开始，就是完全目瞪口呆的表情。
　　脑海中不断的重复着早上他在英国使馆里，听到的那个使馆人员说的话。
　　“大明帝国已经成立了一个专利局，说电灯泡是他们的专利技术，我们国家如果有人在不缴纳专利费的情况下，擅自用他们的专利技术制造电灯泡，或者是一些其它大明帝国的专利技术，那就是窃取他们的专利成果，他们是要追责的。”
　　“还说什么保留使用武力追责的权力，哈哈哈……我就不信了，没有海军的大明帝国，还真的能够找我们大英帝国的麻烦？他们陆军无敌，也不可能一路打穿亚欧大陆啊。”
　　大明帝国，没有海军？
　　那这是个什么玩意？

267章 吴彦的文采和人格魅力
　　确定大明帝国的第一艘航空母舰，没有在下海之后就直接沉没，吴彦才带着人登了上去。
　　“陛下。”
　　李鸿章此时的心情非常激动，不止是因为他要升职了，还因为他效忠的大明帝国，有了全世界最大的一艘铁架战舰，而且是由他负责指挥。
　　“请为此舰赐名。”
　　吴彦站在船头甲板之上，吹着海风，心情同样也很愉快。
　　航母的发动机已经启动，正在向大海驶去，身旁的安妮目光闪烁，却没有出声做任何提醒，说明在开始航行之后，这艘航空母舰也一切正常。
　　“秦皇号。”吴彦说道：“就叫秦皇号航空母舰吧。”
　　这个名字让李鸿章非常意外，航空母舰这个词他早就听说过了，虽然不知道这个词到底是什么意思，海上航行的铁甲舰为什么要叫航空母舰，但这一点并不重要。
　　重要的还是名字。
　　“陛下……”李鸿章略微犹豫之后，建议道：“臣以为，当以陛下年号命名为好，秦始皇虽然一统七国，但和陛下您相比，却是远远不如的……臣知罪。”
　　说着说着，李鸿章突然跪了下来，说道：“臣悟了，臣懂了，陛下的意思是，这艘秦皇号航空母舰，并非咱们大明皇家海军最强大的战舰，所以赐了秦皇号这个名词。大明帝国皇家海军最强大的战舰，才有资格被赐名为武帝号。”
　　“哈哈哈……起来吧，”吴彦笑了起来，说道：“你说的有一定道理，这艘秦皇号确实不会是朕的大明皇家海军之中，最强大的战舰，但和命名完全没什么关联。”
　　李鸿章心中松了一大口气，险些把自己玩死了，好歹算是圆回来了，于是配合的问道：“臣实属无知，还请陛下解惑。”
　　周围的大明海军高层将领们，此时也都配合出声说道：“臣等无知，还请陛下解惑。”
　　吴彦其实不想装的，除了没有BGM之外，在这些已经被他彻底折服的臣属们面前，装起来其实没什么意思。
　　他的威望，早就已经因为那些轰传天下的战绩而无人不服。
　　但这个时候气氛已经到了，他不装也不行了。
　　转头看向了越来越远的海岸线，心中叹了一口气，因为他没有看到大雪纷飞，有些不应景。
　　可该抄的词还是要抄的。
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽。大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”
　　吴彦朗声的时候，周围安静无比，只有海风相伴。
　　“惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
　　所有人都懵了，因为在所有人的印象中，吴彦这个大明武帝就从来没有展示过文采，只有举世无双的武力。
　　毕竟是武状元嘛。
　　清廷那边在吴彦造反之后，更是疯狂的泼脏水，把吴彦当初参加武举考试的时候，买通考官才过了策论的事情也说了出来，还说吴彦其实连字都写不明白。
　　真真假假，假假真真。
　　有人信有人不信，但终究是没多少人认为吴彦有文才。
　　可是现在听起来……
　　“好词，好词啊。”第一声马屁当属李鸿章，这个新晋的大明皇家海军太平洋舰队总司令，他面色潮红，语气激动，近乎于喊一样说道：“古往今来，陛下文治武功当属第一，此词当流传千古，即便是苏轼、辛弃疾、李煜、晏殊、柳永、秦观，也必然会为陛下拜服……”
　　废话，我是皇帝，他们能不拜吗？
　　吴彦听了好一会的马屁声之后，才伸手虚按，说道：“既有秦皇号，那自然也当有汉武号、唐宗号、宋祖号、成吉思汗号。李鸿章，你任重而道远啊。”
　　如果说刚才李鸿章拍马屁的时候，表情语气还有些夸张的话，那此刻更甚的激动表情和语气，却没有半点虚假。
　　“陛下请放心，臣……万死不辞。”
　　“不用陪朕，去准备演练吧。”
　　吴彦摆了摆手，继续在甲板上吹风。
　　李鸿章等人当即告退，甲板船头位置除了吴彦的侍卫之外，就只有安妮和卷福了。
　　“陛下……”
　　卷福已经从第一眼看到航空母舰的震撼之中回过神来，感受着此刻的船速，以及视线所及根本看不到多少的火炮，犹豫着问道：“您准备再造四艘这样的……航空母舰？”
　　吴彦微微点头，说道：“不错，怎么，你觉得朕的航空母舰是花架子？”
　　卷福略微沉吟，然后说道：“回陛下的话，草民不敢。只是我对于大英帝国的海军也很了解，所以知道海军军舰最重要的并不是体积，而是船速以及火力，还有装甲的防御。陛下的……秦皇号，固然威武霸气，但真的面对小型舰艇的突袭时，很容易会变成靶子。”
　　说的很有道理。
　　军舰并不是越大越好，不然的话，只看长宽吨位这些方面，这个时代的大型货轮、客轮，甚至是专用的运煤轮，都不比吴彦的航空母舰小。
　　但在战斗机出现时候，航空母舰的重要性就凸显了出来。
　　这也是在未来的几十年时间里，直至一战期间，很多海上军事力量强盛的国家，都会选择用大型货轮、运煤轮改造成航空母舰的原因。
　　安妮之前说的很对，这个时代的航空母舰真的不难造。
　　简单理解就是在一艘大船上，增加了给飞机起飞、降落的跑道而已。
　　“靶子？”
　　吴彦笑了起来，说道：“你说的对，说的也不对，因为你看待事物的眼光被整个时代局限了。卷福，你的汉语说的不错，有没有听说过一句话叫做：不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。”
　　卷福愣了一下，回道：“陛下，草民阅览群书，却未曾听闻这句话。”
　　他说的是实话，学会汉语之后看过的书用学富五车都不足以形容，但他真的没听说过这句话，因为这句话在这个世界，是吴彦第一个说出来。
　　原句的出处是《寤言二·迁都建藩议》，作者陈澹然过几年才会出生。
　　吴彦皱眉回忆，他在上个世界的时候，也利用闲暇时间重看了一遍近代史，但并没有过目不忘的能力，所以使用一些知识的时候还需要用心。
　　“没听过就对了，因为这句话是朕说的。”
　　吴彦今天化身为文抄公，不断的给自己脸上贴金，然后说道：“一叶障目，不见泰山。你过于着眼这个时代现有的一切，就会被遮盖住你看向未来的目光。朕问你，你们的大英帝国，可曾想过美国会独立？”
　　这算是英国永远的痛了，而且会随着美国越来越强盛，英国越来越衰弱，而越来越痛，最后痛到了极致，就开始捧美国的臭脚。
　　卷福摇了摇头，他还在思考吴彦说的那句话，拽文的时候，卷福这个中级汉语精通技能的掌控者，还需要开动脑筋才能够听明白。
　　“回陛下的话，草民也不清楚。”
　　美国独立战争结束于1783年，距离现在已经有七十多年的时间了，卷福这个年纪，又热衷于魔法，对于历史常识没有深入了解也很正常。
　　“他们想过，但却从未担心过。”吴彦说道：“因为军舰的速度会越来越快，世界的距离会越来越短，以前需要几个月的时间才能够从英国到达美洲大陆，现在一个月的时间甚至能够往返一趟，未来还会更快。”
　　卷福不懂吴彦说的话，和刚才的话题有什么关系。
　　“但他们没有想到的是，他们的科技发展速度，并没有达到碾压美国的程度，而且美国发起独立战争的时候，也不会和他们的海军对战。而当他们的皇家海军舰队，只能当成是运兵船的时候，就出现了他们伤亡超过五万人，而美军伤亡只有两万多人的战果。”
　　吴彦看向了卷福，表情平静的问道：“你觉得，以朕的陆军之战力，你们英国，还有欧洲诸国，在吃过这样的大亏之后，会愿意和朕进行陆战吗？”
　　卷福沉默不语，没有辩解，因为他很清楚，这一场战争一定会发生。
　　“诸国联手，只用军舰炮轰，或者是绕开朕的大明军袭扰劫掠之时，朕只有两个办法。”
　　“第一，闭关锁国，让沿海城镇向内陆迁徙二十公里以上。”
　　“第二，组建海军，御敌于国门之外。”
　　“你觉得，朕会选择哪一个？”
　　卷福依旧沉默不语，这个答案很明显。
　　吴彦突然笑了起来，说道：“确实，朕命人建造的这艘秦皇号，真的到了海战之时，只能是一个靶子，哪怕配备全世界最凶猛的火力，也不可能以一敌多，火炮弹无虚发。但你仔细想一想，朕能造一艘这样的航空母舰，是不是就能造五艘这样的航空母舰？而如果朕能够造五艘这样的航空母舰，那朕又能够造多少艘你们眼中合格善战的军舰呢？”
　　飞机的构想当然不可能说出来，这个时代的天才有很多，万一听个想法就付诸于行动，最后还研究出来了呢？
　　虽然肯定是不如吴彦的科技发展速度，但终究是会有些麻烦的，吴彦要的是绝对的科技碾压。
　　卷福终于恍然大悟，说道：“陛下您的谋万世，就是要用这艘秦皇号航空母舰，让全世界都知道，您的大明帝国拥有全世界最先进的造船技术，不，是军舰制造技术，然后不敢轻易和您开战？”
　　“孺子可教。”吴彦表情恢复平静，看向了仿佛没有尽头的大海，说道：“是的，朕不想他们对朕的大明帝国开战，因为战争之中总是会有人死的。”
　　朕想要对他们开战，让他们的人死。
　　卷福突然间感动了起来。
　　换成是大半年之前的吴彦说出这句话，全世界没有一个人相信，因为全世界都知道吴彦很能打，也很喜欢打仗，动辄就是御驾亲征。
　　可这大半年的时间以来，越发强盛的大明帝国，却从未有过要挥师北上的迹象，面对清廷不断发动的小规模战争，也都是以防御为主。
　　没人怀疑大明帝国不敢打，也没人怀疑大明帝国会输，更没人怀疑大明帝国会和清廷隔着长江分治。
　　很多人的疑惑和不解，被一道圣谕给解决了：朕要让四万万华夏人，拥有自己选择的权力。
　　卷福和很多人一样，一开始是不相信这句圣谕的，但现在他却彻底的相信了。
　　“陛下……”
　　“卷福。”吴彦视线向前，压根就没看向卷福，语气平静的说道：“你可愿意成为朕之大明的首席魔法师顾问，助朕还世间十二万万人真正的和平呢？”
　　不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一域。
　　卷福脑海中回想着吴彦刚刚说的这句话，终于明白了一句话：高山仰止，景行行止。
　　视线中这个男人的背影，看起来并不算高大，可对比充当为背景的无尽汪洋，卷福只感觉本应该看起来很渺小的这个男人，却像是有一种顶天立地的感觉。
　　这个男人不是站在船头，而是站在了整个大海之上，无风都有三尺浪的海面，看起来就像是臣服在了这个男人的脚下一样，没有丝毫的波澜。
　　“陛下，草民……不，微臣愿意。”

268章 五个航母编队
　　东京城的人，最近一年时间以来，养成了看报、听报的习惯。
　　这个习惯其实是从南京城那边传过来的，但东京城是绝对不愿意承认的。
　　因为在东京人看来，东京城才是真正意义上大明帝国的首都，只是因为爱民如子的武帝陛下不愿意劳民伤财，但又不能没有皇宫和六部的办公地点，所以才临时迁都到了南京城。
　　不然的话，为什么1号国道是从南京城通往东京城，而不是其它城市呢？
　　因为长江水路和1号国道的原因，南京城和东京城的交流也非常频繁，两百多公里的距离，半天时间就能够轻易跨越，一天时间甚至能有个往返来回。
　　“读报了读报了，菜市口读报了。”
　　东京城的街上，有报童挥舞着手中的报纸，一边跑一边喊着，时不时碰到有钱又识字的，就卖出去一两份报纸，看起来和几十年之后的上海滩很像。
　　更多买不起报纸，或者不识字的人，在听到了报童的喊声之后就去了菜市口。
　　读报这种事情，虽然是在每天的报纸印刷发行之后，持续一整天的时间，可还是有很多人希望尽早能够听到。
　　于是，菜市口很快就聚集了很多人。
　　这种情况在东京城每天都在上演。
　　时间是早上八点整，虽然关于时间的改制，因为交通和信息交流方面的不便利，以及认知水平还没有完全提上来，并没有真正的通行整个大明帝国的疆域，可在东京城这样的地方，所有人都已经习惯了用新式的时间。
　　菜市口在半年前建成的钟楼，及时的响起了钟声，这让有些才来东京城的人，视线转移到了钟楼顶端那个巨大的钟表之上。
　　“你说，要是钟楼里的人忘了时间，他胡乱推动那三根铁棒棒怎么办？”
　　“说的是什么屁话，那钟表是自己走的。”
　　“铁棒棒为什么会自己走？”
　　“你问我我问谁去啊，我要是知道，早就去皇家科学院了。”
　　各种小声讨论，在读报人上台之后就消停了下来，上千人的菜市口不可能真正的安静，但已经把噪音减小到了最低程度，因为所有人都想听读报。
　　报纸在华夏大地上并不算什么新鲜玩意，类似的官方读报行为，也在很早之前就已经出现了，唐朝时期就有面对首都官吏的官报，1822年就有外国人在华夏办报纸，澳门、广州都有发行。
　　可之前从未有过每天都发行更新的报纸，也没有哪个朝代的民众，会因为一天没有读报、听报就感觉自己跟不上时代了。
　　跟不上时代这句话，也是从读报、听报的过程中学到的。
　　“大明日报，武帝三年十一月十一日。”
　　读报人的声音响起时，菜市口更加安静了。
　　“今日要闻有：1、武帝陛下于昨日到达位于东京城的皇家造船厂，慰问了皇家造船厂五万三千余工人，参观和指导了皇家造船厂的工作。2、皇家科学院首席科学家张院士，率队研发出了全世界第一款手电筒。3、由武帝陛下指导，皇家科学院参与研究设计，全世界第一款手表，大明国表武帝三年纪念款在今日正式开始发售，地点分别位于南京城的新区商场的大明国表专卖店、东京城新区贸易街的大明国表专卖店。4、清廷出兵十万，攻打我大明武昌地区，被我大明陆军中将石达开率部再次痛击。5……”
　　听着这些新闻概要，所有人的好奇心都提了起来，虽然有很多人已经想要
　　读报人也喝了几口水，然后连续深呼吸，轻声咳了几下空了空嗓子，然后才继续读报：“武帝陛下慰问皇家造船厂的时候，对正在建造的世界第一军舰有感而发，作词一首：北国风光，千里冰封……”
　　秦皇号虽然已经成功下海航行，但对外宣称的时候，却依然处于正在建设之中。
　　这也很正常，别说是航空母舰了，就算是普通的货船，也不可能在下水的当天就直接交付使用。
　　毕竟是动辄要在大海上航行几个月，甚至是几年时间的东西，不现在海里面试航几个月的时间，还真的没法拉出去使用。
　　不止是秦皇号本身要试航，船上的船员也需要熟悉这么庞大的战舰，更要熟悉船上的所有火炮武器。
　　在还没有飞机的时候，航空母舰在海上也只能当做是巨型炮台，而在海上开炮和在陆地上开炮，是完全不一样的效果。
　　比如迫击炮这玩意，就基本上不可能在船上使用，射击弧度太高的情况下，船体稍微有一点动荡，就有可能影响射击轨道，进而出现差之毫厘谬以千里的情况下出现。
　　航空母舰再大，晃动与否也要看浪花有多大。
　　不过，就算是在报纸上，依然宣称秦皇号在建，可一直待在东京城的各国探子们，却不会只相信报纸上的话。
　　东京城的皇家造船厂，一直都是各国重点关心的目标，其重要程度甚至不弱于大明皇家科学院那边。
　　其中有一个非常重要的原因，就是这个造船厂有五万多人。
　　这是一个什么概念？
　　“他们拥有非常先进的科学技术，也拥有全世界工人数量最多的一个造船厂，可为什么两年时间了，他们却只造出来了这样一艘……战舰呢？”
　　问出这句话的人，双眼之中满是惊叹和不解的情绪。
　　给他带来这样复杂感受的，自然是全世界第一艘航空母舰，大明帝国的秦皇号了。
　　体型如此庞大的船出海了，而且还是在东京城的海边，怎么可能不被人看见呢？
　　现在不是后世，设置个军事禁区就真的能把所有人禁绝，特别是海上。
　　海军力量非常薄弱的大明帝国皇家海军舰队的太平洋舰队，所有的战舰都拉出来，也不够英国人打的。即便是后来洋务运动中成立的北洋水师，号称亚洲第一的时候，在全世界范围内也只能排在第九。
　　更何况是现在呢？
　　英国人就肆无忌惮的用快船靠近了一定的距离，然后用望远镜打量观察。
　　“先走吧，他们的船过来了。”
　　注意到护卫在秦皇号周围的木制战船，已经冲向了自己所在的快船，船长立即建议撤退。
　　他们不怕大明海军，可他们也不敢在海上和大明海军开战，因为大明帝国不是清廷，轻易开启战端的后果他们早已承受过了。
　　英国的情报人员不舍的答应撤退，然后看着望远镜里越来越远的那艘巨大铁甲战船，百思不得其解。
　　“大明武帝赵无极不是一个愚蠢的人，他的白马神枪还有战绩，以及日新月异的科技发展速度，不断提升的工业能力，都说明了这一点。可是，他为什么要造这样一艘在海战之中，只能被当成是靶子的战舰呢？”
　　情报人员自己不可能分析出来真相，全世界也没人能够分析出来真相，因为这个世界还没有飞机的概念。
　　全世界第一架飞机，按照原本的历史，要到下一个世纪才会被造出来。
　　即便是有一些天才想到了‘飞机’的概念，可也不可能想到飞机在战争中的作用，以及和航空母舰的配合。
　　但情报却还是传了出去。
　　不止是英国在东京城有情报人员，美国、沙俄等等国家，都在东京城有探子。
　　五万多个工人的造船厂，对于全世界而言都不可能忽视。
　　虽然他们也知道东京城的皇家造船厂，还有一个配套的炼钢厂，分流走了大量的造船工人，可问题在于华夏人没有工作时间的概念。
　　无论是英国这种工业强国，还是美国这种新兴的工业国家，还都保持着日出而作、日入而息的工作时间。不是因为他们人道，事实上，美国现在还有大量的奴隶，根本就不被当成人看待。
　　问题在于他们没有电和电灯，而这个时代的人又普遍都有夜盲症，晚上的工作效率非常低下。
　　而大明帝国在一年之前就已经有电和电灯了，一开始都是只对军工系的工厂供应，现在才开始转向民用，可见大明帝国在这两个方面的科技、工业进步，已经达到了不可思议的程度。
　　“五万多人，两年，就造了这样一艘战舰？我还以为华夏人因为大明帝国不再愚昧了，没想到，赵无极这个让我们都害怕的人，竟然也有不懂的事情。哈哈哈……有机会和他们海战的时候，我就让他们知道什么叫做靶子。”
　　“我在想，如果他们能造出这么大的船，那么，是不是也能够造出小一些的，更适合海战的战舰呢？”
　　“不会的，我收到消息说，他们还要造四艘这样的靶子战舰，名字都被取好了，除了秦皇号之外，还有汉武号、唐宗号、宋祖号、成吉思汗号。”
　　“这不是华夏历史上的皇帝名字吗？华夏的学者会同意赵无极用这些名字？”
　　“谁敢不同意啊，哈哈哈，不过，等到这些皇帝号被我们击沉了之后，那些学者肯定会爆发的。赵无极无敌的时候，什么事情都是他说了算，但他一旦吃了败仗，呵呵呵……”
　　关于秦皇号的讨论持续不断，但并没有从外国人的圈子里，流传到大明帝国百姓的圈子里，因为大明帝国官方并没有宣称秦皇号造好了，也没有举行盛大的交接仪式。
　　而等到消息传到各国本土的时候，已经是一个月之后了。
　　也就是在这一个月的时间里，大明皇家造船厂，就同时开始了四艘战舰的建造工作。
　　吴彦当然不可能连续造五艘航母出来，那对大明帝国的国力消耗实在是太大了。
　　不是因为没钱，吴彦在观念被安妮改变之后，突然发现赚钱可太容易了，除了提升总体生产力，创造出更多的社会财富，然后利用皇帝的身份来挣钱之外，他还有很多‘与民争利’的行为。
　　比如卖手表。
　　但这也不算是真的‘与民争利’，因为除了他的人，也没人会造手表，怀表都不会造。
　　真正浪费的国力是‘时间’。
　　此时已经是1856年，虽然克罗米亚战争因为吴彦提供了白马神枪的原因，导致英法、沙俄这些国家，在开始战争的时候要比正常历史慢了一些，都在全力造枪，可终究是要结束的。
　　而当这场战争结束之后，全世界的目光都会投向华夏，或者说是大明帝国。
　　到了那个时候，吴彦必须要有拿得出手的海军力量。
　　所以他准备先把太平洋舰队的航母编队之中，属于编队的那些战舰给造出来。
　　而且是直接造出五个航母编队的编队舰艇。
　　最先制造的就是四艘战列舰。
　　在导弹和轰炸机出现之前，战列舰就是海上火力最凶猛的战舰，虽然以大明帝国的军事实力发展速度而言，战列舰用不了二三十年的时间就会被淘汰。
　　可也不能只看自身，还要看敌人的发展速度。
　　五十年之内，战列舰都会是全世界除了华夏之外，火力最凶猛的战舰，所以吴彦准备先造15艘战列舰。
　　每个航母编队配备三艘。
　　“15战列舰造好了之后，再造10艘补给舰、10艘巡洋舰、20艘驱逐舰，最后再造那四艘航空母舰……”
　　吴彦在离开造船厂之前，基于安妮计算分析之后得到的计划书，给李鸿章下达了详细的指令。
　　刚刚被提升为大明帝国皇家海军总司令，兼太平洋舰队总司令的李鸿章，自然是鞠躬尽瘁死而后已的表态。
　　“请陛下放心，有了造秦皇号的经验，臣可以同时开始四条造船线，最多五个月的时间，臣能够再开辟四条造船线……”
　　吴彦点了点头，说道：“五个月之内新开辟的造船线，留出两条造货船。”
　　“货船？”李鸿章愣了一下，然后担心的说道：“陛下，可西方蛮夷诸国窥伺不断，这个时候造货船的话……”
　　吴彦呵呵笑道：“不造货船，你能搞来钱造军舰？”
　　李鸿章瞬间就懂了，告罪道：“是臣无知了，请陛下责罚。”
　　“行了，就这样吧。”
　　吴彦摆了摆手，启程回南京城了。

269章 花同有一个大胆的想法
　　“花同，给我找两个人，陪着卷福去一趟英国。”
　　南京城的皇宫御书房之中，吴彦撇开了卷福之后，对花同说道：“我要搞清楚，他们到底有多少魔法师，最厉害的又是什么水平。”
　　对于这个任务，花同一点都不意外，因为他看到卷福展示魔法的时候，也为之惊叹了片刻。
　　虽然卷福的魔法看起来屁用没有，但正如武功有高低之分一样，魔法师肯定也有很大的差距。
　　“陛下，我有一个大胆的想法。”
　　花同拱手，此时他的声音已经是完全女性化的了，在吴彦的面前，他从不掩饰自己的真正样子，说道：“臣手下有几个修炼葵花宝典的人，如今的境界不比臣差，已经和女性没有任何区别了，外表看起来也非常的柔弱。所以，臣觉得，可以把其中一个佯装赐给卷福，冒充他的侍女陪他去一趟英国。”
　　你可太大胆了啊。
　　吴彦被花同的想法震惊了，也忘了正事一样问道：“花同，你老实跟我说，你是不是看到那个卷福对你有意思，所以故意用这种方式拒绝他啊？”
　　花同的脸瞬间有些羞红，说道：“臣不敢欺瞒陛下，确实有这个原因。”
　　吴彦看到花同这幅样子，就有一种一巴掌把花同给拍死的意思，毕竟以前的花同是一个男人，而现在嘛……
　　为什么修炼《葵花宝典》变成女人之后，会从一个相貌平凡的男人变成一个美女？
　　啧……恶心心。
　　“不行。”吴彦果断的拒绝了，说道：“虽然有十全大补丸，但男女之事过于玄妙，你的人要是喜欢上了那卷福，再跟着他跑了，还把朕赐予你们的《葵花宝典》给传了出去，那岂不是坏了朕的大事？”
　　十全大补丸就是三尸脑神丹。
　　吴彦虽然已经拥有了让人纳头便拜的人格魅力，以及举世无双的权势，但对于一些相对重要的人，他还是要用三尸脑神丹来进行暗中控制的。
　　比如《葵花宝典》的修炼者。
　　这门功法实在是过于邪异，吴彦可不想这么功法莫名其妙的流传了出去，到时候大明帝国多出几千甚至是上万的变态。
　　所以修炼《葵花宝典》的人都在管控之中，执行任务也不会放他们，不，是她们跑到英国那么远的地方。
　　“啊？这个……”
　　花同愣了一下，也恍然吴彦说的有道理，告罪道：“是臣考虑的不够周全，只是，咱们的相貌和卷福他们的不一样，贸然安排人手的话，很容易会被他们发现异常或者是拷问。但如果是侍女的话，问题就不大了，即便卷福有异心，臣手下的那几个也有实力逃跑。”
　　“卷福将来很有可能会有异心。”吴彦说道：“别看他现在对我一副甘愿效命的样子，可事实上，一旦出现两难的抉择，他就有可能成为朕的敌人。”
　　汉奸存在，英奸肯定也存在。
　　但像卷福这种出生优越，家族又掌握了超凡力量的秘密，成为英奸的可能性就极低了。
　　花同皱眉说道：“陛下，那臣现在就去拷问他，只要拷问出了陛下想知道的那些消息，臣就结果了他。”
　　吴彦摇了摇头，说道：“暂时不用，他确实想要成为朕和他的家族，和英国之间的纽带，避免战争的到来。所以很长一段时间里，甚至是朕对英国宣战了，他也会站在朕的这边。只有等到朕踏足英国的时候，他才有可能背叛朕。”
　　踏足英国？
　　花同听到这四个字就激动不已，他想到了几年前他听到吴彦说‘青云门’这三个字的时候，想到了吴彦可能会不甘寂寞，事实证明他当时是猜对了。
　　“陛下，臣一定会赴汤蹈火，助陛下真正意义上的一统天下。”花同跪地表达决心。
　　真正意义上的一统天下吗？
　　吴彦内心也有一些渴望，但还是摇了摇头说道：“那是不可能的事情，就像是如果没有朕的大明，英法美俄等国要打清廷也不可能真的亡了华夏一样，时代已经不同了啊。”
　　换成明朝的时候，吴彦都有信心真正的一统天下。
　　可时代已经变了。
　　就算是吴彦的大明帝国拥有举世无敌的军事力量，打的全世界找不着北，也不可能真正的实现统治。
　　因为民智已开，人心是散的，造反这件事肯定是层出不穷。
　　统治的了一时，也统治不了一世。
　　花同听到吴彦的话有些错愕，他没想到一向胜券在握的吴彦，也有说自己搞不定的时候。
　　“不过嘛，一统天下这件事情不一定要真正的统治，统领也能够达到一样的效果。”
　　吴彦准备从经济、科技、军事等方面，让大明帝国成为地球上唯一的领头羊，这一点还是可以做到的。
　　不过没必要和花同多解释，因为花同听不懂。
　　虽然这两年花同除了修炼葵花宝典之外，就是一直在学习科技知识、看书，也是安妮的主要学生之一。
　　“因为卷福暂时不会背叛朕，所以他会帮着朕搜集魔法师的信息。”吴彦回归正题说道：“你也就不必想太多，正常安排两个人手就是了，如果你实在不放心的话……确实可以对卷福使用三十六计的三十一计，但只有你亲自用这一计，朕才会放心啊。”
　　三十六计的三十一计？
　　花同略微思索之后，白皙的脸就又红了，略微沉吟之后语气坚定的说道：“请陛下放心，臣一定能够拿捏住卷福。”
　　吴彦满意点头，但还是关切的说道：“不错，拿捏这两个字是重点，花同，要是你不喜欢，就不要让自己吃亏。”
　　“谢陛下。”花同的脸更红了，说道：“要是那卷福敢背叛陛下，臣一定不会手下留情，不论何时。”
　　“恩，那你就以皇家科学院院长的身份，多多和皇家科学院的魔法师顾问多多沟通，先尽可能的套出和魔法相关的信息。”
　　吴彦等花同离开之后，终于忍不住爆笑了起来。
　　“要是有一天卷福真的背叛了我，那我就直接告诉他花同以前是个男人，哈哈哈……一句话就能让卷福自裁，让卷福的家族身败名裂……哈哈哈……”
　　“等等，那样会不会让花同也背叛我？恩……到时候还是要仔细斟酌。”
　　让卷福当顾问，不仅仅是因为卷福会魔法。
　　在卷福上车之前，吴彦就已经从安妮那里得知了卷福的身份，对于安妮来说，记住所有来到大明帝国的外国人身份，实在是轻而易举的事情。
　　卷福的家族在英国很有实力，之前吴彦还不知道是因为魔法，但现在知道了，自然不能放过了。
　　因为离开了两天时间，所以积压了很多政务需要吴彦处理。
　　“是时候该成立内阁了啊。”
　　批复奏折的时候，吴彦觉得自己不应该成为一个批注机器，于是招来了曾国藩等重臣。
　　之前，大明帝国的文臣，极限就是六部尚书。
　　但随着不断的发展，像是花同这个工部尚书，职能重心就慢慢的转移到了大明科学院那边，工部的职能由左右两个侍郎来主持。
　　而这两个侍郎，都是曾国藩这个吏部尚书推荐的人选。
　　同样发生变化的还有兵部，按理来说，兵部尚书应该统领所有大明国的兵马。
　　但从一开始，兵部尚书刘丽川就只能管他的人，也就是原先小刀会、天地会的人，这些人负责的任务只是巡城和守城。
　　不过当时的刘丽川，还负责大明各军的后勤，而当石达开、左宗棠、公孙瓒等人，军功不断积累之后，相应的权限也被吴彦转移了。
　　并不是不信任刘丽川，也不是太信任石达开等人，而是因为什么事情都要兵部批示，对于调动兵马的效率会降低很多。
　　吴彦不怕人造反，大明帝国也没人能造他的反，所以就直接放权了。
　　曾国藩等人来的很快。
　　“朕要改制。”
　　吴彦说出这句话的时候，曾国藩等人没有任何意外的神色，因为这两年时间里，他们从吴彦的口中听过太多次这个词了。
　　早就习惯了。
　　但当吴彦拿着安妮帮忙制定的计划书说起来的时候，曾国藩等人还是震惊了，因为这一次的改制太大了。
　　“首先改制六部，因为六部过于臃肿，职能繁复，效率低下。”
　　“朕欲设置外交部，负责外交事宜。”
　　“教育部，负责教化万民，让朕之大明人人都识字。”
　　“还有陆军部、国税部、农业部、民政部、财政部、自然资源部、交通运输部、水利部、商务部、退役军人事务部、卫生部、工业部。吏部、礼部、刑部暂时不改，但涉及到的相应权利要移交。”
　　“其次是设置内阁，目前的十七个部的尚书，都将成为内阁成员，吏部尚书曾国藩，你来任首相，钱江，你兼任国税和财政部尚书，为副相。刘丽川，你任陆军部尚书……”
　　“最后，你们要说的朕都知道，现在不是改制的好时候，地方的行政机构没有改变，储备人才不够，一旦改制就会彻底乱掉。但是，朕要你们十年之内做好改制的准备，以南京、东京两城为试行，一年半之后，增北京、广州两城试行。”
　　改制不可能说改就改，吴彦所说的这些部门也不够齐全，之后还要增设改制，比如刑部就是一个重点改制对象。
　　还有督察院、大理寺之类的衙门，也都需要大刀阔斧的改革。
　　但现在不能轻易改动，总是要有一个循序渐进的过程。。
　　吴彦决定从现在开始，毕竟这两年时间，占据了长江以南所有地区的大明帝国，已经有了改制的基础。
　　曾国藩的情绪非常复杂。
　　吴彦说首先的时候，他觉得要乱套了，作为吏部尚书，他很清楚增设这么多部门会出现争权夺利的现象，也会因为突然增设新部门，产生职能重复，下面的人摸不着头脑不知道该找谁的情况。
　　就算是吴彦在大明帝国‘言出法随’，也不可能有那么多时间管一些小事情，所以这些麻烦肯定会归于他这个吏部尚书的身上。
　　可在吴彦说其次的时候，他就有一种喜不自胜的感觉。
　　当初投靠吴彦，除了因为知道打不赢当时的状元军之外，也和吴彦承诺的‘君主立宪制’有很大的关系。不过，他虽然这三年多的时间里一直在做首相梦，可怎么也没想到这一天会来的这么快。
　　真的一人之下万人之上了？
　　而当吴彦说最后的时候，曾国藩松了一大口气的同时，又激动不已。
　　松气的原因是吴彦给了他改制的时间，激动不已的原因是京城现在还在清廷的掌控之中，长江以北都在清廷手中。
　　而一年半之后就要在京城改制，岂不是说……
　　其他人也都因为吴彦的最后一句话，而暂时忘掉了改制的艰难，都激动不已。
　　“陛下，要北上了吗？”
　　曾国藩声音都有些颤抖的问了出来。
　　吴彦笑了笑，说道：“一年之后，朕御驾亲征挥师北上，必定在三个月的时间里覆灭清廷。”
　　三个月覆灭清廷？
　　就算说出这句话的人是战无不胜攻无不克的大明武帝，曾国藩等人也根本就不相信，因为清廷不仅有百万大军，更是极有可能获得西方各国的支援。
　　谁都知道，那些国家不愿意看到华夏被大明帝国一统。
　　虽然大明帝国打那些国家也是战无不胜，但以前是有白马神枪的优势，而现在外国人也有了白马神枪，怎么可能还那么容易打赢？
　　“怎么，不信朕啊？”
　　吴彦笑呵呵的问了出来，他说三个月就是考虑到了西方各国会参战，事实上，就算是西方各国想要观望一阵，他也会用手段让西方各国参战。
　　不然的话，分分钟让清廷投降，还能让清廷帮忙解决那些坚定的保清党。
　　“臣等不敢。”曾国藩带头说道：“陛下文治武功前无古人后无来者，区区清廷不在话下。”
　　其他等人也都如是附和。
　　这让吴彦忍不住叹了一口气，想打个赌装个逼都没人配合。
　　无敌，就是这么寂寞啊。

270章 收音机、热气球和魔武双修的9527
　　大明皇家科学院。
　　“教育部最重要，所以曾国藩他们推荐的这几个尚书都不行，满口之乎者也……”
　　安妮如今说话越来越像是一个人了，看完吴彦带过来的资料之后，就直接说道：“半部论语治天下的时代已经过去了，陛下现在最需要的是数理化方面的人才，而不是用嘴讲道理的人才，因为真正的道理只在大炮的射程之内。”
　　你敢抢我准备说的台词？
　　才享受了抄袭带来巨大声誉这个好处的吴彦，没想到他一直准备说，但一直都没来得及说的台词，就这样被安妮给随口说了出来。
　　有些意兴阑珊啊。
　　“我知道。”
　　吴彦在安妮面前私下都不自称朕，说道：“但放眼整个大明帝国，再加上清廷那边，也没有几个开眼的人能够过来当教育部尚书，我的意思是，选出来一个听话的懂事的，又有一定执行力的，先把教育部的框架给搭建起来。”
　　安妮却摇了摇头，说道：“既然是要改制，那就要从一开始改的时候，就确定好之后的制度，朝令夕改是大忌，而改制的朝令夕改更是大忌之中的大忌。陛下，我建议教育部先空着吧，等瑞雯结束了任务之后，可以让她来兼任，名望不够的情况下……找个有罪的所谓大儒直接砍杀了，让瑞雯替代就是了。”
　　啧啧啧，这杀气。
　　“行吧，我之后通知他们。”
　　吴彦也不在意这一时半会的，毕竟草台班子也是要先搭建起来的，突然增设十几个只归属皇帝管理的部门，三五个月都别想安生，哪怕前面还有一个首相挡着。
　　说完了朝堂的事情，吴彦就看向了安妮正在组装的一个小玩意。
　　相比于航空母舰什么，这玩意确实有些太小了，但在某种程度上甚至比航空母舰更重要。
　　说话交流以及刚才看那些文件，都没有影响安妮的组装，她的那只可变形的手并没有变成工具形态，因为有很多工具已经造了出来，此时两只看起来和正常人一模一样的手，灵巧的不像话。
　　终于把所有的零部件都组装在了一起，一大一小两个物件成型。
　　吴彦非常熟练的拿起了其中体型相对很小，只有两个成年人巴掌大小的物件，然后打开背后的盖子，将三个圆柱状的物体塞了进去。
　　“收音机啊……”
　　吴彦装好了电池，开机的时候在心中感叹了一声。
　　这玩意他是真的很多年没见过了，即便是在第一次穿越之前，他也有很多年没见过收音机了，早已因为落后而被淘汰。
　　然而在这个世界上，收音机绝对是领先于时代的科技造物，因为按照正常的历史进程，全世界都还没人能够发现无线电的存在，更不要说是造出收音机了。
　　1888年，德国科学家赫兹，发现了无线电波的存在，所以无线电的频道用赫兹来命名。1895年，沙俄科学家波波夫，成功在相隔600码的距离上成功收发无线电讯号，1897年，波波夫制造出了无线通讯设备，在海军巡洋舰上和陆地上的站台通讯成功，1901年，马可尼发射无线电跨越大西洋成功。
　　但到了这个时候，无线电依然无法传声，真正能够利用无线电发出声音，还需要等到1906年的时候。
　　而此时还是1856年。
　　这个时代的远距离通讯方式是有线电报机，1839年英国建造了第一条13英里长的电报线路，使用摩斯电码来传递信息。
　　吴彦有了安妮，自然不需要研究什么有线电报机、无线电报机了，他直接搞出了收音机。
　　听起来还是很落后，但无论是电视机、寻呼机、GPS，其实都和收音机一样，属于无线电接收机。
　　既然有了收音机，那其它的也不会太远。
　　在吴彦装电池的过程中，安妮也已经激活了广播电台，这玩意的技术含量要比收音机高一些，但考虑到收音机已经使用了全世界最先进的电池，那其实也差不多。
　　电池的出现也在情理之中，航空母舰都造出来了，怎么可能连电池都造不出来？
　　大明皇家科学院里，各种科技造物真的是日新月异，手电筒已经开始投产，高功率的照明灯也已经在研制的过程中了，不过目前依然是军用产品，而且型号和电压也和收音机的不同。
　　这是为了保持收音机这个新产品的机密性。
　　“大明武帝，万岁万岁万万岁，文成武德，一统天下……”
　　越来越像是一个人的安妮，拍起马屁来也是越来越熟练，用全世界的第一个广播电台，发送了全世界第一条人造无线电波。
　　吴彦手中的收音机，也在沙沙声中，传出了安妮的声音。
　　“大明武帝，万岁万岁万万岁，文成武德，一统天下……”
　　有杂音不是技术不达标，而是收音机距离广播电台太近了的原因。
　　吴彦很满意的点头，问道：“你模拟中的传输距离是多少？”
　　安妮回答道：“实验信号，有效传输距离只有600公里，我设计的完成版，有效传输距离能够达到1200公里，没必要增加太多的传输距离，因为只是一个临时使用的替代物，再加上基站转接的话，覆盖整个华夏问题不大。”
　　虽然领先了全世界五十多年的时间，但广播和收音设备，确实只是一个替代物而已。
　　因为这玩意很难做到信息的交互。
　　虽然携带收音机的人，也能够携带广播电台，但对于军事信息交流而言，这种信息交互模式压根就不具备保密性。
　　万一吴彦需要让哪个作战单位去送死，这样的信息交互方式很有可能会引发麻烦。
　　不过安妮口中的临时，也不是三五年的时间，甚至不是一二十年的时间。
　　对于这个世界目前为止，唯一的一个‘永生’的生命而言，就算是一百年的时间也可以说是临时。
　　“那行吧，等石达开、左宗棠、公孙瓒他们回来的时候，找人教一下他们。”吴彦说道：“短时间内，还是可以使用这玩意作为通讯设备的，记得把他们的广播电台和收音机，都设置成不同的频率。”
　　“好的陛下。”
　　吴彦没有跑出去六百公里实验，安妮也没这样做，对于他们来说，说六百公里那就是至少六百公里，用人工智能生命来演算这点小事情，实在是有些大材小用了。
　　即便安妮现在没有服务器和数据库的支持，她的运算能力也堪比超算。
　　来自于漫威电影世界的黑科技，就是这么顶。
　　“接下来的研究项目之中，值得一提的就是对讲机了。”安妮继续说道：“广播系统目前是远距离通讯系统，但却不适合近距离的作战指挥，想要提升军队的指挥效率，对讲机必不可少。”
　　通讯距离几公里范围的对讲机，制造起来并不难，局部战场也就是几公里的范围而已，就算是战线拉长超过了通讯距离，也能够结合通讯兵提供效率超越时代的指挥系统。
　　“辛苦了，想要点什么吗？”
　　吴彦也就是这么一说，真要是奖赏点什么，对于安妮这样的存在而言也不存在任何意义。
　　钱？安妮自己都能去寻找金矿开采。
　　权？对于一个近乎于无敌的永生者来说，权力像是浮云一样。
　　之所以说近乎于无敌，是因为安妮打不过吴彦，哪怕安妮会飞也不行，吴彦用佐德人物卡的时候，分分钟能够把安妮按在地上暴揍一顿。
　　“想要合适的学生，还有时间，陛下，19世纪最重要的是什么？人才啊。”
　　安妮的回答让吴彦欣慰又有些不满。
　　又抢老子台词。
　　“慢慢来吧，不着急，时间还有很多。现在只做军工产品，有几个军工厂就行了。等到大规模推广民生产品的时候，你挑选出来的那些人，也能够独当一面了。”
　　吴彦这个不能永生的人，在一个能够永生的人面前说不着急，也算是装了个逼了。
　　“热气球怎么样了？”
　　“已经造成了三个，但并没有试飞，陛下要试一试吗？”
　　“可以。”
　　一声令下，就有相关的人员开始准备了，很快，一行人就奔赴向了南京城外六十公里处的无人区。
　　虽然安妮已经手锉出了一台相对落后的航空发动机，足以打造二战时期的战斗机、轰炸机了，但这玩意也算是吴彦的一张大底牌，未来需要配合航空母舰编队出动，所以大明帝国还是没有开始造飞机。
　　还有另一个原因，就是在建造航母编队的情况下，大明帝国已经没有足够的人力和资源，来打造战斗机生产线了。
　　只有等到覆灭清廷，掌握了整个华夏大地的人口、资源，再顺便从西方诸国、沙俄、美利坚这些国家的身上，搞一些吴彦不好拒绝的好处，才有足够的资源来打造战斗机生产线。
　　在这种情况下，热气球就成为了吴彦的空战首选。
　　他的陆军确实无敌，哪怕是列强甚至是清廷，都已经有了白马神枪，但终究是提升了清廷和列强的陆军战斗力。
　　就算是吴彦深知慈不掌兵，一将功成万骨枯这些道理，也不想自己的精锐有太多的死伤。
　　那么，在陆军作战的时候，配备使用热气球的空军就很有必要了。
　　相比于外出征战的时候需要战斗机，华夏境内的作战，热气球的功能完全足够。
　　到达了目的地之后，相关人员就在安妮的指挥下开始操作了起来。
　　一个巨大的热气球，就出现在了所有人的视线中，虽然还是被锚定在地面上，但已经有了飘飘欲飞的意思。
　　“很不错。”
　　安妮少见的表扬了自己的学生们，然后看向了吴彦。
　　“陛下？”
　　“恩。”
　　吴彦没什么犹豫的直接出现在了热气球下方的筐子里，身法之快犹如瞬间移动一般。
　　“陛下，万万不可啊。”
　　不等那些侍卫冲上来阻拦，安妮的学生9527就直接扒在了筐子边缘，神情激动的喊道：“陛下，请让弟子替陛下先试一试。”
　　9527自称为弟子也没毛病，他之前的表现非常优秀，天赋卓越，在安妮的建议下，吴彦已经收了9527位弟子。
　　“周星星，你是觉得你们造的这玩意不行呢？还是觉得朕不行呢？”
　　吴彦笑呵呵的看着忠心护主的9527。
　　原本姓周却不叫周星星的9527，对于大明武帝给他改了个名字一点都不介意，反而以此为荣。
　　“陛下，弟子……”
　　到底是太年轻了，此时都不知道该说些什么了。
　　“行了，去把那两个热气球准备好。”
　　安妮说了一声之后，也上了筐子。
　　看到这一幕，9527以及周围的其他人都更加紧张了起来，他们可不知道安妮会飞，更不知道就热气球的飞行高度而言，就算是飞出了创造纪录的高度然后坠毁，也不可能给吴彦带来任何伤害。
　　自身的能力和憎恶变身肯定不行，但还是那句话，吴彦的最大底牌一直都是佐德人物卡。
　　这个在第一个任务世界的追加任务中，获得的超级奖励，在一开始的时候吴彦还觉得自己亏大了，毕竟时效才五分钟。
　　可现在看来，这几乎是他抽到的最好的奖励了，由此可见，佐德这个大反派还不错。
　　安妮操作了起来。
　　旁边的人再担心，也不得不听命行事，劝说吴彦已经是他们此生最大的勇气了，如何敢于阻拦呢？
　　松开锚定的绳子，看着他们眼中的庞然大物缓缓升空，内心的担忧已经被震惊所取代。
　　即便是之前制造热气球的9527，也未曾想过热气球真的能够如此顺利的飞起来。
　　转瞬间，震惊的情绪就被无以复加的感动所取代。
　　“两位老师都如此信任我，特别是陛下，那可是陛下啊。”
　　今年刚刚17岁的9527，咬牙就做出了一个决定。
　　“如果出了事，我就自裁谢罪。”
　　已经飞到空中的吴彦，并不知道他的自信，彻底的折服了9527这个大明皇家科学院之中，最优秀的天才少年。
　　“安妮，白马神枪能不能打到这个热气球的飞行高度啊？”
　　“不能，因为这个热气球的极限飞行高度是12000米。作战的时候，只需要保持3000米左右的飞行高度，就能够无视其它国家所有的武器，也能够轻而易举的攻击到其它国家军队的阵地。”
　　“3000米左右的高度还好，不是太冷，找一些《十三太保横练金钟罩》境界稍微高一些的，就算是飞的更高问题也不大。”吴彦已经把这门功法的前八层，在精锐军中普及了，更心腹的一些手下还拿到了完整版。
　　在灵气复苏开始的情况下，修炼武功也变的更容易了一些。
　　“对了。”吴彦问道：“你觉得这个9527，适合修炼武功还是适合学习魔法？”
　　只懂科技知识是不行的，在这样的世界还需要自保的实力。
　　安妮略微沉吟，说道：“我觉得他可以魔武双修。”

271章 15岁少女咸丰的一天
　　紫禁城。
　　大朝会。
　　“陛下，这个月以来，有大约十万多个流民投敌，臣建议杀鸡儆猴。”
　　第一个议题，就让朝堂上的气氛变的诡异起来。
　　因为他们都很清楚，流民其实不是流民，所谓的投敌也不是真的投敌，他们只是跨越了长江去了大明帝国的属地。
　　“臣认为不应当大开杀戒。”有汉臣出声反对的说道：“大明以送地、送钱、免税、免徭役等方法吸引我大清子民，而国库收入锐减，为了维持百万大军，只能增加税收徭役，甚至需要强行征兵，此时若是大开杀戒的话……民心会散的啊。”
　　“住口。”提议的大臣怒斥道：“你不愿意杀鸡儆猴，是不是也想要投靠大明？”
　　“就是啊，民心还是民重要？没了民，就算是有民心又有什么用呢？”
　　“那些人都是贱骨头，有了点好处就忘祖背宗，不杀不止会让民心继续溃散，更是会动摇我大清国本。”
　　“你们才是放屁，让流民去大明，对于陛下之大清也是有好处的，他大明才建国多长时间，有多少钱？多少地？只要百姓不要税收徭役，迟早要完。”
　　“对啊对啊，大明之所以迟迟不愿意挥师北上，不就是被那些流民拖累了吗？前前后后几百万人去了大明，他们去的时候一无所有，只会耗空大明本就不充裕的国库，也会和那些大明权贵争抢土地，这就会导致赵无极和他手下的群臣产生冲突，动摇大明帝国的根本。”
　　“我们养百万大军都快养不起了，更何况是他大明要养几百万流民？就算是他们给了那些流民土地，也不可能立即就有收成。再说了，大明也没有那么多闲置的耕地可以分给流民，数百万人开荒，又需要多少人力和物力？你们真当赵无极不想要百万大军啊，他是养不起啊。”
　　“陛下，臣建议应当裁军，百万大军可战之力不过半，连续三年的溃败，军心也极为涣散。应当裁除那些老弱病残和**，只留下精锐之兵，辅以白马神枪，必定能够和大明一较长短。”
　　吵着吵着，第二个议题就出现了，虽然第一个议题还没有解决，但第二个议题又让很多朝臣吵了起来。
　　自从两年多前，咸丰帝宣称要让满蒙汉一视同仁的时候，清廷朝堂上的实力就真正的均衡了起来，甚至是因为汉臣的人数最多，人才也是最多，如今的清廷声音最大的也是汉臣了。
　　这些人当然不希望大杀特杀来阻止流民前往大明，因为流民都是汉族。
　　也更希望裁军。
　　不是裁他们的勇营，而是裁清廷的正规军之一的八旗军，那些人没有任何战斗力可言不说，军饷等待遇还比勇营高出很多，更是率先配备了白马神枪。
　　这让汉臣掌握的军事力量勇营非常不满。
　　矛盾也日益深重。
　　吵闹声中，端坐在龙椅之上的咸丰帝面无表情，一言不发，就像是在发呆一样。
　　事实上，她也确实是在发呆。
　　刚开始来当卧底的时候，她还觉得挺有意思，在吴彦的交代下搞出了很多骚操作。
　　比如白马神枪。
　　虽然西方列强不想看大明帝国做大，可也同样不想看到清廷再度崛起，自然不会愿意把白马神枪卖给清廷了。
　　谈判开始的时候，只是索要高额的报酬，却始终不愿意付出实际行动，让清廷负责谈判的大臣们纠结无比。
　　在那个时候，咸丰帝果断的出手了，密会了某个国家的‘权势商人’，成功的以极高的代价购买了白马神枪的制造方法。
　　清廷自然是欢欣鼓舞的，秘而不宣的他们觉得这是清廷崛起的征兆，而且还没有付出之前准备好割让的土地，只是给了钱而已。
　　对于他们来说，钱是小事，土地是大事，每一个文臣都想要名传千古，却不想让自己的骂名流传千古。
　　可他们不知道的是，自称关系通天的商人，其实是吴彦的人，他们用来购买白马神枪制造方法的30吨黄金，也在出海之后直接流入了大明帝国。
　　而他们耗费资源建造的军工厂，制造出来的白马神枪和子弹，也只是在给吴彦做嫁衣。
　　还有大明帝国的一些新鲜玩意，比如之前造的水泥、混凝土、玻璃、布匹丝绸，也经由‘外国商人’传入了清廷，并因为之前白马神枪的事情，而获得了独家特许的经营权。
　　虽然这些清廷重臣和商人们，嘴上天天在骂大清，可面对很多新鲜玩意却愿意出高价购买。
　　包括了之前造的怀表，才开始发售的手表，以及其它很多吴彦用来‘劫富济贫’的小玩意，也都能够在极短的时间里流入清廷所占区域。
　　有的被宣称是从大明国走私过来的，也有的被宣称是从国外进口而来。
　　总而言之，就是能够在咸丰帝的配合下，正大光明的从清廷捞钱，然后转移到大明国之中。
　　这也是大明国能够白养数百万流民的原因之一，除了生产力的提升、大明皇家银行的出现、纸质货币的发行被承认这些原因之外，清廷的权贵豪绅士族们，也帮了一个大忙。
　　当然了，流民不可能白养，这其中有一些是清廷的探子，但有咸丰帝这个大卧底，不会造成任何影响。
　　吴彦也能够安排人手，从中挑选出合适的人再回到长江以北，传颂着大明帝国的好处，一方面让更多的人来到大明，另一方面也是减少未来被大明帝国统治时的抵触心理。
　　这些事情对于咸丰帝来说，都非常的有意思。
　　可时间长了，也就觉得没意思了。
　　毕竟还是一个14岁的少女。
　　心思相对成熟，也不是真的成熟。
　　“陛下，您说句话啊。”
　　朝臣们吵的口干舌燥，仿佛身处菜市口，这才想起来他们的皇帝陛下坐在龙椅上，也醒悟了他们是在朝堂之上。
　　“哦。”咸丰帝回过神来，看向了朝臣说道：“朕以为你们还要再吵一会呢。”
　　朝臣们有的羞愧，有的面无表情，有的在心里嗤笑。
　　要不是之前有搞来白马神枪的功劳，还和‘外国神秘商人’建立了单线联系，那说不得这些朝臣之中，就有人想要造反了。
　　一个皇帝的权力和国力成正比，如今清廷衰败，每天都处在担心大明帝国挥师北上的过程中，自然是没多少威信了。
　　不过清廷的中央集权做的很好，咸丰帝也不甘心有人架空他，在清廷，他也是历史上最后一个有‘一言堂’权力的皇帝。
　　“朕有些乏了，这些事情明日再议吧。”咸丰帝摆了摆手，说道：“你们几个留一下，一会要商议和西方诸国会谈的事情。”
　　群臣也不意外，因为很多事情都不是几天时间能够吵出结果的，清廷的效率一如既往的底下。而对于咸丰帝口中的多国会谈，也是有人期待成功，有人认为不可能成功。
　　退朝之后，被咸丰帝点名的重臣就去了一个议事厅。
　　已经被赎回来一年时间的曾格林沁，虽然此时是军机大臣的重要职务，但在刚才的朝会中却一言不发。
　　并不是他羞愧于被俘虏的经历，也不是羞愧于推荐给咸丰的人才，竟然成为了反清复明的敌人，而且是非常成功的敌人。
　　拥有咸丰帝‘绝对信任’的他，在清廷依然拥有至高无上的权柄，比他被俘获之前的权柄还要高。
　　之所以不说话，也只是因为说不说都没有任何意义，他已经看清楚了，在如今的局势下，清廷只是也必须是咸丰帝的一言堂。
　　“陛下怎么看？”
　　僧格林沁在咸丰帝进来的时候问安，之后就问了出来，说道：“流民流向大明，以及军心涣散，八旗军、绿营、勇营三方矛盾日益深重，军饷支出已经无以为继这些事情……确实需要解决了。”
　　咸丰帝想着安妮每半个月的时间，就趁着夜色飞过来传信的内容，干咳了一声之后说道：“流民不可杀，朕不想民心也和军心一样涣散，先维持现状吧。至于军队……朕想要裁军，你们有什么想法？”
　　几名重臣开始讨论了起来，相比于朝堂上的吵架，这里的讨论要更认真一些，也都是言之有物。
　　讨论结束之后，僧格林沁说道：“大明现在有正规军二十万人，他们现在的人口虽然已经不少，但一直没有扩军，应当是国库空虚，养不起更多大军的原因。而大明虽然已经占据了长江以南的所有地区，可很多地方还需要驻兵屯守……臣认为，他们要挥师北上的话，只有石达开的先锋军、左宗棠的平北军，以及可能会重新集结的状元军，总计十六万大军。”
　　“而以臣对赵无极的了解，他必然会选择御驾亲征，想要直取京城。”僧格林沁说道：“那个时候，咱们有两个办法，一个是和他正面开战，虽然百万大军看起来很多，但因为咱们是防守方，他们是进攻方，很难及时确定他们的行军路线然后进行防守，百万大军的调动会耗费大量的人力物力，所以裁军之后留下精锐就很有必要了。而另一个办法，就是趁着赵无极御驾亲征的时候，直接发起全面进攻，断了赵无极的后路，再前后夹击。”
　　咸丰帝略微沉吟，问道：“你们觉得，就算是赵无极御驾亲征出来了，八旗军、绿营、勇营，一百多万大军，又需要投入多少才能够在拦住赵无极的同时，又攻占大明呢？”
　　僧格林沁等人沉默了。
　　半晌之后僧格林沁才说道：“大明军心胜于我方，守城又有民心和地利之便，要是赵无极挥师北上的时候选择时机，更会有天时之利，所以臣建议，裁军，然后以精锐对精锐，一战而胜则天下平定。”
　　咸丰帝有些意外的看着僧格林沁。
　　要不是她知道僧格林沁没有吃‘十全大补丸’，还会以为僧格林沁已经臣服于大明武帝了呢。
　　并不是吴彦舍不得一枚十全大补丸，而是僧格林沁这样的人，到了关键时刻还真的不怕死。
　　反而有极大的可能，暴露出吴彦有十全大补丸这种手段的消息，那无论是对清廷还是对大明都不算好。
　　在拥有了绝对武力之后，吴彦除了一些必要的人，已经不会使用十全大补丸了，就算是用了，也不会明确告知。
　　背叛就直接弄死，不多逼逼。
　　“朕虽然说过满汉同等，但终究还是要靠自己人的。”咸丰帝说道：“僧格林沁，朕命你来裁军，务必要保证留下来的精锐，都是忠于朕，忠于大清的精锐。”
　　僧格林沁点头说道：“请陛下放心，臣也是这样想的。不过，汉人之中也有不少忠于陛下，忠于大清的，臣认为也应当挑选出来作为精锐。”
　　那就更好了啊。
　　咸丰帝嗯了一声之后，说道：“只靠我们，就算是已经有了白马神枪也不行，咱们的枪没有他赵无极的多，军心等方面也是不如。所以，务必要得到西方诸国的支持。”
　　僧格林沁叹了一口气说道：“可是陛下，他们的要价太高了啊，最容易出兵的沙俄，直接索要黑龙江以北、外兴安岭以南总计超过60万平方公里的土地，这简直是……”
　　按照原本的历史，清廷和沙俄会在第二次鸦片战争后签订瑷珲条约，除了割让这些土地之外，还要把乌苏里江以东的区域划为清俄共管，
　　虽然因为吴彦的原因，本应该开始于今年的第二次鸦片战争，肯定是不可能出现的了，但列强的窥视之心却从未消失。
　　旁边重臣也说道：“还有英国、法国、美国，他们也提出了极度不平等的条约，简直是……”
　　“丧权辱国？”咸丰帝替这些人说了出来，然后面无表情的说道：“没关系，只要他们帮朕打赢了这一仗，那朕就能够励精图治，像赵无极那样革新政务、军事、科技，朕才是真正的天命所归，他赵无极都能够打的诸国狼狈奔逃，朕如何不能？”
　　“陛下说的是。”
　　“确实如此，只要拿下了大明帝国，大明科学院的人就会投诚于陛下，咱们也能够拥有他们的科技。”
　　“反正是先签订条约，他们要是帮忙的时候出工不出力，那之后我们就不承认条约。他们也不想让大明获胜撕毁条约，也肯定会出全力。”
　　“他们可能会小赚，但我们永远不亏。”
　　咸丰帝听完之后满意的点头，看着僧格林沁等人，用充满了雄心壮志的语气说道：“相信朕，给他们的，朕会抢回来的。”
　　哪怕到时候大清已经亡了……
　　咸丰帝在心中补充了一句。

272章 陛下何故造反啊？
　　“你知道我这三年是怎么过来的吗？”
　　一直待在江北大营的胜宝、雷以诚两人，本以为自己卧底的时间不会太长，可怎么也没想到，这一卧底就是三年时间。
　　“那你又知道，我这三年是怎么过来的吗？”
　　两个人相互问了一句之后，都哈哈大笑了起来。
　　要说这三年时间，他们两个过的是真精彩。
　　不像是同在江北大营的其他人，从上到下都是一副人心惶惶的样子，每天晚上睡觉都不得安生，生怕突然听到号角声，然后就看到大明军渡江杀了过来。
　　他们两个从来都不担心这些问题。
　　吃嘛嘛香，睡的也好，三年时间竟然长胖了不少，和其他将领形成了鲜明的对比。
　　不过也没有引发别人的怀疑，对于那些普通的大头兵们来说，他们压根就见不到这两个高层。
　　而对于同为高层的清廷将领们来说，也知道这两个人是尸位素餐的货色，自然不会怀疑他们两个早已投敌。
　　毕竟他们两个现在还在大明帝国的通缉榜上。
　　而且胜宝又是清廷的‘自己人’。
　　至于两个人每天都有些‘不务正业’这件事情，也没人真的敢管，因为这两三年的时间里，是真的没人敢来江北大营，哪怕来了之后就会手握兵权。
　　大明国就在长江对面虎视眈眈，随时都有可能打过来的情况下，跑过来拿了兵权也是空中楼阁，随时有可能轰然倒塌。
　　也只能让这两个人滥竽充数了。
　　就在这两个人准备找个地方潇洒的时候，突然有人来报，说是朝廷来了圣旨。
　　两个人收摄心神，也去了江北大营的中军大帐。
　　“奉天承运，皇帝诏曰……”
　　太监念完了圣旨之后，中军大帐的所有人都愣住了，多数人都看向了雷以诚和胜宝这两个人，眼神之中充满了羡慕嫉妒和不解，也有不少人松了一大口气，仿佛是彻底的解脱了一样。
　　雷以诚和胜宝两人也愣住了，甚至是认为自己听错了。
　　因为圣旨的内容说的很清楚，他们两个从现在开始，就成为了江北大营的最高军事掌管了。
　　具体的封赏杂七杂八絮絮叨叨，总结起来就是两点：第一，江北大营要裁军，主要裁掉的是勇营。第二点，裁军之后，胜宝和雷以诚两人，各自统帅十万精锐兵马，一个负责看着东京城，一个负责看着南京城。
　　其实还有第三点，就是裁军不能公开，而是让江北大营的其他将领们，把那些要被裁掉的十几万人全都带走，以回防的名义拉到后方之后再裁掉。
　　不然的话，他们担心这些人会直接渡江去大明国。
　　但第三点和雷以诚、胜宝两人没什么关系，他们只需要挑选出他们需要的精锐就行了，在江北大营混了三年时间，给大明国传递了不知道多少有用或者无用的情报，他们对于屯兵近三十万的江北大营非常了解。
　　哪些是精锐，哪些是终于大清的，哪些是心向大明的，全都在他们心里面放着呢。
　　圣旨宣读完了之后，就是兵权的交接，以及各种乱七八糟的事情。
　　忙了一天还没能忙完的雷以诚和胜宝，到了晚上就找了个机会聚在了一起。
　　“你说，陛下要是还不让咱们两个回去，咱们两个会不会有机会成为大清的大将军？”
　　大将军是清廷最高级别的武将，以前吴彦就当过奉命大将军。
　　问出这个问题的时候，胜宝有些心痒难耐。
　　“很有可能，清廷已经无人可用了。”雷以诚瞥了胜宝一眼，说道：“僧格林沁虽然是军机大臣，又被封为兵马大元帅，但他是败军之将，和咱们两个一样，甚至还不如咱们两个。因为他是被赎回去的，而咱们两个是叛逃回来的，还收了扬州城，重建了江北大营。”
　　胜宝感觉到雷以诚眼神之中的意味，呵呵笑道：“我就是那么一说，怎么可能背叛陛下呢，先不说咱们两个都吃了十全大补丸，就算是没吃，也能够看出来这天下肯定是会被大明一统的，陛下文成武德……”
　　雷以诚呵呵笑着听完胜宝拍马屁，然后说道：“朝廷突然给了咱们两个兵权，又要裁军，很明显是要集中力量和陛下一战，这个消息咱们要尽快传过去好让陛下知道。”
　　“我白天就传过去了。”胜宝不甘示弱的说道：“我的人比你快，这一次你就别想抢我的功劳了。”
　　我也白天就传过去了。
　　雷以诚没有争论这个事情，像是无所谓一样的说道：“其实我并不希望陛下现在就挥师北上了，因为看现在这个情况，咱们两个很有机会更进一步。我今天问过了，说裁军的规模很大，除了负责驻守各地的兵力之外，清廷这一次只留下五十万精锐，咱们两个各有十万，僧格林沁统帅三十万。”
　　“一百多万大军，就剩下五十万了啊……清廷真的要凉了，这都养不起了啊。”胜宝完全没有清廷自己人的认知，说道：“我也不建议陛下现在挥师北上，你说，有没有可能让陛下放出消息，或者是派兵配合咱们两个打一场，然后咱们两个带兵直接后撤，和僧格林沁那三十万兵马直接汇合。”
　　雷以诚的双眼亮了起来，说道：“让陛下挥师北上的时候明确行军路线，然后逼迫僧格林沁带着那三十万人，还有咱们两个的二十万人，和陛下决一死战。然后……咱们直接去打僧格林沁，就算是手下有人不听令，也能够造成哗变，让僧格林沁那三十万人战力锐减。”
　　胜宝补充道：“不错，到时候陛下再神兵天降一般，直接凿穿僧格林沁的中军，清廷的五十万大军直接完蛋。然后直取京城，陛下就能够在紫禁城正式登基了，咱们两个，就成了真正的开国功臣，以从龙之功来论，封王肯定是不要想了，但封个国公问题不大。”
　　雷以诚摇头说道：“我只想要个侯爵，然后安排我个清闲的衙门养老，陛下的性格，那真是伴君如伴虎啊，你可不要太贪心。”
　　“说的也是。”胜宝点头说道：“能给个伯爵我都心满意足了，我现在算是看明白了，能活着就是好事，能够富贵一生，再给子孙留一些余荫就更好了。你看看那个太平天国的韦昌辉，不就是太贪心了吗？呵呵……”
　　两个当卧底，快要当成清廷大将军的人，此时却只想去大明国做一个伯爵，这种级别的爵位，完全不符合他们现在的身份，甚至就连他们之前的身份，也可以完全无视伯爵这个爵位。
　　然而现实就是如此。
　　虽然有宁为鸡头不为凤尾的说法，可当鸡头要被砍掉的时候，别说是凤尾了，就算是凤尾上面的毛都比鸡头要好很多。
　　“不过……我有些想不明白。”雷以诚皱眉说道：“陛下为何要这样做，裁军固然能够减少开支，但在这个时候裁军，岂不是涣散军心吗？”
　　这个陛下自然不是吴彦了，平时私下里他们虽然直接称呼咸丰，但好歹也是刚刚给他们两个升了职的，口头上的尊敬总是要有一点的。
　　“裁军确实会让军心涣散，但节省了军费开支之后，军饷总是能够按时发放的，军心也能够稳一稳。”胜宝说道：“而且我在朝中的人传了消息，说是陛下一直在和列强们商议联手事宜，要是真的能够谈成的话，胜负其实难……陛下肯定是战无不胜的，但总归是要麻烦了一些。”
　　雷以诚也知道这个道理，但他总感觉有些不对劲，说道：“可问题是陛下给了咱们两个这么大的兵权，不说咱们两个之前有过投靠陛下的举动，只说咱们两个的实力，也不足以指挥十万，不，是二十万大军。”
　　“你说的也有道理，可清廷确实已经无人可用了，咱们两个好歹在这几年，也一直在和陛下的大明军交手，虽然一直在输，可比之其他人要好了很多。”
　　胜宝说完道理之后，又笑了起来说道：“总不能，陛下是故意把兵权给咱们两个，然后让咱们两个配合陛下覆灭清廷吧？哈哈哈……”
　　雷以诚也哈哈大笑了起来，说道：“要真是那样的话，将来俘获了陛下，我肯定是要问一句：陛下何故造反啊？哈哈哈哈……”
　　……
　　“陛下今日又不来吗？”
　　21岁就晋升为懿嫔的叶赫纳拉氏，最近这两年的日子过的可不怎么好。
　　今日在确认了这个消息之后，又是一如既往的伤春悲秋了起来。
　　四年前她刚刚进入皇宫的时候，也曾经历过一段这样的时间，但在一天晚上之后，她就彻底的摆脱了这种日子。
　　更是在三年前晋升为懿嫔，成为咸丰帝最宠爱的后宫佳丽。
　　然而在两年前，她就再度回到了初入皇宫的样子，因为咸丰帝在那之后，就再也没有来她这里留宿了。
　　“还没有打听出来，是哪个妖精把陛下给抢走了吗？”
　　懿嫔坐在那生了一会闷气之后，就问向了身旁的侍女。
　　侍女有些惧怕的摇头说道：“问过侍卫处的人了，他们说陛下还是在御书房处理政务，每天都休息的很晚，没有去其他娘娘……那里去。”
　　懿嫔皱眉问道：“那宫女呢？陛下在御书房处理政务，是不是有宫女伺候着？”
　　侍女听懂了懿嫔的意思，但这种话她如何敢乱说呢？
　　只能推说不知道。
　　“要你何用？”
　　懿嫔开始怒骂了起来。
　　要说她的脾气也不是这么暴躁，但任谁在这个年龄段，只能像是囚徒一样待在皇宫大内深处，还见不到自己的夫君，平日里也没有任何娱乐活动，都会养成这种暴躁易怒的脾气。
　　当然了，这也和本性有直接关系。
　　真要是心如止水的性格，贤良淑德的品格，只会担心咸丰帝的身体，担心大清的未来。
　　哪会在大清已经风雨飘摇的时候，还计较这些东西？
　　“去，熬一碗滋补汤，我要给陛下送过去。”
　　骂了一会之后，懿嫔就决定主动出击，她很清楚她最美好的年华就这一两年了，再过些时日，说不得就彻底没她的事情了。
　　手下侍女很快就搞定了。
　　事实上，清廷的御膳房这两年，也都是二十四小时运作的，因为经常加班的咸丰帝，随时都有可能要吃点什么。
　　各种食材完备。
　　懿嫔端着滋补汤去御书房的时候，刚刚又开了一个小会议的咸丰帝，也确实是饿了。
　　提升雷以诚和胜宝两人的兵权，虽然比她预计的要容易一些，可涉及到了裁军之事，也不可能三言两语就搞定，总是会有新的问题不断的冒出来，需要她这个大清最后一任皇帝陛下亲自处理。
　　“让御膳房准备一些吃食。”
　　咸丰帝瑞雯这两年为数不多的快乐，就是吃了。
　　满汉全席可不是什么假把式，没有太多调味料的时代，山珍海味也因为没有什么工业污染而保持了纯粹。
　　反正是大清的钱，瑞雯花起来一点都不心疼，甚至是珠玉宝石、古玩书画什么的也收集了不少，只等着大清亡了的时候带到大明去。
　　她和安妮这个人工智能生命不一样，又是小姑娘，对于闪闪发光以及有价值的东西，还是保持着热爱的。
　　太监立马去传令，可刚出门就碰到了懿嫔带人过来了。
　　“娘娘，这……有些不合规矩啊。”
　　太监面无表情的提醒了一句，在他看来，懿嫔这样的人完全不需要惧怕，因为他是皇帝最信任的太监，而懿嫔却已经有两年时间没有被临幸了。
　　懿嫔很懂事的送了一颗宝石，于是太监也笑了起来回到了御书房中汇报。
　　“那就让她送进来吧。”
　　瑞雯不在意的摆了摆手，因为性别的原因，虽然她冒充了男人，可对于后宫三千佳丽是一点兴趣都没有。
　　或者说，她对于地球人都没有任何兴趣，毕竟长相和审美观完全不同。
　　眼看懿嫔端着烫进来，瑞雯突然想到了吴彦似乎对于这个女人，有很大的不满，虽然不知道原因，但来紫禁城的时候，吴彦还特意的交代了不要给这个女人任何好处。
　　“不用试了，朕的妃子还能害朕不成？”
　　瑞雯阻止了太监要试毒，这一幕让懿嫔欣喜不已，而当她看到瑞雯喝汤的时候，表情也很满意，就更高兴了，正要开口邀功最好是让瑞雯能够去她那里留宿，却突然看到瑞雯的脸色变了。
　　“这味道不对，汤里有毒？”瑞雯噗的一声吐了出来，然后怒视懿嫔：“贱人，你敢给朕下毒？”
　　懿嫔傻了，御书房里的其他人也都傻了。
　　什么情况？
　　但近身太监的反应很快，直接冲到了瑞雯和懿嫔之间，张开双手做出阻拦状，一副忠心护主悍不畏死的样子，同时大声呼喊道：“来人啊，有刺客。”
　　懿嫔这才反应过来，当即跪地哭喊了起来：“陛下，臣妾没有啊，臣妾怎么会给陛下下毒，臣妾……”
　　“住口。”刚刚自己给自己下了毒的瑞雯，越过太监一脚踹了上去，正中面颊，然后怒斥道：“你是想说朕自己给自己下毒？你们还愣着干什么？把她给我抓起来，查一查这汤，要是有毒，就给我严刑拷打，她必然是和那赵无极串通谋反。”
　　恩，远在大明国的吴彦背了一口大黑锅。

273章 五国百万联军伐明
　　持续了三年时间的克里米亚战争终于结束了，最终以沙俄的战败为结局。
　　但很多时候，结束都意味着新的开始。
　　战胜一方的大英帝国、奥斯曼帝国、法兰西帝国、撒丁王国，并没有把所有投入战场的兵力都撤回本土休养。
　　并不是因为他们要守住他们打下来的土地，而是为了开启一轮新的战争。
　　“为什么他们可以留守在这里，他们可以回国休养，我们却要去大清？”
　　战争对于士兵们而言，并不是可以宣泄暴力的美好世界，除了极少数内心之中充满了破坏欲，性格暴力的士兵们之外，全世界所有人之中最痛恨战争的，其实就是参与战争的士兵们本身。
　　他们甚至比那些被他们伤害的平民，更加痛恨战争。
　　所以，当他们得知结束了一个长达数年时间的战争之后，自己又要投入新的战场，而且是比克里米亚战区距离家更远的地方时，忍不住就质问了起来。
　　“因为你们是精锐，是大英帝国最精锐的军队，是全世界最精锐的军队。”
　　大英帝国在克里米亚战区的指挥中心里，面对提出质问的军中将领，大英帝国总指挥官约翰-华生，面无表情语气平静的回答了一声。
　　“不，我不去，我的人也不会去，我们也要回国，我们也要回家，你们爱让谁去大清就让谁去。”
　　在指挥中心，面对最高指挥官以及其他将领，说出这句话是需要莫大勇气的。
　　但这确实是内心之中最真实的想法。
　　绝大多数身在战场之上的士兵，都无比渴望着回家。
　　指挥中心因为这句话而安静了下来，但和所有人预想的不一样的是，约翰-华生并没有立即喊来宪兵，抓住这个敢于违抗军令的高级军官。
　　“我也想回国，我也想回家。”
　　约翰-华生说出了让所有人都错愕的话，在这种情况下这样说，岂不是在动摇军心？
　　“我已经五十岁了，去大清的路程需要一个多月的时间，以我身体的状况，甚至有可能扛不住远渡重洋带来的影响。我刚刚收到一封信，那是我儿媳妇寄过来的，说我的孙子出生了，相信我，我现在只想放下一切回去，回到家里抱一抱我的孙子。”
　　“但我没法回去，因为这封信原本应该寄给我的儿子，可我的儿子在半个月之前，死在了这场战争之中，和很多人一样。”
　　指挥中心越发的沉默了。
　　最高军事长官的儿子，以军人的身份死在了战场上，这听起来有些天方夜谭，但这确实是事实，也是约翰-华生能够拥有无数军人的忠诚，并指挥联军打赢这场战争的关键。
　　“我不是不知道该如何面对我的孙子，不是不知道该如何面对我的妻子，不是不知道该如何给我的孙子，讲述他从未见过面的父亲，我的亲生儿子，在战场上英勇就义的光辉事迹。”
　　“但我还是不能回去，因为我很清楚，如果我回去了，那么我的孙子在将来也会死在战场上。”
　　说到这里，约翰-华生顿了一下，然后看向了指挥中心里所有的高层军官。
　　“不止是我的孙子，你们的儿子，你们的孙子，都有可能在将来死在战场之上。”约翰华生的声音变的高昂了起来，说道：“甚至是我们的妻子、家人、亲人、朋友，我们所认识的所有人，都会死在战争之中。”
　　“我知道你们想要说什么，你们想说大英帝国的军事实力是世界第一，没有人能够打到我们大英帝国的本土之上。你们想说大英帝国有很多盟友，在大英帝国遭遇战争的时候，会选择帮助我们对付敌人。”
　　“但是……你们知道历史吗？”
　　没有等待回答，约翰-华生就自问自答的说道：“很多年以前，在那片名为华夏的大地上，我们称之为东亚的大地上，出现了一个叫做成吉思汗的人，他带着四十万铁骑横扫了亚欧大陆，建立起来的帝国所拥有的国土面积，是全世界陆地面积的四分之一。”
　　“你们知道这是什么概念吗？”
　　“你们很清楚，你们更清楚为什么他只占据了四分之一的陆地面积，因为他死了，因为他的无敌铁骑，在火炮面前逐渐失去了横扫一切的力量。”
　　“我们大英帝国在很长一段时间里，拥有了让全世界恐惧的舰队和火炮，以及让全世界都害怕的火枪和陆军。我们甚至轻易的打败了大清，那个全世界最庞大的国家，也是在之前全世界都认为最强大的国家。”
　　“如果一直是这样，我们确实不需要战争了，可是……那个地方，出现了一个叫做赵无极的人。”
　　约翰华生又停顿了一下，看着周围军官各有不同的表情，深吸了一口气之后继续说了起来。
　　“他拥有全世界最强大的个人武力，可以在数万敌军之中斩将夺旗，杀个七进七出，而自身却毫发无伤。”
　　“他拥有全世界最先进的武器，你们所用的白马神枪，就是我们花费了巨额的代价，从他的手中购买的，而在两年多之前，他曾经用这样的武器，打败了我们的正规军，就像是当初我们打败大清的正规军一样。”
　　“他拥有全世界最大的野心，不止是因为他组建了大明帝国，打败过我们的联军，现在还在造远洋军舰。还因为他曾经说过，要给十二万万人和平。”
　　“十二万万人，是全世界的人口总量，你们觉得，一个****者，怎么才能够给全世界的所有人和平呢？”
　　答案显而易见。
　　或者说，答案其实并不重要，重要的是威胁。
　　在场的所有高级军官，无论是在之前对大明帝国和赵无极了解多少，此时此刻都感觉到了前所未有的威胁。
　　“我不喜欢战争，但我们不得不参与战争。”约翰华生说道：“东亚地区和大明帝国对峙的大清帝国，不可能是大明帝国的对手，如果等到大明帝国覆灭了大清帝国，得到了整个东亚地区，那么，他们将无人可挡，哪怕是全世界加在一起也没有办法阻挡。”
　　“我们这一次去，就是为了帮助大清帝国，因为大清帝国和我们签订了永久性的和平条约，他们甚至愿意彻底的放弃发展海军，并愿意接受我们的监督。这就意味着，成吉思汗永远都不会再出现了，和平将会真正的到来。”
　　“所以，我们要参战，不是为了战争而战，而是为了真正的和平而战。”
　　约翰华生说完之后，问道：“现在，你们还要违抗军令回去吗？”
　　指挥中心里的高级军官们全都沉默了。
　　服从命令本来就是他们的天职，之所以产生反抗情绪甚至是付诸于言语，也只是因为两次大型战争的时间间隔近乎于无。
　　三年时间的高压之下，他们需要一个光伟正的理由来说服自己，也要用来说服他们手下的士兵们。
　　无人回应的情况下，调动军队的命令开始被贯彻执行。
　　在克里米亚战争中，联军一方一共出动了八十多万人，其中奥斯曼帝国和法兰西帝国都出动了三十万兵力，大英帝国出动了二十万兵力，撒丁王国出动了一万八千人，是个添头。
　　打了三年时间，联军方面死伤超过三十万人。
　　如果不是清廷给出的诚意实在是太大了，华夏大地之上的利益也太大了，联军方面其实都不想参战。
　　不是因为他们爱好和平，也不是因为他们心疼手下的士兵。
　　事实上，在原本的历史中克里米亚战争结束之后，英法就直接发动了第二次鸦片战争。
　　他们不想参战的原因，就是因为大明帝国的武力强盛。
　　不提他们和清廷到底是怎么谈判的，总而言之，联军方面终于答应了下来并开始调动大军。
　　随着约翰华生的那一番讲话，被大英帝国、奥斯曼帝国、法兰西帝国的报纸传了出来，作为战前动员。
　　赵无极和他的大明帝国，真正意义上开始‘享誉’全世界。
　　之前各国战败的事情，自然不会大张旗鼓的报道，而这一次战争他们胜券在握。
　　“我们大英帝国出动了八万兵力，奥斯曼帝国和法兰西帝国，各自出动了六万兵力，总计二十万大军。”
　　约翰华生再一次成为了联军总指挥官，刚刚打赢了沙俄大军的他，结合那些战前动员的发言，声望一时无两。
　　听到手下军官的汇报，约翰华生问道：“沙俄方面呢？”
　　刚刚战败的沙俄，并不是联军的生死仇敌，国与国之间从来都没有永恒的利益。
　　瓜分大明帝国和大清帝国的利益，也必须要让沙俄参与进来，不然的话，沙俄在背后联手大明帝国，捅他们刀子怎么办？
　　相对而言，出兵华夏对于沙俄要更加容易。
　　“沙俄这一次的战损很大，他们出动了七十万兵力，结果伤亡了四十多万，比我们联军的伤亡也大了很多。所以，国内的传来的情报说，他们只能出动二十万大军。”
　　约翰华生皱眉问道：“他们是否愿意接受我的指挥？”
　　“他们说视情况而定。”
　　“清廷方面呢？”
　　“清廷方面宣称他们有六十万大军，他们才因为军费不足而大规模的裁军，所以没有了百万大军。但裁军之后，清廷的军队战斗力相对提升了一些，虽然还不如我们，可完全能够当成炮灰，因为他们愿意接受你的指挥。”
　　“美利坚呢？”
　　“他们不愿意直接参与这一次战争，但他们愿意给我们提供帮助，在物资补给方面。根据国内传来的消息，美利坚可以提供五万支白马神枪，会交付给清廷的军队使用，而清廷为此付出的代价，是在战后割让……”
　　约翰华生摆了摆手，说道：“不要跟我说他们之间有什么交易，那和我们无关，我们只需要保证战争的胜利。也就是说，在兵力上，我们占据了绝对的优势，百万大军攻打只有二十万大军的大明帝国？”
　　“额……数据上是这样没错，可是……清廷并没有足够数量的白马神枪。”参谋处的军官回答道：“我们拥有先进的工业能力，所以能够在这几年时间里，给这一次参战的所有士兵配备白马神枪，但清廷这几年时间以来，却只是造出了五万支白马神枪，加上美利坚支援的，也只有十万人能够配备白马神枪。”
　　“所以，其实是五十万兵力？”
　　约翰华生皱眉思索了起来。
　　从数据上来看，即便是只有五十万人，也能够完全碾压大明帝国，可他总觉得这样不行。
　　几年前就搞出了白马神枪的大明帝国，这几年时间，会不会造出什么新式武器了呢？
　　还有华夏的武功，那种超凡的力量，在战争中是不是可以发挥关键性的作用呢？
　　“王室和首相回我的信件了吗？”
　　“还没有。”
　　难道……还是没有成功？
　　知道某个隐秘的约翰华生，其实想要再等一等，可他也知道他没有等待的时间。
　　他直接统率的二十万联军，听起来很强大，但二十万人吃喝拉撒每天需要多少钱？
　　沙俄那边也是一样。
　　如果不能快速解决战斗，那他们就会陷入绝对的被动之中，这和他们在克里米亚地区作战完全不同。
　　远渡重洋作战的补给线那可太长了啊。
　　“还是美利坚的人聪明啊，只卖物资军备，却不直接参战……”

274章 两万对一百万？
　　“全世界最有野心的人？放屁。”
　　卷福身在伦敦，第一时间看到了报纸上的战前宣言，直接怒骂道：“这个约翰-华生在放屁，他是个白痴吗？他都没有见过陛下，怎么能这样武断的说陛下会发动战争呢？明明是他们要发动战争好吗？”
　　他回到英国已经有半年时间了，在他成为大明帝国皇家科学院首席魔法顾问之后，他就被吴彦派遣了回来。
　　也正是因为这一点，让他更信任吴彦，觉得吴彦不可能是想要统治全世界的暴君。
　　所以看到了伦敦报纸上的新闻之后，他的愤怒甚至超过了身旁的两个护卫。
　　而这两个护卫是华夏人，是大明帝国的人，是吴彦的人。
　　可想而知，卷福现在对吴彦有多么忠诚。
　　“卷福，我要回去，我要把这个消息传回去。”
　　一个护卫说完之后，毫不犹豫的转身就走，虽然他知道这种事情都上了报纸，大明帝国得到消息也是迟早的事情。
　　但他希望尽早把消息传回去，让大明帝国做好迎战的准备。
　　“好。”
　　卷福并没有阻拦，深吸了一口气说道：“你要注意安全。”
　　护卫摆了摆手，身影消失不见。
　　而留下来的另一个护卫，却没有一点担心的意思，因为他知道他的同伴武功有多高，而且还有卷福帮他们搞定的身份，在卷福这个‘卧底’没有曝光身份之前，不会有任何意外。
　　“我还不能回去。”卷福说道：“我家族里最强大的十二位魔法师，现在还在王室的掌控之下，他们正在研究一个超大型的禁咒魔法，我必须要打探清楚他们研究的到底是什么魔法，然后在他们成功的时候，再把消息传回去给陛下。”
　　留下来的护卫点了点头，说道：“我知道，如果有需要用到我的地方尽管说，为了陛下，为了和平，我不怕死的。”
　　其实这名护卫只想说为了陛下他不怕死，可在来的时候花同有过交代，所以他加上了这一句。
　　年轻的卷福还是很天真的，再加上之前被吴彦的人格魅力彻底折服，对于这个护卫的话也是深信不疑。
　　在他看来，陛下心念和平，那陛下的手下心念和平也很正常，而陛下的手下在这种时候，都心念和平甚至愿意为了和平而死，那陛下心念和平也是真实不虚的。
　　相互佐证嘛。
　　“好，我们一起努力，为了陛下，为了世界和平。”
　　在卷福这个英国贵族、魔法师，心甘情愿当卧底的时候，各国联军距离华夏也越来越近。
　　而美国卖给清廷的五万支白马神枪，也在清廷一分钱都没给的情况下，运送到了清廷的手中。
　　他们不怕清廷不给钱，因为签订了加盖了大清玉玺的条约，当时还有英国、奥斯曼帝国、沙俄的见证。
　　他们也不怕清廷这一次会输，因为怎么看，大明帝国这一次都输定了。
　　百万联军可真的不是开玩笑，站在一起那真的是人山人海。
　　而且和之前各国联军面对大明军的时候，两次都是触之即溃完全不一样，这一次，他们也有了白马神枪。
　　清廷必胜，但清廷却没有实力赖账，所以他们敢一分钱不收，就把枪卖给清廷。
　　不止是白马神枪，还有其它一些军备，也被他们以高价卖给了清廷。
　　如果不是知道清廷这一次扛不过去就会被灭国，他们也会因为清廷的‘不还价’而害怕之后收不到钱，以及其它的一些资源。
　　“为什么要把枪给胜宝和雷以诚？”
　　僧格林沁问出这句话的时候，表情像是在问：陛下何故造反？
　　咸丰帝脸上却是情真意切的表情，说道：“这一战关乎到了我大清国运，不，甚至可以说是生死存亡的关头，我们不能不做更多的打算。把枪给胜宝和雷以诚，就是让他们去做炮灰，消耗大明的力量，保存你统率的，最忠诚于我们大清的三十万大军。只要你和你的三十万大军还在，长江以北的各地，依然会不得不接受我们的统治啊。”
　　僧格林沁认真的思索了起来，眼神也逐渐明亮，说道：“不错，我们必须要保存属于我们大清的力量，胜宝和雷以诚这两个人，完全可以当成炮灰来使用。还有各国联军，他们同样不安好心，如果轻易的覆灭了大明，那他们说不定就会直接来打我们，我们必须要留够有生力量来防备他们。”
　　哟，举一反三啊。
　　咸丰帝点了点头，说道：“不错，按照之前的合约，我们必须要出动二十万大军作为先锋，之后他们才会真正的参战。但只要我们出动了二十万大军，他们就一定会参战吗？不，如果我们的大军触之即溃，他们或许会恐惧于大明军的实力，而产生其它的想法，比如联合大明灭了我们大清。所以，提升雷以诚和胜宝两人的实力，也是必须要做的事情。”
　　僧格林沁这下是彻底的想明白了，不禁为咸丰帝的睿智而欣喜不已。
　　“陛下圣明啊。”僧格林沁说道：“有了这五万白马神枪，加上之前淘汰的火枪、裁军多出来的火枪，胜宝和雷以诚两人的二十万大军，就是全军配备火枪了，到时候一定能够让大明军折损不少。”
　　咸丰帝深吸了一口气说道：“不止如此，为了让联军知道我大清的决心，也为了让我大清的军心重振，这一次，朕要御驾亲征。”
　　“？”
　　僧格林沁的第一反应就是劝阻，说道：“陛下，万万不可啊，那赵无极有千军万马之中斩将夺旗的武力，陛下如果御驾亲征的话，那……”
　　咸丰帝反问道：“你说，是在百万军中更安全，还是在这皇宫大内之中更安全呢？”
　　僧格林沁沉默了。
　　其实这两三年的时间里，他就经常做噩梦被吓醒，噩梦的内容不是他被吴彦冲到京城杀了，就是咸丰帝被吴彦冲到了紫禁城杀了。
　　“我听说赵无极可以抗住以前的火枪，但却扛不住白马神枪的伤害。”咸丰帝说道：“既然如此，那在军中朕就是安全的，他赵无极也不可能在你们有了白马神枪之后，还像是之前一样单人冲阵。”
　　好像是这个道理啊。
　　“而且，朕如果出现在战场上，各国联军也会更加用心的参战，因为到时候，你们就有更好的理由不去一线，因为你们要保护朕。僧格林沁，你懂了吗？”
　　“懂了，臣真的懂了。”
　　在僧格林沁懂了的时候，大明国也收到了消息。
　　而且，这消息并没有被封禁，直接就公开了。
　　五国联手总计百万大军，其中还有西方列强，北方强盛的沙俄，即便是吴彦一直以来都战无不胜，这一次也让大明帝国内部人心惶惶了起来。
　　特别是最早得到消息，也是和大明国运关系最深的南京城、东京城内。
　　对于其它城市来说，就算是大明亡国了，只要他们在大军到来的时候直接投降，那基本上就能够平安度过。
　　可对于南京城和东京城的人来说，他们其实没有投降的权力，因为这里是大明帝国最核心的两个城市，投降的权力和兵力，都掌握在那些不可能投降的人手里。
　　而不投降的下场……
　　“郑师爷。”吴彦在御书房里面笑呵呵的看着大明帝国的刑部尚书，依然沿用最开始的称呼，说道：“我看你身上的怨气是越来越重了啊，晚上睡觉的时候，有没有怨鬼来找你索命啊？”
　　郑师爷愣了一下才反应过来，激动的说道：“陛下，就算是有怨鬼来找臣，只要他们是对陛下不忠不敬之鬼，那臣也要把他们全都给杀了。”
　　吴彦满意的点头，说道：“只要你还有这份心意就好，记住，该杀之人一个都不要放过。”
　　郑师爷躬身应命。
　　南京城和东京城人心惶惶，自然会有一些人产生一些吴彦不喜欢的想法，甚至会付诸于行动。
　　在这个时候，吴彦并没有出面安定两城，因为他出面安定也没有任何意义。
　　除非他愿意在所有人面前表演一飞冲天。
　　可他不想表演这一手绝招，他更想要利用这个机会，清扫一些平时不会轻易露出来的潜在威胁。
　　这种脏活累活，自然是要交给郑师爷来办了，有花同的人帮忙，也无需担心有什么乱子。
　　“行了，你先下去吧，接下来要讨论的事情，你也发表不了什么有用的意见。”
　　吴彦摆了摆手，郑师爷就直接告退了，没有一点不满的意思。
　　因为留在御书房里的曾国藩、李鸿章、石达开、左宗棠、公孙瓒等人看向他的眼神是羡慕和惧怕的混合情绪。
　　羡慕是因为他有吴彦的绝对信任，惧怕自然是因为郑师爷的刑部，掌握着类似于明朝锦衣卫的机构。
　　除此之外，花同的手里也掌握着一支秘密力量，类似于明朝的东厂、西厂的结合体。
　　而花同一样拥有吴彦的信任，也一样忠诚于吴彦。
　　“李鸿章，你的太平洋舰队怎么说？”
　　吴彦并没有直接安排，而是询问了起来。
　　李鸿章回答道：“陛下，臣这边只能出动一艘航空母舰，四艘战列舰，但是，臣不建议出动航空母舰，因为敌方军舰数量太多，只是在海上的话，臣虽然愿意为陛下赴死，可不想陛下的舰队在未成之时被击败。”
　　没有战斗机的情况下，一艘航母配备四艘战列舰，在海上确实是个靶子。
　　不过吴彦也没想过在这个时候动用航母编队。
　　“听到了吗？”吴彦看向石达开等人，说道：“海军初建，至少三五年之后才拥有真正的战力，所以这一战，朕要逼迫他们在陆地上进行，而且，必须要让他们和朕正面对决。”
　　曾国藩听出了吴彦的潜台词，问道：“陛下是要御驾亲征？”
　　吴彦点了点头，说道：“是的，你们不用劝我，我心里有数，你们都说说吧，有什么办法能够让他们和朕正面作战？”
　　打仗不是请客吃饭，你说请客别人就乌泱泱的全跑到酒店了。
　　除了吴彦能够掌控的清廷五十万大军之外，联军的四十万大军，很难会全数冲到陆地上，和吴彦的大明军摆明车马正面对决。
　　而只要对方分兵，那他们就会陷入被动之中，并不是打不赢，而是好不容易繁华起来的东京城、南京城，就会被敌军破坏。
　　包括了造船厂、军工厂，也都会是联军的主要攻击目标。
　　工厂的损失是小事，但那些精心培养出来的工人，耗费了很多资源制造出来的设备，要是出现了伤亡，或者是人俘虏，设备被劫掠走，那就是大明国最大的损失了。
　　重臣们讨论了好一会，终于得出了一个结论。
　　“陛下，我军目前可调动的战力，只有先锋军的十万人、平北军的五万人、皇家近卫军两万人，其余各军已经转为地方驻军或是巡检军，而敌方却有百万大军，且白马神枪已经不再是我军优势。”
　　“所以，咱们应当守而不攻，主力集结在南京城和东京城一线，只要他们来攻城，那咱们就可以歼灭其主力，然后再追击剿灭。也无需担心敌军围而不攻，清廷无力负担百万大军的粮草补给是一个原因，另一个原因，就是他们只要敢围城，那咱们就可以凿穿他们。”
　　听到这个最正常也是最稳妥的办法，吴彦却叹了一口气。
　　果然没有什么绝对的计谋兵法。
　　而在白马神枪卖出去之后，拥有了工业生产线的大明帝国，也不再像之前那样只有状元营才能够配备火枪，白马义从配备白马神枪了。
　　大明帝国的二十万精锐大军，已经配齐了白马神枪，所以状元营就不再分散各军充当火枪手了，而是重新集结，连同白马义从一起，组建了两万人的皇家近卫军，由公孙瓒按照现代练兵之法训练统帅。
　　略微沉吟，吴彦说道：“石达开，你的先锋军调动至东京城，务必要守住朕的造船厂。左宗棠，你的平北军调动到南京城，务必要守住朕的军工厂。其余几军也都配合调动，守住东京城至南京城一线。公孙瓒，集结近卫军，准备随朕御驾亲征。”
　　曾国藩第一个出声拦道：“陛下，万万不可啊，如若您只带两万近卫军，那敌方联军必然调动主力追击陛下，即便陛下有万夫不当之勇，可若是被数十万大军围困，那也……”
　　石达开、左宗棠、李鸿章等人也都一脸震惊的劝说了起来，只有公孙瓒满脸兴奋的说道：“陛下，臣领命。”
　　“你！”
　　“公孙瓒！”
　　“你想害死陛下？”
　　众臣怒了，矛头齐指公孙瓒。
　　“你们不知道朕有多强，也不知道朕的皇家近卫军有多强。”吴彦说道：“朕意已决，你们就不要再劝了。”
　　曾国藩还是不答应，和其他人一起跪了下来，用已经有哭腔的声音说道：“陛下再强，近卫军再强，可也只有两万人啊，而联军有百万之众，随意调动主力都有数十万之多，陛下万金之躯……”
　　“行了。”吴彦摆摆手说道：“公孙瓒，领着他们去你的近卫军看一看，那些武器也给他们展示一下。”
　　曾国藩等人愣住了，什么意思？
　　难道去看一看，两万人就能打得过一百万人了？
　　公孙瓒应命之后，补充道：“陛下，不是臣的近卫军，是您的皇家近卫军。”

275章 平安县城之谁包围谁？
　　海州。
　　新建的港口码头，一艘又一艘的运兵船靠岸，放下了四国联军之后就回到了海上，但并没有走远，而是时刻等待着接回去他们的士兵。
　　人不可能一直生活在船上，远渡重洋的各国联军，早就受够了在船上的生活，即便是距离相对最近的沙俄士兵，也同样不愿意长时间的在军舰上生活。
　　所以到了地方，他们肯定是要登陆的。
　　但登陆不代表着就要和大明军开始陆战，他们只会留在海州这个清廷新建的港口附近，战事要是有利的话，他们就会直接扑向战场，而战事不利的情况下，他们肯定会转身就回到军舰之上离开。
　　假如战事陷入僵局，他们也会重新登上军舰直扑东京城。
　　到底是为了发战争财肆意劫掠，抢夺大明帝国的军工相关，还是为了抄大明军的后路，那就只有他们自己知道了。
　　“消息确定了吗？”
　　约翰华生此刻的表情非常奇怪，不止是他，指挥部里的各国指挥官表情也都非常奇怪。
　　“确定了，大明皇帝赵无极，只带了两万近卫军直扑清廷京城方向，清廷江北大营的二十万大军尾随其后，但因为赵无极的近卫军行军速度极快，所以追不上。”
　　这个消息对于在场的所有人来说，实在是太奇怪了，奇怪到他们都来不及震惊。
　　“这个赵无极是傻子吗？还是说，他被以往的胜利冲昏了头脑，就像是拿破仑一样。”
　　“他不会认为，只要他行军速度快，攻占了大清的首都，那我们就会直接退兵吧？”
　　“或许是因为他觉得，只要他打败了清廷的大军，占据了清廷的首都，那清廷的大军就会为他所用。哈哈哈……他可太天真了，不会是因为清廷的咸丰帝也御驾亲征了，所以他觉得抓住了咸丰帝就万事大吉？”
　　“咸丰帝虽然也御驾亲征，可他一直留在后方，身边有十万清廷精锐保护，清廷的最高军事指挥官僧格林沁带领的二十万大军，已经在徐州、宿迁一代布置了防线，赵无极不可能就这样带着两万人，冲到咸丰帝身边抓住他。”
　　“我们可以趁着赵无极不在东京城和南京城，直接乘船从东京城登陆，夺取东京城和南京城。毕竟那个赵无极的武功非常高，如果正面和他作战的话，他跑过来刺杀我们怎么办？哈哈哈……”
　　“不行，他们有十五万大军守城，以我们的兵力，很难在短时间内攻占东京城和南京城。而且，大明军的战斗力和我们的精锐士兵差不多，又有本土作战之利，我们甚至可能会失败。”
　　“有道理，大明军不是清军，战斗力和我们相仿。想要攻占有十五万大军，以及数百万平民守卫的城池，需要付出的损耗实在是太大了。毕竟，他们可以全民皆兵。”
　　“如果杀了赵无极的话，那他们就不存在全民皆兵的情况，甚至会直接内斗起来，有的人会想要投靠清廷，有的人会想要继承赵无极的皇位，到了那个时候，我们就可以轻易的攻占东京城、南京城的造船厂、兵工厂。”
　　“是的，而且只要杀了赵无极，那这一战就算是我们帮助清廷打赢了，到时候，清廷就必须要直接支付我们巨额的财富，以及执行那些条约。”
　　“我们的目的除了那些，就只有造船厂和军工厂了，所以，我们应该先帮着清廷解决掉赵无极。甚至，是直接抓住赵无极，只有抓住了他，我们才能够知道他为什么能够拥有超越我们的科技。”
　　指挥部的讨论声慢慢的停了下来。
　　身为总指挥官的约翰-华生，并没有参与到讨论之中，因为他很清楚，虽然他是总指挥官，可在涉及到了巨大的利益面前，他甚至无法指挥他手下的英军。
　　“如果我们要去杀赵无极，那么，我们就要离开海州港口。”约翰华生说道：“到时候，如果有人攻占了码头，我们就彻底的失去了退路。”
　　不是所有的海岸，都能够让大型船只靠岸，水深不够和礁石丛生，很容易就会发生船毁人亡的情况。
　　“谁来抄我们的后路呢？大明军只有两万过来了，剩下的全都在守城，如果他们要出动的话，我们在东京城、南京城，以及大明国其它城市的探子，都能够把消息传递过来。还有我们的哨兵，也能够及时发现他们。只要他们敢来，我们就敢撤退，怕什么？”
　　“总不能是清廷来抄我们的后路吧，哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……是啊，清廷是最不可能对我们开战的，他们要是敢这样做，那他们就只有灭亡这一个下场了，而清廷是绝对不愿意放弃他们的权力和地位的。”
　　“是的，我们根本不需要担心这个问题，因为我们进可攻退可走。”
　　“如果你实在担心的话，可以留一部分人手在港口，不需要太多，几万人就足够了，反正我们的兵力非常多。”
　　约翰华生在心里叹了一口气，然后说道：“既然是这样的话，那我们就去徐州、宿迁一带，和清廷的兵马汇合，到时候，我们在后方压阵，让他们的人先上。反正，只要获得了胜利我们就能够得到我们想要的。”
　　“恩，有道理，我们在后面看着，让清廷的人打。只是面对两万人的话，清廷应该没有问题吧？哈哈哈……也不知道咸丰帝现在是不是气的要死，如果他知道赵无极只带着两万人就来打他，肯定不会找我们求援。”
　　“不会的，因为他应该很清楚，如果没有我们的话，赵无极不会这样做，因为没有我们赵无极就不需要守城了。”
　　“但他肯定会很生气，因为我们会白捡很多好处，哈哈哈……”
　　“好了。”约翰华生打断了众人的笑声，说道：“开始调动兵力吧。”
　　……
　　徐州大营。
　　带着十万大军的咸丰帝，看着眼前的各种战报，也在哈哈大笑。
　　他身边的将领、文臣们，同样也在哈哈大笑。
　　但大家笑的却完全不是一个意思。
　　前者在笑大清要亡了，各国联军也要凉了，后者笑的是大明帝国要亡了，赵无极也要凉了。
　　“可惜了。”
　　咸丰帝叹了一口气。
　　有懂事的臣属就说道：“陛下是可惜了给四国的酬金太多了？确实如此，早知道赵无极如此孟浪的话，完全不需要请他们出兵。”
　　咸丰帝不置可否，说道：“既然那赵无极已经占了淮安县城，又按兵不动，那就传令下去，全军开拔去宿迁。让僧格林沁率兵去淮安县城南十里安营扎寨，隔断赵无极和大明。知会四国联军，让他们去淮安县城东部十里安营扎寨，我等到达宿迁之后，再去淮安县城城北十里安营扎寨。雷以诚、胜宝，去淮安县城西十里安营扎寨。”
　　“陛下不可。”
　　“陛下，若是我等去了淮安县城北十里处，赵无极那逆贼必定率军冲阵刺杀陛下。”
　　“千金之子坐不垂堂，陛下万金之躯，只需要在后方等待胜利的消息就是了。”
　　“陛下可留在徐州大营，若是去了宿迁大营，距离淮安县城不过一百多里而已，逆贼赵无极武功天下第一，一百多公里半日就能往返，陛下安危当紧啊。”
　　“陛下……”
　　“够了！”
　　咸丰帝怒视众人说道：“朕乃天命之子，今御驾亲征，尚不惜死，尔等竟然怯场畏死？”
　　群臣跪倒一片，纷纷告罪否认三连，但就是不同意咸丰帝去淮安县城，甚至不让咸丰帝去宿迁大营。
　　咸丰帝面有难色。
　　并不是为难该如何说服手下们，而是想不明白吴彦带着两万近卫军，就能直接挥师北上，可自己带着十万大军，还有前后四十万清军精锐策应，更有四十万四国联军。
　　这些人怎么就不敢让自己去呢？
　　或者说，这些人怎么就不敢靠近战场呢？
　　果然该亡。
　　“朕有五十万大军，他赵无极赶来刺杀朕，那让他有来无回，武功天下第一？朕手下就没有高手了吗？”
　　仿佛是为了印证咸丰帝的话，被封为十三太保的十三个绝顶高手同时站了出来。
　　他们都是咸丰帝这三年时间里收的护卫，各个都在江湖上有极大的威名，武功也被清廷的高层们见识过了。
　　“若是赵无极敢带兵冲阵，那就让僧格林沁、胜宝、雷以诚，还有四国联军直接包围过来。没了城墙之利，他赵无极还能带着两万人飞上天逃走不成？”
　　有理有据。
　　咸丰帝最后说道：“朕的话讲完了，谁同意？谁反对？反对的站起来让朕看看。”
　　这话说出来，十三太保等站着的侍卫，也全都跪下了。
　　咸丰帝还是有足够权柄对他们生杀予夺的。
　　一切既定，清廷的兵马就开始大规模调动了起来。
　　四国联军对于咸丰帝的命令，本可以完全无视，但怎么看这道军令对于他们而言都没什么损失。
　　他们不相信，大明军会选择对付最难对付的他们，就算是大明军被围困之后要突围，也肯定是要往清军那边突围，想要刺杀军方高层，也肯定是先去刺杀咸丰帝。
　　至于大明军有援军赶来？
　　他们还是那句话，见势不对转身就走，保存实力以备将来。
　　不过联军方面并不相信会出现什么意外，毕竟他们有三十五万大军，而大明军只有两万人而已。
　　于是，真八十五万大军，直接冲向了吴彦所在的淮安县城，隔着十里路的距离，把这座城团团围住了。
　　四国联军只出动了三十万人，留了三万人在海州港口，还有两万人在船上。
　　等到包围圈彻底的完成之后，所有人都有一种心中大定的感觉，无论是围着淮安县城的五国联军，还是被围困在淮安县城的大明军。
　　没有看到预计之中的大明军突围，五国联军还有些惴惴不安，可各方探子却百分之百的确认，东京城和南京城的十五万大明正规军，还是一副死守城池的态度，压根就没有动弹。
　　大明统治的其它地方，也没有出现成建制的兵力调动，就像是大明国把他们的皇帝陛下赵无极给遗忘了一样，甚至是一副准备看着他们的皇帝陛下，被联军给弄死的态度。
　　于是，联军方面就都松了一口气，开始讨论起如何强攻的问题了。
　　清廷肯定不会率先动手，要求四国联军按照之前签订的条约，率先攻城。
　　联军方面也不想自己的人出现太多死伤，毕竟是攻城战，就算是三十五万对两万，以大明军的战斗力而言，弄死他们十万八万的好像也问题不大。
　　守城方本来就占据了很大的优势。
　　两方相互推诿的时候，在除了近卫军之外的几乎所有人，看起来都像是‘困兽’的吴彦，却在改名字。
　　“这一战之后，华夏大地必然一统，大明四万万百姓，当享平安喜乐。”
　　吴彦对着身旁的安妮、公孙瓒等人说道：“所以，自今日起，淮安县城更名为平安县城。”
　　旁边专门记录皇帝言行等事务的史官，拿着笔就在纸上写了起来。
　　“大明武帝四年，九月初九重阳日，陛下更名淮安县城为平安县城，言此战之后，华夏大地必然一统，大明四万万百姓当享平安喜乐……平安县城之战，陛下亲率两万近卫军，于平安县城内，被清廷、大英帝国、奥斯曼帝国、法兰西帝国、沙俄帝国总计八十五万联军包围，何至于此？皆因陛下贪功冒进，自大狂妄……”
　　“停！”
　　吴彦正大光明的看着史官的记录，更是毫无尊重的直接打断正在奋笔疾书的史官，说道：“你这里写的不对。”
　　史官楞了一下，仔细看了看自己记录的文字，没发现任何不对，于是问道：“陛下，臣哪里不对？若是陛下想要让臣删掉贪功冒进、狂妄自大的评语，大可不必，因为后世历史必定比臣的评语更甚。陛下，请尊重史官，尊重历史。”
　　史官嘛，还是很有骨气的。
　　旁边的公孙瓒瞬间暴怒，当即就要动手上演一出殴打史官的好戏，却被吴彦拦住了。
　　史官被想要打他的公孙瓒吓的后退了好几步，手中纸笔也掉在了地上。
　　吴彦捡起了线装史记，笑呵呵的指着其中一处说道：“我是说这里不对。”
　　见吴彦拦住了公孙瓒，又没有杀他的意思，史官这才上前小心翼翼的上前几步，躬身到了吴彦身边看向了吴彦手指的地方：陛下亲率两万近卫军，于平安县城内，被……八十五万大军包围。
　　史官愣道：“陛下，这里没什么不对啊？”
　　“当然不对了。”吴彦笑着说道：“你怎么能说朕被包围了呢？明明是朕包围了他们啊，给朕改了。”
　　史官傻了。
　　……
　　……
　　ps：这两天牙疼，疼的我都想直接把牙给拔了……好在我没钱买假牙。恩，今天一百万字了，虽然成绩扑街，但也很高兴，毕竟是一百万字啊，对于一个萌新来说坚持可太不容易了，牙疼因为高兴稍微缓解。以上ps字数不收费。

276章 开战：大明皇家近卫军第一空勤团
　　大明武帝四年，九月十一日晚。
　　“终于要开始了吗？公孙瓒。”
　　吴彦看着情报，开心的笑了起来。
　　公孙瓒也神情激动的说道：“末将在。”
　　吴彦大手一挥：“全军出击！”
　　……
　　经过了几天时间的争论之后，五国联军终于确定了作战方案，并完成了排兵布阵。
　　雷以诚、胜宝率二十万兵力转移到了平安县城正北方，和咸丰帝统帅的十万兵力汇合，他们将会成为率先攻城的部队。
　　原本位于平安县城南部方位的僧格林沁，率二十万兵力转移到了平安县城以西，填补了雷以诚、胜宝转移造成的空缺。
　　四国联军分兵二十万，转移到了平安县城南部，填补僧格林沁转移造成的空缺。
　　因为南部是大明国的方向，所以在这边安排了重兵，再加上平安县城东侧的十五万大军，随时都能够转移到南部进行支援，所以联军方面也不担心自己会有什么问题。
　　夜色降临。
　　但联军平安县城南部防区的联军指挥部，却依然是灯火通明的状态。
　　他们没有电灯，目前为止真正能够使用电灯的，全世界也只有南京城、东京城。
　　煤油灯是主要的照明方式。
　　不仅仅是指挥部，军营各处也都是如此，火盆就算是大规模的照明方式了。
　　“清廷的咸丰帝还是有些勇气的，竟然敢答应主攻淮安县城。”
　　说出这句话的时候，约翰华生的心情很愉快，旁边的各国指挥官也都是同样的心情。
　　“也不能算是有勇气吧，这一战决定了清廷的命运，咸丰帝也很清楚，我们根本不可能率先攻城，所以他们就只能用人命填，来转移大明军的防守重心，并尽可能的造成伤亡。到时候，我们再去收拾残局。”
　　“其实，我觉得我们可以尝试一下抓住赵无极，活捉他的价值，要远远超过帮助清廷打赢这场战争。不仅仅是因为赵无极肯定掌握了我们不知道的机密，还因为我们手中有赵无极的话，就能够和清廷继续谈判，咸丰帝不会放人赵无极在我们手中活着的。”
　　“有道理……”
　　听到这些话，约翰华生有些无奈，他其实不想活捉赵无极，因为那意味着他们需要尽早开始攻城战，肯定会付出大量的伤亡。
　　大明军的战斗力已经是世人皆知，约翰华生虽然在之前从未来过华夏，但他很相信他看到的那些情报。
　　其中有一份情报，来自于英国传承最悠久的一个家族，说是有一个叫卷福的子爵，从华夏重金收买了两个武功高手。
　　然后通过一些测试，以及这两个武功高手的‘口供’，可以确定大明武帝赵无极是非人的存在。
　　但约翰华生并没有说出来这些情报。
　　人在江湖身不由己，他虽然是最高指挥官，可他也同样身不由己，他也有活捉赵无极的任务。
　　“活捉赵无极的事情之后再说。”约翰华生出声道：“我们先讨论一下之后的攻城战，清廷会在明天上午开始攻城，他们给出的理由是士兵中夜盲症的人太多，守城的一方会占据更大的优势。在我看来，清廷不可能直接攻下淮安县城，所以第一天我们可以按兵不动。而明天晚上，僧格林沁会率众攻城，经过白天的兵力和城防武器的消耗，他们可以在夜间攻城，但我依然认为他们无法攻破淮安县城。”
　　“所以明天晚上我们也不需要动，观察大明军的守城力量还有多少是一方面，另一方面，我们需要防备大明军过来救援，从南京城到淮安县城的距离，只有150公里的直线距离，从东京城到淮安县城只有三百公里的直线距离，以大明军的行军速度，这个距离只需要……”
　　约翰华生突然顿住了，因为他听到外面传来了一些喧哗声。
　　旁边的通讯兵立马出去查看，然后回来表情奇怪的汇报道：“天上有些奇怪的火光，就像是……热气球一样。”
　　热气球？
　　指挥部的指挥官们和高层军官们都愣了一下。
　　热气球对于他们而言并不陌生，特别是在场的法国指挥官，因为全世界的第一次热气球载人实验是在1783年，就是在法国巴黎。
　　而在热气球出现之后，他们也曾经想过把热气球投入军用，可后来却因为技术问题而无奈的放弃了。
　　“是大明军的吗？除了他们，华夏不可能有人能造出热气球，清廷根本做不到。”
　　“应该是来观察敌情的吧，毕竟热气球很难用来当做武器使用。”
　　“有没有可能是赵无极逃跑了？他之所以敢带着两万人守城，完全无视了我们包围他，应该就是有这张底牌吧，这个赵无极……我们应该怎么办？如果这一次抓不住他，那想要再次抓住他就非常难了。”
　　“是的，陷入持久战对于我们很不利。”
　　“我的士兵已经在抱怨食物不合口味了，如果我们带来的补给耗尽了，使用清廷供应的补给，那军心很有可能不稳。”
　　听说有热气球在天上的时候，各国指挥官们并没有因此而紧张。
　　因为他们在很早之前，就尝试过使用热气球当成空战武器，法国更是想要打造全世界第一支空军。
　　但有一个很大的问题是，热气球的载重量并不高，还需要携带很多配重，不然的话，能飞上去却很难飞下来。
　　而如果把配重变成炮弹投掷，那等炮弹投掷完了，热气球就会更能降落了。
　　最多携带几枚炮弹的情况下，以从空中投掷的精准度而言，其实不存在任何意义。
　　再加上一个热气球的造价，‘空军’的折损，全世界的第一支空军部队，在热气球出现了七十多年之后，依然没能出现在这个世界上。
　　所以在知道有热气球出现之后，他们一点都不慌张，转而担心起了赵无极会逃跑这件事情。
　　“那个……”通讯兵表情奇怪的说道：“热气球有点多。”
　　这句话让指挥部的高层们都有些错愕。
　　约翰华生毫不犹豫的走出了指挥部，昂起头看向了天空，然后目瞪口呆。
　　今日夜黑风高，根本看不见任何星辰，月亮也不存在。
　　但在昂首的这一瞬间，约翰华生却仿佛看到了星辰漫天的画面。
　　上百个个光团飘浮在空中，那是热气球下方的火光，通过了热气球的球体之后，造成了犹如巨大灯笼的画面。
　　有些像是孔明灯，但这些孔明灯的体型却非常庞大，再加上距离的原因，给人一种星辰漫天的感觉。
　　“他们是怎么控制飞行方向的？”
　　法国指挥官皱眉问了出来，他关注的重点和其他人不一样，因为他曾经参与过用热气球来组建空军。
　　所以他很清楚，热气球最大的弊端就是难以控制飞行方向，只能随风飘荡，速度也很难提起来，很容易会被人发现然后追踪。
　　“他们要干什么？怎么感觉，他们像是停在了我们的头顶上？”
　　这个问题让愣住了的约翰华生猛然回过神来。
　　“隐蔽，让所有人隐蔽，快……”
　　约翰华生的话还没能喊完，众人就听到了一声轰鸣猛然响起，就在他们的军营之中。
　　而这一声轰鸣，就仿佛是开战之时冲锋的号角被吹响一样。
　　战斗终于开始了。
　　不是近百万联军开始攻城，而是被他们包围的两万大明军，率先发动了反击战。
　　正如吴彦所说，他从来都没有被包围过，只有百万联军被他包围。
　　天空之上。
　　大明皇家近卫军，第一空勤团。
　　虽然是第一次出战，甚至是暗中训练了很久之后，第一次在全世界露面，可他们却没有丝毫紧张的情绪。
　　因为他们是真正精锐之中的精锐。
　　大明占据了长江以南的所有华夏地区，统御人口上亿，得到了太平天国、清廷的大量兵力，轻而易举的就能够打造百万大军。
　　可却始终保持着二十万编制的正规军，这些人哪一个不是精锐？
　　而大明皇家近卫军，虽然只有两万人，但却是从二十万精锐大明军之中挑选出来的，甚至可以说，这两万人是从上亿人之中挑选出来的。
　　他们是整个大明乃至于全世界最精锐的部队。
　　一个热气球上面，只有一个大明皇家近卫军第一空勤团的士兵，近一年时间的训练，让他近乎于完美的操作着热气球上的设备，将热气球保持悬停在下方四国联军的上空。
　　如果不是有着战斗机的制造计划，大明甚至可以直接造出飞艇，所以让热气球在一定范围内保持悬停，问题不大。
　　拿起一枚爆裂炮弹，拔掉拉环，对着下方灯火通明的联军营地直接扔了下去。
　　没必要要求命中精度，因为下方的联军军营非常密集，在这个从未有过空袭的世界里，谁会刻意的防备空袭？
　　甚至是为了防止被大明军夜袭冲阵，他们还刻意的让军营保持密集状态。
　　也完全不知道熄灭照明用的火盆，让军营始终保持明亮。
　　下方的轰鸣声不断响起，每一声轰鸣，都代表着两位数的联军士兵伤亡，而天空中上百个热气球中的第一空勤团士兵们，却一直保持着面无表情的投弹状态。
　　没用多长时间，所有热气球上面的特制爆裂炮弹，就被全数用完。
　　但和联军高层们之前认知中完全不同的是，这些热气球都不止带了几枚炮弹，而是标配30枚炮弹。
　　30枚炮弹很重，在失去了这些炮弹的配重的过程中，热气球毫无疑问开始冲向天空，飞行高度很快就从三千米飙升到了近五千米的程度。
　　哪怕他们已经开始降低热气球内的气压，也无济于事，因为他们的热气球上没有任何配重，全都是炮弹。
　　“真的保不住啊。”
　　一名空勤团士兵有些伤心，他很清楚投下的三十枚炮弹，造成了近千的伤亡，却没有丝毫的负面情绪。但此刻确定自己的热气球已经无法拯救了，终于有了一些负面情绪。
　　不是因为他怕死，只是单纯的可惜属于他的这个热气球。
　　已经五千多米接近六千米的高度，这名士兵却没有感觉到寒冷，哪怕为了增加炮弹的携带数量，他的衣衫非常单薄。
　　因为他把《十三太保横练金钟罩》，修炼到了第六层的境界，而这个成绩在大明近卫军之中，也就是平均水平而已。
　　不怕冷不代表着摔不死。
　　六千米的高度，就算是吴彦掉下去都会被摔死，当然是在他不使用人物卡的情况下。
　　可这名士兵却没有丝毫的惧意，而是收起了脸上的悲伤，脸色平静的背上了篮筐之中的一个背包。
　　固定好安全带之后，表情依然平静的直接从筐子里跳了下去。
　　这一幕发生在所有的热气球上，不止是约翰华生所在的平安县城南部联军营地，还有近乎在同一时间，出现在了平安县城东部联军营地的上百个热气球上。
　　240个第一空勤团的空军士兵，放弃了他们的热气球，在天空中打开了近240个白色的‘蘑菇’，而后平稳的降落在了地面上。
　　这也代表了，240个热气球上面携带的总计7200枚爆裂炮弹，全数投放在了四国联军的军营之中。
　　来势汹汹的三十五万四国联军，自以为决定了华夏的命运，却在一枪都没有开的情况下，就变成了伤亡惨重的状态。
　　“集合，集合。”
　　约翰华生没死，疯狂的高喊道：“热气球没了，大明军可能要冲击我们，立即集合，所有人，集合，求援，向清廷求援……”

277章 战中：大明皇家近卫军第二炮兵团
　　听到炮声的时候，正在劝说咸丰帝的僧格林沁有些懵。
　　他放弃了他驻守的平安县城西部防区，跑到平安县城北部防区来找咸丰帝，就是因为他笃信大明军不会轻易出击。
　　在他看来，大明军必然会寻求援军，然后在援军和联军开始交战的时候再出击突围。
　　可这炮声是怎么回事？
　　难道……是四国联军按耐不住了，想要提前抓住赵无极，所以无视了之前的协定强行攻城了吗？
　　可按照僧格林沁对于四国联军的了解，这个分析结果同样不可能。
　　谁都知道大明军难啃，第一个攻城的必然会出现大量战损，这也是他来找咸丰帝的原因。
　　“终于开始了吗？”
　　咸丰帝也听到了炮声，出乎了僧格林沁意料的竟然笑了出来。
　　“陛下？”僧格林沁还是没能反应过来，紧张的询问道：“难道陛下是让人夜间攻城了？还是和四国联军有新的协定？”
　　这其实也不怪僧格林沁笨，因为在这个世界上，没有人相信咸丰帝会造自己的反。
　　“不，是大明军开始了。”
　　咸丰帝看着僧格林沁笑了起来，在僧格林沁完全懵逼的表情中，突然出声说道：“抓起来。”
　　恩？
　　抓谁？
　　在僧格林沁已经傻了的表情中，咸丰帝召集的武林高手十三太保，却毫不犹豫的直接把僧格林沁给抓住了。
　　没有遭遇任何反抗。
　　因为僧格林沁是来面圣的，所以他的护卫都在大帐外面。
　　“陛下？”
　　直到此时，僧格林沁还是完全懵逼的状态，眼前发生的一切都超出了他的认知。
　　“僧格林沁阴谋造反，斩立决。”
　　僧格林沁：“？”
　　就在这时，有人冲入军帐之中汇报道：“陛下，雷以诚胜宝二人率领部众离开，行军西北方向。”
　　咸丰帝当即大怒道：“朕就知道这两人也是逆贼，僧格林沁，你把美利坚卖给朕的五万支白马神枪，全都交给了这两个逆贼，还有什么狡辩的？”
　　我狡辩了吗？
　　“来人，传令下去，命令僧格林沁部众二十万大军，立即来和朕汇合，追击胜宝和雷以诚，绝对不能让他们直袭京城……”
　　这一瞬间，僧格林沁终于想明白了什么，但已经为时已晚，而且他虽然想明白了，可却怎么也不能明白为什么。
　　噗嗤一声。
　　僧格林沁被十三太保中的一人一掌打在胸口，当场吐血再也说不出话来，而后被推出去当场斩杀。
　　忠诚于僧格林沁的部众有心阻拦，可这里是咸丰帝的大营，他们无论是人数上，还是在心里层面上，都属于绝对的劣势，根本无从反抗。
　　得到消息赶来的各军将领，虽然都心存疑虑，可也选择了相信咸丰帝。
　　还是那句话，没人认为咸丰帝会造他自己的反。
　　而胜宝和雷以诚突然调动二十万大军跑了，很明显是有重大问题的，他们也必须要放弃平安县城去拦截这两人的大军。
　　要是后方被这二十万大军给占了，大明军主力再从南京城和东京城外冲过来，那他们就孤立无援了。
　　在清廷这边发生重大变化，总计三十万大军直接放弃了防区，开始大规模调动的时候。
　　东部防区、南部防区的四国联军，也在经历了全世界第一次空袭之后，重新集结了起来。
　　很多士兵还在睡梦中就直接死了，这样的还好，可怜的是那些睡的好好的，突然被炮弹炸伤炸残了的士兵。
　　没有受伤的士兵们，也都处于完全懵逼的状态，只知道听从军令开始集结。
　　战损根本来不及统计，但却可以粗略的估算出来。
　　“我军伤亡有六万以上，因为伤兵众多，可战之力不足十二万。最大的损失是我们的弹药仓库被炸毁了，我们现在已经没有多少炮弹和子弹了。”
　　约翰华生听到这个汇报，只感觉天都塌了下来。
　　他这边二十万大军一枪没开，就已经伤亡十万了，而他们连大明军的影子都没能看到。
　　也确实看不到，热气球上的人影子可照不到地面上来。
　　之后怎么办？
　　大明军还有没有热气球？
　　“侦察兵汇报说东北方向也有爆炸声传来，极有可能遭遇了同样的空袭。”
　　这个消息又是一记重锤，让约翰华生有一种想要吐血的冲动。
　　“西北方向呢？”约翰华生像是明白了什么一样，急切的追问道：“西北方向的清廷防区呢？有没有听到炮声？”
　　“没有……没有听到爆炸声。”
　　“该死。”约翰华生双目血红的怒道：“是清廷，清廷和大明军联手了，他们的目标是我们。”
　　这本应该是最不可能发生的事情，但却是此时唯一的可能性。
　　“全军集结，立即撤退，去和东部防区汇合，然后撤退到海州港口。让东部防区集结防御阵营，时刻准备应对大明军和清廷的主力进攻，南京城和东京城方向的侦察兵不要撤回，大明军主力很有可能会出来追击。”
　　一连串的命令下达，平安县城南部防区的四国联军，集结的更为精密要开始撤退了。
　　可就在这时，有探哨汇报说三公里之外县城方向，发现了大明军。
　　三千多米的距离，在探哨传递消息的过程中，大明军又能够行进多远呢？
　　约翰华生高呼道：“准备战斗，立即准备战斗。”
　　命令刚刚下达，爆炸声就已经响起，而且是比之前被热气球空袭的时候，更加密集的爆炸声在联军阵营之中响起。
　　“怎么可能？他们在至少一千五百米之外，甚至是更远，怎么可能打得到我们？”
　　约翰华生完全懵逼了。
　　火炮的最大射程当然不止一千五百米，英国就有超过两千米射程的火炮，但那都是重炮，移动搬运起来极为不便。
　　一般情况下，都是装配在军舰之上使用的，只有极少数需要攻城的时候，才会调动这种重火力的火炮。
　　他们这一次也带来了一些，但此时都已经无法使用，因为他们的弹药库被炸毁了。
　　这其实是他们的运气不好，而不是大明皇家近卫军第一空勤团，完成了什么战略目标。
　　人在几千米的高空，就算是瞄准了弹药库也不可能砸的准，更何况完全不知道弹药库在哪呢？
　　最高指挥官都懵了，更何况是下面的各级军官，以及那些普通的士兵呢？
　　夜色深沉，他们只能够看清楚附近的一切，连大明军的影子都看不到，却在不断的遭受炮轰。
　　最边缘的联军，虽然能够看到一千五百米之外的隐约火光，却根本达不到一千五百米之外。
　　不是所有人拿到毛瑟G98这款步枪，都能够把它当成狙击枪使用的，而且平原地带没有高点，就算是有些天赋惊人的神枪手，也不可能打到一千五百米开外的目标。
　　于是，他们只能被动挨打，无法还手。
　　一千五百米之外的，是大明皇家近卫军第二炮兵团。
　　吴彦说了全军出击，那必然是真正意义上的全军出击，第一空勤团率先发动，对东、南两地的四国联军营地发起空袭的时候，大明皇家近卫军的第一炮兵团和第二炮兵团，也已经全速行军冲向了两地的联军军营。
　　平均《十三太保横练金钟罩》第六层境界的皇家近卫军，士兵的行军速度简直堪称恐怖，能够携带的负重同样勘称恐怖。
　　当他们分别到达两处联军营地1.5公里处时，终于停了下来，然后架设好了迫击炮。
　　迫击炮的炮架本身并不重，所以平均下来，每个炮兵团的士兵，还能够携带三枚迫击炮炮弹，这还只是平均下来的随身携带而已。
　　第一炮兵团和第二炮兵团，各有八百人，其中各有三百人是炮手，剩下的各五百人都是带枪可战的‘后勤’人员。
　　东、南两地，各有一百五十个迫击炮被架设完成，被两个炮兵团随身携带的超过两千多枚迫击炮炮弹，也被运送到了这些迫击炮的炮架附近。
　　轰轰轰轰轰……
　　一百五十门迫击炮的齐射，在瞬间就让约翰华生所在的南部防区遭受了重创。
　　同样的一幕还发生在联军东部防区。
　　相比于没有什么精确度的热气球投弹，迫击炮的精确度要高出很多。
　　射程也非常远，甚至超过了这个世界列强的认知。
　　大明军的迫击炮，最远射程可达到3500米的距离，而这一次为了追求精确打击，他们把攻击距离压缩到了1500米，即便联军的阵营本身也有不小的距离，可完全在大明军的迫击炮射程范围之内。
　　两千多枚炮弹，在两处阵地全部发射完毕。
　　但这些炮兵却没有收起他们的迫击炮，因为他们的后续弹药，已经被大明皇家近卫军的第一后勤团运送了过来。
　　十辆使用了汽油发动机的军用卡车，携带了大量的迫击炮炮弹，慢悠悠的到达了南部战区的第二炮兵团后方。
　　之所以速度慢，不是因为这些军用卡车本身的速度慢，而是怕跑快了让炮弹炸了。
　　同年的一幕，还发生在平安县城的东部战区。
　　有了新一轮的炮弹补给，两个炮兵团也是没有丝毫节省的意思继续炮轰。
　　虽然这个时候炮轰，造成的伤亡已经不足之前大了，可依然能够造成伤亡，也能够从根本上，击溃联军的军心。
　　但他们并没有打完所有的炮弹，而是留下了一部分炮弹之后开始集结。
　　原本用来防备敌军突袭炮兵阵地的炮兵团士兵们，也同样集结了起来。
　　他们有些遗憾，因为敌军已经被炮兵完全打懵了，现在甚至连集结主力都做不到，怎么可能还有机会来冲击他们的炮兵阵地呢？
　　但遗憾并没有持续太长时间。
　　“第二炮兵团炮手部队炮击任务已经完成，完毕。”
　　第二炮兵团的指挥官，拿着一个长方体，上面有一根金属线的盒子说起了话。
　　“收到，请第二炮兵团向正南方向行军五百米，组建防御阵营，完毕。”
　　对讲机中传来了一个平静的声音，但却让第二炮兵团的指挥军官激动不已。
　　“陛下万胜！”
　　高呼一声，第二炮兵团就开始向前行军，压迫联军的阵地。
　　五百米的距离，对于他们而言也就是几分钟的事情，而在他们赶到目标地点的时候，联军方面依然没能集结成功，大量的伤亡让整个军营都彻底的混乱了起来。
　　如果说之前的空袭之后，他们还有一些还手之力的话，那么从这一刻开始，他们彻底的丧失了还手的机会。
　　坐镇指挥，借助天空中安妮这个‘超级侦察兵’的超级视力，获得了‘上帝视角’信息的吴彦，再度发出了指令。
　　“第二炮兵团，收到请回答，完毕。”
　　“陛下，第二炮兵团收到，请指示，完毕。”
　　“以你为中心，坐标四点钟方向1350米，开炮。”
　　“收到，陛下万胜！”
　　轰隆声再次响起，刚刚集结的联军士兵，再一次被炮火覆盖。

278章 战胜：大明皇家近卫军近卫独立团
　　当东方出现朦朦光亮的时候，约翰华生就知道，这一战终于要结束了。
　　虽然他还想不明白，为什么大明军的热气球可以携带那么多的炮弹，可以作为他梦寐以求的空军来使用。
　　他也想不明白，为什么大明军的火炮能够打那么远，而且打的那么精准，简直超出了他对于火炮的认知，也超出了他对于夜战的认知。
　　他更想不明白，为什么清廷会选择和大明联手，这本应该是最不可能发生的事情，也是他以及四国高层最没有防备的事情，却真的出现了。
　　但他明白，他和联军的末日就要来了。
　　“将军，前面是我们的人，我们可以和他们完成汇合了。”
　　满脸灰尘和汗水混合，已经看不出原本相貌的通讯兵，跑到了约翰华生身边用嘶哑的声音汇报了起来。
　　“将军，没有发现敌军的确切位置，前方并没有战事。”
　　约翰华生从来没有想过，他一夜急行军只走了二十多里路，但终究是和原本位于平安县城东部防区的联军，汇合到了一起。
　　“我们还剩下多少人？”
　　问出这个问题的时候，约翰华生的声音同样嘶哑，这一夜他喊了太多声。
　　相关人员立即开始统计，在两方人马真正汇合在一起的时候，把数据报告了上来。
　　“我们还剩下三万人，有三千多个伤兵。”
　　二十万大军，到现在只剩下三万多人，约翰华生感觉到他的心很痛，而更让他心痛的是，他们并不是真的被大明军在一夜之间，只用炮火就杀了近十七万人，还有大量的伤兵在紧急撤退的情况下，被他们给抛弃了。
　　也有很多人因为军令传达的不及时，身处于陌生国家作战，又因为突然遭遇炮轰袭击而彻底的慌乱，所以在全军撤退转移的时候和主力散开了。
　　但无论是因为什么原因，他都只剩下三万人，还有一大部分并不是英国的士兵。
　　“我们这边也只剩下四万多人，伤兵有一万左右。”
　　东部防区的指挥官们也集合了过来，汇报了让约翰华生有一种自己即将要心肌梗塞的消息。
　　相比于一路急行军二十多里的南部战区联军，东部战区联军的撤退转移距离要短了很多，因为他们要等待南部战区的联军，所以和主力部队失联的士兵数量要少很多。
　　但十五万人也只剩下四万多而已，伤兵的数量之多更是让大量士兵无法作战。
　　“约翰华生，这都是因为你的指挥不利，你等着上军事法庭吧。如果你们英国不愿意送你去军事法庭，我们会让你们英国付出代价的。”
　　奥斯曼帝国的指挥官也没死，所以他直接开喷，宣泄着自身的恐惧情绪。
　　和英国关系相对好一些的法国指挥官，同样没有死，对于他们这些高层而言，除非是运气差到了极点，不然的话很难死在战场之上。
　　“这不怪他，换成是谁来指挥都是一样的结果，事实上，华生将军根本就没有开始真正的指挥作战，我们之前的所有调动，也都是符合我们的作战意图。”
　　东部防区的最高指挥官，沙俄的一个将军也说道：“虽然我也很生气，但我知道，这一次不怪我们任何人，我们什么都没有做错。”
　　“是的，我们什么都没有做错。”约翰华生说道：“但我们就是输了，就是从三十五万大军被打成了七万残兵，如果你们觉得是我指挥失误的话，我可以放弃联军的总指挥权，你们可以带着你们的部队自行下达任何命令。”
　　奥斯曼帝国的指挥官下意识的就想要接受，可开口的瞬间却想到了这一战的后果他承担不起，如果这个时候拿回指挥权的话，他必须要力挽狂澜。
　　可他有这个实力吗？
　　他没有。
　　没有人要拿走约翰华生的指挥权，所以他还是联军的最高指挥官，虽然他也不想再指挥了。
　　“大明军已经离开了淮安县城，我们在来的路上，只要是有人和主力部队拉开了距离，就会被他们追击，你们这边是不是也一样？”
　　“是的，所以我们尽可能的集结兵力，但依然有很多人在混乱中失联，我们的侦察兵可以确定，是大明军在蚕食我们的兵力。”
　　“你们还击了吗？”约翰华生没有丝毫期待的问道：“有造成大明军的伤亡吗？”
　　沙俄指挥官一脸羞愧的说道：“很抱歉，我们没能造成有效的还击，因为我们如果集结一定数量的兵力反击，那就会被他们的炮火覆盖。而如果集结的兵力不够，反击的过程中就会被他们全歼，事实上……到现在我都没能看到一个大明军。”
　　没有人责怪沙俄指挥官，约翰华生也不会责怪，因为他和沙俄的指挥官一样，同样没能看到一个大明军。
　　几百米之外的那种看到，并不算真正的看到。
　　而他所率部队的遭遇，也和沙俄指挥官这边差不多，除了集结主力往这边汇合的时候，他们没有遭遇大规模的炮轰之外，如果他们敢反击大明军的话，不知道从哪里打过来的炮弹，就会在他们的人群密集处爆开。
　　“虽然我不明白大明军是怎么做到的，但从目前的情况来看，他们的目的就是为了让我们汇合在一起。”约翰华生说道：“我不相信他们的炮弹数量不足，从昨天晚上的炮轰次数、频率来看，大明为了这一战做好了非常充足的准备。”
　　“所以，他们很快就会和我们展开正面作战？”沙俄指挥官皱眉说道：“但现在天已经亮了，他们没有了偷袭的优势，我们还有七万人，就算是伤兵也能够开枪，而他们只有两万人，昨天晚上说不定还折损了一些，在这种情况下，我们其实有一战之力的。”
　　仿佛是为了打脸一样。
　　有士兵跑过来汇报道：“侦察兵传回消息，说大明的南京城、东京城，两城外面的驻军已经向我们所在的方位来了，此时主力部队距离我们已经只有十公里左右的距离，先行军的骑兵部队约两万人，不知所踪。”
　　“什么？”沙俄指挥官震惊道：“他们什么时候出动了，怎么可能这么快行军一百多公里？”
　　“说是天还没黑的时候就已经出动了，传递消息的侦察兵刚刚赶到我们所在的南部防区时，炮轰就已经开始了。”
　　这个消息让约翰华生有些站不稳了，被旁边的卫兵扶了一下才没有摔倒。
　　“他们是怎么做到军情传递的，难道他们传令兵骑马的速度，比我们的侦察兵骑马的速度还要快？也不至于快这么多啊。”
　　“他们肯定是提前就确定了昨天晚上发动袭击，是的，一定是这样，他们和清廷说好了，只要我们完成换防，他们就会出动。”
　　“清廷，该死的清廷，他们竟然和大明联手了。”
　　又一次仿佛是要打脸一样，新的军情再次传递了过来。
　　“清廷有二十万大军，在昨天晚上炮轰开始之前，脱离了清廷咸丰帝所在的大营，急行军冲向了海州港口方向。清廷的咸丰帝率众追击，原本归清廷大将军僧格林沁统帅的二十万大军，也被咸丰帝调走了，而僧格林沁也死了，清廷说他和赵无极密谋造反，要刺杀咸丰帝，所以被咸丰帝给杀了。清廷还说，那二十万大军的统帅降临胜宝、雷以诚，同样投靠了大明皇帝赵无极……”
　　“清廷方面要求我们按照之前的条约，立即调动兵力阻拦大明军，并要求我们向国内寻求援兵。”
　　这个消息让约翰华生等人懵逼了。
　　虽然这和咸丰帝联手大明武帝相比，要容易接受很多，但……清廷在这一战之中，除了咸丰帝之外的三个最高军事长官，竟然同时叛变投靠了大明国，怎么看也不合理。
　　这就相当于他们几个也投靠了大明一样。
　　“清廷误我啊。”
　　约翰华生被气的当场吐血。
　　如果是被清廷联手大明摆了一道，这还有地方说理去，可被这三个清廷最高军事长官摆了一道，那真的是所有人都眼瞎了。
　　胜宝和雷以诚他们都没见过，但僧格林沁他们却见过，四国以及没有参战但提供了支援的美国，同样也见过僧格林沁，之前的很多条约就是僧格林沁在场的时候商谈的。
　　那个对大明仇视无比，自身利益和清廷完全绑定的人，又是因为什么原因选择了背叛清廷呢？
　　“咳……咳……这是一个好消息。”
　　约翰华生擦了擦嘴角的血渍，深吸了一口气，咳嗽了几声之后说道：“至少我们不是孤军作战，我们现在必须要去和清廷的主力部队汇合，只有这样，才能够避免被大明军歼灭。”
　　“我们可以直接去海州港口，清廷的二十万大军，不可能攻占有我们五万兵力驻守的港口。就算是大明有我们不理解的武器，也不可能给清廷的那二十万人。只要我们能够赶到的话，就能够前后夹击，解决那二十万清兵，然后直接登船。”
　　这个提议得到了其他人的认可，他们现在迫切的想要回到船上去。
　　“你们觉得，大明军会想不到这一点？”约翰华生态度强硬的说道：“如果你们让我来指挥，那就必须要和清廷主力部队汇合，因为无论港口那边能不能守住，我们往那边去都会被大明军追击。时间不多了，现在就要做出决定。”
　　这句话说出来的时候，天色已经大亮。
　　旭日东升，展露在了所有幸存联军的眼中。
　　同样出现在联军视线中的，还有一支军容和阵列都非常整齐的军队。
　　从数量上来看，大约有一万多人。
　　七万多兵力对一万多兵力，无论是约翰华生这个联军最高指挥官，还是其它国家的指挥官，甚至是那些中高层的将领，都不觉得自己会输。
　　哪怕明知道这一万多人有先进的火炮。
　　因为白天作战和夜晚作战不一样。
　　但当联军方面终于看清楚了距离他们只有一千米的大明军时，所有人却都同时绝望了起来。
　　因为有一队骑兵从一万多大明军之中，脱离阵列走到了前方。
　　人数不多，但他们却扛着一个很高的旗帜。
　　联军所有人都认识这个旗帜，他们在来的时候，很多人都梦到过自己砍断这个旗帜，活捉一定会和这个旗帜站在一起的那个男人。
　　那是大明龙旗。
　　龙旗在，大明武帝赵无极就在。
　　一万多兵力，和有大明武帝赵无极的一万多兵力之间，有着难以逾越的鸿沟一般的差距。
　　“那个骑白马的，就是大明武帝赵无极吧。”
　　约翰华生拿着望远镜，看着对面那龙旗之下，唯一一个骑着白马的人，用萧索的语气说道：“他敢直接出现在这个距离，说明他认为他有了必胜的把握。”
　　“我可以杀了他，我手下有一个神枪手，能够打到一千米左右的距离，他有很大的机会可以直接杀死赵无极。只要杀了他，我们就还有机会。”
　　“他是要和我们和谈吧？他是要让我们投降吧？”法兰西的指挥官像是幡然醒悟一样，急切的说道：“那我们就投降吧，他最喜欢抓俘虏然后索要赎金了，只要我们投降，我们就还能活下去。”
　　“垃圾。”沙俄的指挥官怒斥出声，说道：“无论面临什么样的绝境，我们都会死战不退，要投降的话，我就先杀了你们。”
　　这句话让气氛紧张了起来，但没人敢对沙俄出手，因为东部防区本来就是沙俄方面独守，剩下的四万多人都是沙俄的士兵，而英国、法国、奥斯曼三国联军，却只剩下三万。
　　“是战还是降，都等我和他谈一谈之后再说。”约翰华生深吸了一口气，鼓足了勇气说道：“他这样脱离军阵出来，很明显是想要和我们谈一谈，我亲自去，他身为一个帝国的皇帝，肯定不会趁机杀了我，华夏是最讲究礼仪的国家，不是吗？”
　　有人想要代替约翰华生，但不够资格。
　　有人资格的人，却不敢替代约翰华生，去和大明帝国的皇帝谈判。
　　正当他们开始纠结这一点，甚至开始争吵的时候，却突然发现对面的大明军阵之中，突然飞出了几十个黑点，划过了很高的弧度之后，直接砸向了他们所在的阵地。
　　“敌袭，敌袭。”
　　“他们开炮了，大明军开炮了，他们又开炮了。”
　　“隐蔽，隐蔽。”
　　只剩下七万多人的联军阵地，瞬间慌乱了起来，而他们面对的却只有几十枚迫击炮的炮弹。
　　身骑白马位于大明军最前方的吴彦，抽出了他配在腰间的英雄剑。
　　浓烈的白光从英雄剑之上爆发出来，让一万多大明皇家近卫军的士气高涨。
　　“大明皇家近卫军，近卫独立团，出击。”
　　响彻了方圆数公里的吼声中，吴彦一马当先的冲向了对面的联军阵地。
　　而他身后，一万人编制的近卫独立团，也在公孙瓒的带领下嗷嗷叫着发起了冲锋。
　　后方的第一、第二炮兵团，还在继续使用迫击炮向联军开炮，一千米的冲锋距离，他们还能开五炮。
　　联军也不是拿面团捏的，发现大明军队他们的阵地发起冲锋时，很多人都开始瞄准开枪。
　　他们的目标都是战场上唯一的那匹白马，因为他们都知道，敢这么骚包的出现在战场之上的敌军指挥官，只有大明武帝赵无极。
　　可等到吴彦冲到他们五百米左右的有效射击距离之内时，他们就看到了完全超出他们认知的一幕。
　　甚至比昨天晚上的热气球空军、不可思议的火炮，还要让他们震惊的画面。
　　子弹百分之百打在了大明武帝的身上，可大明武帝却毫发无伤。
　　很多神枪手认为自己看错了，可当距离拉近到了三百米、两百米的时候，他们再也没有理由相信他们看错了。
　　怎么可能？
　　他真的刀枪不入？
　　可这不是以前的燧发火枪啊，是子弹初速度更快，穿透力更强的白马神枪啊。
　　怎么可能还刀枪不入？
　　反应更快的人开始瞄准吴彦骑着的白马，但几百米的距离对于吴彦座下的千里马而言，也就是连开两三枪的时间而已。
　　当他们开始瞄准那匹马的时候，吴彦已经冲到了他们一百米的范围之内。
　　而后，他们看到了他们做梦也想不到的一幕。
　　一马当先的吴彦从马背上腾空而起，竟然跳起了百米之高。
　　整个战场的所有人，视线几乎都集中在了吴彦的身上。
　　然后，他们就看到了一道绚丽的剑光，从那个身在百米高空的身影上出现。
　　就像是那个人手中突然多出了一把长达百米，由白炽色的火光组成的巨剑一样。
　　所有人都目瞪口呆的时候，那把百米长的巨剑轰然斩下，斩在了联军的阵地之中。
　　这一剑造成的真正杀伤其实并不大，可在心里层面上给联军造成的杀伤，却超过了之前战损近三十万兵力的时候。
　　此消彼长。
　　大明皇家近卫军，近卫独立团的士兵们，在看到这一幕之后，士气达到了极致，甚至可以用爆表来形容。
　　毕竟，吴彦还有千古一帝的技能效果。
　　“杀！”
　　吴彦单人冲入了联军阵地之中，距离拉近了之后，他已经达到了最高境界的《金刚不坏体神功》，又能够让他无视白马神枪射出来的子弹。
　　当真就直接开启了无双割草的模式。
　　一直以来都不愿意杀伤无辜的英雄剑，这一次也没有任何拖后腿的行为，反而越发的锋锐，其中存储的剑气也越来越多。
　　因为英雄剑是华夏的英雄剑。
　　终于冲过来了近卫独立团，也展现出了他们不可思议的枪法，以及超凡脱俗的武力。
　　“杀！”
　　杀声震天。

279章 战争赔款的释义
　　当大明帝国的十万先锋军、五万平北军，就像是追着清廷和四国联军的探哨们一样，从东京城、南京城汹涌而出的时候，这一次的五国伐明之战，就再也不可能对大明帝国的领土造成任何威胁。
　　行军速度更快的骑兵部队，在没有多少负重的情况下，第一时间赶到了真正的战区，并被纳入了吴彦的指挥系统之中。
　　远超于这个时代科技水平的通讯工具，通信距离达到三公里的对讲机，结合由武功高手组成的游骑通讯兵，让吴彦的指挥系统传递消息的效率、精确度，都要超越这个时代应有的水平。
　　只是这些，就足以让吴彦的大明军，碾压这个世界任何国家的军队，甚至是面对多国联军也不会有任何问题。
　　但吴彦却觉得还不够。
　　所以安妮这个超越了这个世界科技水平数百年，甚至可以说上千年的人工智能生命，被当成了一架‘高空清侦察机’。
　　这个世界的科技水平发展速度，肯定不如漫威电影宇宙这个开挂的世界，地球上也不存在振金、乌鲁金属，可以堪称宇宙顶级的原材料，想要打造出安妮这样的人工智能生命和身体，上千年的时间也不一定够。
　　如此种种结合在一起，吴彦为什么不敢带着两万大明皇家近卫军，就直接冲到五国百万联军的包围圈呢？
　　“这其实是降维打击啊。”
　　吴彦才换了一身衣服，也换了一匹新的白马。
　　他虽然能够无视白马神枪的子弹，可他的衣服却不行，胯下白马也不行。
　　所以身先士卒开启了无双割草模式，在七万联军的阵地之中冲杀无算之后，已经变成了一个衣不蔽体的血人。
　　并不是他的速度不够快，躲不开那些溅射的血液，也不是他的英雄剑不够锋利，而是因为他要节省体内的九阳神力。
　　战场的局势瞬息万变，虽然情报中说联军的两个主要弹药库，都被空袭和炮击给毁掉了，但万一还有威力较大的炮弹呢？
　　他能够无视子弹，不代表他能够无视炮弹，真要是近距离的炮弹爆炸，他必须要用九阳神力结合金刚不坏体神功，才能够保证自己不会受内伤。
　　“陛下。”
　　公孙瓒收拾完战场之后，跑过来汇报了起来。
　　“此战我军歼敌29万7千余人，俘虏5万余人，战死37人，伤员329人。”
　　吴彦微微皱眉，虽然这个敌我伤亡数字，简直是云泥之别，而且是两万对三十五万的前提条件下，可他还是有些不满意。
　　因为伤亡比他预计的要多了一些。
　　说好的降维打击，怎么可能还有这么多伤亡呢？
　　不过他也知道这是没办法的事情，敌军被打的溃散之后，追击那些小股的溃军就没法使用迫击炮这样的先进武器了，而且很容易出现有躲起来的敌军，趁着大明军搜寻的过程中抽冷枪偷袭。
　　如果不是为了避免这些溃军影响百姓，吴彦的皇家近卫军其实可以不用追击，等到后续部队跟上之后让他们来搞定。
　　“很好。”吴彦点头说道：“传朕旨意，全军增饷三个月，待战后再论功行赏。”
　　公孙瓒躬身说道：“谢主隆恩。”
　　多发三个月的军饷，听起来其实不是很多，可养兵千日用兵一时，平日里不打仗的时候饷银也都照发不误，还管吃管住，投入了大量的资源来训练。
　　就算是吴彦这一次不‘发奖金’，大明军也不会有任何意见。
　　之前吴彦身先士卒的冲阵，原本不需要玩什么特效的，可他还是选择耗费九阳神力砍出了一百米长的剑光，也是为了让他的皇家近卫军，包括之后必然会听说这些事情的大明军，以及通过联军听说这件事情的诸国，知道他这个大明武帝是世间无敌的存在。
　　不然的话，万一有人觉得白马神枪很猛，迫击炮很猛，想要刺杀他阴谋造反，或者是诸国派出刺客枪手给他抽冷枪怎么办？
　　虽然他肯定死不了，但他还是不想有这些麻烦。
　　再者说来，这样做也能够让大明军的士气更高，结合千古一帝的技能效果，忠诚度、战斗力等等方面的提升，也是近距离冲击敌阵的战斗中，大明皇家近卫军近卫独立团，几乎没什么损伤的主要原因之一。
　　另一个主要原因，就是吴彦一个人杀的太猛了。
　　“陛下，雷以诚胜宝两人统帅之清兵，很难攻占海州港口，再加上有咸丰帝统帅的清兵策应追击，我等应当立即行军，而后里应外合夹击清军。”
　　公孙瓒提出了建议。
　　之前他敢于带着两万人就随着吴彦御驾亲征，就是因为他也知道雷以诚和胜宝两人，早已暗中投效吴彦。当然了，他对于近卫军的战斗力了解，也是另一个原因。
　　可他并不知道，就连咸丰帝也是吴彦的人。
　　“不着急。”吴彦摆了摆手说道：“你要相信他们两个的指挥能力，也要相信他们手下清兵的战斗力，毕竟，他们手里有五万支白马神枪，美国人在工业方面的实力并不弱于英国，他们仿造的白马神枪，比清廷仿造的要更好。”
　　公孙瓒不解的说道：“末将认为，无论他们二人统帅的清兵战力如何，咱们都应该立即进入战场之中。因为他们要是展露了胜势，那咸丰帝必然会选择撤兵，陛下想要毕其功于一役，就要趁着咸丰帝统帅的三十万大军在野之时，尽可能的歼灭他们。而如果他们二人展露了败亡之势，那清廷就会接手四国联军的火炮、弹药，甚至能够借助四国联军的军舰，将战场选择港口海岸线上，我们如果强攻的话，就会暴露在四国联军的军舰炮火之中……”
　　从道理上来讲，公孙瓒的建议非常正确。
　　可吴彦虽然也喜欢讲道理，但他的道理和正常人的道理不一样。
　　“呵呵……不用担心，咸丰帝必然会尽全力的歼灭胜宝、雷以诚的二十万大军。”吴彦说道：“所以你只需要整顿兵马，等待石达开和左宗棠带兵赶到之后，再随朕挥师北上就是了。到时候，你会看到朕如何毕其功于一役。”
　　公孙瓒虽然还有很多不解，可他选择了无条件的服从。
　　整顿兵马其实并不难，稍微有点难度的，就是那些俘虏的转移和押送。
　　五万多人的俘虏，虽然其中有很多伤兵，但真的要是悍不畏死了，也是一股不小的战斗力，哪怕他们已经没有任何武器了。
　　面对大明皇家近卫军的时候，他们的威胁不值一提，因为真要是空手作战的话，大明皇家近卫军虽然只有两万人，可却能够横扫全世界。
　　更何况皇家近卫军有武器呢？
　　可战斗力相对弱了不少的先锋军、平北军，想要押送这五万俘虏，那就需要分出至少一万人的兵力。
　　再加上其中伤兵众多，也需要投入一定的医疗资源进行治疗，所以需要一两天的时间。
　　“这些志愿者符合你的要求吗？”
　　吴彦带着安妮来到了战俘区，看着那些正在给联军伤兵们治疗的少年们，好奇的问了出来。
　　“很不错。”安妮说道：“有了这些人练手，那大明皇家科学院的医学分院，完全可以独立成大明皇家医学院了。”
　　吴彦现在已经不怎么缺钱了，即将覆灭清廷的情况下，他的钱和掌握的资源只会更多。
　　所以他要战俘的目的，已经不再是索要赎金了。
　　除了要让这些人把大明的无敌转述给全世界之外，也是要用其中的伤兵来给人练手。
　　“那就独立出去吧。”吴彦说道：“医疗科技很重要，想要提升全民平均寿命，除了生活水平必须要提升之外，医疗科技也必须要提升。”
　　安妮点了点头，说道：“不过，独立出去之后，后续的志愿者需求会更多，而没有了战争的话，很难有这么多受伤的战俘给他们练手。”
　　吴彦笑了起来，说道：“这个不是问题，一统华夏之后，就可以大刀阔斧的改革，宪法也会更加完善，各地之间的政令通行也会更加流畅。到时候，把全国的罪犯都送到医学院里去，你还得担心学生不够的问题。”
　　换成是正常人，现在肯定要说吴彦这个决定不够人道了，可对于安妮这样的人工智能生命来说，这种事情根本不值一提，就算是在她的心里掀起了丝毫的波澜，也不会让她选择拒绝，或者是劝说吴彦。
　　“那么，要不要开始生化武器的研究呢？”安妮说道：“如果参与实验的志愿者足够多，以目前我们的医学科技水平，想要制造出生化武器很容易。”
　　漠视生命的吴彦这时却摇了摇头，说道：“永远都不要研究生化武器，因为我们还需要对自然保持敬畏，而且生化武器真正造成影响的还是平民，无论是哪个国家的平民，都能够为朕的大明帝国提供助力。”
　　安妮若有所悟的点了点头，开始亲自指导那些学生们做手术。
　　其实外科手术在华夏并不新鲜，众所周知的刮骨疗毒就是一种外科手术，中医也不完全是吃药。
　　只是因为华夏大地一直以来，都有身体发肤受之父母的传统，所以对于外科手术有很强的抵触心理。
　　而有了安妮之后，那些精通外科手术的医生们，就都被集中到了大明皇家科学院的医疗部之中。
　　结合安妮的指导，相互学习相互进步，再结合安妮率队研发出来的种种医疗设备、工具，大明帝国的医学水平已经领先于全世界很多年了。
　　取弹片这种手术，已经是不值一提的了。
　　此时正在进行实验的外科手术，已经涉及到了神经接驳的层级，还有开颅手术这样的高端操作。
　　当然了，死亡率也是居高不下，不过没有人会在意战俘的死活。
　　还没死的约翰华生很在意，他以联军最高指挥官的身份，对大明帝国提出了正式的抗议，要求大明帝国善待战俘。
　　“朕在让人救他们的命，你们却说朕在折磨战俘？”
　　吴彦带着约翰华生参观了一场手术，一个被联军军医认为必死无疑的伤兵，在这场手术之后，又被军医判定必然能够活下去。
　　这让约翰华生等联军高层羞愧难当。
　　“那么，现在就该谈一谈战争赔款的问题了。”
　　吴彦见好就收，趁机要挟。
　　“不是赎金吗？”约翰华生说道：“我们可以按照之前的价格，向您支付赎金。”
　　吴彦笑了，说道：“在朕没有时间和精力，去攻打你们的国家时，朕只能要赎金。但是现在嘛……朕不需要赎金了，因为朕有能力亲自去你们的国家，拿到朕想要的一切，所以，你们需要给出能够让朕不对你们开战的赔偿。战争赔款……不赔款朕就给你们战争。”
　　原来战争赔款是这个意思啊。
　　约翰华生感觉自己学到了，但他也是有一些血性的，说道：“陛下，虽然您的大明军非常强大，可是很遗憾，您的大明军并没有打到我们国家的能力。事实上，如果您选择出动舰队运送兵力的话，我们大英帝国的皇家海军舰队，完全可以在海上全歼你们，你们甚至无法踏足我们国家的领土之上，不，是无法踏足我们国家的领海范围之内。当然了，如果您要像当年的成吉思汗一样，横跨亚欧大陆征战的话……我并不认为热气球能够飞那么远，也不认为你们有那么多的热气球。”
　　用热气球运送大军当然是一个笑话，热气球只能出现在奇袭的情况下，只要用了一次，那之后的战争中，任何敌方都会防备大明军的热气球空袭。
　　这也是吴彦不怎么在乎热气球的原因之一，只把它们当成了一次性的战争用品。
　　吴彦笑了起来，说道：“有些事情不是靠嘴来说的，你现在就可以写信，把情况说明一下，还有其它几个国家的指挥官，都可以写信把朕的要求说出来，然后让你们国家的人把信件送回去。南京城的各国使馆朕从未关闭过，那些使馆的工作人员，朕也从未限制过自由。然后，由你们来告诉朕，是要给朕赔款，还是要朕给你们的战争。”
　　听到这句话，约翰华生沉默了。
　　事实上，在开战之前，各国还商量着要撤回使馆人员和商人，可当他们发现消息公开之后，大明国却没有任何反应的时候，就觉得大明国实在是太狂妄自大了。
　　可是现在看来，大明国从未自大狂妄过，只是拥有他们无法理解，但却已经被验证过的自信。
　　那么，大明武帝赵无极，关于战争赔款的威胁，是不是也源自于一种基于事实的自信呢？

280章 覆灭清廷
　　“我们完了……”
　　胜宝说出这句话的时候，表情复杂无比。
　　在他身旁的雷以诚，以及两军的高层将领们，表情也同样复杂无比。
　　事实上，在两天之前，他们都还高兴的找不着北，甚至因为这种高兴的情绪，让他们的士气和战斗力都提升了非常多，只用了不到一天的时间，就把海州港口给攻占了下来。
　　虽然没能缴获四国军舰，但也歼灭了两万多人，俘虏了一万多人，还有一些人逃回到了军舰之上。
　　高兴的原因很简单，他们终于成了正大光明的大明军，而不是这几年时间一直战败，也一直被百姓唾骂不已的清兵。
　　基于此，他们也享受到了吴彦‘千古一帝’的技能效果，这也是他们战斗力提升的主要原因之一。
　　可时间才过去两天而已，他们就陷入了绝境之中。
　　“为什么？谁能告诉我为什么？”雷以诚怒不可遏的吼道：“咸丰帝他疯了吗？为什么不管不顾十几万大明军，一定要和我们往死里嗑？”
　　这个问题就是他们陷入绝境的真正原因。
　　在他们直接脱离了咸丰帝掌控的平安县城北部防区后，他们就急行军来到了海州港口，然后按照吴彦的命令发动了强袭。
　　死伤不少，但战果也非常的大。
　　在雷以诚和胜宝两人看来，有了这一战的功勋，他们在大明帝国的未来非常可期啊。
　　然而他们怎么也没有想到，强袭港口之战后，完成三十万大军集结的咸丰帝，完全无视了大明军随时都会继续北上，直接对他们占据的港口发动的强袭战。
　　就像是他们之前做的一样。
　　“我知道咸丰帝为什么会这样做，因为相比于大明帝国，不，相比于陛下，咸丰帝更加痛恨我们。”一个高层将领表情痛苦的说道：“如果不是我们的话，陛下不可能轻易的对四国联军发动夜袭战，因为夜袭的同时，我们也能够直接攻城，将陛下困在野外作战。”
　　另一个高层将领也说道：“是啊，如果不是我们的话，陛下困守孤城，很难有破局之法。这一战陛下的大明……可是现在，四国联军近乎全军覆没，而先锋军和平北军也已经和陛下汇合，咸丰帝很清楚他打不过陛下率领的大明军主力，所以死之前想要拉上我们垫背。”
　　“还有一个原因，那就是咸丰帝想要告诉所有人，背叛他的人是什么样的下场。”
　　一个军中幕僚说道：“僧格林沁也暗中投靠了陛下，以他的身份地位都尚且如此，可想而知清廷之中有多少人想要投靠陛下，投靠大明帝国。我们这一次的战时叛变，以及这一战目前的局势，会让很多清廷的将领，包括了那些朝堂上的重臣们，都产生想要投靠陛下之大明的想法，甚至是直接付诸于行动。所以咸丰帝直接杀了僧格林沁，所以咸丰帝不计死伤要杀了我们……”
　　这句话说到了所有人的心坎里。
　　正常情况下，咸丰帝御驾亲征，双方军营的距离又非常的近。
　　胜宝和雷以诚两人，就算有兵符又是军中的最高指挥官，还掌管了这二十万大军很长时间，也不太可能把二十万人全都带走。
　　然而，胜宝和雷以诚二人在召集中高层将领，准备杀鸡儆猴然后再带着大军遵照吴彦的命令行动时，却发现根本就没有鸡给他们杀，也没有人愿意当猴看他们杀鸡。
　　哪怕其中还有一些八旗军将领，也没什么犹豫的选择跟随他们投靠大明。
　　局势如何，这些人都能够看的非常清楚。
　　当那一夜的炮声响起时，他们就觉得大清要亡了，而当他们赶到海州港口的时候，得知了平安县城外四国联军的惨状，就更加坚定了他们投靠大明的心思。
　　原本还有一些想要趁乱搞事的中高层将领，也彻底放弃了重回清廷怀抱的想法。
　　“现在怎么办？”胜宝没心情讨论咸丰帝为什么要和他们死磕，问道：“有没有机会突围？”
　　这句话让中军营帐之内沉默了下来。
　　突围当然不可能是所有人一起突围，必然是有一些人要去送死，而他们这些人率领心腹突围活命。
　　“突围的机会是有的，可是……”雷以诚说道：“如果我们折损了这二十万大军，就算是我们还活着，还有攻占这个港口的功勋，陛下也不会封赏我们。甚至……是会治罪于我们。”
　　“治罪？”
　　胜宝愣住了，问道：“凭什么治我们的罪？”
　　幕僚叹了一口气，说道：“因为从陛下的角度来看，咸丰帝和我们死磕是最好的局面，我们只有尽可能的消耗咸丰帝的军力，甚至是需要在咸丰帝退走的时候，缠住他们的主力。然后，再由陛下亲率的大明军，给予咸丰帝最后一击，也是致命一击。”
　　雷以诚也叹了一口气，说道：“大明军其实没有我们的位置，如果不能打出影响整个战局的功勋，我们的未来非常堪忧。但如果能够打出来，那将来我们就很有可能和石达开一样，单独统帅一支精锐部队。”
　　幕僚补充道：“还有左宗棠，他率领的平北军，是最早投靠陛下的湘军，那个时候哪怕没有功勋，也能够获得陛下的重视。可是现在……陛下的大明根本就不要百万大军，只要精锐，而清廷覆灭之后，陛下就更不需要百万大军了。到时候……两位将军，是活命为重，还是赌一个功勋盖世，就看两位将军的选择了。”
　　胜宝看向了雷以诚，雷以诚也是一样的动作，两人对视之后，终于有了决定。
　　“打，咸丰帝想要跟我们死磕，那我们也要咬死他不放。”
　　“是的，如果我们能够活捉咸丰帝，再不济斩杀咸丰帝的话，那我们就真的是功勋盖世了。”
　　这边议定之后，海州港口战区的战事就更加激烈了。
　　咸丰帝也完全没有逃跑的意思，虽然属下将领臣属们都在劝说，可他也给出了合适的理由，几乎都是胜宝、雷以诚他们分析的那些。
　　“他们两个必须死，他们统帅的叛军也必须死，如果大明军来袭，那朕也有足够的时间退走。”
　　咸丰帝的话，让最忠于清廷的三十万大军，对墙头草一样的二十万大军，发起了猛烈的进攻。
　　因为咸丰帝是御驾亲征，这些士兵又是在裁军之后留下来的精锐，僧格林沁挑选部众的时候，更是选择了最忠诚的清兵，所以战斗力非常强大。
　　而胜宝和雷以诚的手下，虽然在人数上属于绝对的劣势，又在攻占海州港口的时候有不少折损，但他们一方面是守城方，另一方面也因为加入了大明帝国而提升了很多士气，再加上千古一帝的技能效果加成。
　　双方竟然打了个势均力敌。
　　这也是双方都想不到的局面。
　　吴彦想到了，但吴彦没有跟任何人说，千古一帝的技能效果除了他之外，不仅没人知道也不可能有人知道。
　　“差不多了啊。”
　　看着前方三方发回来的战报，吴彦开心不已。
　　咸丰帝那边有战报给他，雷以诚和胜宝也有战报给他，他的侦察兵同样也有战报给他。
　　也就打了几天的时间，双方伤亡加起来就超过了十五万人。
　　之前攻占海州港口时有过不少伤亡的雷以诚、胜宝两部，几乎都被打没了。
　　清廷这边的三十万大军，可战之力也只剩下十多万人而已，然而弹药方面的损耗，却让他们几乎回到了冷兵器作战的时代。
　　也就是在这个时候，吴彦统帅两万皇家近卫军、五万平北军、八万先锋军，总计十五万大军挥师北上。
　　从平安县城附近到海州港口的直线距离，也不过是一百公里出头而已。
　　当吴彦的军队到达海州港口的时候，顺利的接收了雷以诚胜宝的最后残部，也接收了一万多四国联军的俘虏，让他手中的俘虏总量达到了七万人。
　　而咸丰帝率领的大军，也在吴彦这边开始行军的时候，放弃了继续攻打海州港口开始回撤。
　　之后就是追击战了。
　　行军速度更快的大明帝国皇家近卫军，在吴彦的带领下，最先追击上了清廷大军的主力部队。
　　战果也在情理之中，清廷的兵马几乎是触之即溃，每天都有队伍和主力部队彻底脱离，每天都有清兵在看到大明军的时候，直接选择投降，每天都有逃兵出现在清廷的军队之中。
　　一路追击的过程中，那些出现在大明军视线范围内的城镇，也都毫不犹豫的选择了投降。
　　眼看清兵溃败逃亡，大明军势如猛虎，谁会瞎了眼的和大明军抗争呢？
　　或许是因为俘虏太多、投降的士兵太多，需要接受的城镇太多。
　　也或许是因为吴彦需要让这一路上的所有人，都看到清廷的末日即将到来。
　　还或许是因为吴彦需要一些时间，让这一战的战果传遍天下，以便于在之后大明一统华夏的时候，减少开战的几率。
　　总之，本应该在几天之内就追上清廷真正主力的大明军，用了一个月的时间，追击了六百多公里的直线距离，从海州港口追击到了京城。
　　因为时间的原因，早就得知前方战败消息的清廷勋贵们，该跑的都已经跑的差不多了。哪怕他们的皇帝陛下手里还有五万大军，即将逃回京城，也算是有一定的战斗力，可所有人都知道大清要亡了。
　　不能跑，或者是准备转投大明的那些勋贵官吏们，也已经通过种种方式，向大明帝国表达了投诚的态度。
　　京城人口众多，可那些普通的百姓们，却没有多少人会选择逃跑，因为他们早就期待着大明帝国一统华夏了。
　　这几年时间里，清廷的赋税不断增加，而大明帝国的赋税却不断减少，是个人都知道应该选择谁。
　　基于以上种种原因，当咸丰帝带着五万残兵回到京城的时候，却发现……他进不去了。
　　因为京城里面的人已经造反了，打出了反清迎明的口号。
　　事实上，这一段被追击的路程之中，咸丰帝已经遭遇了好多次刺杀，那些深知大清要亡了的将领、士兵，都想要拿到咸丰帝这个价值最高的人头。
　　如果不是有十三太保保护，咸丰帝自身也拥有极高的武力值，她还真的活不到京城外。
　　但一切终于要结束了。
　　只剩下四万多人的清兵军营里，所有人都发出了这样的感慨，因为他们看到了大明武帝和大明军。
　　更看到了身骑白马的吴彦，一个人冲向了他们的军营。
　　有人开枪，却被吴彦反手一枪打死。
　　有人提着刀枪剑戟冲了上去，却被吴彦反手一枪打死。
　　只携带了两把沙漠之鹰，以及十几个弹夹的吴彦，甚至都没能把弹夹全部用完，四万多清兵就已经彻底的放弃了抵抗，看着吴彦一个人冲到了中军大帐之中。
　　到了此时，吴彦真刀枪不入的绝世武力，也已经传遍了天下。
　　不是所有人都坚信吴彦真的无敌于世间，怎么也杀不死，可逃命六百多公里的这四万多清兵，连一个火炮都没能带回来，弹药也几乎消耗殆尽的情况下，很清楚他们杀不死吴彦。
　　有些勇气的人，也在出手的时候被吴彦杀死。
　　武器落在地上的声音响起，随后赶来的大明皇家近卫军，没有耗费一发子弹，就把这四万多人直接俘虏了。
　　也就是在这个时候，咸丰帝已死的消息，也终于传了出来。
　　大清，亡了。

281章 世界任务完成和抽奖
　　和之前世界任务的第二阶段一样，吴彦打赢了最后一战之后，依然没能听到任务完成的提示。
　　不过他并不着急，因为他知道完成这个任务，剩下的也只是时间问题了，而且不需要太多时间。
　　先锋军和平北军，只需要在在外面转悠一圈，甚至都不需要转悠一整圈，就足以让吴彦完成世界任务的第三阶段。
　　打仗的事情吴彦不需要再管，也不用御驾亲征了，他现在需要解决的问题还有不少。
　　第一个就是迁移都城的问题，其实大明帝国的都城放在哪他都无所谓，但大明帝国的朝臣们，却为此吵个不停，因为都城所在的位置，必然涉及到了大量的利益。
　　南京城、东京城都不想放弃成为大明帝国的都城。
　　毕竟东京城一开始就是大明帝国的都城，后来南京城在因为有皇宫和六部衙门等机构，为了帮大明帝国省钱才后来者居上。
　　吵了有十几天的时间，最终确定的结果还是京城，不过南京城和东京城，也都成为了陪都。所谓陪都，就是类似于之前的南京城一样，有皇宫和六部衙门，属于备用的都城。
　　京城更名为新京。
　　第二个问题就是转移军工厂、大明皇家科学院等机构，这是为了防备有人窃取机密信息。
　　这件事情被吴彦一言而决了，大量的人才被转移到了新京，但南京城和东京城也没有被放弃，已经建成的生产线也不会被转移，大明皇家科学院的高新科技，也都会率先在两城之中使用。
　　之前培养的一些中层人才，也都会留在这两座城市之中。
　　为此，吴彦下令继续修建1号国道，从新京到南京城，再到两广地区，目前为止全世界最长的一条公路就开建了。
　　后续的国道建设计划也已经提升了日程，搞基建不仅能够提供大量的工作岗位，也能够提升生产力，创造出更多的社会财富。
　　第三个问题就是和五个西方国家的战后谈判。
　　虽然真正参战的只有四国，也就是大英帝国、奥斯曼帝国、法兰西帝国、沙俄帝国，可之前卖给清廷五万支白马神枪，以及相关弹药和火炮的美利坚，也没能逃脱吴彦的威胁。
　　这样算起来的话，虽然美利坚没有出兵没有伤亡，但他们的亏损不比另外四国少，毕竟那五万支白马神枪和弹药等军备物资，买方是一分钱都没给，他们和买方谈好的先货后钱坑了一手大的。
　　而现在买方已经没了，无论是买方和他们的约定，还是买方和另外四个西方国家的约定，都被大明帝国直接宣布无效，甚至还把那些暗中签订从未真正执行过的条约，当成了威胁他们的理由。
　　“想要割他们的地，那就是想要割朕之大明的地。”
　　“想要建立不对等的贸易税务条款，那就是想要抢朕之大明的钱。”
　　“想要相关地区的矿产开采权，那就是想要抢朕之大明的资源。”
　　吴彦并没有参与到具体的谈判之中，但在谈判真正开始之前，还是亲自面见了五个西方国家的代表团，以大明武帝的身份亲口威胁了起来。
　　“如果你们的战后赔款无法让朕满意，那么，朕就会带着大军去你们的国家，让你们签订这些条款。”
　　五个西方国家的代表团很清楚，吴彦要签订的条款在条约内容上，不会有什么太大的变化，但甲乙双方却会完全调转。
　　这个时候，他们之中有很多人，甚至开始后悔之前签订这些条约的时候，给了大清太多的压力，索要了太多的好处。
　　如果当时只要正常的‘佣兵费用’，那现在的局面是不是就会不一样了呢？
　　威胁了几句之后，吴彦就把这件事情交给了李鸿章、钱江，以及新任的大明帝国外交部尚书等人。
　　这种事情还需要他亲自谈的话，那这些人都可以直接砍了。
　　特别是李鸿章，李二李大人。
　　这人在原本的历史中签订了很多不平等条约，之所以还被称之为晚清四大名臣，就是因为很多人都清楚，李二不签订那些条约也不行。
　　李二也想要硬气一些，但实力它不允许啊。
　　而现在大明帝国却允许李二硬气，也有让李二硬气的实力，李二本人更是清楚大明帝国皇家海军的未来有多强。
　　事实上，虽然现在大明帝国皇家海军的太平洋舰队，只有一艘没有战斗机的航母，只有四艘战列舰，但已经能够排进世界前十了。
　　再过些年，无论是沙俄舰队还是大英帝国的舰队，都会成为过去式。
　　有了这样的底气，李二谈判的时候，甚至比吴彦预计的还要强硬。
　　据说，李二的口水，已经喷遍了代表团所有人的脸，却没有挨过代表团的打。
　　除了这三个主要问题之外，还有很多小问题，但吴彦都不需要理会，只需要在需要他做出最终确定的时候，拿出他的玉玺盖一下就行了。
　　合适的就盖，不合适的就打回去重做。
　　安妮继续待在皇家科学院当首席科学家，兼几十个不同类别项目的导师，结束了卧底任务的瑞雯，因为其拥有星际级的科技知识和眼界，所以成为了安妮的主要助手。
　　在安妮和瑞雯两人，借助突然暴增的大明帝国资源，研究战斗机的生产线时，吴彦则在后宫努力造太子。
　　他带着宁中则回来已经好几年的时间了，但因为之前宁中则一直在修炼，所以没能有自己的孩子。
　　如今已经四十多岁，快要五十岁的他，也确实到了要造太子的时候了。
　　再者说来，大明帝国已经一统天下，曾国藩等重臣，已经多次提议要举行正式的登基大典，以及皇后的册封大典。
　　皇帝的家事也是国事，太子在任何一个封建帝制的国家，都能够算得上是立国之本。
　　虽然吴彦要改君主立宪制，但无论改制成功与否，都是需要有太子的。
　　于是，在宁中则修炼的华山派玉女心法，达到了最高境界的时候，终于配合吴彦完成了造太子的计划。
　　虽然消息还没有公开，但大明帝国的真正重臣们，却已经都得到了消息，相对焦躁的大明帝国，也因为这个消息而开始稳重起来。
　　五个月之后，御医更是确定了宁中则怀的是太子而不是公主。
　　吴彦其实早就知道了，因为他有安妮这个人形X光机、B超机，也没法再推脱朝臣们的好意，举行了登基大典以及皇后的册封大典。
　　普天同庆的时候，吴彦的心情也非常好。
　　不止是因为终于有了自己的后代，还因为石达开、左宗棠为了参加他的登基大典，加速行军，将所有的不臣势力全部打服了。
　　天下终于被大明帝国一统，吴彦也完成了主线任务。
　　“恭喜宿主完成世界任务阶段三，获得世界之门碎片（3/5），随机穿越机会激活，是否穿越？”
　　吴彦没有立即穿越，因为他还有两次抽奖机会没用。
　　而根据之前的经验，任务的完成度越高，抽中的奖品价值就越高，他的这两次抽奖机会，有一个的完成度非常高。
　　之所以一直没用，是因为他在这个世界也不需要再开挂了。
　　也是为了完成世界任务的第三阶段，之前他和列强们打完之后，抽中好东西的几率就提升了不少，而这一次，他打出了震惊世界，甚至可以说是让那几个参战国家军事实力严重倒退的战果。
　　大明皇宫内的一处静室。
　　才在登基大典的时候祭过天的吴彦，果断的开始抽奖。
　　“恭喜宿主，抽中奖励——龙元（1/7）。”
　　“《风云》断浪：曾经有个本名叫徐福，诨号叫帝释天的人，在人世间浪了近两千年的时间，结果碰到了我。”
　　卧槽！
　　吴彦直接震惊出声，目瞪口呆的看着系统面板上面的提示，以及突然多出来的一个物品卡——龙元（1/7）。
　　他虽然知道这一次抽奖一定会抽中好东西，但他怎么也没想到能够好到这种程度。
　　龙元出自《风云》系列，吴彦虽然没有看过原著漫画，但却看过《风云2》的电视剧，所以知道龙元有多厉害。
　　最主要的功效就是长生不老。
　　本名为徐福的帝释天，就是吃了用《风云》世界四大神兽之一的凤血炼制的仙丹，然后活了近两千年的时间，如果不是他太浪了，又碰到了断浪，再活几千年好像也没什么问题。
　　而龙元的功效，比之凤血还要好，不然的话帝释天也不会想要去夺取龙元，虽然最后因为争抢龙元导致了龙元被分为七份，但每一份都能够让人长生不老。
　　第二个功效就是提升功力。
　　吃了一颗龙元的步惊云，在融会贯通了龙元的能量之后，就能压制修炼近两千年时间的帝释天，可见龙元提升功力的效果有多强。也有说帝释天虽然修炼了近两千年时间，其实不能打的，但是否如此并不重要，重要的是龙元比吴彦上一次抽到的梁子翁的宝蛇，好了不知道多少倍。
　　第三个功效就是自愈能力。
　　吃了龙元之后，无论是内伤还是外伤，都能够在极短的时间里自愈，虽然比不上金刚狼、死侍那种，但也非常顶了。
　　不过这项功能，会因为受伤太多而逐渐变弱，也有可能是没人吃掉完整的龙元，所以无法拥有完整的龙元之力。
　　“这也太顶了吧，我就知道上一次的主线任务一，系统提示了两次任务完成度提升，必然能够抽中好东西，可竟然有这么好……突然就要长生不老了，心情有些愉快啊，哈哈哈……”
　　吴彦并没有直接把龙元拿出来用，因为他知道这玩意不能随便吃，一个不慎就会像断浪一样长出‘龙爪手’。
　　或者是像吃了龙元的破军一样，直接变成一个疯子。
　　虽然他拥有百年量级的九阳神力，但风云世界里那些吃了龙元的高手，从战斗特效来看，哪一个都不比他差。
　　个个都能够砍出几十米长的剑光、刀光，还能持续不断的砍出来。
　　毕竟，他们杀了火麒麟、龙这样的神兽。
　　在电视剧《风云1》里，雄霸一招三元归一就把火麒麟给打死了，电影《风云雄霸天下》里，聂风这个二十多岁的年轻人，也单杀了火麒麟。
　　不看更加玄幻的原著漫画，只看电影《风云2》和电视剧风云2，武力值都要比吴彦现在高很多，帝释天的轻功跟飞已经没什么区别了。
　　“先等等，让安妮帮忙研究研究，尽量平和的吸收龙元才是正理。”
　　吴彦按耐住心中的激动和兴奋，开始了第二次抽奖。
　　“恭喜宿主，抽中人物卡——雄霸（5分钟）。”
　　“《风云》雄霸：我就想不明白了，明明叫风云雄霸天下，可为什么我被打死了之后，又蹦出来了个帝释天？第一部直接完结他不香吗？非要多挣一点，结果画崩了吧，销量和口碑不如第一部了吧。呵呵……看尽诸天，还是我雄霸最有魅力，灭霸算个屁。”
　　又是好东西啊。
　　吴彦再次大笑出声。
　　虽然在时效上，雄霸人物卡和叶孤城人物卡一样，但此时能够给吴彦带来的助力，却要远超叶孤城人物卡。
　　当吴彦学会天外飞仙之后，叶孤城人物卡能够提供的内力，在量级和品质上就已经不行了，而雄霸在这方面就要优秀很多，毕竟武力层级要高于叶孤城所在的世界。
　　再结合龙元，吴彦甚至有把握打出万年九阳神力量级的如来神掌。
　　就算是面对法海的大威天龙，也完全不虚。
　　“等等。”
　　吴彦的表情突然严峻了起来。
　　“两个抽奖的奖品，都是和风云有关，那我会不会直接穿越到风云世界之中？”
　　上一次抽到了憎恶人物卡，吴彦就穿越到了憎恶所在的漫威电影宇宙。
　　上上次抽中了岳不群天赋卡，吴彦就穿越到了《笑傲江湖》世界之中。
　　那这一次……
　　“要凉？”
　　吴彦想到了他曾经看过的《风云2》电视剧，第一集开场就是风云联手对付雄霸，最终杀死雄霸的剑光，那是从地表打到了大气层外的宇宙之中，然后再从宇宙之中斩到了地表的雄霸身上。
　　这尼玛……
　　“不对，我有龙元，怕什么？而且风元世界里，肯定有正确吸收龙元的方法。”
　　吴彦的眼神明亮了起来。
　　虽然不知道他要穿越的风云世界，武力层级到底有多高，但他的底牌同样也有不少。
　　别说是什么雄霸、绝无神、无名、帝释天这样的高手了，就算是什么传说中的笑三笑出来，他也完全不虚。
　　大不了就用佐德人物卡呗。
　　只要能够顺利吸收龙元，甚至是再获得一些其它的好处，他的实力就能够有翻天覆地的提升。
　　……
　　ps：违规屏蔽了，修正了一下，不是没有三更。

【科技改变世界之一统天下】-分卷-结束
【科技改变世界之一统天下】-分卷-结束

【雄霸天下风云】-分卷-开始
【雄霸天下风云】-分卷-开始

282章 送财老头——雄霸？
　　“任务世界：《风云雄霸天下》（电影）。任务时间：五年。”
　　“替代人物：雄霸。”
　　“主线任务：1、杀掉泥菩萨。2、打败剑圣。3、打败绝无神。4、打败无名。5、打败风云合璧。6、避免师徒反目。7、成为天下第一高手。”
　　“任务失败惩罚：风云合璧，真摩诃无量。（任务时限内）。”
　　“雄霸：我不是成也风云、败也风云，我是成也泥菩萨、败也泥菩萨。我知道你看不起风云合璧的摩诃无量，所以我提醒你一下，有个叫半边神的狗东西，用摩诃无量的力量从公元2587年，回到了上古时代，成为了无所不能的上帝。”
　　刚刚穿越的吴彦，听到了系统提示之后是完全懵逼的状态。
　　刚刚看到主线任务的时候，吴彦还觉得这雄霸简直是个送财童子，不，送财老头，一下子就给了七个主线任务，也就代表了七次抽奖机会。
　　自从第一个任务世界的追加任务和支线任务之后，他就再也没有遇到过一个任务世界能够给他这么多抽奖机会了。
　　龙元在手，佐德人物卡在手，吴彦觉得完成这七个任务问题不大。
　　可后面出现的任务失败惩罚，还有雄霸的提醒，让吴彦有一种后悔穿越到这个世界的感觉。
　　“这他妈到底是武侠还是玄幻？还从2587年重回上古时代，这尼玛神话也不过如此啊，怪不得雄霸看不起灭霸呢，这都能够掌控宇宙时空了，灭霸没了无限宝石算个啥？”
　　吴彦心中的情绪非常复杂，但也没有绝望。
　　任务世界的武力值突然提升，给他带来的压力其实并不大，相比于漫威电影世界的武力值，风云世界的武力值虽然因为雄霸的提醒，而高的有些离谱了。
　　但正如在漫威电影世界之中，吴彦从未和那些真正的顶级存在交手一样，在这个世界他同样有机会撇开那些所谓的‘神话’。
　　他开始思考主线任务。
　　“首先可以确定的是，这里是风云的电影世界。其次可以确定的是，真正会出场的高手，也都是两部《风云》的电影世界里面的人物，剑圣、绝无神、无名。这些人很强，但也不是绝对的强。”
　　剑圣有剑二十三，相当于元神攻击，电影中的特效类似于凝结时间，只有他能够打别人，别人没法打他。但他的剑二十三虽然很强，可在使用这一招的时候，本体却有一些问题，算是一个非常大的弱点。
　　绝无神是电影《风云2》里面的反派，打败了中原所有的武林高手，其中包括了步惊云、聂风、无名。但说起来，绝无神的武功其实很正常，吴彦最不怕的就是绝无神。
　　无名拥有天剑境界，还会万剑归宗，在风云系列的正常世界观众，无名都是毫无争议的最强存在。但问题是无名习惯了满血拉二胡，残血到处浪，和绝无神打的时候就是残血状态，不然绝无神也不是他的对手，所以也能够搞一搞。
　　“最后，问题来了。”
　　吴彦看向了主线任务的5、6、7。
　　“打败风云合璧和避免师徒反目，应该是打败正常状态的风云合璧，这一点的问题其实也不算大，如果我能够打败剑圣、绝无神、无名他们，风云合璧也算不了什么。但怎么和他们打，然后又让他们不和我反目成仇呢？”
　　“前几个主线任务的完成，就意味着我必然成为了天下第一高手，因为在风云电影世界之中，帝释天那些人都是不存在的。可是，为什么还有一个成为天下第一高手的任务呢？难道说……他们可能存在，又可能不存在？”
　　这种感觉就像是薛定谔的猫一样，让吴彦有些烦躁。
　　“算逑，管他们存在与否，该干嘛干嘛，就算是任务失败了，风云合璧搞出了真正的摩诃无量，那老子也可以直接跑路，就我现在的轻功，聂风的风神腿也追不上啊。”
　　想到最后的任务惩罚，吴彦把那些烦躁的情绪都扔在了一旁，因为任务失败惩罚之中，并没有说风云合璧之后，就一定会用摩诃无量来打他。
　　哪怕完不成主线任务6，师父彻底的反目，那吴彦也有能力不和风云二人打。
　　而且真的到了那个时候……
　　“真要是彻底反目了，那我就趁着你们落单的时候，直接给你们弄死，联手？呵呵……我会像雄霸一样，给你们联手的机会？”
　　“主角命格死不了？老子才是主角。”
　　吴彦确定了任务之后，就开始仔细打量周围的环境。
　　他在刚刚穿越的时候，就已经看了一遍，确定过没有危险。
　　虽然用系统穿越的时候，从来没有出现过刚穿越就遭遇危险的情况，可他一直以来都很谨慎。
　　“这里是……剑冢？”
　　吴彦看到了相对熟悉的场景。
　　这是一间面积很大的地下空间，数千把剑零散的插在石质的地面上，最中间有一个剑形的巨大岩石，被八条锁链锁住，锁链的另一边在地下空间的墙壁上。
　　剑形岩石的周围地面上，有几条流动着岩浆的沟壑，空中还有无数如同萤火虫的萤火飘荡。
　　“是的，这里是电影天下会总部下面的禁地剑冢，是雄霸用来收藏他从天下收缴的名剑。不，是我用来收藏天下名剑的剑冢，天下会也是我的了。”
　　替代成雄霸，吴彦并不意外，总比替代成断浪要好很多。
　　再者说来，从年龄上来看，已经要五十岁的他，替代成雄霸也属于正常情况。
　　“好多剑啊……”
　　吴彦随手拔出来了一把，就感觉到寒光四射，赫然是一把宝器级别的长剑。
　　这要是放在他的世界之中，也是能够让武林中人争抢的好剑。
　　但这样的好剑，在这个世界却显得极为平常，只是上千把剑之中的一般货色。
　　“这个世界好像没有英雄剑，四大神兵分别是绝世好剑、雪饮刀、火麟剑、无双剑。”
　　电影风云的世界观和电视剧以及原著漫画不同，改编之后，英雄剑等神兵都不存在了。
　　而绝世好剑也不再是傲剑山庄打造的，而是步惊云的亲生父步擎天打造，然后被雄霸夺取，顺便杀了步擎天满门，留下了步惊云收为徒弟。
　　只是因为绝世好剑需要步惊云父子血才能开锋面世，所以雄霸也不知道哪一把才是真正的绝世好剑。
　　“雄霸不知道，老子知道啊。”
　　吴彦不管其它，开始在剑冢里面寻找绝世好剑。
　　真正的雄霸不知道绝世好剑长什么样子，但吴彦却知道，造型和正常的长剑差距很大。
　　整个剑冢的上千把名剑，还有一些名刀，都被吴彦看了一个遍，但却没有发现造型奇特的绝世好剑。
　　“是在地下吗？”
　　吴彦想到了这部电影之中的最后一幕，步惊云在这里被雄霸打伤之后，血液留到了地面之中，引出了绝世好剑。
　　略微沉吟，吴彦并没有选择挖地，因为绝世好剑对于他来说用处不大。
　　就像是英雄剑也会择主一样，绝世好剑同样也会择主，但只会择步惊云这个主人，其他人几乎都用不了。
　　“剑是好剑，但不属于我那就是个废物，要是与我为敌的话，我就断了你。”
　　吴彦拿起了剑冢之中，最为强大的一把神兵。
　　剑柄并没有什么特异之处，和寻常的长剑没有多少区别，但剑身却是通体猩红色。
　　“火麟剑啊。”
　　吴彦挥舞了几下，微微皱起了眉头。
　　“南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒，这火麟剑本身的名头，应该是比英雄剑更响亮了，在电视剧里面，火麟剑也是轻而易举的就砍断了英雄剑，可是……为什么我感觉这玩意不如英雄剑呢？”
　　事实胜于雄辩。
　　吴彦毫不犹豫的使用物品卡，抽出了英雄剑。
　　嗡……
　　无数剑鸣突然响起，整个剑冢里所有的兵器，都在英雄剑出现的瞬间颤抖了起来，并发出了刺耳的剑鸣之声。
　　换成普通人在这里，耳膜绝对穿孔，就算是寻常的武林高手，也难以承受如此庞大嘈杂的剑鸣之声。
　　但吴彦的脸色却没有丝毫的变化，就像是浑然不觉一样。
　　噌的一声。
　　吴彦手中的英雄剑自己出鞘了，白光显现的瞬间就已经覆盖了整个剑冢。
　　也就是在这个时候，整个剑冢里所有的剑鸣声全数消失，就像是上晚自习的时候突然停电，所有学生都在吵闹嬉笑的时候，突然来电了，然后他们就看到班主任正在讲台上面无表情的看着他们。
　　好家伙。
　　原本的英雄剑有这么猛吗？
　　吴彦感觉到了一股拉扯之力，来自于他另一只手上的火麟剑。
　　如果说其它剑都是寻常的学生，看见班主任的瞬间就老实的像个鹌鹑一样，那火麟剑就是学霸加老大，哪怕是看到了班主任也是该干嘛干嘛。
　　正常情况下，班主任面对这样的学生也是无可奈何。
　　然而英雄剑不是班主任，它也不是原本的英雄剑，它是随着大明武帝征战四方，让大明威仪四海八荒的皇帝御用宝剑，是一个世界里，华夏的民族英雄之剑。
　　别说是在剑晨的手中了，就算是在无名的手中，英雄剑也只是江湖上的神兵，哪有庙堂之高？哪有民族之重？
　　嗡……
　　剑鸣声再次响起，却是分别从英雄剑和火麟剑身上发出，而其它的剑在此刻都只有瑟瑟发抖的份。
　　两把剑的剑鸣声越来越大，看起来势均力敌，但吴彦却听出了其中的差别。
　　火麟剑好像有点怂了？
　　气势这玩意，从来都是此消彼长。
　　英雄剑的感受比吴彦更加清晰，所以在发现火麟剑怂了之后，英雄剑不仅气势更甚，竟然还直接出手了。
　　在完全没有吴彦操纵的情况下，本就是自己出鞘的英雄剑，猛然腾飞到了半空中而后直接斩向了吴彦手中的火麟剑。
　　Kang的一声。
　　原本应该砍断英雄剑的火麟剑，竟然就这样直接被英雄剑给砍断了，而英雄剑不仅丝毫无损，气势还更甚。
　　白光再次显现，照耀的整个剑冢如同大日降临一样，所有的剑都开始瑟瑟发抖，无一个敢于声张。
　　“你……”
　　吴彦没想到英雄剑的报复心理这么强，正要斥责出声，却只说了一个字，就果断的改口了。
　　并不是怕了英雄剑，而是火麟剑再厉害也不属于他，不是物品卡的情况下他不可能带走。
　　而英雄剑是属于他的，也算是为他立下了不少功劳，在他武力值还不够高的情况下，帮他搞出了很多特效，收割了不知道多少声望，让大明有了不知道多少关于他的传说。
　　“真棒。”
　　似乎是听到了吴彦的赞扬，英雄剑的剑鸣声变的清脆起来，听起来竟然有些‘谦虚’的感觉：你也很棒，有你我才能更棒。
　　啧啧啧……
　　吴彦觉得英雄剑还有更高的上限，在他的手中，就算是什么绝世好剑，也不可能是英雄剑的对手。
　　刚刚产生这个想法的时候，吴彦就听到了另一声剑鸣，更有红色的光芒抵着英雄剑发出的白光出现。
　　一把造型奇特的剑，从剑冢的地下缓缓升起，同样是无人操纵的情况下，自己钻了出来。
　　那些红光就是从这把剑的身上发出来的。
　　“绝世好剑？”
　　吴彦没想到，他刚才没找到的绝世好剑，竟然自己跑出来了。
　　说好的只有步惊云的血，才能够把你引出来并开锋的呢？
　　没想到脾气还挺大啊。
　　英雄剑不爽了，再次无主操纵的情况下，要飞过去斩绝世好剑。
　　可这一次它却被吴彦给拦住了。
　　“宝贝儿别急，欺负它不算本事，咱们等它找到主人之后再砍断它，没有人拿着它也就是个废铁嘛。”
　　英雄剑嗡鸣一声，像是说了一个字：嗯。
　　吴彦拿住英雄剑，走到了绝世好剑身边然后一手拔起，发现这把剑果然没有开锋。
　　“也不知道现在是什么时候，合适的话，一会先去让我的好徒儿步惊云爱心献血。”
　　就在吴彦产生这个想法的时候，地下空间的门被打开，一个带着高帽，脸上像是被粉刷过的男人挥舞着扇子走了进来。
　　“帮主，您的三个好徒儿都已经到了，您不是要让他们去拿无双剑和寻找火猴吗？”
　　吴彦知道时间节点了。

283章 绝世好茶——孔慈
　　天下会总部。
　　高耸的大殿之中，吴彦坐在雄霸的宝座上，感觉到了这个世界江湖的力量之强大。
　　这构造和皇宫比也差不了多少。
　　刚刚从剑冢里面出来的时候，吴彦也通过脸上搞粉刷的文丑丑，侧面确定了一些事情。
　　比如这个世界没有朝廷，地位最高的人叫武林至尊，天下被各大门派所统治着，相当于诸侯了，遵照的是电视剧《风云》之中的设定。
　　而天下会目前是天下第一大帮派，占据的地域非常广阔，还可以收税。
　　除了天下会之外，就是有剑圣作为后盾的无双城了，在少林寺和武当都封山闭门的情况下，天下再无其它势力可以和天下会、无双城抗衡，而无双城在天下会面前也处于劣势之中。
　　只是因为有剑圣这个‘核武’级别的高手，才没能被雄霸的天下会征服。
　　算是一个以电影世界观为主，电视剧世界观为辅的世界。
　　看着眼前自己的三个便宜徒弟，吴彦内心也在思考着该如何行事，才能够完好的完成主线任务。
　　要是能穿越的再早一些，那师徒反目这个主线任务就更容易完成了，而现在……好像也可以。
　　吴彦沉吟的时候，有个女的直接跑进了大殿之中，而那些侍卫们却没有一个阻拦。
　　“爹，你又有什么好事让三个师兄去做啊，是不是要让他们出门？”
　　听到这声爹，吴彦就知道这女人是谁了，长相也和电影里面的角色差不多，是他的便宜女儿孔慈。
　　要说当爹这件事情，吴彦其实是有经验的，之前他替代岳不群的时候，就有了一个叫岳灵珊的便宜女儿。
　　不过相比之下，那个世界的逆徒令狐冲，要比步惊云、聂风两个好对付太多了，并不是因为武力值的差距，而是因为岳不群和令狐冲两个，可没有什么杀父灭门之仇。
　　“诶唷，大小姐啊。”文丑丑这个马屁精原本站在吴彦身边，看到孔慈跑进来的时候，就小跑着过去说道：“您可别添乱了，帮主是要和三位堂主说正事呢，再说了，咱们天下会可从来不做什么好事，不不不，我的意思是，咱们天下会要做的事情，对于其他人来说却不是好事。毕竟，不是所有人都能够明白帮主的雄心壮志。”
　　“哼。”孔慈对文丑丑做了一个鬼脸，然后说道：“我不管，爹，你要是让三位师兄出门的话，我也要跟着出去，我都好多年没有出过门了，如今武功也有所成就，再加上师兄们的保护……爹，您就不用担心我的安全了。”
　　文丑丑瞥了一眼宝座上的吴彦，只看到了面无表情的帅气。
　　说起来，吴彦虽然替代了雄霸，但模样却比真正的雄霸年轻了很多。
　　虽然他已经快五十岁了，但看起来也就三十多岁的样子，属于魅力值最高的大叔类型。又因为当皇帝的原因，在霸气程度上比雄霸这个什么天下第一大帮的帮助，强了不知道多少。
　　“大小姐，这可不是闹着玩的啊。”文丑丑知道吴彦这一次要交代的任务，所以劝说道：“您要是跟着去了，三位堂主可就无心完成任务，影响了帮主的大计那就麻烦了。”
　　“我不管，我就要去。”
　　孔慈相当的任性，任性到吴彦想要一巴掌把这个便宜女儿给拍死。
　　吴彦注意到，在孔慈撒娇的时候，他的三个便宜徒弟都在用余光关注孔慈，眼神意味他也都懂。
　　于是结束沉吟，开口问道：“孔慈，他们三个的任务不在一处，我要是让你去的话，你要跟谁去呢？”
　　这个问题之后，三个用余光打量孔慈的天下会堂主，都开始正视孔慈，目光之中都有期待之意。
　　孔慈反问道：“爹，那你要先跟我说说，三位师兄都有什么任务，我才好做出决定。”
　　吴彦呵呵笑了两声，说道：“如果我是让你步惊云师兄去无双城，帮我夺回无双剑，还有拿回无双城城主独孤意方的首级。然后，让你秦霜师兄和聂风师兄两个，去帮我寻找火候，进而找到泥菩萨呢？”
　　终于知道自己任务的秦霜、步惊云、聂风三人都有些错愕，不哭死神步惊云却最先回过神来，恢复到了面无表情的样子，没有任何拒绝的意思。
　　孔慈笑了两声，然后走到步惊云身边，小嘴靠着步惊云的耳朵轻声说道：“你是去杀人的，我不跟你去，嘻嘻……”
　　步惊云还是面无表情，哪怕耳朵痒的让他身体有些发软，只是眼神变的失落了起来。
　　“我跟秦师兄和风师兄一起。”
　　孔慈调戏完步惊云之后，又跑到了秦霜和聂风的身旁，分别牵起了两个人的手，还摇摆了起来，一副三人都是好闺蜜的样子。
　　好茶。
　　吴彦再次产生了一巴掌拍死孔慈的冲动，这个便宜女儿远远没有岳灵珊乖巧可爱，这一番操作简直是极品绿茶才能够玩出来的。
　　“放肆。”吴彦皱眉斥责出声：“男女授受不亲，孔慈，你成何体统？”
　　孔慈立马松开了手，聂风、秦霜两人表情有些尴尬，但也不知道该说些什么好，步惊云依然是面无表情，一副要冷酷到底的样子。
　　“爹，他们都是我师兄啊。”孔慈不服气的辩解道：“我们四个从小一起长大，这有什么嘛。”
　　吴彦一直在关注三个徒弟的表情、眼神变化，此时终于确定，这三个人都像是原剧情一样喜欢孔慈，于是计上心头。
　　“你也知道你们长大了？”吴彦从宝座上起身，霸气外露，俯视下方说道：“你觉得没什么，你的师兄们也觉得没什么，可你终究是要嫁人的，到时候你的夫君也会觉得没什么？”
　　一直面无表情的步惊云，在这句话之后直视吴彦，眼神惊愕。
　　秦霜和聂风两人也都惊愕的看向了吴彦，眼神之中既有期待也有担心。
　　嘿嘿……这个陈浩南。
　　吴彦注意到聂风的眼神，就想到了另一个世界的陈浩南，这两个人长的很像。
　　“爹，你在说什么啊。”
　　孔慈双手捂住了脸，娇声扭腰跺脚三连。
　　“我说，你终究是要嫁人的。”吴彦面无表情的说道：“既然你这么喜欢和你三个师兄在一起，那不如就从你这三位师兄里面挑选一个吧，你喜欢谁，你师兄也喜欢你的话，那为父就让你嫁给谁。”
　　孔慈愣住了，不可置信的看着吴彦。
　　其他人也都愣住了，谁都没想到吴彦会在这个时候说出这种话，说好的任务为先呢？
　　但三个师兄弟却在错愕之后，同时看向了孔慈，他们三个是真的都喜欢孔慈。
　　吴彦也在看孔慈。
　　剧情什么的他无所谓，利用孔慈分化三个徒弟，在他看来也是太扯淡了。
　　泥菩萨这种算命的，就算是有些真本事，也不被他看在眼里。
　　反正是要杀掉的。
　　什么命运？
　　这年头不喊一声我命由我不由天，算得上主角吗？
　　“我……我……”
　　孔慈纠结无比，她看出来吴彦是认真的。
　　然后分别打量三个师兄，都非常的顺眼，特别是步惊云和聂风这两个，而且她也能够感觉到这三个师兄看她的眼神里，都充满了喜欢甚至是爱。
　　“爹。”孔慈低头，用脚尖碾地，就像是地面上有蚂蚁一样，柔声说道：“我已经长大了啊。”
　　吴彦皱眉说道：“爹知道，就是因为你长大了，所以爹才要给你选一个良配，你这三个师兄，爹的三个徒弟，都是人中龙凤，万中无一，配一个你那是绰绰有余。”
　　被自己师父这样夸奖，三个师兄弟都有些羞涩。
　　就连不哭死神步惊云都有些羞涩，主要还是涉及到了孔慈，和吴彦这个雄霸没有太多的关系。
　　孔慈还是低头，似乎是略微沉吟之后，才出声说道：“爹，女儿已经长大了，是成年人了，小孩子才做选择题，成年人，当然是全都要了。就像是爹你一样，还要整个天下呢……”
　　“住口！”
　　吴彦暴怒。
　　从宝座高台之上飞身到了孔慈身前，扬手就要给孔慈一巴掌。
　　孔慈被吓傻了，呆立不动。
　　然而她的三个师兄却没有被吓傻，而且身上的武功都是绝顶，反应速度和轻功最好的聂风，一把拉住了孔慈的手把她拉到了身后。
　　步惊云的速度第二块，他没能拉住孔慈，眼神略微不满，但还是转身站在了孔慈身前，和聂风一起面对吴彦。
　　秦霜的武功相对最差，这时才反应了过来，但他的表现更为夸张，直接扑过来跪在了吴彦身前说道：“师父，师妹年幼不懂事，胡言乱语，还请师父恕罪。”
　　聂风也反应了过来，把孔慈往身后又推了一把，然后也跪了下来说道：“师父，师妹只是天真烂漫，心直口快又毫无机心，还请师父恕罪。”
　　步惊云一看自己的师兄和师弟，都为了孔慈跪了下来，也是不甘人后的面对吴彦跪了，虽然没有开口说话，但意思已经很明显了。
　　吴彦高高举起的巴掌，看起来是打不成了。
　　“诶呀呀，恭喜帮主，贺喜帮主啊。”文丑丑没有跪，站在一旁低眉顺眼的笑着躬身说道：“三位堂主和大小姐情深义重，不愧是从小一起长大的师兄妹啊，有他们同心协力，帮主的大业何愁不成？”
　　角度还不错。
　　吴彦瞥了一眼文丑丑，心中却嗤笑出声。
　　大业？
　　雄霸的大业关我吴彦什么事？
　　争霸天下这种事情，做一次也就够了，怎么可能还做第二次，只要主线任务里面没有，什么天下会，说解散就解散了。
　　“你们三个……”
　　吴彦收回了手臂，双手背在身后，完全不管眼前这三个徒弟，有两个和他有不共戴天之仇。
　　虽然聂风现在还不知道他和雄霸有杀父之仇，但步惊云却很清楚的记得被雄霸灭门的血海深仇，随时都有可能对雄霸出手。
　　“真的知道什么叫做天真，什么叫做毫无机心，什么叫做贪得无厌？”
　　骂起自己的便宜女儿来，吴彦是一点都不心疼，这个孔慈也确实值得被骂。
　　说起来，吴彦一直觉得，电视剧《风云》里面的幽若最美，性格嘛，也更好。
　　不过在电影里面，幽若不存在了，原本是侍女的孔慈成了雄霸的女儿。
　　“帮主啊，大小姐……”文丑丑刚刚出声，就被吴彦直接打断了。
　　“闭嘴。”吴彦瞪了文丑丑一眼，斥责道：“大业？什么是大业？我连一个女儿都教不好，如何能管这天下？如何能够一统江湖之后，让天下万民有更好的生活？”
　　这句话比之前的状况，更让文丑丑、步惊云、聂风、秦霜、孔慈五个人震惊。
　　这是雄霸能够说出来的话？
　　真情还是假意？
　　不管是什么，文丑丑先跪为敬，刚才不跪是因为吴彦没对他发火，现在不跪那就是厕所里打灯笼。
　　“唉……”
　　吴彦长叹一声，开始彪演技了。
　　“这天下民不聊生，为师也只能走上一将功成万骨枯的道路，无论为师的手上沾满了多少血腥，无论为师又让你们几个的手上，沾满了多少无辜之人的鲜血，在为师看来，功过都自有后世评说。只要能够还这天下一个太平盛世，还百姓一个朗朗乾坤，为师就算是成了万人唾骂仇恨的魔头，也在所不惜。”
　　“可是为师怎么也想不到，为师唯一的女儿，竟然养成了这幅德行……”
　　口号很重要，如反清复明和赵无极，真君子和岳不群，英勇献身和憎恶，天下为公和雄霸。

284章 还有人会如来神掌
　　“孔慈贪得无厌没有丝毫矜持，你们三个身为师兄却知道维护，却不知道教她何为公序良俗……”
　　“为师之心甚痛啊。”
　　“不能赢得人心、民心，就算你们帮为师能够赢得天下又如何？”
　　原本帅气逼人的中年大叔，在说完这些话之后，就给众人一种气色衰败、行将就木的感觉。
　　要论演技，替代多诸多反派角色的吴彦，那是谁也不怕。
　　孔慈哇的一声就哭了。
　　但这一次，她的三个师兄却没有在第一时间安慰她，不说真正天真的秦霜此刻的感触有多么深，也不说完全不知道自己师父就是自己杀父仇人的聂风，此刻即后悔又担忧。
　　明知道雄霸就是灭自己家满门，身负血海深仇却委曲求全，只想要找机会报仇的步惊云，此刻也能够感觉到吴彦的情真意切。
　　不哭死神的内心，终于有了一些波澜。
　　“师父……”
　　“师父……”
　　秦霜和聂风都不知道该说些什么好，喊了一声师父就满面的羞愧，而步惊云虽然还是一声不吭，但看向吴彦的眼神却已经开始躲闪。
　　“文丑丑。”
　　吴彦深吸了一口气，说道：“让人送小姐回房，从今天开始禁足，想不明白就不许出门。”
　　文丑丑应声称是，小心翼翼的起身安排了起来。
　　正在哇哇大哭的孔慈想要争辩，却看到了吴彦失望至极的眼神，把要说出来的话都给憋了回去，一路哭着被带走了。
　　三个师兄弟这一次也没有拦，也没有帮忙求情。
　　吴彦转身看向了高台宝座，背对着自己的三个徒弟，完全是一副不设防的样子。
　　“秦霜，聂风，你们二人明日出发去寻找泥菩萨，为师有话要问他。记住，想要找到泥菩萨，就要先找到火猴。”
　　“是，师父。”
　　“步惊云。”吴彦依然没有回头，因为他不想让这三个人看到他此刻的表情，只能保持语气说道：“无双城就不用去了，无双剑和独孤一方的人头，我也不要了。”
　　“师父？”一直没有开口的步惊云终于开口了，顺势起身问道：“这天下只剩下一个无双城是师父的对手，如果能够铲除的话，那天下尽在师父之手，就算是武林至尊也只能听从师父的号令。”
　　见步惊云带头起来了，秦霜和聂风两人也都犹豫了一下顺势起身，没有人喜欢一直跪着说话。
　　这两人此时的表情也都和步惊云一样，都无法理解吴彦的这个命令。
　　“还有一个无双城，还有一个武林至尊，孔慈都已经是这幅德行了，那要是没了无双城，要是为师取代了武林至尊呢？”
　　吴彦已经做好了准备，说这句话的时候顺势转身面对三个徒弟，表演管理已经达到了极致。
　　“还有你们三个，特别是你，步惊云。”
　　吴彦看似面无表情，但却把悔恨和悲痛完美的演绎了出来，毕竟是武林霸主级别的存在，表情怎么可能有那么多的变化呢？
　　“这些年你帮为师征战天下，也已经养成了无法无天、无视礼法的性格。你们要知道，外人虽然都说我雄霸残暴，我也说过顺我者昌、逆我者亡的话，可那都是用在争霸天下之时。”
　　“江湖门派不胜繁多，常年征战不休，苦的都是平民百姓。为师一直认为，长痛不如短痛，只有让天下会一统江湖，才能够彻底的终结世间的纷争。”
　　“但打天下容易，守天下难。”
　　吴彦略微停顿，深吸了一口气，然后看着表情管理已经失控的三个徒弟，情真意切的说道：“若是你们都成了这样的性格，那等我死后，这天下还是会乱，而且是因为你们而乱，你们让为师情何以堪？”
　　秦霜、步惊云、聂风三人都呆住了。
　　这还是我们的师父吗？
　　这还是那个雄霸天下的雄霸吗？
　　换成是以前吴彦穿越的时候，自然不会如此轻易的改变替代任务的性格，但他现在有足够的实力镇压这三个徒弟，还有雄霸人物卡作为备用。
　　所以没什么拆穿不拆穿的，怀疑不怀疑的。
　　真要是出了问题，那就一路平推嘛，自身的实力不够平推，那就开挂平推。
　　“唉……”
　　再次叹气出声，吴彦摆了摆手，说道：“为师有些乏了，你们先下去吧。步惊云，你去找些真正懂得公序良俗之人，好好教一教孔慈，你自己也学一学吧。”
　　三个徒弟都有些犹豫，但吴彦已经不再理会他们，转身就走了。
　　刚才从高台上下来的时候，吴彦展现出来的身法速度，让风神腿聂风都来不及第一时间反应，可现在吴彦离开的背影，却给人一种步履蹒跚的感觉。
　　这让师兄弟三人都有些沉默不语。
　　半晌之后，秦霜出声说道：“小师妹这一次也太过分了，说什么全都要，明知道师父在当年师娘因为生了小师妹难产而死之后，心里面就再也没有其她女人了，这些年也从未有过子嗣。不仅用情专一，对小师妹也是爱护有加，可小师妹却……”
　　这倒是实话。
　　步惊云和聂风也都知道这件事情，江湖上虽然有传言说雄霸是不行了，所以没能生出其他孩子。
　　但他们三个都知道雄霸的武功有多高，身体有多好，真要是想生孩子，十个八个的完全不在话下。
　　以他们炼精化气到绝顶的境界，只要找的女人没问题，一天造一个都行。
　　不过是从炼精化气到化气返精嘛。
　　“小师妹她……确实任性了一些。”聂风犹豫了一下，然后说道：“两位师兄，既然师父让小师妹在咱们三个之间选一个，那就只能选一个，两位师兄可不要在这件事情上迁就小师妹，就算是你们两个从了，师弟我也是不从的。”
　　“嗯？”步惊云没有被聂风的笑话逗笑，皱眉看向了聂风，说道：“你对小师妹有意思？”
　　虽然说话的时候语气平淡，但大殿之中的气温却突然下降了一些。
　　秦霜有些无奈，明明自己才是天霜拳啊，怎么二师弟也会降温这一招了。
　　“师兄这话说的，咱们三个哪一个对小师妹没意思？”
　　聂风才是这三个人之中真正的大情圣，什么孔慈、幽若、明月、第二梦、独孤梦……此时虽然还没有那些经历，但已经展露端倪了，说道：“不过，师弟我尊重孔慈的选择，只要她能够想明白只能选一个，无论她选谁，师弟我都恭祝幸福。”
　　秦霜也说道：“师弟说的，我也是这个意思。”
　　步惊云继续皱眉，他其实是想直接说小师妹是我的，谁要跟我抢谁就是和我为敌，别怪我不讲师兄弟情面，我连师父的面子都不给。
　　但吴彦刚刚卖了一波情怀，场间的气氛还是感动和幡然醒悟居多，所以这句心里话终究是没能说出来。
　　“那就看小师妹的选择了。”
　　步惊云说完这句话转身就走，可没走几步突然就停了下来，转身看向了聂风和步惊云，表情略微犹豫的说道：“你们可知道，哪里有师父说的那种人？”
　　“额……”秦霜的智商其实是三个师兄弟之中最高的，毕竟是大师兄嘛，沉吟道：“这样的人其实很多，但咱们天下会里面，确实没有，不过，文丑丑肯定是懂的，也是知道的，师弟可以去找文丑丑，让他帮你找人，他一直以来都是最懂师父的心意。”
　　“最懂？呵呵……”步惊云嗤笑一声，说道：“他要是真的懂，师父刚才为什么会那么失望？”
　　说完这句话，步惊云再次转身就走，身上的披风无风自动的飘扬了起来，仿佛是他身前有人拿着一个风扇一样。
　　“唉，步师弟还是这么讲究。”秦霜看着步惊云的背影说道：“就是走个路嘛，非要鼓荡内力把披风给扬起来，真是……”
　　“真是帅啊。”
　　挥舞着白纸扇的聂风补充了一声，然后说道：“师兄，咱们两个明日几时出发？”
　　秦霜说道：“我先去问一些情报，明天早上天一亮就出发。风师弟，你的武功虽然很高，在咱们天下会里只在师父和云师弟之下，但这一次也要多加注意，因为据我所知，火猴一直都在少林寺的释武尊手中。”
　　“少林寺释武尊？”聂风皱眉问道：“大师兄，少林寺不是早就封山闭门了吗？这人什么水平？”
　　相比于年长的秦霜，聂风虽然早已是天下会神风堂堂主，但对于很多江湖事迹和人物都不太清楚。
　　真正为天下会征战，并了解诸多信息的，只有天霜堂堂主秦霜，和飞云堂堂主步惊云。
　　“少林寺虽然早已封山，但传承并未断绝，门中绝顶高手也是有的。”秦霜回答道：“据我所知，这释武尊就是少林寺的绝顶高手之一，练就了少林寺的绝学《如来神掌》，江湖传言，《如来神掌》不弱于师父的三分归元气。”
　　“如来神掌？”聂风皱眉道：“我一直以为，云师兄的排云掌就是天下第一的掌法。”
　　秦霜摇头说道：“排云掌虽然厉害，但天下第一却称不上，如来神掌之所以师弟你没听说过，是因为这门绝世掌法在被目连创造出来之后，已经有很多年无人能够练成了，也不知道那释武尊练到了什么境界。”
　　聂风笑道：“大师兄无须担心，这世上没有无敌的武功，要看在谁的手中用了，释武尊就算是会什么如来神掌，也不一定是咱们师兄弟的联手。”
　　秦霜也笑了起来点了点头，说道：“确实是这个道理。”
　　……
　　“如来神掌？”
　　偷听的吴彦皱起了眉头。
　　释武尊这个人，他的印象并不深，虽然饰演这个角色的演员和他有一些渊源，就是东星乌鸦的演员，可却完全没有了东星乌鸦的霸气。
　　所以并不出彩。
　　在原剧情中，出场的时候也被聂风一个人压制了。
　　可现在听起来，这个释武尊很不一般啊。
　　“他的如来神掌，和我的如来神掌相比，哪个更厉害？”
　　不算神话版的九阳神功，如来神掌一直以来都是吴彦最强大的武功，也是最能够发挥出九阳神力威能的一门绝世掌法。
　　但在这个世界里，竟然有配角也会如来神掌，这让吴彦有些无奈。
　　如来神掌这门武功在港漫之中有很多版本，加上其它作品中的出现，几十个版本都是有的，威能和具体的功法也是完全不一样。
　　有的如来神掌甚至能够毁天灭地。
　　“不过聂风说的对，这世上没有无敌的功法，只有无敌的人，什么功法在我的手中都能够无敌。”
　　吴彦本来是要偷听三个徒弟的反应，结果收获了意外的情报，于是决定去寻找更多的情报，了解这个世界的高手构成，以及修炼境界的划分方式。
　　除此之外，最大的目的就是寻找正确吸收龙元的方法。
　　他这一次穿越之前，就让安妮扫描了龙元，毕竟能够吸收龙元带来的提升非常大，对穿越和完成任务都有很大的好处。
　　可因为缺乏足够专业的设备，只是凭借安妮自身所搭载的扫描系统，面对龙元的时候就没法提供任何帮助了。
　　而等安妮制造出专业的设备，至少还需要五年的时间，还要放弃其它很多项目专心来研究这样。
　　于是吴彦就不想等了，他知道他有很大的几率穿越到风云世界。
　　事实也正如吴彦所预料的那样。
　　“神兵于我无用，那么，正确吸收龙元的方法，还有各种绝学拿过来参考一下，就成了主线任务之外，最大的任务了。恩，还有那头火麒麟，不知道有没有什么好处。”

285章 风云四大高手
　　“无名，剑宗传人，传闻中达到了天剑的境界，绝学：万剑归宗、莫名剑法。”
　　吴彦很顺利就拿到了天下高手的名册，排在首位的就是武林神话无名。
　　和电视剧里无名是因为绝无神的儿子，才学会了万剑归宗不同的是，在这个世界里，无名一开始就会万剑归宗。
　　“战绩：打败十大门派掌门，打败剑圣，八年前东瀛无绝神宫宫主绝无神，率无绝神宫高手兵马试图入侵中原，却被无名一人阻挡于关外。”
　　啧啧啧……
　　厉害啊，不愧是武林神话。
　　吴彦看着情报中的无名，赞叹了一声。
　　虽然无名有满血拉二胡，残血到处浪的毛病，可完好状态的无名是真的强。
　　别说什么雄霸、绝无神、剑圣了，都不是无名的对手，甚至过不了多少招。
　　吴彦清楚的记得，无名的徒弟剑晨在电视剧中刚出场的时候，就破解了剑圣的剑二十二，虽然当时双方都没怎么用内力，但也能够证明无名的强大。
　　听起来万剑归宗最强，但其实天剑境界更强，因为境界到了，什么剑法都是顺手拈来，自创绝世剑法也是轻松随意。
　　相比之下，华山派的剑宗就差了很多，也只有一个风清扬靠着独孤九剑能够拿得出手。
　　“剑圣，独孤剑，无双城城主独孤一方的大哥，绝学：圣灵剑法。与无名合称南无名北剑圣。”
　　剑圣排在了第二位，不是因为雄霸不敌剑圣，毕竟在这个世界他们两个还没打过，只是因为这份榜单上面没有雄霸。
　　“最强战绩：一人独闯天池总部，将武林中第一杀手组织天池的一百零个绝顶杀手，杀的只剩下十二个逃出生天。”
　　啧啧啧……
　　厉害，不愧是剑圣啊。
　　吴彦再次赞叹出声。
　　因为他知道这还不是最强的剑圣，此时的圣灵剑法只有剑二十二，最强的剑圣就是创造出了灭天绝地剑二十三，直接就元神出窍了，简直是强的离谱。
　　“那么问题来了，万剑归宗和剑二十三，到底哪个更厉害呢？”
　　吴彦有一种挑拨无名和剑圣对战，他在一旁观摩学习的想法，毕竟在剑道上，他也算是绝世剑客了。
　　独孤九剑加天外飞仙，不比这个世界的绝顶剑法差多少。
　　叶孤城的武力值不如无名和剑圣，也是因为内力上的差距，真要是论剑道境界和天赋的话，叶孤城和西门吹雪，还有剑气纵横三万里，一剑光寒十九州的谢晓峰，用出了夺命十三剑第十五剑的燕十三，都是不差的。
　　在这方面，金系就要差了一些。
　　“绝无神，东瀛无绝神宫。绝学：杀拳、杀破狼、不灭金身。”
　　“战绩，率无绝神宫众高手，被武林神话无名一人阻于关外而不死、轻伤。”
　　这个……
　　吴彦看到绝无神的战绩时，也不知道是该感慨绝无神垃圾呢，还是该感慨武林神话无名厉害呢？
　　但他也不会因此小看绝无神，毕竟绝无神打败了残血的无名，也打败过步惊云和聂风等一众武林高手。
　　“第一邪皇，隐居中。绝学：魔刀。”
　　“战绩：以刀法打败第二刀皇、第三猪皇，以剑法打败剑皇。”
　　第一邪皇算是聂风的师父，教会了聂风魔刀，不过这人会自残双臂，不被吴彦放在眼中。
　　除了以上这四个人之外，江湖绝顶高手的名册上，也没有谁值得吴彦关注了。
　　比如第二刀皇、第三猪皇、剑皇、独孤一方等等人，都和这四个人以及雄霸差了一个档次。
　　没有破军这个角色，在吴彦的意料之中。
　　很多电视剧和漫画之中的角色都没有，帝释天也没有任何声息，百晓生所做的笑三笑所谓的十二惊惶，也都是不存在的。
　　“没有打开盒子之前，没有人知道里面到底有没有猫，猫有没有死。”
　　吴彦遵照薛定谔的猫这个理论，决定在战略上忽视帝释天等人，但在战术上却要重视帝释天等人，当成是存在一样来防备。
　　在电视剧风云2之中，帝释天就在天下会卧底了好几年时间，一直在给雄霸下毒，这也是风云合璧能够打败灭霸的原因之一。
　　吴彦对此倒是不怎么担心，毕竟他有百毒不侵的体质，又有九阳神功，就算帝释天是徐福，是那个秦朝时期的方士，也没法毒害到他。
　　看完了所有的高手名册，吴彦也在其中找到了释武尊这个人。
　　释武尊的如来神掌传自释迦摩尼的弟子目连，据说是最正宗的如来神掌传承，可并没有什么出彩的战绩，所谓正宗，也只是在这个世界正宗而已。
　　之后，吴彦就投身在了天下会的密室宝库之中。
　　把天下会这么多年积攒的宝物和资料，全都看了一个遍。
　　宝物到没什么好说的，虽然也有一些增进功力的丹药，可对于吴彦现在的境界而言，已经没什么用处了。
　　别说是吴彦了，就算是对步惊云、聂风而言，也没什么功效，因为这几个人都吃过不少。
　　“炼精化气，炼气化神，所以，这个世界的绝顶高手，已经到了炼气化神的阶段了？”
　　吴彦通过观看密室宝库中的一些功法典籍，终于确定了这个世界的武力层级，果然比正常的武侠要高很多。
　　炼气化神并不是直接开始修真了，所谓炼神，是所谓的刀意、剑意、天剑境界等等。
　　他们已经不再局限于内力和外招。
　　只要意达到了，就能够施展出威能不可思议的功法，最能够印证这一点的就是剑圣的灭天绝地剑二十三，剑意凝结成了元神，堪称当世无敌。
　　“我的如来神掌还不行，境界只是初窥门径，只有使用人物卡拥有无限内力的时候，才能够发挥出不可思议的战斗力。正常状态下，我只有百年量级的九阳神力，就需要有一些关于意的招式了。”
　　“降龙十八掌有一些意的味道，但是还不够，天外飞仙的意够是够了，但天外飞仙并不是我所创造，只有自己创造出来的武道才是最适合自己的。”
　　“我有独孤九剑和天外飞仙，还有岳不群、金轮法王的天赋，更有叶孤城人物卡备用，还有雄霸的人物卡备用，之前用尽了的慕容复人物卡，也给我带来了很多武功知识……所以，我现在其实也有能力创造属于我自己的剑道。”
　　吴彦又发现了一个新目标。
　　在这个世界创造武功相对容易很多，大环境如此，而且他也到了厚积薄发的程度了。
　　“但在那之前，我需要得到圣灵剑法的秘籍，还有莫名剑法、万剑归宗的秘籍。凌云窟里面，不知道有没有十方无敌，按照目前的世界观，应该是没有的，可惜了。”
　　看完了所有该看的，吴彦就有些失望。
　　那些典籍上面，虽然记载了龙元的存在，但却没有记载龙元的正确用法，只是说有人曾经身上沾染了龙血，结果变的刀枪不入，但也因此而被龙血侵染，最后自身意志陷入了癫狂之中，就像是麒麟血造就的麒麟臂一样。
　　这个传闻，让吴彦更不敢直接吃掉龙元了。
　　再说了，他之前把龙元拿出来看了，虽然只是七分之一，可却比他的脑袋还要大很多，又坚硬无比，怎么吃嘛？
　　电视剧里完整龙元有人的整个胸膛那么大，结果分成了七份却和兵乓球那么大，简直是道具组胡乱搞。
　　“看来，还是要问泥菩萨啊。”
　　吴彦很确定，泥菩萨必然知道龙元应该怎么用，所以他让聂风和秦霜两人按照原剧情，去寻找泥菩萨。
　　但他不会像是原著里的雄霸一样，为了隐瞒事实的真相，从自己的弟子手中夺走泥菩萨。
　　“恩，该解决泥菩萨会带来的隐患了。”
　　吴彦拿出了放在密室宝库之中的波斯魔盒，这是泥菩萨当年留下来的。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”
　　当年泥菩萨留下这句话，以及两个生辰八字，让雄霸寻找风云二人收徒之后，就留下了这个盒子，说雄霸后续的命运就在盒子里。
　　可是这个盒子是有密码的，而且是一百零八天干地支组成，又不能使用暴力破解，所以雄霸这十年时间也是束手无策。
　　“破解密码这种事情，我可太擅长了，人工智能我能够敲出来，更何况是区区密码？”
　　吴彦激活了佐拉人物卡，借助佐拉的智慧，以及密码学上的专业性，以及他自身的强大力量和精神意志，开始破解波斯魔盒的密码。
　　虽然他知道里面的内容，可还是需要破解。
　　不见吴彦有任何动作，放在他面前桌子上的波斯魔盒，上面的密码盘就开始转动了起来。
　　这是内力外放隔空御物。
　　百年量级的九阳神力，这种距离、重量的隔空御物实在是太简单了。
　　双耳的听觉被吴彦发挥到了极致，结合内力的感知，让吴彦很快就找到了其中的诀窍。
　　相比于现代科技造物，所谓的波斯魔盒也就是一般货色。
　　只用了两个时辰的时间，吴彦就成功的破解了雄霸十年时间都没能破解的密码，打开了被泥菩萨称之为命盒的波斯魔盒。
　　一道金色的光柱从命盒之中涌出直冲天际，最后被屋顶所阻挡。
　　光柱之中，两列金色的大字，不断的在光柱之中转动。
　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”
　　结合之前的那一句：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　雄霸的命运就被泥菩萨给判定了。
　　“封建迷信要不得啊。”
　　吴彦感慨出声，要是没有这两句话，雄霸其实也能够成就一番霸业，还不会有风云作为敌人。
　　“也就第一句有点意思了。”
　　吴彦看完了之后，就关闭了命盒，然后将其放在了一旁。
　　自己解开了命盒，和让泥菩萨过来解开命盒的意义完全不同，前者意味着，吴彦可以说自己十年前就已经知道了答案。
　　“泥菩萨啊泥菩萨，我倒要看看，是你这个神棍厉害，还是我这个神棍厉害。”
　　……
　　被吴彦当着三个师兄的面怒骂了一顿之后，绝世好茶孔慈却没有幡然醒悟。
　　被禁足在闺房的她，还在想屁吃。
　　“很多男人都能够娶三妻四妾，为什么我不能嫁给三个师兄呢？大不了，不要秦霜师兄了，只嫁给云师兄和风师兄。”
　　“或者，是嫁给云师兄或者风师兄，然后暗中和另一个师兄在一起，嘻嘻，我真是一个天才。”
　　“爹也真是的，他自己不愿意三妻四妾，凭什么不让我左拥右抱？哼！”
　　好在这些都只是在脑子里面想一想，要真是当着吴彦的面说出来，哪怕会和自己的徒弟反目成仇，吴彦也要一巴掌拍死这个便宜女儿。
　　并不是吴彦认定男女之间要一心一意，而是这种事情必须要你情我愿。
　　只要是心甘情愿，别说男人三妻四妾了，就算是女人面首三千也没什么毛病。
　　可孔慈这女人的想法却很危险。
　　要不是她的这些骚操作，电影里的雄霸和自己的徒弟们，也不一定会反目成仇。
　　异想天开的孔慈，想着想着就睡着了。
　　然后感觉到了一阵异样的气息，猛然间睁开双眼，就看到了一个人坐在她的床边。
　　正要大声呼喊，同时出手攻击，嘴却在瞬间被捂住了，打出去的手也被人捉住了。
　　不过此时她已经看清楚这个人是谁了，也就不再惊慌。
　　同样潜行到孔慈房门口的步惊云，正要先下手为强，就听到里面传来了孔慈略微惊慌的声音。
　　“爹？”
　　“你要干嘛？”

286章 掀牌桌——攻心为上
　　按照原剧情，今天晚上步惊云就会和孔慈成就好事。
　　虽然这也是两个人你情我愿的事情，但吴彦却不同意，因为这个孔慈和步惊云成就好事之后，又会和聂风成就好事。
　　是该管教一番了。
　　“是不是还在责怪爹？”
　　吴彦听到了门外有人，但他装作不知道的样子。
　　而在他开口说话的时候，门口的人就已经毫无声息了，就像是完全不存在或者是已经走了一样，就连吴彦都听不出来。
　　步惊云的武功，和吴彦预计的一样高。
　　“爹说的哪里话，女儿怎么会责怪爹呢？”
　　孔慈连忙摇头，否认之后说道：“女儿知道爹都是为了女儿好，是女儿的错。”
　　呵呵……
　　吴彦见过的人，比孔慈知道的人还要多，再加上当皇帝时需要面对的人精朝臣们，自然能够看出来孔慈这只是在嘴上服软了。
　　“不，不是你的错，是爹的错。”
　　吴彦和白天的时候完全不一样，用有些唉声叹气的语气说道：“爹这些年发展天下会，疏忽了对你的教导，白天也是爹被你气到了，一时不忍住，所以才骂了你。”
　　孔慈沉默了。
　　虽然雄霸在她面前一直是慈父的样子，但此时的吴彦，却和她认知中的雄霸很不一样。
　　难道，真的是因为老了？
　　人老了，总是会多愁善感。
　　“我知道你对你的三个师兄都很有好感，事实上，我也非常满意你的三个师兄。”
　　吴彦坐在孔慈的床边，语气平静了一些说道：“你大师兄秦霜为人谦和，武功智谋都是上上之选，又知道师兄弟之间需要友爱，愿意放下大师兄的架子维护师兄弟三人的关系，是接任天下会最好的人选。”
　　孔慈愣了一下，错愕的看着吴彦，她想不到她第三喜欢的秦霜，才是吴彦心中的继承人。
　　而还在门外蹲着偷听的步惊云，则皱起了眉头，表情有些不满。
　　“你二师兄步惊云，武功天赋绝顶，比我还要高一些。虽然在江湖上有不哭死神的诨号，可我知道，你二师兄最不喜欢的就是杀人，能不杀的人绝对不杀，但该杀的人一定不留余地。”
　　吴彦继续在自己的女儿面前评论自己的三个徒弟，他这番话主要是说给步惊云听的，自然会着重对于步惊云的评价。
　　欲扬先抑，拿秦霜做接班人的话铺垫之后。
　　“而且，你二师兄杀人，也都是听了我的命令，所以那些债终究是要我来承担偿还。但终究是帮我杀了太多人，所以你二师兄戾气太重，攻伐有余，守城不足。”
　　“不过你二师兄用情至深，我可以确定，如果你选择你二师兄为夫君，那你二师兄此生不会再有第二个女人，任何人阻挡在你和你二师兄身前，你二师兄都会毫不犹豫的出手，包括我在内。”
　　孔慈听到这里出声辩解道：“爹，二师兄不会对你出手的，你是他师父啊，而且……还有我啊。”
　　“哈哈哈……”吴彦笑了两声，说道：“你二师兄这种人，甚至可以为了情爱与全天下为敌，又如何不敢对我出手呢？所以我说你二师兄也是良配，配你也是绰绰有余。”
　　门外听到这句话的步惊云，皱起的眉头完全舒展了开来。
　　从来没有人能够这么理解他，明白他的真性情，而且这个人是他怎么也意想不到的雄霸，他的灭门仇敌。
　　也就是在步惊云产生感动，然后赶忙回想当年的灭门惨案时，就听到了吴彦后续的话，差点没忍住暴露了自己的气息。
　　“而且，你二师兄确实有对我出手的理由，因为……”吴彦略微沉吟，直接说道：“天下会正是你二师兄的杀父仇人，还是灭门之仇。”
　　“啊？”
　　孔慈震惊，差点从床上跳起来，满脸不可置信的看着吴彦问道：“爹，你在说什么啊，二师兄不是你的人捡回来的吗？怎么就杀父仇人和灭门了啊。”
　　吴彦凝神，听到了步惊云惊慌失措之时，露出来的一些心跳声。
　　虽然很快就消失了，但吴彦可以确定，步惊云并没有走。
　　很好，没有冲进来直接砍我，那就说明还有的救。
　　吴彦决定继续暴露矛盾，同时转移矛盾。
　　“所有人都觉得你二师兄是爹的手下捡回来的，可事实上并不是。”吴彦说道：“当初我不知道，但后来我知道了，因为我喜欢收集天下名剑神兵，所以手下的人就自作主张，要帮我抢夺所有出名的神兵。当年你二师兄步惊云的父亲，炼制了一把绝世好剑，堪称当世绝顶神兵，所以我的手下就去了，行事暴烈的他们出手就是灭人满门，只留下了你二师兄一个人。”
　　孔慈稍微松了一口气，说道：“那这件事情也不能全怪爹啊，而且……如果那绝世好剑真的像爹你说的那样，是当世绝顶的神兵，那就算咱们天下会的人不去抢，还是会有其他人去抢，江湖上的事情不就是这样吗？就算是别人没有咱们天下会强大，可人多势众，云师兄他家……承受不住的。”
　　好女儿。
　　绝世好女儿。
　　当真绝世绿茶好女儿。
　　吴彦心中赞叹三连，这话要是他自己说出来，可信程度就大打折扣了。
　　但从孔慈的嘴里面说出来，步惊云他敢不信？
　　真正陷入爱情之中的男女，都会出现智商为负的情况。
　　“女儿啊，你说的轻松，可杀父灭门之仇，哪能如此轻易揭过呢？唉……”
　　吴彦叹了一口气，说道：“虽然我对你云师兄有养育之恩，但终究是不敌生育之恩，这些年我一直隐瞒你云师兄的身份，也是不想有人越俎代庖，继续借着我的名义争权夺利，然后对你云师兄出手。可是……”
　　门外的步惊云情绪复杂到了极致，但他也只能强行压制自己的气息心跳，尽可能的不被里面的吴彦发现。
　　他不知道吴彦知道他在门外，在他看来，吴彦没理由知道他在外面。
　　而且真的知道的话，也不可能在这个时候说这种话。
　　“女儿啊。”吴彦继续演绎，说道：“你年纪大了，我也能够看出来你对你云师兄、风师兄都有喜欢的意思，还有你秦师兄，他年长一些，你对他也有好感。所以我就非常担心，你会和你云师兄、风师兄在一起。”
　　孔慈压制住内心的震惊情绪，问道：“那爹你为什么白天还要让我在三个师兄里面，选一个作为夫君？”
　　吴彦说道：“因为爹想让你幸福的过完这一生，也想让你的师兄们幸福的过完这一生，人生苦短，我的寿元也不剩下多少了，区区三四十年也不过弹指间，总不能让你等我死了再结婚吧？你武功低微，那个时候说不定就是个老太婆了。”
　　“爹……”
　　孔慈娇呼一声。
　　“我对你说的这件事情，你千万不要告诉你云师兄，因为我不知道他记不记得当年的事情，毕竟那个时候他还很小，唉，转眼间就是能够独当一面的大人了啊。”吴彦又说道：“不过你心里也不要有压力，如果你选择了你云师兄，而你云师兄又记得这个仇，那……爹会给你云师兄一个交代的。”
　　“爹。”
　　孔慈惊呼一声。
　　“呵呵……”吴彦笑了笑，说道：“不用担心，人在江湖身不由己，爹这些年手上沾染的血腥太多了，虽然初衷是为了让天下太平，可终究是有了无数的仇敌，总有一天，爹是会被人杀死的。既然如此，那就用爹这条命，还了你云师兄的仇，你到时候不要有心理压力，因为……善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？”
　　“爹……”
　　孔慈的声音里面有了哭腔。
　　吴彦揉了揉孔慈的脑袋，一副慈父模样，说道：“女儿啊，你的心机是有的，这一点继承了爹，所以爹相信，你能够做到。唯一的问题就是，你真的只能选一个啊，云师兄、风师兄，都是好男人。我也希望你选择他们两个之中的一个，因为要是你秦霜师兄继承了天下会，那你嫁给他纵然有享不尽的荣华富贵，可却没有了不问世事、闲情逸致淡看云卷云舒的机会。”
　　孔慈果然心态很好，哭腔已经消失的问道：“那风师兄呢？爹，你怎么看风师兄？”
　　吴彦再次沉吟，然后又叹了一口气，才说道：“其实，爹和你风师兄也有杀父之仇？”
　　“什么？”
　　孔慈傻了。
　　步惊云也又一次的差点就暴露了自己，他不知道的是，他没隐藏住的轻微心跳声，再次被吴彦捕捉到了。
　　还没走，很好。
　　“你母亲因为生你难产而死之后，我就再也没有对其她女人动过心了，只有当年你风师兄的母亲，略微让爹心动。”吴彦说道：“聂风他爹是北海狂刀，有一句话叫南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒，说的就是聂风他爹聂人王。”
　　“他是一个英雄，一个顶天立地的汉子，一个痴心不悔的真男人，可他却选错了女人。聂风他妈叫做颜盈，这个女人其实很不好，她贪恋荣华富贵，所以在聂人王隐居山林之后，跑来找我。”
　　“聂人王为此重新出山和我比武，就在乐山大佛顶，在战前他曾说今日要出全力，所以可能会身死，如果他死了，就让我照顾好聂风。我也曾说过，如果我当时死了，那就让他来天下会，接任帮主之位的同时再把你养大。”
　　吴彦说完了似是而非的故事，也不怕有人论证，因为聂人王已经死了，没人和他对峙。
　　“可打到了一半，那凌云窟之中突然窜出了一只火麒麟，把聂人王给抓到了凌云窟内。我当年的武功不及现在，也未能救聂人王的性命，只能带着聂风回来了。”
　　孔慈听完之后，愣愣的说道：“这怎么能算杀父仇人呢？风师兄的父亲，明明是被火麒麟杀的啊。”
　　吴彦摇头说道：“虽然是火麒麟杀的，可也是因为和我比武，不然的话，为何要去凌云窟所在的乐山大佛那里呢？”
　　孔慈没有争辩，而是试探性的问道：“那我秦霜师兄……”
　　“你秦霜师兄真的和爹没仇没怨。”吴彦说道：“而且，我想让秦霜接掌天下会，也是因为他性格最合适，不是因为这些事情。你云师兄刚才说过了，而你风师兄性情淡薄，不喜欢名利之争，我把天下会给他，他就可能会直接把天下会解散。到时候，天下又是战乱不休。”
　　孔慈松了一口气，又感觉压力好大，实在是不知道该如何抉择。
　　吴彦说道：“这些事情你知道就行了，以后我会给他们二人一个交代的，无论你选择他们之中的谁，爹都全力支持你。但在你们成婚之前，爹会把这些事情告诉他们，让他们自己做抉择，爹不想让你们成婚之后，他们知道这件事情了埋怨你。”
　　“爹……”
　　孔慈语气有些萧索，实在是不知道该说些什么好了。
　　吴彦又拍了拍孔慈的脑袋，然后起身说道：“这几天你好好想一想，也好好学一些什么叫公序良俗，真要是你想选两个……那也得你两个师兄都同意才行，你不能用其它手段。因为爹不想他们师兄弟三个内斗，要真是出现了那种情况下，你就等着被禁足一辈子吧，知道了吗？”
　　“知道了爹。”
　　“恩，你早些睡吧，我先回去了。”
　　吴彦慢悠悠的走到了门口，给了步惊云充足的时间离开。
　　出了孔慈的房间，门外没有任何人，侍卫之前就被他调走了。
　　也不知道步惊云是不是全都听到了，现在又是怎么想的。
　　吴彦思索着这些问题，慢悠悠的回到了他的住处，一路上也没有碰到步惊云从旁边的草丛里跳出来，给他一记排云掌的情况。
　　这让他心里稍微松了一口气。
　　以步惊云的性格，其实很难隐忍，之前能够隐忍十年时间，也是因为雄霸不知道他的真实身份。
　　吴彦来了之后，就直接掀牌桌，用出了攻心之计。
　　“呵呵……有孔慈这手牌，我看你步惊云怎么对我全力出手。恩……还是要把孔慈嫁给步惊云，聂风是大情圣，不差一个孔慈，而且心态相对要好很多，和雄霸之间的仇恨也相对少很多。”

287章 泥菩萨：雄霸，你拿错剧本了？
　　不管步惊云的心情如何复杂，又会在什么时候，把他偷听到的事情告诉聂风，也不管孔慈会做出什么样的选择。
　　吴彦这几天的时间里，一直在寻宝。
　　“江湖中人每天打打杀杀，随时都有可能身死，身负绝世神功总不能带到棺材里，不，有的时候死了连尸体都没有，更不要说棺材了，怎么可能不留下神功秘籍呢？”
　　之前在天下会的密室里，吴彦并没有发现雄霸的绝世神功，那些被雄霸收集的武功秘籍，虽然对他也有一些启发，可效果却非常一般，毕竟都不是什么绝顶神功。
　　值得一提的，也只有南麟剑首他家的蚀日剑法了，搭配火麟剑效果非常不错，可火麟剑已经被英雄剑给毁了。
　　吴彦仗着自己是天下会的帮主，在天下会总部里不断的翻找。
　　虽然他可以使用雄霸人物卡，不仅知道所有密室的位置，也能够更快的学会三分归元气，以及天霜拳、排云掌、风神腿。
　　可他却不想浪费人物卡的时间，一秒都不想浪费。
　　对于现在的他来说，雄霸这种级别的人物卡，一秒钟时间能够提供的内力那是相当深厚。
　　这个世界的绝顶高手，都到了炼精化气的巅峰，虽然在内力量级上会有一些区别，可内力质量上却要比叶孤城人物卡，以及之前的慕容复人卡提供的内力高很多。
　　转化成九阳神力的效率也会更高。
　　几天时间而已，吴彦浪费的起。
　　而且寻宝也是一件很有意思的事情。
　　一边寻宝，吴彦一边也在思考自己的剑道，结合之前所学的种种剑法武功，以及在雄霸宝库之中看到的那些剑法，吴彦渐渐有了一些头绪。
　　但距离创造自己的剑道还有一段不短的距离。
　　普通的剑法，吴彦随手都能够创造出来，但想要超越独孤九剑、天外飞仙、剑二十三、万剑归宗，那就需要很多的心力了。
　　“就是这里。”
　　吴彦终于发现了雄霸最隐秘的密室，就在天下会总部的佛首之上，除了天下会位于闪点的雄伟大殿之外，这算是天下会最显眼的地方了。
　　不仅二十四小时有人在下面的长阶上守卫，轻功不行的人也上不来。
　　吴彦在夜色中找到了雄霸藏着的秘籍，就高兴的拿到了剑冢禁地翻阅。
　　雄霸的几门武功都在其中。
　　内功是三分归元气，外功是天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指。
　　但却没有雄霸最厉害的三元归一，也就是说雄霸还留了一手。
　　前面三种外功没什么好说的，在这个世界都是特效很贵的武功，挥手就是冰霜、狂风，排云掌更是能够御使水源发起攻击，几乎都算是法术的范畴了。
　　三分神指是雄霸自创的武功，专门用来克制天霜拳、排云掌、风神腿。
　　“这个内功，果然没有我神话版的九阳神功好啊。”
　　吴彦首先看的就是三分归元气，然后就发现也就那回事。
　　原版的九阳神功，肯定是比不过三分归元气的，毕竟两个世界的武力值不同，但还是那句话，没有无敌的功夫只有无敌的人。
　　吴彦吸收了永恒之火后，他的九阳神功已经产生了变异，加上当时有生命之牌的推演，修炼效果超出了原版不知道多少，而且九阳神功也更适合永恒之火。
　　虽然对自己没用，可吴彦还是熟记了三分归元气的修炼方法，他可以传给其他人用啊，而后吴彦又分别看向了四门外功。
　　“和降龙十八掌是一个层级的武功。”
　　吴彦看完之后就有了评判。
　　说起来，降龙十八掌也是有特效的武功，甚至比天霜拳、排云掌、风神腿在这方面更厉害，因为降龙十八掌还有专属的BGM。
　　众所周知，只比武功本身的高低，那就要看特效和BGM。
　　“不过，降龙十八掌的特效是金龙，专注于破坏力方面。而天霜拳的特效就是冰霜，修炼有成之后，可以轻而易举的把人冻成冰块，内力足够深厚的情况下，也能够冻住一栋楼宇。”
　　“排云掌说是掌法，但在这个世界里，却有些像是法术了，水系的法术。只要有水源在身旁，那就是无往不利，挥手之间就有排山倒海之力。”
　　“风神腿就是速度，无论是攻击速度，还是作为轻功使用时产生的速度，比我现在用的轻功步法好很多。”
　　吴彦看完了之后，决定学习风神腿。
　　他的轻功心法虽然很强，一苇渡江堪称绝世，但只是让身体变的轻灵无比，但他用的轻功步法，还是一般的货色，远远比不上风神腿。
　　“一苇渡江结合风神腿，我就不信这个世界上还有人能够追的上我。”
　　吴彦如今的天赋已经很不错了，虽然比不上风云二人，但也是武道天才了，再加上内力深厚，学的又都是高深功法，经验也非常丰富，所以很快就学会了风神腿。
　　这门功法没什么境界划分，学会了就是学会了。
　　用出来的时候效果好坏，完全看内力深厚与否。
　　排云掌和天霜拳吴彦没有学习修炼，因为他用不上这两个外功，虽然耗不了多长时间就能够学会，但没有用处的事情，吴彦一天也不会浪费。
　　不过，学会三分神指却在情理之中，这门功法专门克制自己三个徒弟的武功，不学也不行啊。
　　也就是在秦霜、聂风两人，离开天下会半个月的时间，吴彦就已经达到了不需要雄霸人物卡，都能够冒充雄霸的程度了。
　　“我现在要是和秦霜、步惊云、聂风打的话，轻而易举就能够打败他们三个，哪怕是他们三个联手，除非他们在关键时刻爆种开挂。不过也没有关系，我也能够开挂。”
　　吴彦终于有了完成主线任务5的信心了，然后就开始继续推演属于他的剑道。
　　独孤九剑和天外飞仙这两门绝世剑法，已经在吴彦自己的天赋和努力之下，结合叶孤城的剑道天赋，融合在了一起形成了新的剑招。
　　但依然不属于吴彦自己，只是相对而言更适合他而已。
　　“帮主，天霜堂堂主秦霜，神风堂堂主聂风，已经带着泥菩萨回来了。”文丑丑这个天下会大总管，跑过来汇报道：“恭喜帮主，贺喜帮主，有了泥菩萨，帮主一统天下指日可待啊。”
　　吴彦瞥了文丑丑一眼。
　　文丑丑脖子一缩，这才想起来之前发生的事情，好像雄霸对于一统天下这种事情，已经没什么兴趣了啊？
　　他感觉他有些摸不透雄霸的心思了。
　　这也不怪他，毕竟雄霸已经被吴彦替代了。
　　吴彦起身到达天下会的大殿之中，就看到了和聂风、秦霜两人站在一起的泥菩萨，满脸火疮看起来非常恶心。
　　据说，这是泥菩萨泄露天机太多得到的报应，而只有火猴才能够帮他缓解毒疮之痛苦，所以想要找到泥菩萨就要找到火猴。
　　“师父，虽然我们没能拿到火猴，但却找到了泥菩萨。”
　　秦霜出声汇报了起来。
　　旁边的聂风表情有些奇怪，看向吴彦的眼神也有些异色。
　　这让吴彦可以确定，这个泥菩萨肯定是在来的路上，对聂风和秦霜两人说了些什么，比如雄霸就是聂风的杀父仇人之类的话。
　　呵呵……
　　你可知道我也早有准备？
　　吴彦当做什么都不知道一样，坐在宝座上看着下方的泥菩萨说道：“泥菩萨，你可知道我为何找你过来？”
　　泥菩萨其实有些奇怪，因为按照他的推算，雄霸会直接把他抢走，为此他还求聂风两人，把他的孙女给了一户良善人家收养。
　　可一路被带到了天下会，雄霸却没有来抢他。
　　这让对着聂风、秦霜，说出了泥菩萨过江自身难保这句话的他，略微有些尴尬。
　　不过作为神棍，脸皮那是相当的厚。
　　“帮主找我前来，目的自然是为了打开命盒，看一看帮主未来十年的命运了。”
　　泥菩萨充满了信心的回答了一句，在他看来，雄霸没有可能打开命盒，唯一的可能就是强行打开把命盒给炸了。
　　那样的话，就更需要他了。
　　“哈哈哈……”吴彦大笑了几声，然后说道：“世人都说你泥菩萨前知五百年，后知五百年，天下没有你不知道的事情，可你还是说错了。”
　　“恩？”泥菩萨皱眉，心中推算手指掐算，然后面色大变的说道：“帮主，你的命……”
　　有点东西啊。
　　吴彦起身，站在宝座之前俯视泥菩萨，说道：“我的命怎么了？”
　　泥菩萨闭口不言，因为他的推算完全超出了他的认知，也超出了应有的命运变化之道。
　　所以他觉得是他推算错了，根本不敢说出来。
　　“呵呵……江湖术士，故弄玄虚。”
　　吴彦毫不客气的打击了泥菩萨一句。
　　这句话是说给秦霜和聂风听的，他们两个也因为此时的状况，想起了之前泥菩萨说自身可能有危险，结果却什么也没发生的事情。
　　这个泥菩萨，真的是个神棍？
　　怀疑的种子一旦种下，那就会生根发芽，在没有人拔除的情况下，必然会长成吴彦期待的样子。
　　原本，这是泥菩萨用来对付吴彦的手段谋略。
　　“泥菩萨，我找你来是另一件事情。”吴彦当众问道：“十年之前，你除了给我留下那个命盒之外，还给了我两个生辰八字，说是让我一定要收他们为徒，所以当年我收了不少徒弟，但却一直不知道是谁。而我仅有的三个入室弟子之中，秦霜就不说了，他的生辰八字不合，而步惊云、聂风两个，又都不知道自己的生辰八字……我找你来就是要让你算一算，他们两个的生辰八字。”
　　秦霜和聂风两人表情各异，他们又想到了回来的路上，泥菩萨对他们说过的话。
　　泥菩萨可没说过那两个生辰八字，是他交给雄霸的。
　　所以，这个泥菩萨一路上都是在挑拨离间？
　　“帮主。”泥菩萨眼神奇怪的看着吴彦，回答道：“十年之前我给你那两个生辰八字让你收徒，就是因为他们能够帮助你成就大业。金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，而如今你的大业已成，有没有收到那两个徒弟，又有什么关系呢？”
　　风云这两个字是重点，在场的人都捕捉到了。
　　但吴彦却完全无视了，呵呵笑了两声说道：“我雄霸从来都不信命，因为我命由我不由天。”
　　这句话让文丑丑、秦霜、聂风三人，以及很快会听人转述这句话的步惊云等人，再次确定这个雄霸还是他们认识的雄霸。
　　甚至比之前的雄霸更霸气。
　　泥菩萨也呵呵笑了两声，问道：“既然帮主不信命，那又为何找我呢？”
　　吴彦收起了脸上的笑容，面无表情的说道：“因为我要嫁女儿了，无论是我，还是我女儿，都很中意她的三个师兄，我的三个徒弟。如果她选择了秦霜就还好，因为我知道秦霜的生辰八字。”
　　秦霜面露喜色，但很快消失。
　　因为吴彦继续说道：“可如果她选择了步惊云，聂风二人之中的一个，我却不知道他们两个的生辰八字，他们两个自己也不知道，没有生辰八字，如何挑选良辰吉日呢？虽然我雄霸不信命，但为了我的女儿，却要信一信的。”
　　听到这句话，泥菩萨豁然开朗、幡然醒悟。
　　雄霸解开了命盒？
　　怎么可能？
　　不止是雄霸能够解开命盒这件事情不可能，雄霸在知道了命盒之中的批命之语后，也不可能是这样做。
　　按照雄霸的性格，应该是使用阴谋诡计分化三个徒弟，让他们自相残杀啊？
　　泥菩萨陷入了深深的迷茫和自我怀疑之中。
　　雄霸都开始讲感情了，这个世界到底怎么了？
　　“文丑丑。”吴彦说道：“把泥菩萨带下去好生伺候着，让他算出来步惊云和聂风的生辰八字，然后再按照孔慈的生辰八字，以及秦霜的生辰八字，算出三个良辰吉日。等到孔慈做出了选择，婚礼完成，再送泥菩萨离开。”
　　文丑丑愣住了，下意识的问道：“帮主，那命盒呢？这世上只有泥菩萨才能够打开命盒啊。”
　　吴彦冷冷的瞥了文丑丑一眼，说道：“命盒？我说我不信命，你却让我相信命盒之中的那句批命之语，文丑丑……你是在教我雄霸做事？”
　　“不敢不敢，小的不敢啊。”
　　文丑丑连忙否认告罪。
　　但在场的所有人都听明白了，吴彦早已看过命盒之中的批语，不然的话，怎么知道是一句话？
　　那么……
　　秦霜看向泥菩萨的眼神，就有了一些杀意。
　　聂风看向泥菩萨的眼神，也有了一些厌恶之意。
　　感受到这些，泥菩萨还是想不明白自己输在哪了，但他很确定，他输定了。

288章 主线任务1完成
　　“大师兄，你觉得泥菩萨的话可信吗？”
　　聂风还是没忍住问出了这个问题。
　　“你怎么还能相信那个神棍呢？”
　　秦霜叹了一口气，说道：“风师弟，泥菩萨说你爹聂人王当年是和师父比武而死，可你自己又说，你亲眼看到你爹被火麒麟抓到了凌云窟里面。那你来告诉我，就算当时你爹是在和师父比武，你爹的死就真的能怪师父吗？”
　　当年的乐山大佛之战，聂风也是在场的，只是他不知道和他爹比武的人是谁。
　　此时听到秦霜的话，聂风沉思了起来。
　　像是秦霜这样和雄霸本身没有任何仇怨，还有从小养到大的师徒恩情，本就对雄霸忠心耿耿。
　　之前纵然有一些不满，也因为吴彦那番感人肺腑的话，而忠诚度再度提升。
　　现在说话的时候，已经完全站在了吴彦的角度上。
　　聂风虽然有一些仇怨，但也因为之前吴彦的那些话，和对孔慈以及他们的态度，心里的天平也已经彻底的倾斜了。
　　当然了，其中还有千古一帝的技能效果加成，这算是吴彦完成主线任务5的最大依仗之一。
　　“是啊，就算是当年我爹是和师父在比武，那也不能怪师父。”聂风长舒了一口气，然后说道：“而且比武这件事情，本身就需要生死相搏，我爹当年被人称之为北海狂刀，也是天下绝顶高手之一，又有神兵雪饮刀。师父的武功虽然高，可想要胜过我爹，也需要使出全力。”
　　秦霜点了点头，说道：“不错，而且师父把我们养这么大，还传授我们绝世武功，还准备把孔慈……风师弟，我知道我的年龄很大，虽然对小师妹也很有好感，但就不和你还有云师弟争了。只是，无论孔慈选择了谁，我都希望你们两个不要心生芥蒂。”
　　聂风笑了起来，说道：“大师兄，你这就是看不起我聂风了啊，我是那样的人吗？无论小师妹选择谁，我都会祝他们幸福一生。”
　　师兄弟两人相视而笑的时候，吴彦也单独见到了泥菩萨。
　　命盒已经被他破解，他也让人知道了这一点，所以他也不需要避讳太多了。
　　“帮主真是雄才伟略啊。”
　　泥菩萨看到吴彦的时候，就直接说道：“破解了命盒不说，还能够想出现在的对策，果然，居其位，养其气。帮主的天下会成了天下第一大帮派，纵横天下无人能挡，即便是无双城也只能屈居于天下会之下，终于有了天下第一人的气度。”
　　泥菩萨被文丑丑带到这里看守之后，就开始思考为什么出现了命运之外的变化，左思右想又掐又算的，也只能得出这一个结果。
　　吴彦笑了笑，没有接泥菩萨的话，而是直接问道：“泥菩萨，你对于四大神兽了解多少？”
　　泥菩萨皱眉问道：“帮主是想要长生不老？”
　　吴彦比较烦和泥菩萨这样的人交流，什么事情都要妄自揣测加以分析，还想要占据交流的主动权。
　　为了不废话，吴彦目光平静的看着泥菩萨，语气略微冰冷的问道：“你觉得，我能不能找到秦霜和聂风两人，给你孙女找的那个收养人家所在？”
　　泥菩萨愣了一下，他当然相信吴彦能够找到，也相信吴彦为了达成目的一定会心狠手辣。
　　可他想不明白，他有一个孙女这件事情，只有秦霜和聂风两人知道，为什么吴彦会知道？
　　难道说，吴彦真的已经彻底的收服了秦霜和聂风？
　　“龙、凤、麒麟、龙龟。”
　　泥菩萨果断的选择从心，认真交代了起来，说道：“四大神兽又叫四大瑞兽，自古以来就一直存在于世间。其中神龙每隔一甲子才会出世一次，故老相传，要是能够得到神龙的龙元，就可以长生不老，功力大增，甚至让内力达到天人之境，超凡脱俗。但有缘得见的人并不多，侥幸得见的人也难逃龙口。”
　　“神凤已经死了，当年始皇帝一统天下，为了长生不老，特命方士徐福带领天下高手以及大军去围剿神凤，就算是神凤拥有超凡之力，也挡不住当时始皇帝手下的强横力量。可惜的是，神凤虽死，但始皇帝却未能得到长生不老药，最终化为一抹枯骨。”
　　听到这里，吴彦皱起了眉头，因为这个世界真的有徐福，也有神凤，那就意味着帝释天是极有可能存在的，于是打断了泥菩萨的话问道：“徐福后来的下场如何？”
　　泥菩萨回答道：“徐福东渡，继续为始皇帝寻找长生不老药，应该是因为找不到，所以留在了东瀛吧。”
　　吴彦没能从泥菩萨的表情上，发现任何异常，也不知道是泥菩萨并不知道徐福化名帝释天，还是这个世界的徐福，并未吃下凤血炼制的长生不老药。
　　或者，是泥菩萨演技高深，故意不告诉吴彦。
　　“你继续。”
　　“龙龟同样踪迹难寻，虽然传闻中得到龙龟之血，也能够长生不老，但自古以来都未曾听闻有人获得龙龟之血。”泥菩萨继续说道：“只有神兽火麒麟，一直在乐山大佛的凌云窟之中。水淹大佛膝，火烧凌云窟，每当乐山大佛的膝盖被水淹没之时，都是火麒麟出来肆虐之时，见过火麒麟的人有不少。”
　　略微停顿，泥菩萨继续说道：“你的徒弟聂风，体内就有麒麟之血，是他祖辈遗留下来的，还有人得到了麒麟血，练成了麒麟臂，刀枪不入威能强大。但麒麟血并不具备让人长生不老的效果，只是能够给人增进功力，凌云窟内就有麒麟血造就的火菩提，吃下一颗就能够恢复伤势，也能够增加至少二十年的功力。”
　　知道的还不少啊。
　　吴彦点了点头，直接问道：“那你可知道，如何炼化龙元？”
　　“恩？”泥菩萨皱眉问道：“帮主当真想要长生不老？可神龙强大无比，又能够飞天遁海，根本不可能杀死。哪怕帮主纠集天下所有的高手，北剑圣、南无名，还有东瀛的绝无神，隐世不出的第一邪皇等等所有人，也不可能杀死神龙，只会被神龙杀死。”
　　“嗯？”吴彦也嗯了一声，然后说道：“我问，你答。”
　　听到吴彦冰冷的声音，泥菩萨叹了一口气说道：“龙元蕴含神龙的真元和真灵，凡人根本不可能完全炼化，强行吞噬也只会变成被神龙真灵同化的龙人，彻底丧失自身的意识，成为一个人形的怪物。”
　　“想要炼化龙元，就需要把龙元分割成多份，以帮主的功力，勉强可以炼化吸收其中的十分之一，保持神智和人形的同时，又能够长生不老，提升修为。”
　　雄霸能吸收十分之一，那我能不能吸收七分之一？
　　吴彦在思考这个问题的时候，泥菩萨继续说道：“帮主如今想要感化风云二人，让他们帮你猎龙，却不知道应该如何发挥出风云二人真正的力量。鄙人不才，知道一二。”
　　“呵呵……”吴彦笑道：“你是想说，风云合璧，摩诃无量？”
　　泥菩萨这一下是真的震惊了，他本想以此为条件获取自由，以及自己孙女的活命的机会，可他没想到吴彦练这个都知道。
　　“是的，风云合璧，摩诃无量。”泥菩萨突然有了很深的挫败感，他游走江湖这么多年，不知道有多少江湖豪杰因为他的话而改变了命运，雄霸原本也是如此，可却突然莫名其妙的破局了。
　　“风无相，云无常，风云合璧就能够产生一股无限强大的力量，唉……”泥菩萨长叹一声，说道：“他二人有风云之天命，又从你的手中学会了排云掌和风神腿，将他二人的天命真正延续发挥出来，只要他们两个能够有所顿悟，就能够成就摩诃无量，威能无尽。”
　　和原著小说里，摩诃无量是一门无上神功，被聂风和步惊云二人分别得到了一半不同的是，在电视剧和电影的世界观之中，摩诃无量就是风云二人身为天命主角的外挂。
　　这也是为什么吴彦虽然可以学会排云掌，却没有学的原因之一，学会了也练不成摩诃无量，所以没有什么意义。
　　都是命啊。
　　吴彦略微沉吟，问道：“既然龙元从未被人获取过，那世人又是如何得知龙元的功效呢？”
　　泥菩萨呵呵笑了两声，说道：“当然是因为帮主不愿意相信的天命了，天命难测，但总有人能够泄露天机，知道四大神兽的一些隐秘，总比洞悉天机要容易很多。”
　　“所以……”吴彦最后问道：“拿到了龙元，只需要吃下去就行了？”
　　泥菩萨点头说道：“不错，只需要吃下去就行了。龙元和凤血需要炼制不同，它本身就是最完美的造物。”
　　那你的命就没了啊。
　　至此，泥菩萨对于吴彦而言也只剩下背锅这一个用处了。
　　在心里给泥菩萨批命之后，吴彦又问道：“我两个徒弟的生辰八字，还有良辰吉日你都算出来了吗？”
　　“算出来了。”泥菩萨走到一旁的书桌旁，拿出了几张纸说道：“帮主其实很清楚他们两个的生辰八字，为何要让我重新推算一遍呢？至于用生辰八字推算良辰吉日，帮主也完全不需要我泥菩萨啊。”
　　吴彦满意的点了点头，然后说道：“那你手书一封，就说我雄霸想要继续称霸天下，就要杀了聂风和步惊云。”
　　已经算不到吴彦命运的泥菩萨，听到这一句话的时候又一次豁然开朗，他终于明白了吴彦留下他的用意。
　　“我不写，是不是我孙女就要死？”
　　吴彦没有回答，但冷漠的表情已经说明了一切。
　　泥菩萨叹了一口气之后，说道：“帮主的命理已经发生改变，但到底是福是祸，那就不得而知了啊。”
　　说完这句话，泥菩萨按照吴彦的要求，又写了一封‘谏言’。
　　相比于吴彦说的那一句话，泥菩萨非常善解人意的进行了种种补充，把这口黑锅给背的死死的。
　　只能说，为了自己的孙女活命，泥菩萨愿意付出一切。
　　吴彦看了泥菩萨的手书之后，也干净利落的一巴掌拍死了泥菩萨。
　　“恭喜宿主，完成主线任务1——杀死泥菩萨，获得随机抽奖机会一次。”
　　七个主线任务没费什么功夫，就直接完成了一个，还顺利收获了一些好处，也算是开了个好头。
　　吴彦并没有给泥菩萨收尸的意思，转身直接离开了房间，那几张泥菩萨写的亲笔，他也没有动的意思，因为他知道，秦霜等人很快就会得到他杀死泥菩萨的消息。
　　这也是他安排天霜堂的人，来看护泥菩萨的原因之一。
　　“秦霜啊秦霜，给师父来个助攻吧。”
　　心里这样想着，吴彦就来到了剑冢密室，他要开始吸收龙元了。
　　既然没有他期待之中更加高效率的炼化方法，他就只能学着步惊云等人一样，直接吞服龙元了。
　　但是，看着比自己脑袋还大一些的龙元，吴彦实在是不知道该怎么吞下去。
　　正好瞥见了一旁的绝世好剑，吴彦就有了想法。
　　绝世好剑自从因为英雄剑砍断火麟剑而冒出来，就再也没有潜回地底了。
　　只是因为没有步惊云的血，所以还是没有开锋的状态。
　　但吴彦需要的也是它没有开锋这一点。
　　一手拿着龙元，感受着其中庞大的能量，吴彦另一只手拿起了绝世好剑，然后把绝世好剑当成锯条一样，在龙元上切割了起来。
　　火星溅射之时，龙元上果然产生了凹痕。
　　“怎么没有碎屑？。”
　　吴彦原本准备用内力隔空摄物，裹住了龙元因为切割而产生的所有碎屑，然后不浪费丝毫的都吃掉，可却发现在切割的过程中，却没有产生哪怕丝毫的碎屑。
　　目力提升到了极致，就能够发现切割产生的碎屑，就像是铁砂一样，被仿佛是吸铁石的龙元又吸了回去。
　　裂缝越来越深，可龙元的总体积却没有丝毫的减少。
　　而更让吴彦惊喜的是，或许是因为龙元之中蕴含的能量过于强大，只有步惊云的血才能够开锋的绝世好剑，竟然有开锋的意思了。
　　好事啊。

289章 炼化龙元
　　龙云最终被吴彦一分为三十六。
　　绝世好剑也在这一过程中顺利开锋，但也正是因为绝世好剑的开锋，所以它不愿意帮吴彦切割龙元了。
　　“狗东西，信不信老子把你给砍断？”
　　吴彦很讨厌这种有灵智的神兵，之前收服英雄剑是时也运也，想要收服绝世好剑就不那么容易了，因为英雄剑认英雄，可绝世好剑只认步惊云。
　　绝世好剑没搭理吴彦的威胁，但也没有因为开锋之后灵智提升，而再度钻入地下，自行飞到了剑冢之中剑形的巨石之上，有一种君临天下，俯瞰剑冢上千把名剑的感觉。
　　比吴彦脑袋还要大的龙元，被分割成了三十六块，因为龙元的特性，也都自行变成了球体。
　　可依然很大，看起来比高尔夫球还要大一些。
　　正常人肯定是吞不下去的，但吴彦毕竟不是正常人。
　　“很好，能够收进去。”
　　吴彦最满意的，就是龙元虽然被他分割成了这么多个，但使用物品卡的时候还是可以把龙元收起来。
　　就像是他从系统之中抽到的第一把兵刃御林军刀一样，在缺口破损之后还能被收入系统空间之中。
　　收起了三十五个龙元，吴彦直接将留下来的这一颗龙元吞了下去，到嗓子眼的时候有些困难，但也能够利用对自己身体的掌控，在无伤的情况下撑开嗓子。
　　252分之1的龙元吞入腹中，吴彦就感觉到了一股剧烈的能量，从他的腹中涌出。
　　盘坐在剑冢内部的剑形巨石之上，吴彦开始全力运转九阳神功，体内的九阳神力，也将龙元彻底的包裹了起来，避免能量的爆发对他的身体造成伤害。
　　进入内视状态时，就能够清楚的看到比高尔夫球还要大一些的龙元，在被炼化的过程中不断的缩小，虽然速度很慢，可终究是在被炼化了。
　　体内的九阳神力量级，也开始不断的提升。
　　基于系统面板的存在，吴彦很容易就确定了龙元能够给他带来的内力提升量级。
　　在过去的三年时间里，他从未停止过修炼，体内的九阳神力已经达到了106年的量级，相当于修炼一年顶别人修炼两年的时间。
　　而在开始炼化吸收龙元之后，这个数字就开始以每小时1年的速度提升。
　　以龙元的消耗速度而言，吴彦只需要炼化一颗龙元，就能够增加30年的九阳神力，而这样的龙元他还有35颗。
　　这个速度并不慢，步惊云等人吃掉龙元之后，也需要两个月左右的时间才能够融会贯通，也就相当于彻底吸收龙元的力量。
　　算起来，吴彦炼化龙元的时间，还要比他们更快一些。
　　“总计能够提升1080年的内力？这比我预计之中要少很多啊，步惊云吃掉七分之一的龙元之后，就能够压着活了近两千年时间的帝释天打，而帝释天修炼的又是《圣心诀》，功力量级超过两千年应该是很容易的事情，步惊云本身的内力量级，当时应该也就一两百年而已，那就是七分之一的龙元给他相当于增加了……”
　　“不对，之所以增加的量级少，只能说明我的九阳神力，在品质上强于步惊云的内力品质，强于帝释天的内力品质。”
　　一边炼化龙元，吴彦也一边思考分析了起来。
　　这个结论让他很高兴。
　　风云是一个武力值很高的世界，又有各种各样的绝世神功，怎么看都要超过他所修炼的《九阳神功》，好在他的九阳神功已经被升级了，练出来的内力，已经接近于漫威世界阿斯加德的‘神力’了。
　　“加上我原有的108年量级的九阳神力，完全吸收龙元之后，甚至有望达到1200年的量级，到时候就算是帝释天蹦出来了，我也完全不虚他。”
　　“还有雷神托尔，我之前依靠自身的九阳神力，根本就不是他的对手。但有了1200年量级的九阳神力，哪怕他已经一千多岁了，体内神力量级比我还要高，也不可能是我的对手，因为他对于神力的运用太过粗糙。”
　　“而且，完全吸收了龙元之后，我就能够长生不老。”
　　确定了龙元能够带来的助力之后，吴彦就决定在天下会里苟着，花费两个月左右的时间把龙元完全炼化，然后带着1200年量级的九阳神力横扫天下。
　　什么剑圣、绝无神、无名，都不可能是他的对手了。
　　风云合璧也不怕了。
　　三十个小时的时间过的也很快，吴彦在分析完了之后就心无杂念的开始炼化，将一小颗龙元彻底的吸收。
　　也就是在结束修炼的瞬间，吴彦就清晰的感觉到自身的寿元提升，这是一种身体和灵魂上的同步升级，给人的感觉就像是本来已经苍老的身体，突然恢复了年轻的时候。
　　基于对身体的掌控程度，以及境界的原因，吴彦推测出了他现在的大概寿命。
　　“300岁？”
　　从之前的接近两百岁，提升到了三百岁，算起来这一小颗龙元，就给吴彦增加了100年的寿命。
　　“这不对啊，不是长生不老吗？怎么一颗才能够加100年，那36颗就只能增加3600年的寿命，算上功力的提升带来的寿命提升，也就能活四千多年？”
　　吴彦感觉到了一阵烦躁，让他有一种想要把周围的一切全部破坏掉的冲动。
　　“是因为吃的不够多，所以没法让量变产生质变，还是本就如此？”
　　从剑形巨石上站起来的吴彦，挥手就有一道剑气涌出，速度快如闪电，凌空斩在了地面之上，留下了一道深达三米长达三十米的剑痕。
　　原本处于剑痕所在位置的天下名剑，也全都在这一道剑气之中折断。
　　剑痕的一头和剑形巨石下方的岩浆池连通，炙热的岩浆顺势流入其中，淹没了那些残留在剑痕之中的名剑残刃。
　　体内一百三十多年量级的九阳神力，也在这一剑之后损耗过半，而后以极高的速度恢复了起来，只需要一分钟的时间就能够彻底恢复。
　　“嗯？”
　　吴彦察觉到了不对劲。
　　就算是龙元无法让他真正的长生不老，他也不至于情绪暴虐到想要破坏一切的程度。
　　合理分析，对于很多人来说，能活四千多年和长生不老也没多少差别了，再说了，长生不是永生。
　　而且他拿到的又只是七分之一的龙元，不是真正完整的龙元。
　　“我为什么会这样？”
　　体内九阳神力以极高的速度恢复时，吴彦再次感觉到了暴虐的情绪。
　　一点点不好的想法，也被莫名其妙的放大。
　　再次挥手。
　　体内的九阳神力按照特殊的路径运行，而后在吴彦的指尖涌出，以独孤九剑结合天外飞仙的剑道之势，形成了一股特殊的金色剑气。
　　不仅拥有两种绝世剑法结合而成的威势，更是因为九阳神力驱动，而携带了破坏性极强的高温。
　　刺啦一声。
　　坚硬的地面上出现了一个口径在五十厘米的坑洞，以正常的视线，竟然无法看穿其深度。
　　这一次吴彦释放了体内近乎于全部的九阳神力，也让他的神思再次清明了起来。
　　“是龙元。”
　　吴彦瞬间明白了自己产生暴虐情绪的原因。
　　“龙元之中不仅有龙的真元，还有龙的真灵，而且在风云世界里的龙，并不是行云布雨的神龙，而是残忍暴虐的恶龙。虽然只剩下龙元，可它能够给人的影响却非常的大。”
　　“破军吃了龙元之后就变成了疯狂起来，步惊云和聂风能够抗住龙元带来的改变，也是因为他们两个身体之中都有麒麟血，步惊云是得自于麒麟臂，聂风是祖传的，还有修炼魔刀带来抵抗力。而断浪吃了两颗龙元，最后直接失去了理智……”
　　吴彦之前就知道这些，但他并没有过于在意，在他看来，步惊云和聂风能够抗住龙元的影响，那他肯定也能。
　　然而现在看来，好像他有些扛不住了啊。
　　“这还只是252分之一的龙元，要是把七分之一的龙元全都吃下去，我岂不是会变成嗜杀成性的人？”
　　吴彦皱起了眉头。
　　虽然他早已视人命如草芥，但为了利益主动杀人，和被龙元影响了而暴虐弑杀，完全是两个概念。
　　“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊……”
　　吴彦闭上了双眼，开始默念《冰心诀》，这原本是聂风的家传功法，专门用来克制体内疯血，也就是麒麟血的。
　　后来聂风修炼第一邪皇的魔刀而入魔，之所以能够迷途知返恢复清醒，也和冰心诀有莫大的关联。
　　吴彦其实不会这门功法，所以他一直在心里重复念着他唯一记得的第一句口诀。
　　随着体内九阳神力的恢复，吴彦再次感觉到了暴虐的情绪出现，由小及大。
　　于是他再度运转起了九阳神功。
　　这个时候运转九阳神功，本来会是坏事，因为主动运功的时候，内力恢复的速度就会更快。
　　可九阳神功里面也有一句口诀。
　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江……”
　　吴彦把体内产生的龙元魔念，当成了敌人，以九阳神功为核心，以冰心诀第一句口诀为辅，以自身的修行经验和武道天赋，强行在体内九阳神力完全恢复的时候，镇压住了龙元魔念。
　　而后就开始炼化了。
　　他的九阳神功变异，得自于生命之牌和永恒之火，本就涉及到了灵魂的层面。
　　如今结合武道功法，很快就发现了像是寄生在自己精神意志上的‘污秽’。
　　以内视的角度来看。
　　吴彦的精神意识，就像是一颗光明的太阳一般，但此时此刻，上面却多出了很多黑点，仿佛太阳黑子一般。
　　当全力以赴的时候，那些黑子就在太阳上逐渐消失，就像是被蒸发了一般。
　　睁开双眼，长舒一口气。
　　吴彦的内心也放松了下来。
　　“这样的话，炼化龙元的时间，就要延长不少了。刚才那一阵，用了六个小时的时间。”
　　吴彦对于时间记得非常清楚，哪怕是身处剑冢禁地，没有关于时间的参照物。
　　因为他有系统，可以通过观看任务时限来确定。
　　“不止如此，那种炼除魔念的方法，对于精力的消耗很大，一个月才能够来一次……”
　　如果一个星期吃一颗龙元的话，吴彦想要彻底炼化剩下的35颗龙元，就需要三年的时间。
　　虽然这样能够在得到最大好处的同时，没有任何的副作用，可花费的时间实在是太多了。
　　“所以，我得拿到完整版本的《冰心诀》，有了这门功法，就可以把炼化龙元的时间大量的缩减了。”
　　拿到冰心诀容易也不容易。
　　把孔慈嫁给聂风，索要冰心诀作为聘礼，问题不大。
　　可吴彦不想把孔慈嫁给聂风，因为那样做的话，步惊云肯定会发疯。
　　略微沉吟，吴彦就离开了剑冢禁地，在离开之前，他把绝世好剑又埋入了地下。
　　交代文丑丑处理一些帮派事务，又得知孔慈还没有做出最终的决定，吴彦也没有多问自己的几个徒弟，对于泥菩萨的死，以及泥菩萨留下的手书有什么态度，就直接离开了天下会。
　　“师父走了？”秦霜得知消息之后，找到了文丑丑问道：“师父去了哪？”
　　“诶哟哟，我怎么能知道帮主的想法呢？”文丑丑现在是真的猜不透吴彦的心思。
　　秦霜也没有刁难，而是再一次找到了步惊云和聂风两人。
　　他们都已经看到了泥菩萨留下的手书，也确认了那都是泥菩萨的亲笔。
　　“你们真的相信那个神棍的话？”秦霜身为大师兄直接斥责道：“什么金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，什么九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。什么成也风云，败也风云。师父早就知道了后一句话，可他为什么没有杀你们？”
　　这几天时间里，步惊云和聂风的想法都有些多。
　　聂风还好一些，主要是步惊云。
　　聂风叹了一口气，说道：“师父如果想要杀我的话，我确实活不到现在，即便是现在，师父想要杀我的话，也是一招的事情，因为我不会防备师父。”
　　秦霜满意的点头，说道：“云师弟，你应该也很清楚，师父如果真想杀你的话，那你也活不到现在。”
　　步惊云对于秦霜的话不置可否，面无表情的沉默了一会之后，突然说道：“风师弟，你知道你爹是怎么死的吗？”
　　在从秦霜那里得知了泥菩萨身死的消息，还有手书的内容之后，步惊云就犹豫了几天的时间，此时终于忍不住要说出他所知道的大秘密了。
　　可聂风和秦霜的反应，却让他有些错愕。
　　“云师兄也知道师父当年和我爹比武的事情？”聂风叹了一口气，说道：“我当年在场，但其实那不能怪师父，毕竟人在江湖身不由己，真正的罪魁祸首还是火麒麟……”
　　所以，雄霸真的不是你的杀父仇人？
　　步惊云之前就在孔慈的房间外，听到了吴彦和孔慈的这种说法，但他内心还是有些不认同，可现在有了聂风的佐证，以及聂风展现出来的态度，让他有些心乱如麻的感觉。
　　如果雄霸不是聂风的杀父仇人，那么，雄霸是我的杀父仇人，是我家的灭门仇人吗？
　　一时之间，步惊云的态度真正的动摇了起来。
　　他想要说出来让秦霜和聂风帮他分析分析，但性格使然，他有些说不出口。
　　秦霜看出来步惊云有心事，说道：“云师弟，有什么事情不要放在心里，说出来会好很多。”
　　聂风也补充道：“二师兄，大师兄说的对。”

290章 副本——凌云窟
　　乐山大佛。
　　独自一人来到这里的吴彦，略微赞叹了一声好山好水好景观之后，就直接进了凌云窟。
　　他的目的有三个。
　　第一个就是凌云窟里面的血菩提，虽然他有龙元在手，但功力总是多多益善的，血菩提是疗伤圣药，又有提升功力的好处，他当然要拿到手了。
　　第二个就是冰心诀和雪饮刀，雪饮刀肯定是在凌云窟之中，但冰心诀在不在，那就不得而知了。要看运气，如果聂人王死之前留下了自身的武功绝学，或者是聂家先祖留下来了，那他就一定能够拿到。
　　但就算是没有也问题不大，有了雪饮刀，冰心诀还会远吗？
　　第三个目标就是火麒麟，虽然这玩意的血副作用比龙元还要大，又没有‘长生不老’的功效，但却是一只神兽啊。
　　只是一个鳞片，就能够造就火麟剑，血液又能够诞生血菩提，简直浑身是宝。
　　“希望这个火麒麟和电影里面一样垃圾，身为火麒麟竟然怕水？虽然搞笑，但对我却是非常有利的。”
　　凌云窟内没有光照，黑暗一片。
　　可对于吴彦来说，也是视如白昼一般。
　　一路上可以看到不少白骨。
　　其中有的是误入其中，也有的是被火麒麟拖了进来吃掉了，就像是人吃动物一样，火麒麟吃人也是一件很正常的事情。还有的就是想要屠杀火麒麟，夺取火麒麟一身宝贝，或者是借此成名于江湖的高手，更多的则是想要偷取血菩提的人。
　　火麒麟虽然凶猛无比，可血菩提之名气能够流传于世间，说明还是有人运气好能够得到。
　　吴彦虽然要找到火麒麟，可他并没有声张，肆无忌惮的呼喊，他想要先找到聂风他爹的尸体，还有聂风祖辈的尸体。
　　在风云电视剧里面，聂风就在这凌云窟之中找到了他祖先的尸体，还学会了他祖先流传的刀法《傲寒六诀》。
　　说起来这门刀法也就是一般货色，和断浪的家传的《蚀日剑法》在同一个级别，早已不被吴彦放在眼中，电视剧里聂风也没怎么用这门刀法获得什么了不起的战绩。
　　真正的绝学，也就只有第一邪皇的《魔刀》，剑圣的《剑二十三》，前面的剑一到剑二十二，也都不被吴彦放在眼里。无名的莫名剑法也就那回事，《万剑归宗》还行吧。
　　眼光非常高的吴彦，在一路寻找的过程中，也无视了那些江湖中人带来的宝器级兵刃，这种层级的，剑冢里面多的是。
　　还发现了一些高手留下来的武功秘籍。
　　人在江湖身不由己，很多江湖中人出门买菜，都不知道自己能不能顺利的回家，所以把秘籍随身携带也是很正常的事情。
　　自己死了，但武功传承却要尽可能的留下。
　　风云漫画里，步惊云就是毁了剑圣的身体之后，从剑圣那里爆出了剑二十二的秘籍。
　　“垃圾，垃圾，都是垃圾。”
　　虽然都不被吴彦看在眼里，可他还是孜孜不倦的去看那些武功秘籍，或者是墙壁上关于武功的壁画。
　　因为在原著里，凌云窟里面藏着一门绝世神功《玄武真功》，由十强武者武无敌所创。
　　武无敌在四十岁的时候，就把修行近两千年的帝释天打的重伤逃遁，几十年时间不敢出门专心养伤。
　　聂风就在凌云窟之中找到了《玄武真功》，并领悟出了《十方无敌》。
　　可以说，凌云窟算是风云世界里的第一大副本了。
　　吴彦在搜寻的时候，也有一种探宝的快感，可惜的是，在凌云窟里面转悠了半天的时间，还是没能找到能够入他眼的东西。
　　“嗯？”
　　刚刚进入一个石窟的吴彦双眼一亮，因为他看到了雪饮刀。
　　从造型上来看，雪饮刀其实也很朴实，不像是绝世好剑一样霸气外露。
　　但能够作为双主角之一聂风的兵刃，它自身的珍贵程度，也是要高于和他同名的火麟剑。
　　毕竟，神兵也要看在谁的手中使用，吴彦现在拥有的英雄剑就是一个很好的例子。
　　拿起雪饮刀之时，吴彦就感觉到了寒光四溢，有一股彻骨的冰冷弥漫开来。
　　换成是普通人，这个时候已经瑟瑟发抖了。
　　“还不错。”
　　吴彦把雪饮刀拿在手中的时候，也看到了石窟深处闪烁不断，如同会呼吸一样的红色果子。
　　“这就是血菩提吗？”
　　吴彦也是干净利落的直接用雪饮刀撬了起来，或许是因为本身的灵智并不高，也或许是因为在这凌云窟里待了太长时间憋坏了，所以雪饮刀在面对吴彦这个‘杀主仇人’时，没有表现出任何不满和抗拒。
　　没一会功夫，一百多个血菩提就全被吴彦撬了下来。
　　准备充分的吴彦，拿着一个布袋子，把这些只有成年人拇指指甲盖大小的果子，全都装了起来。
　　火麒麟依然没有出现。
　　不知道是感觉到了吴彦带来的威胁，还是不知道跑到哪里游玩去了。
　　凌云窟内部其实很大，四通八达，记忆力不好的人进来了，很容易就迷失在其中，哪怕不被火麒麟发现然后杀死，也会饿死渴死。
　　吴彦完成了一个半目标，也没有直接离开，而是带着火菩提就继续寻找了起来。
　　按照剧情，凌云窟其实可以通道龙脉所在。
　　而龙脉在传说中，是轩辕皇帝把无形物质的华夏大地的龙脉，炼制到了自己的脊椎骨之中。
　　所以在电视剧和电影里，龙脉都是一段脊椎。
　　雄霸还在拿到龙脉之后变成了混世魔。
　　“也不知道和龙脉放在一起的那把剑，到底是不是轩辕剑。”
　　吴彦当年看电影和电视剧的时候，就一直很好奇这个问题，可惜的是，电影和电视剧里，所有人都在争抢龙脉，对于能够保存不知道多少年时间，却依然光洁如新的宝剑视而不见。
　　“啧啧啧，这样一看，凌云窟的宝物可太多了啊。”
　　吴彦的记忆力非常好，虽然还没有达到过目不忘的程度，但也差不了多少，对于自己的来路记的非常清楚，所以肆无忌惮的在凌云窟内的石质隧道中不断搜寻。
　　很快，他就在一个地方发现了一个枯骨，和其它枯骨不同的是，这个枯骨被锁链锁着。
　　看到旁边的石壁上，刻着一门刀法秘籍，吴彦就知道这人是聂风的祖先聂英。
　　将《傲寒六诀》记住之后，吴彦又找到了一片兽皮，上面写着聂家先祖聂英的故事。
　　也找到了吴彦现在最需要的《冰心诀》。
　　这门功法本身就是聂英所创造，在他因为体内疯血而发狂，把自己困在凌云窟的时候，他又把《冰心诀》进行了一定程度的升级，然后留了下来，期望聂家后人能够有缘得之。
　　“运气不错。”
　　吴彦非常满意，到了此时，他的主要任务已经完成了两个。
　　想到龙脉所在的石窟，是被完全封闭的状态，需要破开石壁才能够进入其中，吴彦就选择了放弃。
　　因为找到的机会实在是太小了。
　　而武无敌的《玄武真功》，在他搜寻的这一天时间里也没能发现，有可能是在这个世界根本就不存在，也有可能是他雄霸的命里，压根就没有得到《玄武真功》。
　　“所以，我的运气很好，雄霸的运气不行啊。”
　　吴彦叹了一口气，找了个空旷的石窟，就直接出声呼喊了起来。
　　“火麒麟，你爹来了，快出来看啊。”
　　吃了一小颗龙元之后，暴增了三十年量级的九阳神力，给了吴彦面对火麒麟的自信。
　　狮吼功用出，喊声不知道顺着那些隧道传出去了多远。
　　“乖孩子你不在家吗？”
　　连续两声，依然没有得到火麒麟的回应，吴彦索性唱起歌来。
　　“孩子，孩子，为何你这么坏？欺负、欺骗、为何你做出来？学会做好小孩……”
　　吴彦的歌声其实很好听，毕竟有狮吼功在身，别说是高八度的高音了，就算是高一百八十度他也能够唱出来，再加上对于身体的掌控能力足够强大，音准也是完全没有问题的。
　　可如此优美的歌声，却让一直躲着吴彦的火麒麟终于忍不住了，嘶吼了一声做出回应，然后狂奔起来冲向了吴彦所在的位置。
　　吴彦略微紧张，他并不知道火麒麟之前一直不出来，是因为从他身上感觉到了致命的危机，所以一直躲着他。
　　普通动物都有躲避灾害的本能天赋，更何况是火麒麟呢？
　　“尽可能的不用人物卡，依靠自身的力量直接干死它。”
　　吴彦深吸了一口气，做好了战斗的准备。
　　所在石窟空间内的气温开始提升，一条隧道之中，也已经出现了红色的火光。
　　耳边已经能够听到地面的震动声，那是火麒麟奔跑时发出的声音。
　　二十度，三十度，四十度。
　　随着吴彦所在空间的温度，从十多度快速提升到了四十多度，火麒麟和他的距离也越来越近。
　　当石窟内的温度超过了五十度的时候，吴彦却突然皱起了眉头。
　　因为他能够感觉到，之前一直在狂奔冲过来的火麒麟，突然停了下来。
　　嗯？
　　然后，奔跑产生的震动再次传来，可那条通道内的红光却越来越弱，而震动的声响也逐渐变远，周身的温度也开始变低。
　　“卧槽？”
　　“这是跑了？”
　　吴彦愣了，他怎么都没想到火麒麟竟然会放过他，而且给他一种正在逃跑的感觉。
　　虽然不知道原因，但无论是凌云窟里要发生什么巨大灾害，还是火麒麟不想和他打，他都不可能放弃火麒麟。
　　真要是有灾害的话，跟在火麒麟身边肯定最安全。
　　机不可失时不再来。
　　吴彦一手提着满是血菩提的布袋，一手提着雪饮刀，运起一苇渡江的轻功心法，结合风神腿，整个人就像是直接消失了一样，瞬间钻入了之前红光显现的那条隧道之中。
　　他的速度很快，比全力逃跑的火麒麟更快。
　　哪怕火麒麟不断在隧道之中改变行进方向，在双方距离已经拉近的情况下，也不可能逃脱吴彦的追踪。这让想要依靠自己对凌云窟内的熟悉程度，来甩开吴彦的火麒麟有些绝望。
　　刚才为什么没忍住，暴露了自己的存在呢？
　　要不要直接咬死他？
　　不行，这个人他不怕我的火啊。
　　火麒麟内心后悔不已，但也无可奈何，在确定了不可能跑掉的时候，它选择了一个对于它来说最合适的战斗场地，整个凌云窟内最干燥的地方。
　　然后转身看向了它刚刚跑出来的那个通道，也就是在它转身的那一刻，吴彦也已经出来了。
　　但却不是高速窜出来，而是慢悠悠的走了出来。
　　追了这一路，没有感觉到凌云窟里有什么地裂天崩水淹，吴彦怎么可能想不明白，这火麒麟是怕了他呢？
　　“小东西你还挺能跑啊？”
　　吴彦说这句话的时候，脸上的笑容非常灿烂，盯着视线中的火麒麟。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，尾巴像是牛尾，有像是龙尾，体型并不算大，和牛差不多。
　　全身上下都被火焰所覆盖，温度惊人。
　　四足位置的地面已经焦黑一片，坚硬的地面都有融化的感觉。
　　吴彦距离火麒麟有二十多米的距离，但周身感觉到的温度高达一百多度，可想而知火麒麟身上的温度到底有多么高。
　　和电影里弱小的火麒麟相比，好像强大了很多啊？
　　吴彦笑呵呵的说道：“如果你怕我的话，那你就点点头。”
　　火麒麟看着吴彦，保持着随时能够发起攻击的姿态，发出了低沉的嘶吼声，但却没有点头。
　　吴彦皱眉说道：“如果你不点头的话，那我就揍你了啊？”
　　火麒麟还是没有点头，依然保持着威慑性十足的样子。
　　吴彦略微沉吟，运起了九阳神功，体内一百三十多年量级的九阳神力在瞬间汹涌了起来。
　　金刚不坏体神功随之发动，恍惚间像是有一道金色的光幕出现在吴彦周身，将他团团包裹了起来，而在金色的光幕之上，是流转不断的火焰。
　　得自于永恒之火，接近于火焰神力的火焰。
　　而看到了这一幕，火麒麟也终于确定了它内心之中的警兆，这个人也是个玩火的，不怕它的火。
　　于是从心的点了点头。
　　而原本想要用嘴炮避战的吴彦，在看到火麒麟如他所愿的点头时，却没有散去已经运转起来的功力。
　　“不好意思，现在点头已经晚了啊。”
　　吴彦咧嘴笑了笑，然后直接扑向了火麒麟。
　　身体腾空的瞬间，一道由九阳神力组成的剑气就已经随手刺出，以更快的速度射向了火麒麟。
　　当啷一声。
　　剑气命中火麒麟身体鳞甲的瞬间，竟然产生了金铁交鸣之声，火麒麟的鳞甲竟然毫无损伤。
　　可火麒麟还是怒了，狂吼一声，无穷的火焰就从其口中喷涌而出，在瞬间覆盖了这个高有六七米，面积高达三四百平方的石窟，将吴彦的身体淹没于其中。
　　然而吴彦也同样毫发无伤，相比于各种能量攻击，他最不怕的就是火焰属性的能量了。
　　也就是在被火焰淹没的时候，吴彦终于明白火麒麟为什么不跟他打了。
　　不是怕了他，而是感觉到了他不怕火，所以不想浪费时间和他打。
　　同理，火麒麟也是火属，面对吴彦由永恒之火升级而来的九阳神力，也拥有非常强大的抗性。
　　“有点麻烦啊。”

限免预告
　　裸奔了两个月，终于登上了限免频道，感谢编辑老大鹿鸣，时间是3月29下午两点到3月31号下午两点。
　　虽然每天的追定只有一百多，我觉得愿意花钱看我这个扑街的老板们，也不差这四天的块八毛，但还是要通知一下的。
　　26号、27号、28号、29号正常十二点更新，三更万字，各位老板可以等到限免的时候看，不差钱的老板随意，咱这成绩也确实太惨，需要订阅支持，提前谢谢不差钱的老板支持了。
　　至于已经订阅的老板们，咱也只能说一声抱歉了，我真没想到这本书这么扑街也能够被编辑老大鹿鸣垂青，给了我限免这么好的推荐位。
　　30号两更，毕竟是要恰饭的嘛，但请放心，都是平常字数的章节，不会变成2K党。
　　31号下午两点限免结束更新，会把30号欠的一更还上，为表示咱想要恰饭吃的歉意，加一更，也就是五更。
　　之后更新恢复正常，还是每天中午十二点三连更万字+。
　　诶呀，莫名有些心酸呢。
　　别人都是三江感言，封推感言……我这限免感言？
　　不，我这是限免预告，不是感言。
　　再说了，不是乔丹科比詹姆斯他们就不能打篮球了吗？不是詹姆斯卡梅隆、乔治卢卡斯他们就不能拍电影了吗？不是张学友周杰伦就不能唱歌写歌了吗？
　　你我皆凡人，生在人世间，愿在追梦的道路上坚持不懈，终有成就。
　　最后感谢老板们的支持，爱你们，么么哒。

291章 火麒麟：我不是人，你是？
　　身处于高温火焰之中，吴彦不仅没有受到任何的伤害，反而有一种非常舒爽的感觉。
　　原本恢复速度就非常快的九阳神功，在这样的环境之中，恢复速度又有了明显的提升。
　　当啷声不断响起。
　　吴彦的双手都成剑指之势，身体在火麒麟周身不断辗转腾挪，避开火麒麟的血盆大口和疯狂发力的四足践踏，而后不断的射出金色的剑气。
　　火星四溅，又增添了这一处石窟内的温度。
　　“吼……”
　　火麒麟吃痛不已。
　　它虽然因为是火属的原因，面对同样蕴含了火焰之力的金色剑气，有着超常的防御能力，再加上本身的鳞甲就极为坚硬，在承受了吴彦上百道剑气之后，也没有受到真正的伤害。
　　可那些剑气在命中它的身体时，造成的疼痛却让它全部都吃下去了。
　　这就像是拿着金属锤子砸人，一下子就可能把人直接砸死，但要是拿着布锤子砸人，在同等的力量和速度之下，只会让人感觉到疼痛却很难受伤。
　　如果吴彦的剑气是水属，那火麒麟现在说不得已经是伤痕累累了，就像是原剧情中它被聂风杀死冰封一样。
　　有完没完？
　　火麒麟根本打不中吴彦，它喷吐而出的无穷烈火，不仅没法伤害到吴彦，反而让吴彦拥有了更快的内力恢复速度，以至于剑气不断，整个石窟之内都是剑气纵横带来的剑痕。
　　它自身的速度虽然很快，面对聂人王这种天下闻名的高手，也是可以直接碾压，但面对拥有一苇渡江和风神腿两门绝顶轻功的吴彦，却感受到了那些曾经被它用速度碾压的人，拥有的死不瞑目一般的无奈。
　　咬不到，蹄子也踢不到踩不到。
　　威能最强大的攻击手段，蕴含了火麒麟真元的高温火焰，自然也没法命中吴彦，所以火麒麟就一直没用这一招。
　　类似的高手它不是没遇到过，可人类的身体能够承载的能量极为有限，一般情况下，僵持一段时间之后，人类就会露出疲软的态势，然后它就能够开始碾压人类。
　　但这一次一直被动挨打的火麒麟，却能够清楚的感觉到，正在殴打它的这个人类，仿佛也拥有无穷无尽的能量一样，根本不可能累。
　　甚至有可能是它累了的情况下，这个人类也不会累。
　　怎么可能呢？
　　火麒麟心里非常的不解，更让它感觉到烦躁的是，这个人类的身上有一股它非常讨厌的味道。
　　之前还有些难以察觉，近距离接触战斗的时候，它就确定了这一点。
　　这是那条龙的味道。
　　“吼……”
　　火麒麟不断的发出吼声，从最开始的愤怒到无能狂怒，再到无奈，不会说话的它用吼声诠释了自己的情绪。
　　吴彦也感受到了火麒麟的情绪，他知道火麒麟越来越不想和他打了，可他却不愿意放过火麒麟。
　　更不愿意直接拿出英雄剑，仗着神兵的锋锐直接弄死火麒麟，也不愿意使用杀伤力更大的如来神掌，给火麒麟造成更严重的伤害。
　　一道又一道的剑气从吴彦的指尖窜出，让他对于这一招的理解也越来越深刻。
　　虽然平日里他也能够不间断的用出剑气，可对于自身九阳神力的损耗却非常的大，九阳神功的恢复速度再快，也架不住这一招的耗能太多。
　　而现在，有了火麒麟这只神兽带来的特殊环境，吴彦就算是不间断的使用剑气，体内的九阳神力量级，也始终保持在一半左右。
　　这就有些像是他之前用慕容复人物卡的时候，短暂拥有了相当于无限量级的九阳神力，可以一夫当关一人一剑，正面和齐塔瑞人的星际战舰编队硬碰硬。
　　再加上火麒麟这个‘打不死’的对手，独孤九剑和天外飞仙之间的融合，在这场‘不对等’的战斗之中越来越融洽。
　　独孤九剑的诀要在于破，能够破尽一切招式武功，虽然也有攻敌必守之处的诀要，但攻的前提还是在于破招，如果敌人换招防守，或者是以命搏命，那攻伐之道就有些不足了。
　　天外飞仙的诀要在于攻，没有任何破绽的攻击，自然无人能破，将攻伐之道发挥到了极致，以至于被称之为不属于人间的剑法。
　　不管敌人的破绽在哪，不管敌人有没有破绽，我自一剑西来，无人可挡，是为天外飞仙。
　　两个绝世剑法都很好，但吴彦也是成年人。
　　连孔慈都知道的道理，吴彦怎么可能不知道呢？
　　事实上，吴彦比孔慈更加贪心。
　　两种绝世剑法的心法要诀，在吴彦的内心流转，之前借助于叶孤城人物卡的融合之道，也随着剑气的不断涌出而越发的清晰明了，最终变的纯粹起来。
　　抽身后退。
　　吴彦和火麒麟拉开了一些距离，看着火麒麟身上满是金色剑痕斩、刺出来的白色印记，从保存完好的布兜之中掏出了一把血菩提，果断的吃了下去。
　　火麒麟并没有趁机发动攻击，因为它全身上下无一处不痛，趁机恢复之时，也因为吴彦的举动而愣住了。
　　铜铃一般的两只大眼睛里，出现了惊喜的情绪。
　　它当然认识血菩提了，那本来就是从它流出来的血液之中诞生，它更是知道吃下血菩提意味着什么。
　　哈哈哈……愚蠢的人类。
　　你不知道吃了血菩提之后，体内就相当于有我的血液了吗？
　　哈哈哈……自大的凡人。
　　妄图窃取超凡之力的时候，只会被超凡之力迷惑心智，变成一个疯子。
　　哈哈哈……贪婪的白痴。
　　如果你只吃两三颗，甚至是四五颗血菩提的话，以你的武功也能够平安无事，可你直接吃了一把血菩提，得有十几颗了？
　　火麒麟在心中嘲讽了起来，有机会逃走的它并没有逃走，它在等吴彦变成一个疯子。
　　当人类失去理智的时候，虽然战斗力会有所提升，可实际上却并不适合战斗，因为失去理智之后，就会忘了自己的优势所在。
　　火麒麟的反应在吴彦的预料之中，但和血菩提无关，只是处于对自身实力的绝对自信。
　　至于血菩提有毒这件事情……
　　是药三分毒，更何况是血菩提这种东西呢？
　　吃过龙元的吴彦，很清楚血菩提会给他带来一些异常状态，可本就有龙元在身，又拿到了冰心诀的法门。
　　这样的功法，吴彦看几遍就能够直接学会，也没有什么境界之分。
　　最重要的是，吴彦还有一个很早之前获得的身体属性——百毒不侵。
　　龙元的毒在于龙的真灵魔念，并不是身体层面上的毒素，但因为血麒麟的血液诞生的血菩提，却是身体层面上的毒素。
　　所以。
　　体内二十多颗血菩提的能量轰然爆开，在九阳神功的运转之下，发挥出了它们能够发挥出来的极致效果。
　　原本只有一百三十多年量级的九阳神力，在这瞬间提升到了160年。
　　基于身体的‘抗药性’，血菩提吃得再多，能够提升的功力也就只有二十多年而已。
　　但血菩提之中拥有的能量，却没有就此而浪费掉。
　　等同于能够提升三百多年功力的能量，被吴彦利用自身的160年量级的九阳神力，全部御使了出来。
　　右手剑指面向火麒麟的时候，依然保持金刚不坏神功最强防御状态的吴彦，双指竟然在这瞬间破开，一丝血液在流出的瞬间，就被一道金色的剑气直接蒸发成了虚无。
　　如果说之前吴彦打出来的剑气是金色，那此时出现的这一道剑气，就璀璨如同黄金一般。
　　整道剑气看起来并不大，就如同寻常的宝剑一般大小，看起来就像是真正由黄金打造的一柄长剑一样。
　　但在它出现之时，就将整个石窟内所有火焰都尽数卷入，瞬息之间就形成了一道剑气洪流。
　　轰然间。
　　火麒麟甚至来不及做出任何反应，就已经被这道剑气直接擦中身侧，刚才在几百道剑气之中只留下白色印记的鳞甲，在被这一道剑气命中的瞬间，就已经完全撕裂。
　　鲜血喷涌而出的时候，火麒麟的身躯也已经被剑气洪流给直接轰飞，重重的砸在了二十多米外的石壁之上。
　　又是轰的一声巨响。
　　石壁被火麒麟砸出了一个深达五六米的坑洞，火麒麟的身体也被碎石掩埋了大半，它身上的火焰甚至已经微乎其微，无法再融化那些石块。
　　吼……
　　又是一声嘶吼，但这一声之中却出现了恐惧的情绪。
　　直到此时，火麒麟终于想明白了一件事情，那就是这个人类的身上，为什么会有它非常讨厌的那条龙的气息。
　　因为这个人把那条龙杀了，夺取了那条龙的龙元，而现在，自己也将步入那条龙的后尘。
　　终于要死了吗？
　　活了不知道多少年的火麒麟，也忍受了不知道多少年的孤独，它没有同族，也没有任何可以交谈的伙伴，从始至终都是独自生活在这暗无天日的凌云窟之中。
　　穷极无聊的它，甚至在凌云窟内开辟了总长度有上万公里的地道。
　　终于可以解脱了吗？
　　火麒麟看向吴彦走向它的身体，眼角流出了两滴泪水，竟然非常神奇的没有被它身上的火焰蒸发，而是流到了地上化为两颗像是珍珠一样的东西。
　　“你觉得，我刚才那一剑怎么样？”
　　吴彦直接蹲在了火麒麟的脑袋前面，看着火麒麟的双眼问了出来，一点都不担心火麒麟的临死反扑。
　　火麒麟没有任何回应，眼神逐渐虚无的看着吴彦。
　　“你觉得……”
　　吴彦继续问道：“我刚才那一剑是没能刺准，还是故意不刺你的要害呢？”
　　这个问题让火麒麟的双眼重新聚焦，恢复了一些神采。
　　吴彦转过头，就看到了火麒麟被轰飞的这一路上，那些沾染了火麒麟血液的地面，像是被埋入了种子而后加速了时间一样，有嫩芽破土而出，很快就长成了一条条藤蔓。
　　一颗有一颗火红色的血菩提，在藤蔓之中缓缓生长出来，当藤蔓开始枯萎的时候，血菩提就像是被嵌入地面的宝石一样，在因为火麒麟身上火焰黯淡而昏暗起来的石窟之中，发出了诱人的光芒。
　　真不错。
　　吴彦再次转头看向了火麒麟。
　　火麒麟似乎已经失去了斗志，还是和刚才的状态一样如同躺尸一般，没有丝毫反击、偷袭的欲望。
　　“好好养伤，好好想想，过些时候我再来看你。”
　　吴彦胆大的拍了拍火麒麟的脑袋，完全无视了火麒麟脑袋上面那些薄弱的火焰。
　　“到时候要不要我给你带一些烧鸡？烧猪？还是说你吃草？”
　　“不管你吃什么，一定要记住，以后都不能再吃人了，因为……我是人。”
　　说完这句话的时候，吴彦已经起身，而后转身离开的动作毫无防备。
　　那些新生的血菩提，吴彦并没有采摘，因为他感觉那些血菩提还需要再长一些时间才能够真正成熟。而且，血菩提对于现在的他来说，也就是能够拥有恢复功力的效果，无法有效的提升功力，还有一百多个的情况下，已经完全够用了。
　　火麒麟看着逐渐消失在它视线中的吴彦，终究是没能吐出它的本命真火，那是它最强的攻击。
　　并不是它已经被吴彦打服气了，而是因为它很清楚，这个人类不会给它这样的机会，看似没有防备的样子，其实把它防备到了极致。
　　它有一种感觉，那就是它吐出本命真火攻击这个人的时候，就是它彻底解脱身死的时候。
　　虽然我不是人，但你真的是个人？

292章 散财童子吴彦
　　毕竟有十年的师兄弟情分，就算步惊云是不哭死神性格冷漠，也终究是没忍住，把他偷听到的事情说了出来。
　　秦霜和聂风两人听完都沉默了。
　　他们怎么也没想到，雄霸这个师父和他们这三个徒弟之间，竟然有这么多仇怨。
　　“云师弟。”秦霜沉默良久之后出声说道：“我非常确定，师父和我没有任何仇怨，我父母都是死于江湖仇杀，我就是为了报仇才加入了天下会，当年我和你们两个一起被师父收为入室弟子的时候，我的仇人就直接自杀了。”
　　这句话看似没有任何意义，和步惊云、聂风两人无关，但却成功的让他们两个回想起了这些年的生活。
　　没有天下会，没有雄霸，他们又会是什么样呢？
　　如今的成就，除了他们自身的天赋之外，最大的功臣就是他们的师父雄霸。
　　聂风叹了一口气，说道：“云师兄，这件事情我也不好说些什么，但……就像是我并不认为师父是我的杀父仇人一样，我也觉得孔慈说的话很有道理。如果你家的绝世好剑，真的是天下第一的神兵，那就算是没有师父手下的贸然抢夺，也会有其他人去抢。云师兄，你的江湖经验比我多很多，应该知道这一点。”
　　如果这种话是吴彦自己说出来的，可信程度就大大降低，但却是孔慈说出来的，那三个盲目陷入爱情之中的人，就会更愿意相信了。
　　甚至可以说，如果没有孔慈的存在，步惊云现在已经和雄霸翻脸了，不可能和师兄弟们说出真心话。
　　秦霜看着步惊云面无表情的脸，感觉到了其中的悲伤和为难。
　　“云师弟。”秦霜说道：“师父之前准备让你去夺取无双剑，但后来因为孔慈而作罢，相比于无双剑，你家的绝世好剑应该更胜一筹吧？”
　　步惊云点了点头，没有说话。
　　秦霜又说道：“相比于无双城的势力和实力，我觉得……你们步家要弱了很多。”
　　步惊云面无表情一动不动，他已经明白秦霜要说些什么了，本不想回应，却还是点了点头。
　　秦霜和聂风看到这一幕，心里面都稍微松了一口气。
　　秦霜继续说道：“绝世好剑既然被师父说是天下第一神兵，那肯定是要比无双城的无双剑要好，可无双城这么多年的时间里，又遭遇了多少次夺剑、盗剑之事呢？”
　　步惊云继续沉默。
　　聂风又叹了一口气说道：“云师兄，你既然记得当年的事情，那就应该知道你步家的武功实力，你觉得是在什么水平？”
　　心里已经因为这些话，还有孔慈的原因而被打动的步惊云，沉默了好一会之后，终于开口说道：“你们两个任何一人，都能够轻易横扫。”
　　秦霜和聂风对视了一眼。
　　师兄弟三人之中，武功最高的就是步惊云，聂风次之，秦霜这个大师兄最差。
　　虽然江湖之中极少有门派势力，能够挡住师兄弟三人中的任何一个。
　　但轻易横扫这四个字，已经说明了步家的实力有多么弱。
　　得来的结果就是，步家根本守不住绝世好剑。
　　秦霜虽然很天真，但他的心思最为机敏，沉吟了片刻之后问道：“云师弟，能告诉师兄你心中最大的疑惑吗？”
　　聂风也好奇的看向了步惊云。
　　步惊云这一次没有沉吟，直接回答道：“我想知道，雄霸当年收我为徒，是不是因为金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙这句话。我还想知道，雄霸是什么时候知道我是步家的后人，他是我的灭门仇人，他又是怎么知道的？”
　　秦霜皱眉思索，然后说道：“不可能是因为那句话，虽然你的名字里有云，风师弟的名字里面有风，但师父的弟子何其之多，名字有这两个字的弟子也不在少数。而且，那一句话还要结合两个生辰八字，可师父并不知道你们两个的生辰八字，他收你们两个为徒，完全是因为你们两个的武学天赋。”
　　聂风点头说道：“我自己都不知道我的生辰八字，要不是看了泥菩萨算的结果，我也不知道我是风云里面的风，师父又怎么可能知道呢？云师弟，你知道自己的生辰八字吗？”
　　步惊云摇头说道：“以前不知道，知道的人也都死了，我可以……确定，当年他们是去抢绝世好剑，和我无关。”
　　秦霜又说道：“既然如此，你的第一个疑问就有了答案，也就是说，师父对我们是没有心机的。要怪的话也只能怪泥菩萨，是他说了那句话，是他给了生辰八字，是他说了九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，是他说了让师父杀了你们。可这句话师父早就知道了，却从未对你们出手，哪怕他随时都能够杀死你们。”
　　聂风补充道：“我觉得，师父真的不信命。而且泥菩萨这个神棍要是真的有本事，怎么可能算不出来自己会死？怎么可能被我和秦师兄找到？再说了，他的死也是咎由自取，之前师父就没准备杀他，可他却让师父杀了我们，师父才对他下手。”
　　秦霜也跟着说道：“师父杀了他之后，就在剑冢里面待了两三天的时间，也没有禁止我们看到那些话，说明师父确实不信，也不想对我们使用什么阴谋诡计。不然的话，师父隐瞒泥菩萨所说的话，然后杀了你们，岂不是轻松随意？再者说来，泥菩萨要是真的那么厉害，师父又真的相信他，为什么会杀了他？留着一个会算命的不好吗？”
　　步惊云再次沉默，内心其实已经彻底动摇，半晌之后重复了之前的话，问道：“那师父什么时候知道我是步家后人？又是怎么知道的？当年的人都死完了，没人知道我是步家后人，除非……师父一开始就知道。”
　　刚才还喊雄霸，现在却称呼师父，已经说明了步惊云的心态。
　　但这个问题，秦霜和聂风都无法解决，只能说会帮忙探查，想要解开步惊云的心结。
　　三个师兄弟经过这次谈话，感情更加深厚，也说到了孔慈的事情。
　　秦霜表示自己选择放弃，因为他知道孔慈对他的喜欢很少。
　　聂风却不愿意直接放弃，说道：“云师兄，虽然你对孔慈用情至深，但如果孔慈真的选择了我，还请你不要有意见。反之，如果孔慈选择了你，我会祝你们幸福。”
　　步惊云不置可否，他的性格让他不会轻易放弃。
　　“等等……”秦霜突然想到了一个问题，问道：“云师弟，你是在哪听到了师父和小师妹的对话？又是在什么时候？”
　　这个问题让聂风恍然了，然后用异样的目光看着步惊云。
　　步惊云有些尴尬，但好在他是不哭死神，面无表情的表情管理非常成功的离开了。
　　“我还有事，先走一步。”
　　不过离开之后，心中却再次产生了一股冲动。
　　之前他准备夜袭孔慈，却被吴彦阻止，又听到了震惊无比的消息，这些天也没有了夜袭的心情。
　　可有些想法只会生根发芽，快一个月的时间过去了，他又开始蠢蠢欲动。
　　风师弟，对不起了。
　　犹豫了几天时间之后，步惊云决定今天晚上发动他的夜袭计划，至于雄霸是不是他的仇人，和他睡不睡雄霸的女儿没什么关联。
　　甚至是……有一种报复的快感？
　　也就是在他决定要开始行动的这一天，吴彦回来了。
　　天真的秦霜，这几天惆怅纠结无比，也没能探听到有效的消息，得知吴彦回来之后，一咬牙就过来直接询问了。
　　这也符合秦霜的人设了。
　　“你们都知道了？”
　　吴彦表情震惊不似作伪，让秦霜有些羞愧，因为步惊云得知的这些事情，都是偷听而来的。
　　师兄弟三人密谋师父这件事情，本身也是大不敬。
　　这个时代，别说雄霸是把他们三个养大的，就算只有师徒名分，那也是要必须尊重的。
　　“既然如此……那你把他们两个都叫过来吧，有些事情，总是要解决的。”
　　吴彦这一次收获不菲，有了冰心诀之后，吸收炼化龙元就不再是问题，实力很快就能够得到充足的提升，所以有了开牌的底气。
　　秦霜愣了一下之后，看着吴彦坦诚的目光，也亲自去把步惊云和聂风找了过来。
　　路上，也说了他直接问吴彦的事情，以及吴彦的表现。
　　聂风到还好，步惊云则有些紧张，甚至做好了开打的准备，只是在内心之中有些后悔，自己应该在昨天决定夜袭孔慈的。
　　今天之后，可能就再也没有机会了。
　　三个人直接到了剑冢之内，外面的侍卫以及文丑丑这样的人，也全都被赶走了。
　　看着站在剑形巨石上的吴彦，三个徒弟的心情都各有不同。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　秦霜和聂风喊了，步惊云没喊，面无表情的看着吴彦，体内的功力已经远转了起来。
　　吴彦像是没有注意到这些一样，直接说道：“风儿，为师原本还想给你一个惊喜的，弥补孔慈可能选择你的另外两位师兄，给你带来的伤痛，可既然你已经知道了，那为师就现在给你吧。”
　　这句话让师兄弟三人都愣了一下，然后就看到了一柄长刀从吴彦的背后飞了出来，直接插在了聂风身前的地面上，距离他的脚趾只有三寸的距离。
　　聂风没躲闪，他能够看出来这把刀要插入的位置，也能够在这把刀飞出来的时候，看清楚这把刀的样子。
　　“雪饮刀……”
　　聂风的情绪瞬间激动了起来，伸手握住了雪饮刀的刀柄拔出，双目也在这一刻泪水充盈了起来，说道：“这是我爹的雪饮刀。”
　　不等三个徒弟产生误解，吴彦就直接说道：“我这几天去了一趟凌云窟，在里面找到了你爹聂人王的尸体和这把雪饮刀，给他立了一个碑，以后有时间的话，你记得去上香拜祭。可惜的是，没能杀死火麒麟给你爹报仇，那个畜生中了我一剑之后，就冲入了岩浆之中逃遁离开，为师追不上，也打草惊蛇了，不知道它什么时候才会再出来。”
　　三个徒弟愣住了，聂风更是感动到了无以复加的程度，他直接相信了吴彦的话，因为吴彦没理由在这件事情上骗他。
　　为什么要给他雪饮刀？
　　步惊云还有些怀疑，可却被吴彦接下来的话给打消了。
　　“除了雪饮刀之外，我还在凌云窟里发现了你的先祖聂英的尸体，这个兽皮卷就是他的遗物。”
　　吴彦又甩手扔给了聂风一个兽皮卷，同时说道：“你聂家祖传的疯血，就是当年聂英想要杀死四处为祸的火麒麟，结果却不小心喝下了火麒麟的血。你的体内也有，我知道你用冰心诀镇压，但你的冰心诀并不够好，我在你先祖聂英的尸体旁，看到了被他提升之后的冰心诀，还有你们聂家闻名天下的刀法《傲寒六诀》，我一会就传授给你，物归原主。”
　　传功？
　　如果对自己有杀意的话，为什么要传功呢？
　　聂风彻底被折服了。
　　吴彦的表演还在继续，挥手扔出了六颗血菩提，每个徒弟两颗，这也是正常修炼能够提升功力的极限，再吃下去也不会有任何功力的提升，只能疗伤和恢复功力。
　　三个徒弟都稳稳当当的接住了。
　　“这是凌云窟的血菩提，每颗都能够提升大约二十年的功力，你们可以吃下去然后用心炼化。”吴彦说道：“虽然为师还有一些，但吃多了不仅无用还会有坏处，就像是风儿家里的遗传的疯血一样，意志不坚定的人会被其中的麒麟血所影响，变的暴虐弑杀。”
　　秦霜听完吴彦的话之后，毫不犹豫的吞下了两颗血菩提。
　　并不是他迫切想要提升功力，而是他感觉到了步惊云的犹豫，身为大师兄，他要做出表率。
　　也就是在秦霜吃掉两颗血菩提的时候，聂风也按耐住内心的激动情绪，一口吃掉了两颗血菩提。
　　密不透风的剑冢之内，突然有狂风席卷，秦霜和聂风的身体都直接飘浮了起来。
　　不知道从何处出现的红光，如同沙河流转一样钻入了他们两个的身体之中。
　　我吃的时候怎么没有特效？
　　哦，我用掉了血菩提的能量。
　　吴彦产生这两个念头的时候，聂风和秦霜的身体也重新落地，四个眼睛里面都有光芒闪过，一副功力大增的样子。
　　步惊云感受到了秦霜和聂风的目光，略微犹豫，也吃下了血菩提。
　　虽然他还是不相信吴彦，但他相信自己的师兄弟。
　　特效再次出现，和电影电视剧为了节省成本，导致聂风吃的时候有特效，其他人吃的时候什么都没有不同的是，秦霜三人吃下血菩提的时候都有特效。
　　毕竟一颗就是二十多年的功力。
　　两颗血菩提吃掉炼化，秦霜三人的功力，都提升了一倍左右，接近百年量级。
　　以他们的天赋，突破百年量级也很容易。
　　吴彦在心里叹了一口气，并不是因为提升了‘敌人’的实力，他有龙元最不怕的就是和人比拼功力。
　　只是感叹天赋之间的差距太大了。
　　要讲天赋的话，步惊云和聂风两人，甚至比《功夫》里面的阿星还要厉害一些。
　　吴彦觉得，他现在的武学天赋，也就比最差的秦霜好那么一点。
　　“再说说云儿的事情吧。”
　　吴彦看向了功力大增的步惊云，问道：“你想知道，我是什么时候知道你是步家的后人？”
　　或许是功力提升带来的信心，也或许是吴彦的表现让步惊云内心之中的怀疑大减。
　　不喜欢说话的步惊云这一次直接回答道：“是的，如果你从一开始就知道我的身份，那就说明我家的灭门之祸，就是你指使人做的，而不是像你说的那样，手下为了迎合你的喜好自作主张。”
　　吴彦叹了一口气，没有直接回答，而是对着地面招手。
　　隔空御物，九阳神力穿透了地面。
　　一把剑缓缓升起。

293章 天外飞仙步惊云
　　步惊云是全世界除了吴彦之外，唯一一个认识绝世好剑的人。
　　所以在绝世好剑被吴彦拿了出来，并且和之前的雪饮刀一样，直接被吴彦操纵着飞到他的身前，插在他脚趾前三寸位置的地面时，就已经因为激动和震惊的情绪而说不话来。
　　除了吴彦摆明了要把绝世好剑送给他这一点之外，也是因为他能够看出来，绝世好剑已经开锋了。
　　“怎么可能？”
　　步惊云一把握住绝世好剑，确定了真的被开锋之后，就震惊的看着剑形巨石之上的吴彦。
　　“你怎么可能把它开锋了？没有我步家的血，绝世好剑不可能被开锋。”
　　吴彦笑了起来，反问道：“你的血，很难得吗？”
　　步惊云深吸了一口气，恢复了面无表情的状态，盯着吴彦问道：“你怎么知道我的血能够给绝世好剑开锋？”
　　吴彦叹了一口气，问道：“你还记得，你第一次来剑冢的时候是什么时候吗？”
　　其实吴彦也不知道是什么时候，但他很确定，步惊云肯定来过剑冢很多次。
　　步惊云沉吟片刻回答道：“七年前，我七年前第一次暗中潜入剑冢，就是想要找到绝世好剑。”
　　秦霜和聂风暗自吃惊，他们没想到七年前还是个孩子的步惊云，就已经在密谋报复他们的师父雄霸了。
　　怪不得步惊云这么多年一直面无表情，原来是不是面无表情，而是苦大仇深啊。
　　“那一天我也在，你的武功当时还很低，所以没有发现我。”
　　吴彦说起谎话来也是情真意切，说道：“你同样也没能发现，绝世好剑对你的到来产生了感应，同样也是因为你实力低微的原因，所以没能让绝世好剑直接出来和你相认。但我注意到了，这剑冢之中的上千把名剑，每一把我都熟悉无比。”
　　事情的真相原来是这样，步惊云不知道该说些什么好了，再次沉吟之后问道：“那为什么不直接杀了我？你既然已经知道了我的身份，就知道我肯定会选择报仇，为何还要留我的命，教我武功，帮我提升功力？”
　　提升功力这件事情，不止是刚刚的血菩提。
　　天下会近乎于一统天下，得到的天才地宝数不胜数，聂风和步惊云两人，二十出头的年纪就能够成为天下有数的高手，让那些修行几十年甚至近百年的人，在他们面前甚至毫无还手之力，除了修行的武功都是绝学之外，也和他们的功力深厚有直接关系。
　　正常情况下，无论是什么功法，修行一年就只能得到一年量级的功力，区别在于不同功法的内力品质，以及恢复的速度，还有同等量级内力的破坏力。
　　聂风和步惊云两人都有几十年的功力，秦霜也差不多，怎么可能少了那些天材地宝呢？
　　“因为……”吴彦回答道：“为师并不认为我是你们的仇人，而且，这么多年把你们养大，看着你们一点一点的成长，从什么都不懂的小屁孩变成我的得力帮手，变成闻名天下的顶级高手，怎么可能没有感情呢？”
　　换成是孔慈‘全都要’事件之前，吴彦的这些话可能只有秦霜会相信，聂风会半信半疑，步惊云是一个字都不相信。
　　但是现在嘛，步惊云也已经没有了不相信的理由。
　　可灭门之仇真实存在，步惊云不知道自己该如何面对雄霸，面对小师妹孔慈。
　　“为师既然传授风儿冰心诀和傲寒六诀，还让雪饮刀物归原主，那也不能厚此薄彼。”吴彦说道：“这些年时间里，为师苦于被天下人称之为拳、掌、腿三绝，又有和剑圣的十年之约，也另谋他路创造了一门剑法。今日为师不仅把绝世好剑交给你，还要传授你一门剑法，也算是和绝世好剑相得益彰了。”
　　这句话让三个徒弟都愣了一下。
　　“你们三个跟我来，霜儿、风儿，你们也可以过来看一看，这门剑法也能够对你们有所增益。”
　　吴彦双手背负，也不见有任何动作，整个人就如同飞行一样，从剑形巨石顶端，飘向了剑冢禁地的大门。
　　六十多米的距离，没有换一口气，飘逸无比。
　　聂风看的羡慕不已，他也能够做到类似的效果，但飘逸程度却不如吴彦。
　　“云师兄。”聂风说道：“师父既然这样说，那肯定是要给你一个交代的，就算是你还想要……报仇，那也要先学好武功之后再报仇。”
　　秦霜也察觉到了步惊云的犹豫，说道：“云师弟，如果你会剑法的话，那我什么都不说，可你不会啊，普通的剑法又如何配得上绝世好剑呢？”
　　两个人的话，让犹豫的步惊云有了决断，点了点头就施展轻功追向了吴彦。
　　秦霜和聂风两人对视一眼，也都跟了上去。
　　只看轻功这方面的话，聂风当属第一。
　　没一会功夫，一行四人就来到了天下会后山的无人山巅。
　　吴彦站在最高的巨石之上双手背负，看向了没有仿佛尽头的天际，微风吹来，长发飘荡清飞扬，衣带飞舞欲登天。
　　追过来的三个徒弟，只感觉看到的不是那个霸气绝伦的天下会帮主雄霸，而是一个仰望天空的谪仙。
　　这种气势上的转变，如果没有之前的铺垫，肯定会让三个非常熟悉雄霸的徒弟产生疑虑，但现在却不成问题。
　　“为师自名为雄霸，不是想要雄霸天下，而是想要还人世间太平安乐。”
　　“可世人却不理解，不相信。就连为师最疼爱的三个徒弟，也是如此。”
　　吴彦的声音飘忽不定，时近时远，即在耳边又像是不在人间。
　　“孔慈的德行，让为师之心甚痛，想要放手天下会退出江湖隐居避世，可却也知道这样做虽然会让天下人人欣喜，但也会让这天下再次陷入纷争之中。”
　　“为师羡慕闲云野鹤而不得，为师无意争霸天下却不得不雄霸天下，为师想要驾鹤西去做个快活神仙，却有太多的牵绊难舍难离。”
　　吴彦转身，看向了已经听傻了，但却都有所感悟到三个徒弟，轻声说道：“既然难舍难离，那就以剑斩之。”
　　“所以这一剑，叫做……”
　　“一剑西来，天外飞仙。”
　　声音落下时，吴彦缓缓举起了空荡荡的右手。
　　虽然其中没有剑，但秦霜三人却在吴彦举手的瞬间，感觉到了让他们皮肤都隐隐作痛的锋锐剑气。
　　狂风突然大作，周围的空气也变的燥热无比。
　　飞沙走石之间，吴彦体内160年的九阳神力尽数涌出，一道金灿灿的剑形光束，从他的指尖射向了天空。
　　周围的狂风和沙石，也都随之被卷起冲向了天空，伴随着那道光束冲向了天空。
　　秦霜三人目瞪口呆的看到，不知道有多高的云层，竟然在被这一道剑气直接贯穿。
　　这怎么可能？
　　这是人力武功能够达到的？
　　其实是他们没有科学常识了，吴彦这一道剑气刺穿的云层只是低云，高度也就是两千多米而已。
　　中云的高度在两千到八千米，高云的高度在八千到一万三千米。
　　但即便只是低云，也能够给师兄弟三人带来绝对的震撼。
　　步惊云握在手中的绝世好剑，也忍不住发出了一声清脆的剑鸣，像是为这样的绝世剑招而喝彩。
　　也就是它不会说话，无法传出清晰明确的意识，不然的话，吴彦必然得把它给砍断毁掉，哪里可能这样肆无忌惮的交给步惊云呢？
　　“一剑西来，天外飞仙。”聂风目光明亮无比的说道：“师父，这一剑确实不属于人间，就算是剑圣再此，就算是武林神话无名在此，也要为师父这一剑而叹服。”
　　乖徒儿啊，这就是你见识浅薄了啊。
　　吴彦对聂风的话不置可否。
　　秦霜也赞叹了起来，不过是些拍马屁的话不值一提，但最后却有些委屈的说道：“师父，你传授风师弟绝世神功，又给了雪饮刀，还传给云师弟绝世好剑，又要传他这门绝世剑法……我呢？我才是大师兄好吗？”
　　从来不争不抢的秦霜，说出这句话的目的，自然是要缓和师徒之间的关系。
　　果然，在他这句话之后，步惊云竟然出声说道：“师父准备把天下会交给你。”
　　“恩？”秦霜是真的震惊了，竟然还有这么大的好处？
　　虽然绝世神兵和绝世神功世间难求，但这可是天下会啊，天下第一大帮派啊。
　　聂风也看出来了步惊云的态度彻底松动了，笑了起来说道：“我觉得大师兄接手天下会很好，我和师父一样，都比较喜欢闲云野鹤的生活。”
　　要是有江湖之中的其他人，听到聂风这样说，肯定会吐他一脸口水。
　　雄霸喜欢闲云野鹤的生活？
　　原本对于秦霜接手天下会这件事情，有一些不满和抵触心理的步惊云，此时也像是放下了一些负担一样，说道：“我其实也不喜欢打打杀杀。”
　　又是一句让人想要吐口水的话。
　　江湖之中谁不知道不哭死神步惊云杀人如麻？
　　竟然说自己不喜欢打打杀杀，也太不要脸了吧。
　　但事实上，这确实是步惊云的真实想法，他打打杀杀都是为了取信于雄霸，而后寻找机会报仇。
　　可现在……
　　吴彦在心里开心的笑了起来，顺便嘲讽起了雄霸。
　　如果你不信命，那就没必要听信泥菩萨的话，什么成也风云败也风云，都是扯淡呢。
　　如果你信命，那就只能听泥菩萨的话，既然泥菩萨说成也风云败也风云，那你还折腾个什么劲呢？
　　服从命运就完事了。
　　结果搞来搞去把自己给玩凉凉了。
　　人都是有感情的啊。
　　心里这样想着，吴彦也知道步惊云的心结不可能就这么简单的解开，但至少步惊云不太可能直接和他为敌了。
　　“云儿。”吴彦说道：“等你学会这一招剑法之后，我会给你一个报仇的机会。还有风儿也是如此，虽然你父亲聂人王是被火麒麟杀死的，但他确实是因为和我比武才有了这样的结果，等你学会了更强的冰心诀和傲寒六诀这门功法……我让你们两个联手和我战一场，也算是对得起我们的师徒情分了。”
　　秦霜惊呼：“师父！”
　　聂风感动：“师父……”
　　步惊云沉默，但眼神却已经出卖了他。
　　吴彦打断了三个徒弟，直接说道：“风儿，仔细听心法口诀。”
　　在功力大幅度提升之后，吴彦也掌握了传音入密的技巧，这也是从雄霸的秘藏里面学来的一个技巧。
　　用传音入密把冰心诀、傲寒六诀的心法，都念给聂风听了一遍之后，聂风就表示自己记住了。
　　“仔细熟悉。”
　　吴彦交代了一句，又用同样的方式，把天外飞仙的心法口诀教给了步惊云。
　　两个人都是惊才绝艳之辈，听一遍就已经完全记住了。
　　“刀来。”
　　吴彦伸手慑来聂风手中的雪饮刀，而后施展起了傲寒六诀的刀法，这个就不需要避讳秦霜和步惊云了，外招而已，没有独特的心法口诀根本不可能学会。
　　不然的话，打斗的时候岂不是谁看见谁就能学会？
　　之后吴彦又传授了步惊云天外飞仙的剑法，虽然天外飞仙用出来就是一剑，但如果没有基础剑法的话，也学不成这一剑。
　　就像是剑圣的剑二十三，没有前面二十二剑的铺垫，剑圣也琢磨不出来。
　　只吃了两颗血菩提的秦霜，在一旁有些羡慕，但却没有嫉妒恨的情绪。
　　刚才步惊云和聂风说他接掌天下会的事情，吴彦虽然没有确认，但同样也没有否认。
　　再结合吴彦表现出来的心态，他是信了个十成十。
　　这对于他来说，也是一桩天大的好处啊。
　　吴彦也感觉到了三个徒弟的态度，秦霜的忠心再也不需要质疑，聂风的性格本就有些善良和优柔寡断，这一次之后也绝对不会成为他的敌人。
　　就算是步惊云心里还有一些仇恨，可只是步惊云一个人的话，也不可能是吴彦的对手。
　　天外飞仙？
　　吴彦敢传步惊云天外飞仙，就是因为他已经洞悉了这一招的一切，而且自己也有了更为强大的剑法，更能够针对这一招的剑法。
　　再加上打消了一定程度步惊云的杀心，那打败风云合璧也是理所当然的事情。
　　主线任务5和主线任务6，即将搞定。
　　而吴彦最担心的风云合璧摩诃无量，也不太可能出现了。
　　可他不知道的是，就在天外飞仙剑气冲天之时，结庐而居参悟剑二十三的剑圣，也感觉到了这道让他惊讶的剑气。
　　“不是无名，在天下会的方向，那么，是有人领悟了绝世剑法去挑战雄霸，还是雄霸领悟了绝世剑法呢？”
　　剑圣的心动了，而后走出草庐，一步一步的走向了天下会所在。
　　虽然无双城没有被屠，可他也要完成和雄霸的十年之约。

294章 鬼神剑圣
　　一周时间之内，连续吞了三颗小龙元的吴彦，体内九阳神力的量级达到了250年。
　　刚刚好好，不多不少。
　　有了完整《冰心诀》的帮助，吴彦也很容易利用自身的九阳神功，祛除了龙元带来的那些魔念，保持了精神意志的纯粹和完整的自我。
　　换成没有《冰心诀》之前，或者说是聂风的先祖聂英，在凌云窟内苦心钻研又有所提升的强化版《冰心诀》，他想要完整的炼化这三颗小龙元，就需要三个月的时间。
　　之所以会花费这么长的时间，比原剧情中的步惊云等人慢了很多，是因为步惊云等人吞噬龙元之后，是压制魔念而非剔除魔念。
　　聂风虽然有《冰心诀》，但实际上他只得到了十四分之一的龙元之力，而且没有神话版九阳神功的他，也不可能像是吴彦这样剔除魔念。
　　可以说，吴彦对龙元的炼化是最为完美的。
　　“继续。”
　　吴彦决定继续苟，只要把剩下的三十二颗小龙元全都炼化，他就可以横扫天下了，而且用时也不会太多。
　　按照目前的进度，也就闭关两个多月就够了。
　　对于这个武道昌盛的世界来说，这种级别的闭关时间也太正常了。
　　可就在吴彦准备再拿出一颗小龙元的时候，剑冢禁地的大门却被人敲响。
　　安放在大门上的铜环，拉动的时候就会产生清脆的声音。
　　“进来。”
　　吴彦沉声说了一句，就看到秦霜聂风两人，挤着文丑丑走了进来。
　　“师父。”
　　秦霜直接说道：“我们刚刚得到消息，剑圣离开了他的剑庐，步行来我们天下会，按照他的速度，不日就会到达。”
　　文丑丑挥舞了一下扇子，笑呵呵的说道：“剑圣是来找死的啊帮主，他当年败给无名之后就闭关修炼，然后和帮助定下了十年之约，可十年时间到了，他又不敢来和帮主打，又定了一个十年之约，估计是知道自己时日无多了，所以想要在死之前感受一下帮助的威武不凡……”
　　吴彦皱起了眉头。
　　和剑圣一战是必然的。
　　但他之前并没有准备现在就和剑圣打，虽然两个人有所谓的十年之约，可十年其实是一个虚数，而不是实实在在的十年时间一到就开打。
　　原剧情中，如果没有无双城被屠这一事件，剑圣说不得就会在他的剑庐之中因为修炼剑二十三而死。
　　这也是吴彦没让步惊云去拿无双剑、屠无双城的原因，另一个原因就是他也看不上什么无双剑。
　　这个老东西，不给我苟到天下无敌的机会啊？
　　吴彦想要拒绝避战，等吸收了所有的龙元之后再去碾压剑圣，可问题在于他还有一个主线任务7——成为天下第一。
　　如果在剑圣跑到天下会来找他的时候避战，就算是之后能够打败剑圣，天下第一的名号也有些坐不稳。
　　再者说来，剑圣目前的状态，应该是已经修成了剑二十三，随时都有可能身死，万一在自己苟到天下无敌之前剑圣就死了，岂不是打败剑圣这个主线任务就永远无法完成了吗？
　　“师父。”聂风犹豫了一下，说道：“云师兄可能会对剑圣出手。”
　　文丑丑立即说道：“诶呀呀，飞云堂堂主对帮主您这个师父，真的是忠心耿耿啊，如果飞云堂堂主对剑圣出手了，就算是不敌剑圣，也能够损耗剑圣的精力，要是在剑圣刚刚到达咱们天下会的时候出手，还能够消耗剑圣的内力真气，到时候帮主就可以……”
　　说着说着，文丑丑自己选择了闭嘴，善于观察别人的他，发现吴彦、聂风、秦霜的表情都有些奇怪，完全不是担心别人说天下会以多欺少车轮战的样子，也没有担心步惊云会战败身死的感觉。
　　什么情况？
　　秦霜犹豫了一下说道：“师父，云师弟嘴上虽然不承认，但我觉得，他想要对剑圣出手的目的，绝对不是师父想的那样。”
　　聂风也说道：“是的师父，云师兄他就是鸭子死了嘴硬，纵然有一些想法，也只是一时不忿还没有想明白，我和大师兄会好好的劝说他的。”
　　呵呵……
　　吴彦很清楚步惊云为什么想要对剑圣出手，绝大多数原因，就是不想他死在剑圣的手里。
　　就像是剑圣莫名其妙死了，那他的任务就完不成了一样。
　　如果他死了，那步惊云也彻底失去了报仇的机会，总不能找孔慈报仇吧？
　　那可就是成千上万次的大战了。
　　“为师是那种小心眼，又轻易怀疑你们的人吗？”
　　吴彦说了一句之后直接起身，说道：“不过为师和剑圣这一战，已经拖延了近二十年的时间，无论是剑圣还是为师我，年龄都已经很大了，时不我待也不能再拖下去了。”
　　这句话就很假了，吴彦又吸收了三颗小龙元，寿命已经接近了八百年的时间，考虑到他现在的年龄，甚至已经可以说自己长生不老了。
　　“帮主必然是要千秋万代的啊，剑圣那糟老头子……”文丑丑的马屁又没能拍完。
　　因为在场的另外三个人，都不喜欢听他拍马屁。
　　“霜儿，风儿。”吴彦说道：“你们两个记得要拦住云儿，这一战是为师我必须要应的，你们可以让云儿放心，我不会死在剑圣手里的。如果他一定要出手，你们两个拦住他。”
　　“是，师父。”
　　“师父请放心，云师兄的武功虽然比我们高，但我们两个联手的话，拦住他不是问题。”
　　文丑丑又扇了两下手中的扇子，说道：“帮主，这一次的观战者肯定非常多，因为江湖上有不少人遇到了剑圣步行而来，消息已经传了出去。”
　　秦霜也说道：“还有一件事情，师父，我们的人试探了一下剑圣，竟然发现剑圣仿佛是不存在一样，哪怕是伸手拦他，也会从他的身体之中直接穿过，这是什么武功？”
　　聂风也好奇的问道：“我听说剑圣的剑法叫做圣灵剑法，从剑一到剑二十二，好像没有类似的武功啊？”
　　吴彦笑了笑，说道：“既然有剑二十二，那自然会有剑二十三了。”
　　剑二十三？
　　在秦霜和聂风两人思考这个问题，以及一会如何拦住步惊云的时候。
　　无数得到消息的江湖中人，也已经来到了天下会。
　　这个世界虽然是古代环境交通不便，可对于那些敢于前来观战的高手们而言，日行百里都跟玩一样。
　　剑圣又是以正常的速度步行，所以很多后来得到消息的人，却先一步赶到了天下会。
　　天下会也是来者不拒。
　　在吴彦看来，这些人都是他完成天下第一任务的帮手，没有人传颂的话，又怎么能够成为天下第一高手呢？
　　浑然不知道自己躲过一劫的无双城，也是高手尽出，但他们却没有直接到达天下会，而是聚集在了剑圣身边进行保护。
　　“伯父他老人家，为什么连我们也不搭理呢？”
　　独孤鸣是无双城的少城主，骑在马上看着步行的剑圣有些不解的问了出来。
　　无双城城主独孤一方，看着自己大哥虚虚实实的身影，羡慕不已的说道：“你伯父还在感悟剑法，也在养精蓄锐，等他到达天下会的时候，就是他此生最强大的时候了。”
　　独孤鸣高兴的说道：“天下会要和我们无双城结盟，却要当我们的老大，这一次伯父打败雄霸之后，我看他们还有没有脸来当我们的老大。哈哈哈……等到我们借着天下会的影响力扩大了我们无双城的实力，就能够直接把天下会给吞掉，爹，到时候你就是……”
　　“闭嘴。”
　　独孤一方恨爹不成刚的瞪了独孤鸣一眼，说道：“我让你修身养性，你却越来越骄纵，这样下去，就算是你伯父能够打败雄霸，你又如何能够打败雄霸那三个徒弟？”
　　独孤鸣挥舞了一下手中的无双剑，说道：“不过是三个臭皮匠而已，我有无双剑在手，管他们什么天霜拳、排云掌、风神腿，难不成血肉之躯还能和我的无双剑硬碰硬？”
　　独孤一方叹了一口气，什么也没有说了。
　　独孤鸣又问道：“爹，伯父去和雄霸对战的时候，要不要用我的无双剑啊，听说雄霸手里有不少神兵，虽然没听说他懂得什么剑法，可真要是他用了神兵，那伯父岂不是会吃亏？”
　　独孤一方摇了摇头，说道：“如果你伯父要用无双剑的话，无双剑就不会留在你的手里，这件事情你不需要管。”
　　此时，天下会里聚集的江湖高手们，也都开始讨论起了此战的胜负。
　　“雄霸帮主虽然武功盖世，可这么多年都没有出手了，天下会所有的硬仗都是他三个徒弟打出来的，特别是飞云堂堂主步惊云，也不知道雄霸帮主的武功，是进步了还是退步了。”
　　“我觉得雄霸帮助很可能打不赢剑圣，因为如果他觉得自己更强，就不会是剑圣来找他了，而是他去找剑圣了。”
　　“屁话，雄霸帮主需要处理天下会的帮务，又怎么能像除了修炼之外什么都不干的剑圣一样自由？”
　　“我见到剑圣了，说起来，我到现在都没有想明白是怎么回事。”
　　说话的人叫做剑贫，也是江湖上有名的高手，一脸便秘一样的表情，对着周围聚集起来的江湖中人说道：“当时我得到了消息，就跑去找剑圣，实话实说，我是想要拜剑圣为师的，这也不丢人吧？”
　　“不丢人不丢人。”
　　“谁不想拜剑圣为师啊？”
　　“你快说，别他妈磨磨唧唧的。”
　　剑贫故作神秘的表情，说道：“可我说了之后，剑圣却没有理会我，既不拒绝也不答应，你们知道的，我这个人一向是不达目的誓不罢休，于是就一路跟随。”
　　“剑圣他老人家也没有赶我走，默许了我在其身后跟随，可有一天晚上，突然下起了雨。我就想啊，剑圣他老人家没拿伞，哪怕是他老人家武功高深莫测，淋雨也是不好的，于是就自作主张的去找了一把伞，想要给剑圣他老人家挡雨。”
　　“结果……”
　　众人听的入神，有心痒难耐之时，突然有人暴喝道：“剑贫，你他妈再说废话，我武当子就阉了你。”
　　武当子和武当派没什么关系，但武功比剑贫要高一些，也是有名的脾气暴躁。
　　剑贫嘿嘿一笑，直接说道：“我看到雨水竟然从剑圣的身体上穿了过去，仿佛剑圣根本就不存在一样，但我明明能够看到他，也能够感觉到他身上的惊天剑意。”
　　“豁……”
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　众人惊叹之时，剑贫又说道：“不止如此啊，我当时以为剑圣变成鬼了，吓的跑到了一边，等到雨水停歇天色明亮太阳当空之时，发现剑圣还是在步行，阳光之下的他，竟然连影子都没了。”
　　又是一连串的惊叹声响起。
　　武当子怒斥道：“剑贫，你又在耍贫嘴，那剑圣没有了影子，岂不是真的变成鬼了？可鬼又怎么可能在白天出现？”
　　不等剑贫回应，旁边就有人说道：“我也看到了，当时我还看到有人想要拦住剑圣，结果手臂直接从剑圣的身体上穿过了。”
　　话音刚落，就有人喊道：“区区不才，你说的那个人就是我，我证明剑圣变成了鬼。”
　　七嘴八舌相互印证的时候，剑贫大吼一声，说道：“你们都在放屁，什么鬼？剑圣他老人家那种存在，就算是变成了鬼，也是神一样的鬼，我愿意称之为鬼神。”
　　众人或是点头，或是出言附和，总之都非常认同。
　　武当子皱眉说道：“你们要是这样说的话，那雄霸岂不是危险了？他一个凡人，又怎么可能和鬼神战斗？”
　　“是啊是啊，既然雨水、阳光、人手等等，都无法触碰剑圣的身体，岂不是说任何攻击也没法伤害到剑圣？那雄霸确实危险了。”
　　“不知道鬼神剑圣，能不能打到别人？要是别人打不到他，他也打不到别人，岂不是成了平局？”
　　“鬼神剑圣能够打到别人，你们看我的手。”
　　之前说自己用手臂触碰过剑圣的人，高举起了右手，枯瘦如同萎缩了一般。
　　“当时我没什么事，但之后这几天时间里，右手就一直隐隐作痛，仿佛有无形剑气在其中搅动一样，要不是我功力也算是深厚，这条手臂说不得就废了啊。你们要知道，剑圣他老人家都没有对我真正出手……”
　　众人惊叹，然后得出了一个结论。
　　“雄霸要输了，就是不知道他们这一次比武，是只分高下，还是要决生死。”
　　没有人叫雄霸帮主了，他们现在都只喊雄霸。

295章会发光的武功
　　算着剑圣赶到天下会的时间，吴彦又趁机炼化了一颗小龙元，让自己的九阳神力从250年提升到了280年。
　　也算是一个吉利数字了吧，至少比250好。
　　然后就开始了养精蓄锐。
　　“雄霸那一招是怎么做到的呢？”
　　吴彦回想起了雄霸在和剑圣决战之前，将体内的所有功力都打到了天空之上，从特效的角度来看，比吴彦对自己的三个徒弟表演天外飞仙时，那一道冲天的剑气还要高很多。
　　高度和威力什么的，吴彦其实也能够做到，甚至做的比雄霸还要好，因为那个时候的雄霸所拥有的功力肯定没有他现在高。
　　然而吴彦做不到的是，雄霸在战斗过程中体内真元耗尽之后，竟然还能够把他之前打出去的所有功力给收回来。
　　瞬间容光焕发不说，功力似乎还有所增进。
　　这就很玄幻了。
　　“是雄霸的绝招三元归一吗？”
　　吴彦也只能想到他没能得到的武功秘籍，但他又不想使用雄霸人物卡来解决和剑圣之间的战斗。
　　原因在于任务的完成度。
　　相比于上一个任务世界里，他的主线任务打败绿巨人浩克，出现了系统的备注提醒，不得使用人物卡完成。
　　这个世界的主线任务系统没有任何限制。
　　简而言之，他可以用他目前而言最强的人物卡佐德，直接碾压一切，完成任务。
　　什么剑圣、无名、帝释天，在能够硬抗核弹头的佐德面前，破坏力也就那回事，光速拳的攻击力怎么看都要比剑二十三、万剑归宗这些武功强。
　　风云世界之中，目前而言唯一让吴彦使用佐德人物卡，也会有一些忌惮的就是真正的风云合璧摩诃无量了。
　　但问题在于，用佐德人物卡完成任务的话，任务的完成度肯定会非常非常低。
　　“上一个世界的主线任务成为超级英雄，出现了两次任务完成度提升的系统提示，而后来的抽奖也是直接抽中了龙元这样的超级外挂，已经说明了在系统之中的那些反派们看来，我依靠自身所拥有的力量来完成任务是最符合期待的，也是能够给我创造出最大程度收获的。”
　　吴彦没有纠结，就已经有了决定。
　　“人物卡对于现在的我来说，最多就是用来保命，以及面对自身完全无力反抗的对手时，才应该拿出来使用。无论从哪一个角度来看，我都应该用自身的实力来完成这一次的主线任务。”
　　天下会的峰顶大殿之内，吴彦端坐在他的宝座之上，已经有好几天的时间了。
　　不吃不喝不睡，吴彦的精神却越来越好。
　　脑海中关于自创剑招的推演，也越来越成熟，但距离真正的成形还有一段距离，而剑圣距离天下会却越来越近。
　　吴彦没有丝毫急躁的情绪，因为他的自创剑招，并不是用来对付剑圣的。
　　在战略上要蔑视敌人，所以吴彦心中不断重复着一句话：区区剑二十三罢了。
　　最开始几天，文丑丑和秦霜三个师兄弟，都待在大殿之内，目的是为了防止有人在这种关头刺杀吴彦。
　　天下会近乎于一统天下的过程中，树敌不知道有多少，就算是所有人都知道吴彦的武功绝顶，自身没有任何可能杀死吴彦，也会想要利用这一次的机会，不惜自身的性命也要损耗吴彦的精力、真气内力。
　　此消彼长。
　　只要吴彦这边有所损耗，那剑圣就有更大的把握直接杀死吴彦。
　　这和无双城的人选择护卫在剑圣身边是一个道理。
　　而他们的目的也从来不是自己杀死吴彦，他们只想要让吴彦死。
　　这算是雄霸留下来的黑锅了，吴彦也不得不背。
　　在天下会聚集的江湖中人越来越多，这些人又几乎都是高手级别的时候，天下会的气氛也越来越紧张。
　　秦霜、步惊云、聂风三个人的武功虽然高，但也感觉到了一些压力。
　　正如同聂风之前不知道吴彦是他的杀父仇人一样，他们又哪能知道，这些高手之中有多少人和天下会，和他们的师父吴彦有血海深仇呢？
　　然而这种压力并没有持续太长时间。
　　在吴彦端坐在他的宝座之上的第二天，整个大殿之中除了秦霜师兄弟三人之外，再也没有一个天下会的护卫能够留在大殿之中，武功低微的文丑丑，更是一早就跑了出去。
　　明明只是端坐不动，双目闭着一手托腮，像是在睡觉一样的吴彦，周身却不断的产生着极为锋锐的剑气，而后在大殿之中不断的弥漫。
　　武功较低的人根本无法承受这些剑气，就算是有人想要硬抗，身上的衣服也会被那些剑气划破。
　　但那些石柱、墙壁、椅子等死物，却没有被剑气所损伤，都是完好无损的存在着。
　　到了吴彦端坐的第四天，整个大殿之内，已然成为了剑气海洋。
　　就连秦霜三人也有些难以承受了，纷纷退出到了大殿之外，在退出的时候，他们的目光之中都充满了惊骇之意。
　　“为什么那些烛火没有熄灭？”
　　秦霜对于自己无法承受吴彦无意间释放的剑气，没有任何意见，他有意见的是那些作为照明用的上千个烛火，在大殿之中依然释放着光明，就仿佛是大殿之中没有丝毫微风一样。
　　“而且，我感觉那些烛火在那些剑气之中更加明亮了。”
　　“因为它们也是死物。”聂风回答道：“因为师父的内力真气，更像是火属。”
　　内力有属性，在这个世界并不奇怪，秦霜他们三个的内力都有属性。
　　“师父的三分归元气不是无属性吗？就算是模拟，也只能模拟我天霜拳的冰霜属性，云师弟排云掌的水属性，风师弟风神腿的风属性，什么时候变成火属了？”
　　秦霜明白了前一句，但却不明白后一句。
　　聂风略微沉吟之后说道：“或许是师父的三分归元气更进一步，达到了传说中三元归一的境界，冰霜、水、风的融合，就是火。”
　　秦霜无语的看着聂风，眼神的意味分明是你在扯犊子，这三个属性怎么能够融合成火呢？
　　聂风也确实是瞎扯淡，因为他不懂三分归元气，也不懂三元归一。
　　但除了这一点他也想不出别的理由，主修的内功可没那么容易换，特别是像吴彦这种修炼了近乎于一生的内功，贸然更换就意味着自废武功。
　　“那些不是剑气。”
　　沉默了一会的步惊云，突然出声说道：“大殿里面的那些不是剑气，剑气不可能存在这么长时间。”
　　秦霜好奇的问道：“不是剑气是什么？”
　　才学了天外飞仙的步惊云，因为其不可思议的天赋，已经可以说是当世的绝顶剑客了，说道：“是剑意，我能够感觉到天外飞仙的剑意，但却比天外飞仙的剑意更加锋锐。”
　　聂风惊叹道：“师父不是才创出天外飞仙吗？怎么这么快又有增进了？”
　　秦霜问道：“云师弟，师父如今的剑意，和师父传给你的天外飞仙相比，强了多少？”
　　步惊云再次沉吟了片刻，说道：“恩……如果说天外飞仙的剑意之锋锐，是我手中的绝世好剑，那大殿之中的那些剑意，就相当于我的绝世好剑加上了风师弟的雪饮刀，不仅锋锐程度更上一层楼，又因为刀剑合击而更加难破。”
　　听到这句话，秦霜和聂风都松了一口气。
　　他们这几天也听到了天下会群雄讨论的那些事情，鬼神剑圣的称呼，虽然让他们很想吐槽，但也知道剑圣的武功比他们想象中还要强很多。
　　群雄大多数都认为，他们的师父不是剑圣的对手。
　　他们虽然和群雄持不同意见，但也没有百分之百的信心，现在听到了步惊云的评论，心里面就稍微有数了。
　　对于步惊云的天赋，秦霜和聂风两人都是叹服的，步惊云也确实是三个人之中天赋最好的，甚至可以说是全天下都有数的。
　　能够让武林神话无名后悔自己没能早些遇到，错过了一个绝世天才的步惊云，也是天生的绝世剑客。
　　“剑圣来了。”
　　步惊云突然看向了山脚下的方向，视线之中虽然什么都没看到，但他的语气却非常坚定。
　　“云师兄。”聂风犹豫着上前一步，站在了步惊云的身边，说道：“你要相信师父能赢，你要相信师父不会死在剑圣手下。”
　　秦霜也上前一步，站在了步惊云的另一侧，说道：“云师弟，我知道有些事情我不适合说些什么，可你应该相信师父。”
　　步惊云知道自己师兄弟的意思，深吸了一口气说道：“放心吧，我不会出手的。”
　　三个人都松了一口气。
　　也就是这个时候，文丑丑带着一群人冲了上来，大呼小叫的说剑圣来了。
　　还有一大群看热闹的武林高手，也不怕死的冲了上来。
　　天下会通往山顶大殿数百米长的宽阔石阶上，竟然有一种人满为患的感觉。
　　这些人全数到达的时候，剑圣也登了大半的山路，到达了这一层台阶之下的平台上。
　　无双城的人，依然护卫在剑圣身边。
　　他们明明是在仰视数百米长的石阶上的众人，却给群雄一种自己被俯视的感觉。
　　并不是因为无双城城主独孤一方的武功有多么高，只是因为他们的身边站着剑圣。
　　目力超常的群雄们，这个时候竟然发现，站在台阶之下平台上的剑圣，竟然是闭着双眼的样子。
　　不等他们想明白，就听到了一声轰然巨响。
　　转过头看，就惊愕的发现天下会耗费巨资打造的大殿，竟然在一瞬间轰然倒塌了。
　　没有任何火光，也没有任何烟尘荡起。
　　因为用主要材料是石材打造的大殿，竟然像是被锋锐至极的神兵疯狂切割了一样，化为上千块边缘整齐的残骸，像是积木一样倒塌了下来。
　　烟尘甚至来不及激荡飞扬，就已经被一股无形的力量镇压。
　　整个大殿，也只剩下一个宝座位于残骸之中，而吴彦就端坐在宝座之上。
　　有幸看到这一幕的人目瞪口呆，实在难以想象这竟然是人力所为。
　　不幸站在石阶下半段的人，也只能看到大殿轰然倒塌，却看不到具体的情况。
　　不等这些人挤到山巅之上查看，下方的石台之上的剑圣就动了起来。
　　或者说剑圣其实就没动，他的身体还保持闭目站在石台上的样子，但所有人都惊愕的发现，另一个剑圣从剑圣的身体之中走了出来。
　　更让他们惊愕的是，这个走出来的剑圣，身上竟然像是在发光一样。
　　一步一步的向前，却并未踏上通往山巅的石阶，而是踩着空气身形逐渐升高，仿佛脚下有看不见的台阶一样。
　　凌空虚渡？
　　石阶上的群雄们，看着剑圣不断拔高的身影出现在他们的头顶上，已经来不及思考为什么剑圣的身体里面，会钻出来另一个剑圣了。
　　因为眼前发生的这一幕也完全超出了他们的认知。
　　轻功再高，又怎么可能真的像这样凌空虚渡？
　　剑圣真的成为了鬼神。
　　仰头看向剑圣发光的身体从自己的头顶上走过，像是飞行一样靠近山巅的方向，正要发出惊叹然后倒吸一口冷气的群雄们，却突然发现他们竟然无法控制他们的身体了。
　　无法动弹，无法呼吸，甚至是眼珠子都只能勉力转动。
　　这是什么？
　　这还是武功吗？
　　这还是剑法吗？
　　这已经是鬼神才拥有的法术了吧？
　　惊叹声从群雄们的内心之中响起，他们保持着昂首看向山巅的姿势，对着剑圣凌空虚渡的背影，诠释着目瞪口呆这个成语。
　　说时迟，那时快。
　　站在山巅平台之上的步惊云，感觉到了这个会发光的剑圣身上，有着让绝世好剑难以自制的剑意。
　　手握绝世好剑，眼看就要难以控制进而对剑圣发动攻击之时，明明刚刚还在台阶之下平台上的剑圣，却已经出现在了他的身前。
　　看似缓慢行走，速度却极快。
　　依然是凌空行走的发光剑圣，已然出现在了步惊云等人的头顶上空，于是他们师兄弟三人，也和平台上和台阶两旁的群雄，以及天下会众人一样，无法动弹丝毫。
　　只能眼睁睁的看着发光的剑圣，冲向了依然坐在宝座上的吴彦。
　　师父？
　　步惊云双目圆瞪欲裂，因为他看到此时的吴彦，竟然还像是坐在宝座之上睡觉一样，没有做出丝毫的应对。
　　而剑圣的身体在飞到了山巅上空之后，也不再步行，而是像化身一把出鞘的利剑，又像是化身为从天而降的雷霆一般，以电光火石般的速度冲向了吴彦。
　　迅雷不及掩耳之时。
　　宝座上的吴彦终于睁开了双眼，
　　隐约间有金色的电光在他的双眼之中闪过，在他睁眼的瞬间，更是有一道剑意直冲云霄。
　　整个天空在这一刻，都变的金灿灿。

296章 跪下！
　　“这就是剑圣用了近二十年时间，参悟出来的剑二十三吗？”
　　天下会山巅的一角，有一个带着斗笠的人，看起来和其它被剑圣的剑二十三影响的群雄，以及天下会众没有任何区别的人。
　　但实际上，这个人不仅可以自由活动，他还非常确定剑圣用的这一招会发光的武功叫什么。
　　不止如此，他在心里更是直接做出了判定。
　　“雄霸要输了，就是不知道会不会死，如果他死了的话，这天下又要乱起来了啊。”
　　视线微微偏移，带着斗笠的人看向了坐在宝座之上闭目养神的吴彦，他能够感觉到宝座周围大殿残骸上惊人的剑意。
　　以他的眼光来看，这些剑意所代表的剑法，已经能够被称之为绝世剑法了，比之剑圣之前的剑二十二，以及他的莫名剑法也是有过之而无不及。
　　已经超脱了凡俗武道之流。
　　然而超凡脱俗的剑术，终究也只是剑术而已。
　　“剑圣的剑二十三，已经超越了剑术本身，达到了剑道的境界，已经非常接近我的天剑境界。就算是我只用万剑归宗这种绝世剑术，也不可能是剑二十三的对手，因为纯粹的剑术根本打不中他，只有结合了天剑境界的万剑归宗，才能够打败剑二十三。”
　　会莫名剑法、万剑归宗，又有传说中天剑境界的人，也只能是武林神话无名了。
　　他虽然喜欢宅起来拉二胡，可剑圣和雄霸这一战，他也不想错过，所以就赶来了天下会。
　　当他看到很多年前，他就和剑圣说过的剑二十三，终于被剑圣给参悟出来的时候，就觉得不虚此行。
　　是的，剑圣能够领悟出剑二十三，和无名的指点有直接关系。
　　“算了，为了天下和平，一会出手帮忙留雄霸一命。”
　　无名心中有了决定，当他看到剑圣仿佛是在燃烧生命一样，将自身的一切都化为剑二十三，以毁天灭地之势刺向了端坐在宝座上的雄霸时，就已经准备出手了。
　　也就是在这个时候，他视线中苦于无法破招的雄霸，突然间睁开了双眼。
　　“这是……”
　　全场第一个感受到雄霸身上凌霄剑意的无名，双目之中出现了震撼莫名的情绪。
　　不等他产生下一个念头，就看到了本应该在剑二十三之下无法动弹的雄霸，竟然就那样坐在宝座之上，对着凌空并出剑指刺过来的发光剑圣，看似轻松随意的也伸出了一道剑指。
　　此时的天空已经被剑意所渲染，变成金灿灿的颜色。
　　然而金灿灿的天空，也无法盖过雄霸剑指之中涌出的金色剑光。
　　“竟然打到了剑圣？这剑意……好霸道！”
　　无名心中只产生了这个念头的瞬间，就看到了两道绝世剑气碰撞在了一起。
　　或者说，是吴彦的剑指，和发光剑圣的剑指碰撞在了一起。
　　霎时间，无数道锋锐至极的细小剑气产生，就像是金铁交割产生的火星一样，以极高的速度向四周溅射。
　　可这些溅射的细小剑气却没能伤害到任何人，不是武林神话无名在这一刻出手阻拦，而是那些细小的剑气在溅射出去之后，又被强大的剑道气机所牵引，转到了雄霸和剑圣的背后，再涌向他们的剑指碰撞之处。
　　细小的剑气更细碎，但锋芒不减反而更甚，一如之前反复不断。
　　……
　　吴彦其实并不是托大。
　　原本他准备在剑圣登山的时候，见势不对就找机会毁掉剑圣的身体，哪怕有无双城众多高手的保护，对于他来说也能够轻易毁掉。
　　然而当发光剑圣从剑圣的身体之中走出，一步一步凌空虚渡登向山巅之时，他就感觉到了前所未有的压力。
　　明明剑圣此时还在数百台阶之下的平台上，可却已经用气机将他完全锁定。
　　那些站在石阶两旁的武林群雄，都是在发光剑圣的身体飘过之后，才被剑二十三的剑势气机所影响，身体都无法动弹。
　　可吴彦却在他准备离开宝座出手的时候，就受到了剑二十三的镇压。
　　不止是他被镇压，他所处的整个大殿也被剑二十三所镇压，上千朵烛火就像是变成了琥珀一样凝固不动。
　　身体无法动弹，只能通过感知‘看到’发光剑圣锋芒毕露的冲向他，吴彦终于感受到了剑二十三的强大。
　　只靠纯粹的剑术，他确实不是剑圣的对手。
　　但他不仅仅有剑术，他还有能够一力降十会的强横九阳神力。
　　体内九阳神功全力运转，280年量级的九阳神力，把整个大殿之内的所有四散剑意，全部牵引的动弹了起来。
　　这些剑意是这几天时间里，他在脑海中推演自己的剑道时，因为过于专心致志而无法控制自身的气机，以至于产生的凌乱剑意。
　　本是四散的剑意纵横在整个大殿之内，不仅感受到了吴彦这个‘主人’强大的气机牵引，更是感受到了来自于外界的剑道气机镇压、
　　于是全数暴走。
　　这也是大殿轰然倒塌的原因，压根就不是吴彦为了增加自己的气势，毁了耗资不菲的天下会山巅大殿。
　　上千块残骸，如同倒塌的积木一样坠落在地，却没有丝毫的烟尘激荡，也不是吴彦的有意操纵，而是那些烟尘被剑二十三的剑道之势所镇压。
　　但也正是为了镇压整个大殿，剑二十三的剑道之势产生了一丝破绽。
　　恰好在此时，吴彦的视线之中，终于出现了凌空飞来的剑圣。
　　根本来不及动弹自己的身体，处于剑势之中的吴彦，也很清楚躲避只会让自己陷入绝对的被动之中。
　　而无论是他最先学会的独孤九剑，还是之后学会的天外飞仙，都是只攻不守的绝世剑法。
　　甚至于他最开始学会的国术，最契合他心意的打法，也是八个字——不招不架就是一下。
　　躲避？
　　防守？
　　不存在的。
　　脑海中推演了很多天的剑道，在这一瞬间清晰明了。
　　吴彦的右手动了起来，完全不管身体的其它部位依然在剑圣剑势的镇压之下，体内九阳神力疯狂涌出。
　　之前让火麒麟直接投降等死的那一道金色剑气，第一次展现在了世人的眼前，但却比之前强大了不知道多少。
　　若是当时有这一剑，哪怕只是擦着火麒麟的身体，也能够让火麒麟直接身死。
　　声音在瞬间消失。
　　当吴彦的剑指和剑圣的剑指撞在一起的时候，两道剑气也完全碰撞在了一起。
　　产生的声音在瞬间被崩碎。
　　吴彦看到了发光剑圣的双眼，只能够从中感觉到无尽的冷漠，没有半点人类应有的情绪，仿佛存在的意义就是毁灭一样。
　　无论挡在身前的是人还是神，是天还是地。
　　这就是灭天绝地剑二十三？
　　吴彦闪烁着金色电光的双眼之中，此刻只有满满的兴奋之意，他的剑道不是灭情绝性，也不是纯粹的毁灭，而是遇强则强，遇弱更强的霸道。
　　朕乃大明武帝。
　　战无不胜攻无不克，横扫天下将创万世不朽之功业。
　　尔等江湖中人，不过是井底之蛙实在可笑。
　　于朕身前，怎敢不跪拜臣服？
　　吴彦的目光越来越明亮，其中的金色电光越来越盛，竟然犹如雷神托尔被动想爹之时，双目被电光充斥银白一片那样。
　　与之相对应的，就是剑圣身上的光芒开始减弱，虽然细不可查，但在两个完全不同的剑道争锋之时，已然显露出败势。
　　不是剑圣的内力不济，他燃烧了所有的内力真气，燃烧了所有的生命力，甚至于燃烧了自身的灵魂意识。
　　虽然他的内力量级也就堪堪只有吴彦的一半，但在这种视死如归，只求施展出自身最绚丽的一剑之时，已然不存在什么一力降十会了。
　　或者说，吴彦的一力，并没有达到能够降服一切的程度。
　　剑圣之弱，只是因为他的剑道，不如吴彦的剑道。
　　区区剑二十三，也敢妄言灭天绝地？
　　朕脚踏大地之时，大地也要臣服于朕。
　　朕凌空虚渡之时，天空也在朕的脚下。
　　吴彦的剑道越发的纯粹，真正成型。
　　右手剑指为锋，金色的剑气犹如龙卷一般，终于撞破了剑圣的剑势气机。
　　“跪下。”
　　吴彦语气平静的出声之时，右手剑指指向了地面，被他剑道气机牵引锁死的发光剑圣，也随着吴彦右手的动作摔在了地上。
　　不止是跪下了，更是五体投地。
　　平静冷漠的声音，在发光剑圣的身体落地之时，也扩散开来，从山巅之上席卷到了整个天下会。
　　距离最近，处于山巅平台上的几乎所有人，包括了步惊云、聂风、秦霜，也在这一声之后全数跪下。
　　数百个石阶左右两侧的群雄，也在听到这个声音的时候，感觉到了难以抗拒的压力。
　　就像是他们之前无法抗拒剑圣的剑二十三一样。
　　当剑圣落败之时，他们刚刚恢复自由的身体，再次感受到了他们难以理解的剑道之力，不由自主的跪在了石阶两侧。
　　剑圣真身所在的石台之上，无双城的人也听到了这一声跪下。
　　无论是那些无双城的高手，还是无双城的城主独孤一方，也全都感觉到了仿佛天塌一般的伟力，身躯直挺挺的跪在了石台之上。
　　不等这些人惊骇莫名，很多已经跪下的人，特别是无双城的那些人，就看到了让他们震撼到连倒吸一口冷气都做不到的画面。
　　直挺挺的站在平台之上，被无双城众人环伺，一招剑二十三，让数百武林群雄，上千天下会众都无法动弹的剑圣真身，也在这一刻跪了下来。
　　一直紧闭的双目，也在跪下的瞬间睁开。
　　但身在一旁的独孤一方等人，却只能从中看到四个大字——死不瞑目。
　　这是……
　　剑圣败了。
　　剑圣也死了。
　　哪怕是没能看到山巅大殿处的交锋，独孤一方等无双城的人，还有那些半截山路石阶上的人，也都产生了这两个想法。
　　内心惊骇的他们并没有注意到，他们掉在了一旁的随身配剑，包括了独孤鸣手中四大神兵之一的无双剑，竟然不约而同的都以剑柄末端朝向了山巅，仿佛跪拜一样。
　　山体之中天下会的剑冢内，上千把名剑也都如出一辙。
　　而身处于山巅之上的所有人，在无法自制的跪拜时，也看到了剑圣的身体五体投地一般，伏在了吴彦的身前。
　　出场之时就一直在发光的剑圣身体，也已经开始黯淡，直至在所有人的视线中彻底消散化为虚无。
　　而他们之前认为必败无疑的天下会帮主雄霸，此刻却和出场时一样，一直端坐于宝座之上。
　　就像是打败剑圣这样的绝世高手，也完全不需要起身一样。
　　事实也正是如此。
　　雄霸就那样坐在宝座之上，只用了所有人眼中的一招，就打败了和武林神话无名齐名的剑圣。
　　这世间怎么可能有这样的武功？
　　这世间怎么可能有这么强大的人？
　　这样的人，为什么是天下会的帮主雄霸？
　　我真不是雄霸啊。
　　雄霸哪里有我强？
　　吴彦终于从宝座上起身了，剑圣已经死了，再无气机能够禁锢他的身体。
　　推演了很多天的剑道，也终于成功。
　　如果不是山巅之上还有一个人没有跪下的话，那他的心情一定会非常好。
　　“无名。”
　　吴彦站在宝座之前，看向了山巅上唯一一个站着的人，虽然戴着斗笠，可吴彦也能够确定这个人是无名。
　　就算是真有帝释天，以帝释天的性格，就算是不受自己的剑道影响，也肯定会随大流的跪下。
　　“老夫这一剑如何？”
　　吴彦自称老夫，按年龄来看也没什么毛病，他的心理年龄其实已经快八十岁了。
　　山巅之上所有跪着的人，这才发现还有一个人没有跪下，听到吴彦的声音，又觉得这人不跪是理所应当。
　　步惊云起身，紧握手中绝世好剑看向了无名。
　　聂风也随之起身，紧握手中雪饮刀看向了无名。
　　秦霜最后起身，有些无奈的空着手，但双拳已经紧握，冰霜在瞬间覆盖了两个拳头，同样看向了无名。
　　到了此时，天下会内的其他人，竟然还在吴彦的剑道之势影响下难以起身。
　　“都起来吧。”
　　无名摘下了自己的斗笠，云淡风轻的说了一句，于是无论山巅还是石阶上，亦或是石台上的无双城等人，都像是放下了负担一样从地上爬了起来。
　　只有跪在地上的剑圣，哪怕是放下了负担，却再也起不来了。
　　“雄霸帮主的剑道，实在是霸道绝伦。”无名看着吴彦，脸上依然有惊讶的表情残留，说道：“已经可以和我的天剑境界相比，不知道雄霸帮主如何称呼这种剑道呢？”
　　吴彦笑了起来，感受着体内不断恢复的九阳神力，反问道：“你觉得应该如何称呼呢？”
　　无名毫不犹豫的说道：“当以雄霸帮主名讳中的霸字为名，此剑道当为霸剑。”
　　天剑，霸剑。
　　我还天霸动霸tua呢。
　　吴彦的剑道虽然是霸道，但却不是一般的霸道，所以直接摇头说道：“这个称呼不好。”
　　无名皱眉。
　　在他看来，除了霸剑之外，再也没有更适合吴彦这种剑道的称谓了。
　　“雄霸帮主准备如何称呼呢？”
　　我准备叫帝剑，因为不是常人的霸道，也不是江湖中人的霸道，而是帝王的霸道。
　　可惜了，和我准备打造的雄霸人设不符合，这样叫会无事生非。
　　“境界其实还未真正成就，所以我不准备现在命名。”
　　吴彦看着无名，眼神之中挑战的意味浓厚，说道：“不过，只是刚才那一招的话，我有了一个名字。”
　　境界还未真正成就？
　　在场的所有人都有些懵。
　　武林神话无名都说了，你这霸剑已经和他的天剑境界相当了，你竟然说还没有成就？
　　那意思不就是，你其实比武林神话无名的天剑境界还要高？
　　无名也笑了起来，无视吴彦的挑战之意，说道：“境界确实不存在最高，只有更高，那么，雄帮主刚才那一招准备叫什么呢？”
　　吴彦感觉到了无名的避战之意，笑道：“三万里。”
　　很多人都愣了一下，他们想不明白为什么叫三万里，或者说为什么是三万里而不是四万里，五万里，五万五千六百里。
　　有什么讲究？
　　无名同样也不懂，皱眉问道：“雄帮主可否明示？”
　　吴彦也同时皱眉，因为他感觉到有人正在触碰他的剑势镇压，于是直接飞身向石阶下的平台而去。
　　但却留下了一句话在山巅众人的心间回荡。
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。”
　　有避战之意的无名，听到这句话突然有了战意。

297章无名：我三招搞定你哟
　　“伯父？伯父？”
　　独孤鸣从地上爬了起来之后，甚至忘了被他无力丢在地上的无双剑，想要扑到剑圣身边。
　　然而人刚刚靠近，就感觉到了一股极强的压力扑面而来，像是有大力士按住了他的双肩，又像是有小鬼在扯动他的双腿。
　　噗通一声。
　　独孤鸣就跪下了。
　　老谋深算的独孤一方，这才收回看向山巅的视线，表情悲痛的看向了他的大哥，剑圣独孤剑。
　　伸手的同时内力外放，气机牵引之下他儿子独孤鸣的身体，就被拉动到了他身边。
　　距离剑圣的身体有近十步之远时，独孤鸣才终于挣脱了那一股莫名的压力，得以重新起身。
　　“爹。”独孤鸣也表情悲痛，出声喊道：“伯父他……”
　　独孤一方挥手制止了独孤鸣要说的话，再挥手，跌落在地的无双剑就飞到了他的手中。
　　噌的一声直接出鞘。
　　天下四大神兵之一的无双剑在手，独孤一方的表情却是悲痛之中更加紧张了，因为他能够感觉到无双剑的抗拒。
　　不是因为他早早就把无双剑交给了他的儿子独孤鸣使用，无双剑不是什么喜新厌旧的神兵。
　　只是因为刚刚感受到的那一股让他胆寒的剑意，对无双剑产生了非常强烈的影响。
　　就像是寻常人畏惧猛虎，武林中人畏惧火麒麟一般。
　　无双剑这样的神兵，都感觉到怕了。
　　独孤一方如何能不紧张？
　　蹭蹭蹭。
　　又是一连串的声响，无双城的高手们看到城主拔剑严阵以待，自然也都随之拔出了兵刃，作为以剑成名无双城中的一员，这些高手也全都是用剑的。
　　也就是在他们都成功拔剑，继续护卫在剑圣的身边时，一个身影直接从山巅之上飘了下来。
　　数百级台阶的高度，竟然直接落了下来，中间没有换气的动作，双脚也没有沾到任何凭借。
　　无论是石阶上的武林群雄，还是石台上的无双城众人，都忍不住在心里赞叹了一声。
　　好轻功。
　　然后所有人都沉默了，有不少人目光之中露出了惊恐的情绪。
　　因为他们已经认出了这个轻功卓绝的人是谁。
　　“雄霸。”独孤一方心中虽然惊恐，但气势上却不愿意输，举剑对着吴彦说道：“比武邀约，你出手竟然如此狠辣，置我大哥于死地，真当我无双城是好欺负的不成？我看你的天下会和我的无双城结盟之事，也要重新议定了。”
　　这……
　　别说是吴彦有些忍俊不禁了，敢来天下会看这场热闹的，有几个是初出茅庐的江湖新人？
　　是个人都听出了独孤一方的色厉内茬，还妄图拿结盟的事情作为条件，目的不过是想要让雄霸不杀他和无双城上下。
　　不过这样正常，群雄们也都能够理解。
　　相比于一手创建天下会的雄霸，独孤一方虽然是无双城这种大势力的城主，可其实只是一个稍微有些能力的继承者罢了。
　　富二代能和白手起家的大佬比？
　　而无双城之所以没有‘富不过三代’的现象，也就是因为有剑圣撑腰，可现在嘛……
　　武林群雄看向了跪在地上的剑圣尸体，因为吴彦就是落在了剑圣身前，所以此刻看起来，剑圣就像是在对着吴彦跪着一样。
　　这让武林群雄们心里滋味千般。
　　那些从山巅上飞奔下来的众人，也都看到了这一幕。
　　更让他们感觉到惊奇的是，明明他们都在更高的石阶之上，而此时背对着他们的雄霸，是在下方的石台之上。
　　可不知道为什么，他们总感觉他们是在仰视雄霸，而不是俯视雄霸。
　　这种感觉有些像是刚才看到剑圣的时候一样。
　　可带来了差不多一样感觉的两个人，此时却是一个站着，一个跪着，一个活着，一个已经死了。
　　呼啦啦。
　　四道身影直接飞了下来。
　　有三个身影飞下来的动作都和吴彦一样，脚不沾地，展示出了卓绝的轻功。
　　还有一个却在半道上踩了一个武林中人的脑袋，这人正要怒斥懂不懂规矩，没看见所有人都不敢使用轻功吗？
　　就看清了踩他脑袋的那个人是谁，于是从心的闭嘴了。
　　天下会天霜堂堂主秦霜，踩我的脑袋那是给我脸啊……
　　另外三个不需要踩人脑袋的，自然是无名、聂风、步惊云了。
　　名字顺序和轻功高低有关。
　　“你想死？”
　　步惊云握着绝世好剑，面无表情的看着独孤一方，因为独孤一方正在用剑指着吴彦。
　　脾气相对较好的聂风，也把雪饮刀拿出了一个拖刀式，这是傲寒六诀的起手式。
　　“剑不入鞘是为宣战。”聂风冷声道：“独孤城主是要和我们天下会开战？”
　　秦霜的双手又结冰了，不过他的视线却聚焦在了独孤一方手中的无双剑上。
　　二师弟和三师弟都有神兵了，我也得有啊。
　　大师兄不要面子啊。
　　独孤一方感觉到了压力和羞耻，因为他突然发现，他很有可能连步惊云和聂风都打不过。
　　这两个家伙的气机为何如此雄浑？
　　他们才多大年纪，才拜入雄霸门下多少年？
　　“独孤城主。”无名在心里叹了一口气，说道：“还是收起剑吧，剑圣和雄霸帮主这一次比武是人尽皆知，也是相互成全，何至于说什么心狠手辣呢？”
　　“无名？”
　　独孤一方这才看到无名，刚才并没有听到吴彦在山巅喊无名的名字，但他听到了那一声起来吧，心中就有所猜测。
　　此时一听无名的话，他也非常聪明的抓住了重点——心狠手辣。
　　是了，雄霸心狠手辣，自己今日要是讲究什么面子，可能连里子都要没了啊。
　　蹭的一声。
　　无双剑回鞘。
　　无双城的所有高手们，也都迫不及待的收剑，他们可不想和天下会开战，特别是在剑圣死了之后。
　　“呵呵……”
　　吴彦终于出声了，轻笑了两声之后说道：“云儿，你可知刚才你为何无法对剑圣出剑？”
　　步惊云皱眉说道：“因为我被剑圣气机镇压无法动弹？”
　　吴彦微微摇头，说道：“不，是因为你的境界不如剑圣，就如同常人在面对山崩地裂、海浪滔天之时，和尘埃也没有多少区别一样。剑圣之剑道，势能灭天绝地，所以你和你的剑，都不知道该如何出剑。”
　　这也是吴彦才明白的事实。
　　剑二十三确实很强，但并没有达到真正能够凝固时间和空间的程度，只是以势压人，大势所趋之时，谁能阻拦？
　　吴彦能，无名能。
　　真要比势的话，吴彦身为大明武帝，本身就是无可匹敌的大势。
　　而看似不可匹敌的元神出窍，其实也不是无敌，因为这个世界的武力值高于‘炼精化气’这个程度，绝顶高手都已经达到了‘炼气化神’的程度。
　　无名的天剑境界是‘神’，吴彦的帝剑境界也是‘神’，风云合璧的摩诃无量更是神。
　　步惊云似懂非懂。
　　聂风若有所悟。
　　秦霜还在看无双剑。
　　“何为势？”
　　吴彦轻声说道：“这就是势。”
　　声音落下时，蹭声连成一片。
　　上百个无双城高手，包括了被独孤一方握在手中的无双剑，都自发的出鞘腾空，而后如同被人以内力御使射出一般，落于剑圣身旁三米之内，剑尖向下贯向地面，半截剑身没入地面。
　　这一次，所有人都看出了异常。
　　那些长剑的剑柄，都是朝向吴彦所在的位置，仿佛像是都期待被吴彦拔出来一样。
　　“不用内力，只用剑道之势，就能让万剑来朝。”无名充当解说，赞叹道：“雄帮主当真是惊才绝艳，不仅有拳、掌、腿三绝，又有傲视天下的三分归元气，如今剑道也已经不弱于我，厉害，厉害。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　被武林神话无名这样拍马屁，竟然让吴彦有一种放过无名的冲动。
　　可惜的是，刚刚听到系统提示完成了一个主线任务的吴彦，即不想损失两次抽奖机会，也不想让风云真正合璧，用摩诃无量来打他。
　　为什么是损失两次？
　　无名说的是不弱于，而不是强于，这就意味着吴彦不是真正的天下第一啊。
　　不提周围人因为无名的话而惊叹，吴彦看向了无名，笑着说道：“放心吧，我今日不会再开杀戒，就当是感谢剑圣助我成就剑道。”
　　这句话让无名松了一口气。
　　他不想让雄霸死，是不想让天下再次陷入混乱之中，可他也不想让雄霸灭了无双城，因为没有了无双城，就意味着雄霸必然会找武林至尊的麻烦。
　　到时候，又是大动干戈。
　　独孤一方等人也都松了一口气，能不死谁都高兴。
　　“那就请雄帮主解开剑势。”独孤一方说道：“我要带我大哥的尸身回去厚葬。”
　　你也知道你大哥的身上有剑二十二的秘籍？
　　不过你需要吗？
　　你大哥要是没传你的话，你这兄弟感情是有多差啊？
　　吴彦皱眉说道：“独孤城主的意思，是我天下会不知道厚葬剑圣？还是说……我天下会厚葬不起剑圣？”
　　嗯？
　　独孤一方愣了一下，正要说话，却被吴彦直接打断了。
　　“自今日起，此处就是天下会绝顶之巅，任何人，不得由此处登山。”
　　吴彦的声音落下时，全场安静了片刻。
　　然后那些位于石阶之上的江湖群雄，以及天下会众人，仿佛是恨不得连滚带爬一样蜂拥而下。
　　很快，这一处石台之上的位置再无他人。
　　“你……”
　　独孤一方明白了吴彦的意思，这是连他大哥的尸体都不放过，可他又有什么办法？
　　今天带来的这一百多人，就算是全都死在这，也不可能把剑圣的尸体带回去。
　　深吸了一口气，强行平复了情绪之后，独孤一方对着雄霸拱了拱手，又对着无名拱了拱手。
　　“走。”
　　只说了这个字，独孤一方转身就走，竟然连无双剑都不要了。
　　他很清楚，连他大哥的尸体，吴彦都看的这么紧，更何况是无双剑呢？
　　独孤鸣有些不忿，但还是因为惧怕吴彦而转身跟着走了，他们两个这一带头，无双城的人呼啦的就全走了。
　　有些和无双城亲近一些，或者是这几天时间里说过吴彦很多坏话的人，也趁机逃跑了。
　　只剩下一些和天下会亲近的人，或者是想要看一看吴彦和无名之间，将会发生些什么的人留了下来。
　　“都散了吧。”
　　吴彦轻声说了一句，于是这些人也全都跑了，就连天下会的人也都散去各忙各的了。
　　无名和秦霜师兄弟三人留了下来。
　　文丑丑也留了下来，他自恃天下会大总管的身份。
　　“无名兄。”吴彦这时才问道：“你我胜负如何？”
　　无名略微沉吟，说道：“我功力不及你深厚，正常比斗我不是你的对手。”
　　吴彦挑眉问道：“那如果是即决高下，也分生死呢？”
　　无名笑了起来，说道：“三招。”
　　吴彦皱眉。
　　无名的意思他听懂了，如果生死相搏的话，无名可以放大招，三招之内解决自己。
　　有这么夸张？
　　不过无名确实是正常风云世界观的武力值上限，无论是绝无神还是剑圣，都被无名轻而易举的打败过。
　　有人说练成了剑二十三的剑圣可以打败无名，恩，确实可以打败残血的无名。
　　但满血状态下的无名，就是正常风云世界观的武力值上限。
　　什么是正常呢？
　　风云合璧摩诃无量不正常，帝释天不正常，吃了两颗龙元的断浪不正常……
　　不过三招就想弄死我……
　　你是真的不知道我有多少张底牌啊。
　　吴彦笑了笑没有争辩，而是问道：“绝无神如何？”

298章还真有帝释天啊
　　“绝无神不会和你单打独斗。”
　　无名的回答，让吴彦明白了绝无神的实力。
　　但为了保险起见，吴彦还是追问了一句：“距离你和绝无神一战，已经过去了近十年时间，为何如此确定？”
　　十年时间很长。
　　今年的剑圣能够吊打十年前的剑圣，今年的步惊云，也能够一招秒杀之前的秦霜、步惊云、聂风三人，甚至有可能打败十年前的雄霸。
　　绝无神的实力没理由原地踏步。
　　“因为他的武道是杀道，而杀道不如你的霸道。”无名说道：“而他的不灭金身，虽然可挡你的三万里，但若是你手持神兵，自然能够一剑而胜之。”
　　虽然无名也早已到了手中无剑心中有剑的剑道境界，可神兵之所以能够被称之为神兵，自然有其独到之处。
　　绝顶高手之间的过招，除了无名之前说他不是吴彦的对手时，提到的正常战斗情况之外，生死相搏往往就是几招之内定输赢。
　　生死一线之间，神兵威能就可以凸显出来。
　　蹭的一声。
　　听到无名这番话的步惊云，也在略微沉吟之后，把绝世好剑扔到了吴彦的身前，剑身没入地面一半有余。
　　虽然没有说话，可看向吴彦的眼神，却传递出了两个字——试试？
　　吴彦笑了笑不置可否。
　　他没有听到系统完成主线任务6的提示，就意味着步惊云还没能彻底的放下心结，不过已经比正常的剧情要好太多了。
　　聂风这边就要干净利落的多，直接说道：“师父，要不要试试以刀为剑？刀剑之道理应相同。”
　　这是看出了步惊云的为难，所以准备献上自己的雪饮刀。
　　秦霜提议道：“这不是有无双剑吗？而且师父不是有火麟剑在手嘛，要不要……咱们试试把火麟剑和无双剑熔炼在一起，说不定比云师弟的绝世好剑还要厉害。”
　　步惊云瞥了秦霜一眼，暗自表示了自己的不服。
　　“呵呵……”吴彦笑出声，说道：“霜儿，这无双剑也有一个双字，所以和你有缘，剑圣的身上还有剑二十二的秘籍，你都拿去吧。”
　　当吴彦的剑道终于成就之时，他就已经达到了‘炼气化神’的阶段，以剑道神识感应剑圣的身体，就能够察觉到剑圣的身上有剑意残留的物件，很明显是剑二十二的秘籍。
　　但开始炼气化神之后，并不是说以后不需要练气了。
　　正如同炼精化气的根本在于精，精不够的情况下，就算是刻苦修炼也练不出来多少气，吴彦有如今的成就，也是依靠外挂，诸如宝蛇、血菩提、龙元，还有在上一个世界里，阿斯加德的种种资源帮忙。
　　炼气化神的根本就在于气，要是精弱气虚，这神也练不出来什么东西。
　　无名张口欲言，但终究是什么都没说。
　　秦霜愣了一下，看了无双一眼，然后兴高采烈的跳到了被众剑环绕的剑圣身边。
　　他也算是有礼的，躬身作揖拜了三下之后，才小心翼翼的从剑圣的怀中摸出了一个卷轴。
　　然后再次作揖，拔出了距离剑圣身体最近的无双剑，又跳回了原地。
　　感受到手中无双剑的锋锐无双，秦霜心中赞叹：确实和我有缘，都有shuang字嘛。
　　终于给三个徒弟都开了外挂，吴彦心满意足了。
　　“天下间的四大神兵，绝世好剑、雪饮刀、无双剑、火麟剑，已经全数到了雄帮主师徒四人之手。”
　　无名长叹一声，说道：“雄帮主此战又一招败亡了剑圣，最多半个月的时间，天下第一人的称号就再无质疑，雄帮主……准备什么时候取代武林至尊呢？”
　　吴彦脸上带着笑容，看着无名问道：“是不是我要取代武林至尊，你就要对我出手？”
　　无名微微摇头，说道：“今日之前，我是这样想的，但今日之后却不是了，因为我说过，正常比武我不是雄帮主你的对手。”
　　吴彦呵呵道：“那你可以刺杀于我，不是三招就能够杀了我吗？”
　　无名反问道：“雄帮主会给我刺杀于你的机会吗？你这三个徒弟……哪一个是好相与的？”
　　秦霜啊。
　　吴彦没有打击对他最忠诚的徒弟信心，说道：“无名，你要是和我论剑五年，我就立誓不取代武林至尊，并把天下会传给秦霜。”
　　此言一出，全场震惊。
　　虽然全场除了吴彦之外，也只有四个人。
　　但因为这四人都是高手，还有无名这样的绝顶高手，所以他们同时倒吸一口凉气之时，周围的温度竟然有所增加。
　　无名沉默不语，双眼死死的盯着吴彦，似乎是想要看出什么端倪。
　　秦霜三人，都想到了之前发生的事情，终于确定孔慈的‘全都要’，给了他们的师父雄霸真正的打击，让雄霸到老之时终于幡然醒悟。
　　“我还可以传令天下会，所有税负减半。”
　　吴彦继续出牌。
　　他的目的只是完成任务而已，所以天下会的利益和他没有任何关系，要不是免除所有税负会让天下会直接崩盘，以至于他再无威胁无名的手段，那他也能够免除一切税负。
　　无名又一次心动了。
　　就像是刚才他听到吴彦的剑招之名时，身为绝世剑客产生的剑意一样，心怀天下的无名，很清楚吴彦的这道命令会给百姓带来多大的好处。
　　还有传位秦霜。
　　天下间对于雄霸的三个徒弟，都非常的了解，虽然是打出来的名气，可打和打也是不同的。
　　步惊云不能继任天下会，这人太过冷酷无情。
　　聂风又是云淡风轻的性格，虽然有仁慈之心，可却没法管理好天下会，接任天下会只会造成天下会分崩离析的后果。
　　最合适的人选就是秦霜，居于两者之间，野心也没有雄霸那么大。
　　无名其实一直在等雄霸死，还准备在那之后帮助秦霜继位。
　　“不用担心我天下无敌之后撕毁誓言。”吴彦又说道：“我已经看到了剑道的至高境界，此生余下的追求，也只剩下继续攀登剑道高峰这一件事情。无名贤弟，我觉得你应当是能够理解我的。”
　　你要是这样说，那我确实能够理解。
　　无名心里信了大半，但还是说道：“恕我不能答应，因为以你的天赋，我和你论剑五年时间，天下将再也无人能够制衡于你。就算是我，也没有信心在以命相搏的情况下，取你性命。”
　　我要的就是这个效果啊。
　　吴彦很清楚无名的天剑境界有多么高深。
　　如果说剑圣的灭天绝地剑二十三，和他的帝剑都是攻伐之剑的话，那无名的天剑境界，就是人剑合一的最高境界，哪怕手中无剑，也没有剑法在身，心念一动就是至高剑术。
　　简而言之，就相当于一个剑道的‘超级计算机’，能够推演所有的剑法，也能够增幅所有的剑法威能。
　　“这天下还有人能够制衡于我。”吴彦突然叹了一口气，说道：“实不相瞒，我和我的两个徒儿……”
　　直接说出和聂风、步惊云之间的仇怨之后。
　　吴彦情深意切的说道：“我即想和两个徒儿了结恩怨，又想要攀登剑道至高，鱼和熊掌不可兼得，只能希望你能够指点步惊云的剑法，在我攀登剑道至高的路上时，让他的实力也有所提升。如此，既能够让我无愧于心的了解恩怨，不至于出手误杀了他二人，又能够让这世间有能够制衡我的力量。”
　　步惊云不可置信的看着吴彦，他怎么也没想到，吴彦教了他天外飞仙这种绝世剑术之后，竟然还要让无名来指点他的剑法。
　　虽然吴彦刚刚打败了剑圣，但无名当年二十多岁初出茅庐的时候，就已经打败过剑圣，而且是那种打败之后，剑圣这么多年都没去找回场子的打败。
　　剑圣的剑二十三终于成就，却跑来找雄霸而不是找无名，已经能够说明问题了。
　　“步惊云？”
　　无名看了步惊云一眼，就选择相信吴彦所说的故事，略微沉吟之后说道：“可他一人不够，而我也没法指点聂风的刀法。”
　　吴彦说道：“聂风我自有安排，不弱于你对步惊云的指点。”
　　无名皱眉道：“你是说第一邪皇的魔刀？”
　　吴彦点了点头，不等无名出言反对，就直接说道：“聂风家传疯魔血，本就最适合魔刀这门绝世刀法，而他又有冰心诀在身，性格温顺却不怯懦，完全足以镇压魔念。”
　　见无名还有些犹豫，吴彦补充道：“再者说来，这世间还有步惊云，还有你，就算是他们二人功力大增之后，风云合璧杀了我，也不需要担心聂风入魔后无人能治。”
　　聂风有些懵逼，他听不懂。
　　秦霜凑到一旁，跟他小声逼逼起了第一邪皇的身份。
　　聂风这才明白过来，简而言之概括的话，也就是一句话：第一邪皇在刀道之上的境界，相当于悟出了剑二十三的剑圣。
　　无名沉吟了半晌之后，问道：“何至于此？”
　　“哈哈哈……”吴彦大笑了几声，然后说道：“讲大道理，我雄霸也是天下为公之人。讲人伦之道，虎毒不食子，我雄霸也不是灭情绝性之人。讲人不为己天诛地灭，若是这心魔不除，我如何攀登剑道至高之境？”
　　无名深吸了一口气，说道：“既然如此，那我就和你论剑五年，为这天下赌一个百年太平。”
　　吴彦满意的点头，然后说道：“云儿，风儿，我想要让秦霜自今日起，代管天下会一切事务，你们二人可有意见？”
　　“没有意见。”
　　步惊云冷冰冰的回了一句，他还没能消化完刚才听到的那些话，而且他对于权势本身也没有任何追求的欲望。
　　“恭喜师父，恭喜大师兄。”
　　聂风就更加潇洒了，他甚至连神风堂堂主都不想当。
　　吴彦满意的点头，对兴奋不已的秦霜说道：“记住，你的第一道帮主令，就是为天下会治下的百姓，减免一半税负，若是有人阻拦，以杀止暴。”
　　最后四个字，让无名和秦霜师兄弟三人，恍然眼前这人还是雄霸。
　　“是，师父。”
　　秦霜激动应命，他虽然有些贪恋权势，可却没有之前的雄霸残暴不仁，对这种命令自然没什么意见。
　　无名满意的点头，吴彦的雷厉风行，让他对吴彦刚才说的那些话，信任程度大增。
　　就像是在电视剧风云1里，雄霸被风云合璧打败之后，有很多人追杀雄霸的时候，他选择出手帮助雄霸活命一样，他其实一直很看好雄霸对着世间做出的正面贡献。
　　可惜，他终究是没能看透雄霸，最后差点被雄霸弄死。
　　而这一次，他也同样没能看透吴彦。
　　“你们三人去研习武功，把刚才观战的感悟化为己用。”吴彦说道：“过些时日，为师要带你们东渡。”
　　东渡？
　　师徒四人的情况下，不应该是一路向西吗？
　　“绝无神狼子野心，亡灭我中原正统之心不死。”吴彦说道：“为师在和你们解决恩怨之前，要为中原大地解决此祸患。”
　　狼子野心这个词，一向都是说你雄霸的啊？
　　无名更加疑惑了，但他现在已经上了贼船，而且也很清楚绝无神之前虽然被他一夫当关打了回去，但也绝对不会选择放弃入侵中原大地。
　　雄霸此举，也比较契合他的心意。
　　毕竟他这人还要讲究一些道义的，就算是明知道绝无神贼心不死，也不会东渡去解决绝无神。
　　雄霸要出手，那就是再好不过了。
　　等到秦霜师兄弟三人领命离开之后，吴彦看向了无名又问道：“无名贤弟，你可听说过……帝释天？”
　　无名皱眉，反问道：“你是从何处得知这个名字的？”
　　吴彦愣了一下，还真有帝释天啊。

299章大明护国神兽火麒麟？
　　泥菩萨都不知道帝释天之名，无名却知道。
　　这让吴彦觉得泥菩萨也不过如此，但还是要用泥菩萨来背锅。
　　“泥菩萨跟我说的。”
　　吴彦说道：“泥菩萨想要蛊惑于我，说什么我这一生成也风云、败也风云，想要让我杀死步惊云和聂风，可他却不知我其实从未有过争霸天下的心思，争霸天下只是我的手段而已。”
　　“而在我杀泥菩萨这个妖言惑众之人时，他说这世上有个人叫帝释天，比之我雄霸，东瀛之绝无神，对着天下的危害还要大……无名贤弟，你是从何处得知帝释天之名？”
　　“我出身剑宗。”
　　无名说道：“因为一些原因，我师门的最强剑术万剑归宗，一度被冰封在剑宗禁地之内，只是我剑宗禁地非常隐秘，所以也无需担心有人暗中谋取，但数年前我去祭拜师门长辈之时，却发现有人正在其中寻找。”
　　“我出手擒下他们之后，他们竟然全数选择自杀了，因为我未曾想到这一点，所以根本来不及阻止。但在他们死之前，为首的那个人说过，天门之主帝释天会给他们报仇的。”
　　“可是……在那之后，我寻遍江湖，也未曾打探到天门存在的信息，更是无人知晓帝释天的存在。我甚至怀疑，所谓的天门和帝释天，也只是那些人将死之时故布疑阵想要误导我。”
　　无名说完之后，皱眉看着吴彦叹息道：“如果是泥菩萨说出来的话，那就说明帝释天是真的存在，因为泥菩萨这个人虽然有些神神叨叨，但其实是有些真本事的，你杀了他……有些可惜。”
　　“真本事？蛊惑人心罢了。”吴彦笑道：“我要是信了他的话，那天下会转瞬间就会分崩离析，整个天下也会再次陷入混乱之中，到时候民不聊生，他泥菩萨岂不是又可以扶持出一个雄霸？”
　　无名明白了吴彦的意思，却不置可否。
　　“既然无名贤弟也不知道帝释天是否真的存在，那暂时就当他不存在。”吴彦说道：“无名贤弟也不用过于重视五年之约，你身心皆可自由，只要能够记着这个约定，我雄霸好酒好菜伺候。”
　　无名点了点头，说道：“那就多谢雄帮主了，无名还有一些私事要处理，一两个月之内，必定返回天下会，以帮助雄帮主成就无上剑道。”
　　拱了拱手，无名也是干净利落的转身离开，身法速度极快。
　　吴彦也没有强留，想要让无名帮他磨砺剑道，那就要和无名打好关系。
　　这个世界上的无名并没有剑晨这个徒弟，一身武功存在着失传的可能，对于无名这样的绝世剑客来说，步惊云绝对是个好徒弟。
　　所以吴彦把步惊云‘送’给了无名。
　　至于步惊云会因此而实力大增……
　　“我才是主角。”
　　吴彦剑道已经成就，虽然只是初成的境界，但也有了绝对的信心。
　　看了一眼剑圣的尸体，吴彦喊来了文丑丑，交代在剑圣的尸体上盖一间亭子。
　　“此亭当名解剑亭。”
　　吴彦说出这个名字的时候，剑圣的尸体就已经彻底崩散，只留下衣衫落在了地面上。
　　其实从剑圣的‘元神’被吴彦毁了的时候，剑圣的身体就已经要崩溃了，但因为吴彦的剑势帮助，所以能够维持这么长时间。
　　而剑二十二已经到手，吴彦就不再需要保存剑圣的尸体了，他只需要剑圣身死于此给他带来的声望。
　　回到了剑冢之中，吴彦就看到系统面板上的独孤九剑、天外飞仙，这两门剑法已经消失了。
　　取而代之的是：帝剑之境、三万里。
　　前者是境界，后者是剑术，都是属于吴彦站在巨人的肩膀上自创的，所以也都没有什么境界划分。
　　系统面板上的武功消失，并不是说吴彦不会独孤九剑和天外飞仙了，而是像行走、坐卧、吃喝这些本能动作一样，已经不需要记录在系统面板上了。
　　“不错，真不错。”
　　吴彦也没有想到这一次的收获这么大。
　　“果然，想要提升自己的武功，就必须要有同等级，甚至是比自己更强的对手，如果我在自己的世界里一直修炼，就算是修炼一百年，也不一定能够领悟帝剑之境，创造出绝世剑术三万里。”
　　风云世界的高手众多，虽然帝释天之流依然没有现身，可仅仅是无名能够给吴彦提供的助力，就已经让吴彦期待无比了。
　　“接下来先把小龙元全都给炼化了，然后就带着步惊云和聂风两人，直接杀到东瀛去，把绝无神和他的无绝神宫解决掉。既能够收获声望，又能够完成打败绝无神的主线任务。”
　　这个世界的七个主线任务，吴彦已经完成了两个，而时间不过才几个月而已，他还有四年多的时间，一点都不急。
　　正当吴彦准备开始闭关炼化龙元之时，又有人来打扰他了。
　　“师父。”秦霜带着无双剑独自过来，有些纠结的说道：“我看了剑二十二的秘籍，总感觉有些难以理解。”
　　吴彦表情平静，但心中暗自高兴。
　　他把剑二十二交给秦霜，就是为了让秦霜这个剑道天赋不够的人，主动来找他请教。
　　虽然步惊云的剑道天赋也很高，可秦霜毕竟是大师兄。
　　而无名虽然也会过来，但在秦霜看来，无名也是外人，哪里能有自己的师父可靠呢？
　　没有人能够想到，吴彦这个打败了剑圣剑二十三的人，竟然也会贪图剑二十二。
　　“拿来为师看看，然后再给你做讲解。”
　　吴彦接过了秦霜递过来的卷轴打开，就意外的发现这不止是剑二十二，而是除了剑二十三之外，完整的圣灵剑法。
　　圣灵剑法目前一共有三个境界。
　　剑一到剑十八是一层，剑十九到剑二十二是一层，剑二十三是一层。
　　传闻还有第四层境界的六灭剑二十三，但这个世界想来是不存在的。
　　以吴彦如今的眼界和剑道理解，只是看了一遍，就把圣灵剑法全数领悟，甚至是基于和剑圣过招时见识了剑二十三，以及自身的帝剑之境，隐约中已经有了关于剑二十三的构想。
　　这也是他想要圣灵剑法的目的。
　　他的绝顶剑术三万里，其实有很大程度是仗着帝剑之境，以及浑厚无比的九阳神力施展出来的，虽然能够打到剑圣的剑二十三，但从本质上来说，还是‘物理攻击’。
　　或者说是能量攻击。
　　而剑二十三则可以看成是精神攻击，往大了的说，那就是元神攻击。
　　物理、能量、精神。
　　这三种其实是不同的存在。
　　吴彦如今能够做到的，就是物理和能量的结合，虽然也有精神意志，但却不如剑二十三。
　　“剑一到剑十八，没什么好说的，你勤学苦练终究是能够掌握的。”
　　吴彦开始教导起了秦霜，说道：“我主要跟你说剑十九到剑二十二，这四招绝情绝义的剑法。圣灵剑法前十八剑都是有情之剑，那这四招剑法就是无情之剑，你有情有义，想要学会就需要断情绝义……”
　　秦霜认真听着，犹豫了一下问道：“师父，那我要是学会了，岂不是会变成无情之人？”
　　吴彦笑了起来，说道：“任何事情都可以分成三种境界：看山是山、看山不是山、看山又是山。圣灵剑法从有情到绝情，再到剑圣的灭天绝地，其实已经是走上了岔路。”
　　“我让你学会断情绝义，不是让你做一个断情绝义的人，而是让你感悟绝情断义的过程，而后才能够做到真正的有情有义。”
　　吴彦略微停顿，然后说道：“记住，唯有极于情，方能极于剑，你出去之后，把这句话告诉步惊云和聂风，他们也应当知晓这些道理，才能够在武学之道上更进一步。”
　　秦霜听的茅塞顿开，又觉得深奥无比一时难以理解。
　　这种充满了矛盾的感觉，也实属正常。
　　吴彦继续教导了秦霜一会之后，秦霜就基本上学会了圣灵剑法，剩下的不过是需要不辞辛苦的演练钻研，才能够真正的掌握这门剑法。
　　师父领进门修行在个人。
　　在秦霜离开的时候，吴彦却忍不住叹了一口气。
　　“秦霜的天赋向来被认为最差，可能够被雄霸收为弟子，又怎么可能是真的差呢？只能说是步惊云和聂风过于惊才绝艳了，特别是步惊云，所以显得秦霜平庸了。”
　　“我的那些弟子们，竟然没有一个能够比得上秦霜的天赋，甚至是最好的黄麒英和苏黑虎两人，也差了不是一点半点……”
　　黄麒英和苏黑虎，和苏灿一样都是广东十虎之一，之前被吴彦收入门下之后，展露了不比苏灿差多少的武学天赋。
　　但毕竟受限于世界的武力值上限，以及整体的大环境，所以没法和秦霜这种人比。
　　“这一次任务结束，我第三阶段的世界之门，可以带三个人回去，要不要挑选三个天赋卓绝的小朋友，然后收为徒弟呢？”
　　“总不能，以后横扫全球的时候，真的需要我不断的亲自出马吧，地球那么大，我又不会分身术，同时开战的情况下，确实需要不少帮手。”
　　“可惜了，火麒麟不是人，不能……嗯？”
　　吴彦想到要带人回去的时候，突然想到了被他打服气了，又被他饶过一命的火麒麟。
　　原本他是想着在离开之前，把火麒麟抽皮扒骨，和之前他抽到的那条宝蛇一样，丝毫不浪费的吃掉以提升自身。
　　却没想到火麒麟的智慧那么高，和人类也没多少区别了。
　　“系统，我的世界之门碎片，能不能把火麒麟给带回去啊？”吴彦在脑海中问了出来：“说起来，我这世界之门碎片都有三个了，就算还不能组成一个完整的大门，也应该相当于一扇窗户了吧？”
　　系统这一次很给面子的回复道：“尊敬的宿主，如果您选择携带火麒麟回去的话，就只能带它一个，同时，会加速您世界任务所在世界的灵气复苏速度。”
　　吴彦皱眉问道：“是不是我保证科技的发展，所谓的神就不会在那个世界复苏？”
　　“是的。”
　　“那就没问题了，灵气复苏本来就是好事。”
　　吴彦略微有些遗憾，不能收两个天赋卓绝的徒弟回去了，原本他还想着让步惊云和聂风早点结婚生子，然后在走之前拐走他们两个的孩子呢。
　　反正到时候任务完成了，他也离开了，风云还能够合璧跑到他的世界抢孩子不成？
　　“不过，火麒麟愿意跟我回去吗？”
　　“没关系，不愿意的话，我就打到它彻底臣服，然后加上系统的记忆修正，火麒麟就会成为我大明帝国的护国神兽，还可以建立血菩提生产线，嘿嘿嘿……”
　　吴彦开始炼化龙元。
　　东瀛一行，他必须要把自己的实力进行大幅度的提升，因为在风云原剧情里，东瀛不止是有绝无神这个高手。
　　“希望你们不会出现，不然的话……打了也没意思，没有主线任务啊。”

300章三分归元+三元归一=九阳神功
　　终于将所有的小龙元炼化完毕，吴彦感觉焕然一新。
　　不止是九阳神力的量级，提升到了1200年，寿元增加到了4000年以上。
　　借助于浑厚无比的九阳神力，他的《易筋洗髓篇》也真正大成，完成了最终的洗髓。
　　除了自身武学资质的提升外，身体素质也达到了一种非人的境界，结合龙元带给身体的自愈能力，吴彦能够确定的是，就算是他的手脚被砍断了，只要给他一些时间也能够重新长出来。
　　只是这种断肢重生级别的自愈，主要还是龙元的功效，如果受伤太多次，自愈的效果和自愈需要的时间，也都会越来越差。
　　“如来神掌——炉火纯青，降龙十八掌——登峰造极，金刚不坏体神功——登峰造极，帝剑之境，三万里，风神渡。”
　　看着系统面板上的武功境界，吴彦有些遗憾。
　　风神渡是风神腿和一苇渡江的结合，以他如今的功力和武学天赋，以及武学资质，将这两门功法融合为一体，并没有耗费太长时间和太多精力。
　　但如来神掌和降龙十八掌，却始终找不到融合在一起的头绪，也可以说这两门掌法根本不存在融合的可能性。
　　“不过没关系，降龙十八掌就是正常情况下的战斗掌法，而如来神掌就是我的大招，和三万里一样。”
　　“金刚不坏体神功其实可以继续提升，但既然有绝无神的不灭金身可以所参考，那就不需要耗费我自己的精力和时间了，等到了东瀛打死了绝无神，顺便就把他的不灭金身给拿过来参考一下，创造出属于我自己的最强护体神功。”
　　吴彦的计划和目标非常明确，现在的他也有了傲视这个天下的实力。
　　别说是帝释天现身了，就算是传说中活了四千多年的笑三笑，在他面前也就是功力更深厚一些而已，真要是打起来，胜负也不一定。
　　结束闭关从剑冢之中出来的时候，距离和剑圣一战已经过去了近两个月的时间，这一战的战果也已经传遍了天下。
　　通过天下会的情报系统来看，已经有很多江湖群雄们认为，他雄霸就是当之无愧的天下第一。
　　如果说之前要问江湖中人，谁是天下的最强者，那一百个人里面有一百个说是武林神话无名，那现在至少有25个人说是他雄霸。
　　也算是一种很大的进步了。
　　在吴彦出关的时候，无名也正好搞定了他的所谓私事，来到了天下会准备和吴彦论剑。
　　这其实是双赢的事情。
　　吴彦展现出来的剑道，对于无名也有很大的吸引力，他的天剑境界虽然很高，但却不是最高。
　　论剑的过程中，两个人都能够共同进步。
　　这也是无名敢于和吴彦论剑的原因之一，他有信心在吴彦‘真面目’暴露的时候，以自身的武功来制衡吴彦。
　　但他不知道的是，就算是他的剑道境界超过吴彦，他的功力也永远都不可能超过吴彦。
　　1200年量级的九阳神力，开玩笑呢？
　　“先不急。”
　　吴彦并没有直接开始和无名论剑，他现在有的领悟并没有彻底消化，而且他也想要尽快完成自己的主线任务。
　　“风儿和云儿两人，最近的功力都有所增进，武功方面也有所提升，所以我要和他们对战一次。”
　　吴彦的理由正大光明，说道：“无名贤弟，你在一旁观战，若是我收不住手的时候，你要出手相助。观战的过程中，也能够查缺补漏。”
　　无名不疑有他的答应了，他唯一不满的就是吴彦总是叫他贤弟。
　　想他堂堂武林神话无名，谁敢叫他贤弟？
　　算了，谁让雄霸年纪比他大呢？真不是怕打不过雄霸，坏了武林神话的名声。
　　步惊云和聂风两人对此，也都没有犹豫。
　　师徒对战实在是太正常了，而且他们两个的武功确实提升了很多，套用最常见的一句话，那就是他们两个加起来，能够打四个之前的他们加起来。
　　天下会最近在秦霜的管理下，以及吴彦打败剑圣的威慑下，也没有任何战事，所以他们两个也是心痒难耐。
　　天下会后山的一处山顶之上。
　　无名在一侧负手而立，清风徐来很有高人的风范。
　　步惊云手里拿着绝世好剑，聂风手里拿着雪饮刀，两个已经做好了准备的人，此时却都有些犹豫。
　　因为他们面前的吴彦，手中并没有兵刃。
　　“师父，你用我的无双剑吧。”
　　秦霜虽然是天下会的代帮主，可江湖门派其实没有那么多复杂的要务需要处理，所以也跑来观摩比武。
　　吴彦摇了摇头，说道：“我不用剑，因为你两个师弟都没有杀心，战力根本无法完全发挥出来。”
　　谁说我没有的？
　　步惊云想要辩驳，却终究是选择了沉默，他的复仇之心早已动摇了。
　　如果不是杀父灭门之仇实在太大，他隐忍十年时间又将这种仇恨扩大了很多，真的会因为吴彦替代雄霸之后的操作，彻底的选择放弃报仇。
　　旁边的无名看热闹不嫌事大，出声说道：“你们师父的霸剑之境，和我的天剑之境相当，哪怕是手中无剑，也能够做到心中有剑，举手投足就是剑气纵横，所以你们两个不用担心。”
　　咋回事啊无名老弟？
　　你不想让我完成任务？
　　吴彦无声的笑了笑，也只能无奈的认同无名所说的话。
　　不过影响并不大，只要步惊云和聂风没有杀心，那就不存在任何问题。
　　“你们先出手吧，不然的话，你们没有出手的机会了。”
　　吴彦甚至双手背负，看向了聂风和步惊云两人。
　　有了这一句话，步惊云也是果断非常的直接出剑。
　　起手就是天外飞仙这样的大招，而且完成度非常的高，比之叶孤城也不怎么逊色。
　　这就是天命之子步惊云吗？
　　吴彦感受到了他无法承受的锋芒，不仅仅是天外飞仙这种绝世剑术本身，还有开锋之后的绝世好剑带来的增幅。
　　但他想要试一试。
　　站在原地看似一动不动，体内九阳神力却已经调动了起来。
　　银白色的剑光瞬息而至，却被吴彦身前突然浮现出来的一道金色光幕所阻隔。
　　当的一声巨响。
　　几乎使出了全力的步惊云，竟然无法刺穿这一层金色光幕，目光惊骇的看着表情云淡风轻的吴彦。
　　怎么可能？
　　步惊云内心惊骇之时，就听到了旁边无名的解说声：“不灭金身？不对，不是不灭金身，这是……三元归一的护体罡气？”
　　无名的内心也非常惊讶，因为从他的角度来看，吴彦用出来的这种金色护体罡气，看起来和绝无神的不灭金身差不多，但其中蕴含的内力性质，已经功法的运转方式却很不一样。
　　于是基于自身的认知，做出了分析。
　　吴彦也乐得无名帮他讲解，功力深厚到这些人都无法想象的吴彦，也有余力出声补充道：“不错，这就是三元归一，但却不是你们所知道的三元归一，而是真正的三元归一。”
　　步惊云皱眉抽剑后退。
　　聂风也及时的跟上补刀。
　　眼看自己的师父这么厉害，聂风哪有不出全力的犹豫呢？
　　站在距离吴彦有二十多米的位置，手中雪饮刀极快的斩了出来，傲寒六诀发动，一道长达四十米的刀光顺着雪饮刀斩下的方向猛然出现。
　　当啷。
　　又是一声巨响。
　　四十米长的刀光竟然在瞬间破碎，而吴彦身前的金色护体罡气，却没有任何破碎的迹象。
　　连续接下自己两个徒弟的杀招，吴彦的状态都不能说是毫发无伤了，压根就没能打中他。
　　“三分归元，而后三元归一。”
　　吴彦保持着护体罡气，脸上带着微笑问道：“徒儿们，你们说应该是几归于一？”
　　步惊云在蓄力大招，聂风也同样如此。
　　这两个徒弟没能答话，旁边的秦霜则灵机一动的说道：“师父，是九归一。”
　　“不错，九归一。”
　　吴彦点头说道：“九为数之极，一为数之始，一生二，二生三，三生万物，万物为九，三分归元而后三元归一，即是一元复始，万象更新，重演阳生万物。”
　　“所以，师父这一门功法，当名九阳神功。”
　　声音落下时，吴彦周身的金色护体罡气，在九阳神力的驱使下猛然暴涨。
　　如同一道金色的盾牌一样，直接轰向了步惊云和聂风二人。
　　感觉到前所未有的压力，步惊云也终于完成了蓄力，比之前更为锋锐的天外飞仙再次用出。
　　聂风也仗着自己的轻功高绝，绕到了步惊云的身后，看准了步惊云刺出的天外飞仙最锋锐之处，再次砍出了一道长达四十多米的刀光。
　　和之前师兄弟两人各攻一处不同的是。
　　这一次，聂风的刀光竟然追着天外飞仙的锋锐，合力攻向了吴彦护体罡气的一处位置。
　　啪的一声。
　　就像是玻璃碎裂的声音响起一样，金色的光幕在师兄弟二人合力之时，于一点开始破碎，转瞬间就已经蔓延开来。
　　啧……不愧是天命之子合体。
　　这还不是真的风云合璧呢，就已经破了我的金刚不坏体神功？
　　不止是金刚不坏体神功，还有结合了九阳神功自带的护体罡气。
　　吴彦表情不变，也没有仗着功力高深，再次用出护体罡气挡在身前。
　　只做乌龟防御的话，很明显不算是真正的打败。
　　“风儿，看好了。”
　　吴彦的声音传播速度超过了正常的音速，这是结合了狮吼功和高深九阳神力达到的效果。
　　在护体罡气破碎的瞬间，吴彦不仅说出了这一句话，还已经用出了他才融合了两门绝世轻功身法的轻功风神渡。
　　锋锐至极的剑光和刀光袭来之时，吴彦的身体竟然如同随风飘飞的柳絮一般，险之又险的挨着刀光和剑光，就像是被推着一样倒飞了出去。
　　在场的所有人都是武功高超目光惊人的高手，所以都能够看到，无论是刀光还是剑光，都没有真正的命中吴彦。
　　给人一种差之毫厘，就谬以千里的感觉。
　　“这是……”
　　聂风的双眼之中爆发出了浓烈的情绪，他看出来这一招和风神腿有关，但风神腿却根本达不到这种效果。
　　步惊云怒了。
　　连续放了两次大招，却根本打不中吴彦，这让他感觉到难以接受。
　　明明自己的武功在这几个月的时间里，提升了之前自己难以想象的程度，又是血菩提又是天外飞仙的，还多了一把绝世好剑。
　　这其中任何一点，都能够让江湖中人疯狂，更何况是三者合而为一。
　　可为什么，和师父之间的差距，感觉比之前还要大呢？
　　开挂的不如开挂的，只能说明步惊云的挂，没有吴彦的挂值钱。
　　唯有极于情，方能极于剑。
　　步惊云突然想到了秦霜转述的那句话，心中竟然若有所悟。
　　何为情？
　　对孔慈的爱。
　　对雄霸的恨。
　　对生父步擎天的思念。
　　对师兄弟的义。
　　等等……等等……这些都是情。
　　卧底十年，忍辱负重。
　　就算是因为孔慈，因为师父对自己的好，而选择放弃报仇，也不应该像现在这样，连打都打不中。
　　无能狂怒也是也是一种情。
　　蹭！
　　绝世好剑感觉到了步惊云的变化，发出了一声清脆的剑鸣时，也想到了自己之前被吴彦用来切割‘怪东西’的那一幕，想到了自己被吴彦威胁要砍断的那一幕。
　　目标一致，于是人剑合一。
　　一剑西来，天外飞仙。
　　脑海中回转着天外飞仙的剑诀，步惊云的身影消失在了原地。
　　“风师弟，拖住师父。”
　　聂风听到了步惊云的声音，也被其中蕴含的饱满情绪所触动。
　　体内疯血开始发挥作用，但这一次，聂风并没有使用冰心诀进行镇压，而是挥舞着雪饮刀状若疯狂，风神腿发挥到了极致的他，竟然追上了吴彦，同时不断的斩出数十米长的刀光。
　　吴彦看到了聂风双目赤红的状态，但他不惊反喜。
　　真要是随手过招打败了步惊云和聂风的联手，那算是完成任务吗？
　　一边注意着像是消失了一样的步惊云，吴彦挥手就是一道又一道的剑气爆射而出，刺中了聂风斩出来的刀光，而后两者同时破碎。
　　不是吴彦的剑气不行，而是他压根就没怎么用力。
　　以独孤九剑为基础衍生而出的绝世剑法，又怎么可能会忽略掉破尽一切招式的特性呢？
　　最少的九阳神力，最小的金色剑气，最快的出手速度。
　　吴彦的剑气全数命中在刀光的薄弱处，哪怕双方体型完全不成正比，甚至蕴含的内力真气量级也不成正比。
　　可刀光却不断的被剑气破碎。
　　吴彦依然毫发无伤，但他如果不仗着浑厚的九阳神力欺负人，那他确实是被聂风给拖住了。
　　旁边观战的无名，看到吴彦此时不断击碎刀光的剑气，双目也有些明亮。
　　“竟然有些像是我的天剑境界？霸剑之境，竟然还能够融合其它的剑之极境吗？果然霸道。”
　　虽然吴彦不承认霸剑这个名字，但无名还是要用这个。
　　因为他可太喜欢霸剑了，在原剧情中给步惊云创造的剑法，就命名为霸剑。
　　无名突然转过头看向了西方，那是步惊云刚刚离开的方向。
　　跑了那么远，步惊云终于蓄力出了大招。
　　于是无名看到了不属于这个世界，也被称之为不属于人间的剑法。
　　一剑西来，天外飞仙。

301章对不起了，风师弟
　　吴彦感觉到了一些压力。
　　所以用出了三万里和降龙十八掌。
　　右手三万里化为金色的剑光，和步惊云人剑合一的剑光撞在了一起。
　　于是，一剑西来的天外飞仙步惊云，就在剑光破碎之后被打出了人剑合一的状态。
　　然后吐血倒地挣扎了好几下才爬起来。
　　左手用出来的降龙十八掌，化为一条金龙缠住了聂风的刀光，然后一头撞在了聂风的脑袋上。
　　头槌。
　　疯魔状态的聂风，也干净利落的晕了过去。
　　“师弟？”
　　秦霜在一旁关切的惊呼了一声，稍微犹豫了一下，就跑到了晕倒在地的聂风身边。
　　步惊云自己都吐血了，却也关切的看向了聂风所在。
　　“他没事的。”
　　无名直接凑到了步惊云身边，目光充满了惊喜的看着步惊云，说道：“不错，你很不错，刚才的那一招很有意思。”
　　天外飞仙只是很有意思？
　　你要不是无名，绝对会被人喷死的你知道吗？
　　吴彦心里这样想着，却没有半点打败了风云联手的高兴，反而是叹了一口气。
　　因为他并没有听到完成任务的系统提示。
　　也就是说，这样的风云联手不算是真正的风云联手。
　　不说风云合璧的摩诃无量吧，至少也应该让风云二人，发挥出风和云的力量联手，才算是打败了风云合璧。
　　心中有了这种感悟的吴彦，决定帮助风云继续提升实力。
　　1200年量级的九阳神力，就是这么任性。
　　玩砸了也不怕，人物卡伺候。
　　所以说雄霸是个送财老头呢，给的任务看起来很有难度，其实也就那回事……吧？
　　另一边，聂风被秦霜渡入了一点真气之后，也已经清醒了过来。
　　他其实并没有受伤，最多是个轻微脑震荡的程度而已。
　　“你们两个输在两个方面。”无名见吴彦没有开口教导的意思，就见才心喜的说道：“第一个方面就是境界不够，第二个方面就是功力不够。”
　　步惊云和聂风都认真听了起来，毕竟是武林神话无名。
　　“步惊云，你的剑术应该是你师父自创的三万里，但因为缺乏了境界的加成，所以威力远远不如。简单一点来说，同样一种剑招，有了剑道境界的加成，那就是你手中的绝世好剑，而没有剑道境界的加成，那就是普通的宝剑。”
　　“聂风，你入魔之后功力大增，我看你体内的功力，已经有接近百年量级的水平，比我也差不了多少。结合疯魔的状态，放眼天下也没几个人功力比你高，但你的师父恰好比你高，而且比你高很多。”
　　相比于提点步惊云，无名对于聂风的提点相对敷衍。
　　“在招式方面，你不仅没有相应的境界加成，所用的傲寒六诀，相比于你师兄步惊云的剑招三万里，也差了不是一点半点。不过，你师父既然准备帮你得到第一邪皇的传承，你也不需要气馁，你体内的疯魔血，和第一邪皇的魔刀实在是太般配了。”
　　简单两句打发了聂风，无名继续又看向了步惊云，说道：“其实你的剑招，已经有了你自己的意境，我能够从你的最后一剑之中，看到不同于你师父，但也不弱于我的天剑境界，你师父的霸剑境界的剑之极境。”
　　“和我的莫名剑法非常像，不过略显稚嫩，如果你愿意学习我的莫名剑法，并练成其中的绝招悲痛莫名，并加以感悟，最终成就属于你自己的剑道境界，那么……我愿意称之为情剑之境。”
　　眼光真好，天赋也真好。
　　吴彦在心里赞叹了一声。
　　前面是说无名，后面是说步惊云。
　　“那是师父传给我的剑道。”步惊云说道：“唯有极于情，方能极于剑。”
　　无名欣然点头说道：“说的好，实在是太好了，唯有极于情，方能极于剑，这就是一种剑道极境的完美诠释，也符合我观看你的剑招得出的结论……没想到，这世间除了我的天剑境界之外，竟然接连出现了霸剑、情剑这两种境界。”
　　“再加上你师弟聂风，很有可能领悟的魔刀之境，实在是武道昌盛啊。”
　　旁边的秦霜懵了。
　　那句话是一种剑之极境？
　　我第一个听到的啊，步惊云也是从我嘴里听到的啊，为什么我没感觉到能够和天剑、霸剑媲美的剑之极境？
　　“云儿，还不谢过我无名贤弟传你莫名剑法？”
　　吴彦没有纠正无名口中的霸剑称呼，反手就是一声无名贤弟，让无名心里面也不爽利。
　　步惊云本来还有些犹豫的，但听到吴彦的话，就干净利落的拜谢无名。
　　吴彦摆了摆手，示意无名和步惊云两人一边玩去。
　　这一对新生的师徒，也乐得没有吴彦在一边打扰，开始教授剑法。
　　无名虽然说是传莫名剑法，但主要还是传授莫名剑法的剑意——悲痛莫名。
　　相比于剑招，想要领悟这种剑意，就要难很多了。
　　不过步惊云天资卓绝，本身也是一个用情至深之人，特别是小小年纪就遭受了灭门惨剧，对于‘悲痛莫名’这四个字，也有很深的体悟。
　　“霜儿，你也不要气馁。”吴彦说道：“我会传你三分归元气的，等你练成了三分归元气，成就了三元归一的境界，我再传授你九阳神功。”
　　这就是画大饼了，但三分归元气对于秦霜而言，也是绝顶的功法。
　　心里眼看两个师弟的武功，和他相比越来越高的时候，些许的不平衡也在这一刻完全消散。
　　“谢谢师父。”
　　聂风不需要三分归元气，他家的冰心诀其实也是一门内功，之前修炼的内功，在积累内力量级的速度上，也不比三分归元气差多少。
　　事实上，对于提升自身武功这件事情，聂风的热情度也不是很高。
　　但他不提升不行啊。
　　吴彦说道：“风儿，这一次的东瀛之行，我想带你和云儿一起去，因为无绝神宫不仅有绝无神这样的高手，还有大批的人手。”
　　雄霸被吴彦替代了之后，就不存在败亡的可能，那绝无神也不会带着大批人手想要入主中原，打绝无神也就只能去东瀛打了。
　　相比于之前吴彦在打仗的时候，可以肆无忌惮的单人冲阵，面对不知道多少高手组成的无绝神宫，他一个人也是势单力孤。
　　无名说的很对，绝无神那种人是绝对不会和吴彦单挑的。
　　“师父请放心，别说这件事情是为了整个中原武林，徒儿必然义不容辞。”聂风回道：“就算不是无绝神宫，徒儿也一定谨遵师命。”
　　“好徒儿。”
　　吴彦满意的点了点头，说道：“因为这一次东瀛之行，我们不能带天下会的其他高手，必须要给你大师兄留下足够的帮手，来稳定天下局势。所以，只有我们师徒三人的时候，你的实力就需要再做提升。”
　　聂风明白了吴彦的意思，问道：“师父可是要带着我去找第一邪皇？”
　　吴彦点了点头，说道：“霜儿，生死门在哪找到了吗？”
　　秦霜回道：“已经确定位置了师父，我也没让人去惊扰第一邪皇。”
　　聂风担心的问道：“师父，我也听说了第一邪皇这人性格脾气都非常古怪，他会愿意把他的魔刀传授给我吗？”
　　吴彦笑道：“他愿意传就传，不愿意传就算了，刀法而已，万千大道最后不过是殊途同归，为师到时候给你创一套就是了。”
　　聂风也很相信吴彦的话，问道：“师父，那我们何时出发？”
　　“就现在吧。”吴彦说道：“霜儿，看好你的天下会，但最重要的还是保证你自己的安全，无论天下会如何，只要你还活着，我们师徒四人联手，就能够再打出来一个天下会。”
　　秦霜感动不已。
　　聂风也是一样。
　　虽然步惊云没听到，但吴彦很确定他的这番话，必然会被秦霜或者聂风转述给步惊云。
　　主线任务6——阻止师徒反目，完成度90%。
　　这不是系统提示，而是吴彦自己分析的结果。
　　从天下会总部到生死门的距离并不算近，但无论是吴彦还是聂风，轻功都已经到了世间绝顶的程度。
　　两个人的内力又都非常的浑厚，即便是远远不如吴彦的聂风，也已经有了接近百年量级的精纯内力，加上内功的恢复速度同样很快，所以两人都是一路使用轻功赶路。
　　速度加上续航，日行千里的宝马神驹也只能望尘莫及。
　　只用了一天多的时间，师徒二人就到达了生死门。
　　说是生死门，其实就是一处山谷。
　　“这里好荒凉啊，师父。”
　　聂风看着视线中荒凉无比的群山险峰，感觉到和他体内非常疯血非常契合。
　　“因为第一邪皇无法掌控他的魔刀，所以必须要选择在这荒凉无比的地方隐居。”
　　吴彦说完之后，提醒道：“如果你的意志不坚定，学会了之后却无法掌控魔刀的力量，你就会变成一个嗜血好杀的魔头。”
　　聂风很想说要不自己不学魔刀了吧，但想到要和吴彦一起去东瀛，名分大义俱在，于是语气坚定的说道：“放心吧师父，如果我有机缘学会魔刀，一定能够控制自己的魔念。”
　　对此吴彦也是放心的。
　　聂风修炼魔刀之后一度入魔，谁也不认识，但却能够控制自己的杀意。
　　后来更是在无名的指点下，炼化了体内的疯血，结合冰心诀、魔刀，修炼成了魔心渡的境界，可以让自己在保持爆发疯血入魔状态的同时，拥有完整的神智，战斗力暴增。
　　从这一点来看，无名是真的厉害。
　　因为有准确的情报，所以吴彦直接带着聂风到达了生死门所在。
　　“谁人敢擅闯我生死门？”
　　一个女声突然响起，飘忽不断，位置难以捉摸。
　　吴彦虽然在第一时间确定了对方的位置，但也没有直接出手，而是说道：“雄霸携爱徒聂风来访，还望第一邪皇能够出来一见。”
　　“雄霸！”
　　女声突然就怒了，吼道：“你还我伯父命来。”
　　声音还未落下，一个女人就从一个岩壁后面窜了出来，提刀就砍向了吴彦。
　　“放肆。”
　　聂风也是毫不犹豫的提刀就上，速度奇快后发先至的拦住了对方。
　　当啷声瞬间连成了一片。
　　两把刀疯狂的撞击时，聂风也终于看清了对方的面貌。
　　好漂亮啊。
　　产生这个念头的时候，聂风手中的刀势就缓了下来。
　　不然的话，以如今聂风的实力，最多三刀就能够把这女人给直接砍死。
　　啧啧啧，这个聂风，果然是个情圣。
　　吴彦在心里笑了起来，他已经通过这个女人的表现，判断出了这个女人的身份。
　　无双城城主独孤一方的女儿，剑圣的侄女，第一邪皇的徒弟独孤梦。
　　这个女人在原剧情里，也和聂风有过一段孽缘。
　　吴彦并没有责怪聂风放水，因为他准备把孔慈嫁给步惊云，这必然会让聂风伤心。
　　而治疗失恋的最好办法，那就是开始一段新的恋情。
　　虽然吴彦比较中意第二梦和聂风在一起，可第二梦现在也不知道在哪，独孤梦也就勉为其难了。
　　反正又不是给自己找女人，没那么多讲究。
　　正当吴彦观看聂风和独孤梦的对战时，竟然又有一行三人来到了生死门。
　　“邪皇，你给我出来，今日我就要夺回第一的名号，不再做第二刀皇，而是要做第一刀皇。”
　　来人还没有靠近，就已经大喊了起来。
　　也算是自报了名号。
　　跟着第二刀皇来到生死门的另外两个人，一个是脸上蒙着纱布的年轻女子，另一个是肥头大耳的胖子。
　　很明显就是聂风原本的老婆第二梦，以及第三猪皇了。
　　这么巧？
　　吴彦皱眉看向这三个人的时候，这三个人也看到了正在发生的战斗，以及在一旁负手而立一副高人风范的吴彦。
　　“雄霸？”
　　第三猪皇江湖阅历丰富，一眼就认出了吴彦的身份，情绪瞬间紧张了起来问道：“你来这里干什么？”
　　听到雄霸这两个字，本来态度嚣张无比的第二刀皇，也下意识的站在了自己女儿第二梦的身前，表情严峻的看着吴彦，同时提起了手中一把金色的刀。
　　“第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇。”
　　吴彦笑呵呵的报出了这三个人的名字，然后说道：“今日我雄霸的运气不错，竟然能够碰到你们三个聚在一起，好，很好。”
　　这句话让气氛更加紧张了。
　　和聂风久战不下的独孤梦，也果断的抽身后退，站在了一处山洞的入口前，里面就是通往生死门第一邪皇隐居闭关所在。
　　聂风对独孤梦潇洒的笑了笑，然后闪身出现在了吴彦身边，提着刀看向了敌意更甚，威胁也更大的第二刀皇三人。
　　但不知道为什么，聂风总感觉那个蒙着面纱的年轻女子，看向他的目光有些奇怪。
　　果然，我还是很帅的。
　　聂风神思有些飘远了，想到了还在天下会总部里的孔慈，觉得自己的竞争优势要比步惊云高一些。
　　可他不知道的是，在天下会里跟着无名学剑法的步惊云，趁着吴彦和聂风都离开了天下会的机会，终于发动了他蓄谋已久的夜袭计划。
　　“对不住了风师弟。”步惊云躺在孔慈的床上，脸上竟然出现了极为难得的笑容：“我这生米煮成熟饭了，你总不好抢我的盘子吧？”

302章吴彦的面子和道理
　　“哈哈哈……我们就是来探亲寻友。”
　　第三猪皇紧张的大笑了两声，然后看向了聂风说道：“既然是雄霸帮主当面，那这位刀法出众的小兄弟，肯定就是天下会神风堂堂主聂风了吧，果然是名师出高徒，果然是英雄出少年，果然是天资卓绝世间罕见啊。”
　　一连串的马屁拍了出来，又是保持笑脸的状态，第三猪皇的表现堪称完美。
　　别说是吴彦了，就算是真的雄霸，这个时候也不怎么好出手了。
　　吴彦注意到第二刀皇的女儿第二梦，听到聂风这个名字的时候，眼神就有些更不对劲了。
　　心中瞬间就猜出了真相。
　　难道说，聂风和第二梦已经成为‘笔友’了吗？
　　在古代用飞鸽传书成为笔友，也算是网恋了吧。
　　那自己这个徒媳妇，到底是选择独孤梦呢，还是选择第二梦呢？
　　“既然是来探亲访友，那为何要叫嚣着从第一邪皇的手中，夺取第一这个姓氏呢？”
　　吴彦笑着说道：“我听闻你们三个都是刀法大家，曾经在一起比武，而后以刀法高低论姓氏排名，却没想到你们竟然不是一战而定，竟然还能够重新比过。”
　　第二刀皇怒视吴彦说道：“怎么，你雄霸真以为你创建了一个天下会，就真的能够管的了天下所有事？”
　　“爹。”第二梦拉住了第二刀皇的衣袖，语气恳求。
　　如果说以前的雄霸，那第二刀皇加上第三猪皇，又是在第一邪皇的地盘上，他们还真的不怕。
　　可在吴彦和剑圣之战后，威势更甚，他们不得不怕。
　　“哦？这是你的女儿？”
　　吴彦直视第二梦，视线仿佛能够看透她脸上那一层薄纱一样，赞叹道：“真是好姿色。”
　　“雄霸。”
　　第二刀皇这下忍不住了，提着手中的金刀就要对吴彦出手。
　　哪个当父亲的，也忍不住别人当面调戏自己的女儿。
　　“等等。”
　　第三猪皇拦住了第二刀皇，表情严肃的看着雄霸说道：“我们大哥第一邪皇就在里面，雄霸，你到底要如何？”
　　这意思就是要三人联手了。
　　站在生死门入口处的独孤梦，内心瞬间产生了期待。
　　她知道她师父第一邪皇的武功有多高，即便是比之她的伯父剑圣独孤剑，也是不遑多让。
　　三人联手对付雄霸，她再和那个第二刀皇的女儿联手对付聂风。
　　简直完美。
　　说不定今日就能够给她伯父报仇，给无双城解除一个最大的威胁。
　　“我确实是来见第一邪皇的，如果你能够让他出来见我的话，他刚才的出言不逊，就算了吧。”
　　吴彦收起了脸上的笑容，又说道：“或者，让他女儿去我天下会做侍女，专门侍奉我徒弟聂风五年时间。”
　　聂风一听这话，下意识的就要劝说吴彦，可仔细一想，好像还挺不错啊？
　　“你！”
　　第二刀皇这下是真的忍不住了，身体一闪就出现在了第三猪皇的身前，手中金刀猛然劈向了吴彦。
　　一道长达四十多米的金色刀光，就在瞬间成型，当头斩向了吴彦的头顶。
　　啧啧啧，一个个的，都挺会玩特效？
　　吴彦不为所动，身前瞬间出现了一道金色的光幕，延展成了一个完美的球形，将他和聂风，乃至于在他们身后的独孤梦也囊括其中。
　　轰然一声。
　　金色的刀光碎裂，而球形的金色护体罡气却丝毫无损。
　　本想趁机出手相助第二刀皇的第三猪皇，刚刚举起刀就看到了这一幕，果断的把刀给收了起来。
　　“误会啊，都是误会啊。”
　　第三猪皇来不及惊叹吴彦的护体罡气之强，功力之高深简直是匪夷所思，大喊了起来。
　　“雄霸帮主，这真的是误会啊，原来你是想要给你的爱徒聂风做媒啊。”
　　“这是好事，天大的好事啊，聂风一表人才，武功又高，还是雄霸帮主你的徒弟，配我这个侄女第二梦，简直是绰绰有余。”
　　“只是感情这种事情嘛，咱们也不能强求，素闻雄霸帮主用情专一，想来聂风也是如此，不如让两个年轻人相互了解一番，咱们再做决定？”
　　这番话说的第二刀皇怒不可遏，可他也不是白痴。
　　全力出刀的情况下，吴彦连手都没有动，就把他这一刀给挡住了，而且明明可以只护住自己和徒弟二人，将护体罡气局限于狭小的范围之内。
　　可吴彦却选择了用最耗费内力真气的方式，让护体罡气的范围直径竟然超过了三十米。
　　简直是匪夷所思。
　　这还怎么打？
　　“可我听说，第二刀皇练的刀法要断情绝性。”吴彦脸上又出现了笑容，说道：“他能让他的女儿和我徒弟好好谈谈吗？”
　　第三猪皇笑呵呵的回答道：“谣言，这都是谣言啊，刀法绝学可太多了，我的创刀也不比他的刀法差，何必让我这侄女受这种罪呢？说起来，要是他们两个能成的话，我就把我的刀法作为嫁妆，虽然雄霸帮主肯定是看不上的，但也是表明我们的心意啊。”
　　第二刀皇要争辩，却被第三猪皇和第二梦同时拉了一下，只能强行忍耐。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴彦大笑了起来，然后说道：“风儿，你明白了吗？不管你有什么想法，有什么愿景，想要真正成就都需要拥有绝对的力量。”
　　聂风点头说道：“师父，我懂了，世人对你的误解，总有一天会解除的。”
　　这说的是雄霸之前不择手段发展天下会，成为天下第一的过往。
　　也算是被吴彦成功洗白了吧。
　　“世间庸人极多，何须他们懂我心意？”吴彦说道：“比如这第二刀皇，空有一身还不错的刀法武功，却只知道争名夺利，碌碌一生未曾有过半点功绩，百年之后不过一抹黄土而已，你记住，切不可学。”
　　被吴彦当面贬低的第二刀皇，很想争辩一番，但奈何实力不允许，而且女儿就在身边，他护不住啊。
　　只能闭嘴挨骂。
　　“再比如无双城的独孤一方。”吴彦说道：“无双城民不聊生，他却只知道自行享乐，靠着剑圣这颗大树乘凉，不思进取，也不知道好好的培养接班人，他那个儿子独孤鸣，不说和你以及云儿、霜儿相比，就算是和寻常人相比，也是废物一个。”
　　“你闭嘴。”独孤梦忍不住了，仗着她师父是第一邪皇，怒斥道：“雄霸，你休要污蔑我爹和我哥。”
　　“哦……你就是独孤梦啊，独孤一方的女儿。”
　　吴彦看向了独孤梦笑了笑，然后语气平静的出声。
　　“勇气可嘉，但实在无脑，你爹都不敢和我大声说话，你凭什么？从今天起，你就就做我徒弟聂风的侍女吧，五年为期，要是少了一天，我就踏平无双城，让你独孤一家满门灭绝，鸡犬不留。”
　　独孤梦当场傻了。
　　下意识的想要还嘴，可却惊恐于吴彦的威胁。
　　而此时她最大的依仗第一邪皇，却还是没有出场，也没有发声。
　　以她师父的武功，又怎么可能不知道外面发生的这些事情呢？
　　聂风也傻了，师父今天是怎么回事，怎么老是要给我找侍女？
　　“师父……”
　　聂风也不知道该说什么，拒绝呢，他又舍不得，不拒绝呢，又和他的性格不太符合。
　　“风儿。”吴彦笑着说道：“俗话说救人一命胜造七级浮屠，你收一个侍女，就能够避免无双城被灭门，又是多大的功德呢？”
　　还能这样解释？
　　在场的所有人都傻了。
　　吴彦继续说道：“你再收一个侍女，就能够避免第二刀皇和第三猪皇身死，同样也是救了两条命。古语有云，不以恶小而为之，不以善小而不为，可不要因为救了一座城，而居功自傲，忽视了两条人命啊。”
　　啊？这……
　　聂风总感觉吴彦的话很不对劲，但又说不出具体是哪里不对。
　　“雄霸，你欺人太甚。”
　　第二刀皇怒道：“第一邪皇，你个老东西还不出来？”
　　知道自己打不过吴彦，第二刀皇也只能喊第一邪皇来帮忙了，他完全忘了，他今天过来就是要挑战第一邪皇的。
　　“唉……”
　　一声长叹突然响起，在场的所有人都感觉到周围的气温突然下降了一些，更是感觉到了惊天的杀意出现，山洞入口处方圆几十米的枯草地，也在这一声长叹之后更加枯萎，竟然已经是生机断绝。
　　一个满头白发，身形消瘦，皮肤灰白毫无人色的老人，出现在了独孤梦的身前。
　　“师父。”独孤梦激动的喊了一声。
　　吴彦注意到，这第一邪皇的双手还在，并没有像剧情中出场的时候一样，双手被第一邪皇自己给砍断了，战斗力锐减。
　　不过问题不大。
　　“雄霸帮主。”第一邪皇出声说道：“我早已退隐江湖，更是不问世事，何至于苦苦相逼呢？”
　　“呵呵……”吴彦嗤笑一声，说道：“我来见你，是给你面子，你这么长时间才出来，就是不给我面子，你徒弟出言不逊，也是不给我面子，第二刀皇敢对我出刀，同样是不给我面子。”
　　“今日若是没个交代，就用你们所有人的命，来还我雄霸的面子。”
　　第三猪皇表示自己很无辜，明明一出场就在疯狂拍马屁啊，他们不给你面子，和我有什么关系？
　　“不要和他废话了。”第二刀皇喊道：“咱们三个联手，就算他是雄霸，今日也是有来无回。”
　　然而他的境界终究是低了。
　　全场真正能够看到吴彦表面实力的，也就只有第一邪皇了。
　　“雄霸帮主想要什么交代？”第一邪皇说道：“独孤梦是我唯一的徒弟，给你徒弟做侍女，是万万不行的。”
　　这番话说的软中带硬，还算有水平。
　　第二刀皇傻了，你徒弟不能给他徒弟做侍女，那我女儿就要给他徒弟做侍女？
　　“好。”吴彦说道：“那就把你的魔刀传给我徒弟聂风吧。”
　　对于吴彦的这个要求，第一邪皇并不意外，略微沉吟之后说道：“我可以传，但雄霸帮主应当也知晓魔刀的副作用，要是你这徒弟扛不住，祸患的还是这天下，还是你雄霸帮主。”
　　“那是我们师徒的事情，你只管传就是了。”
　　吴彦达成了目的，心情很是愉快，就是有些为聂风可惜了。
　　原本可以要两个，但现在却只能要一个了，不过第二梦毕竟是原剧情中的正宫，也算是命运吧。
　　第二刀皇怒道：“老东西，你只管你自己徒弟，不管我女儿？”
　　第一邪皇皱眉道：“当年是你纠缠着我和猪皇比刀，说好了我们一战而定，可之后这些年，你隔一段时间就来找我的麻烦，我凭什么帮你？再者说来，你不是自诩刀法超过我的魔刀吗？那为何雄霸帮主不让他的徒弟找你学刀法？”
　　被怼了的第二刀皇，这一次是真的傻了，内心无比后悔自己今日带着女儿来找第一邪皇。
　　可这世间哪有后悔药吃？
　　第三猪皇叹了一口气，说道：“雄霸帮主，不知道我的创刀，加上第二刀皇的断情七绝刀，能不能换我侄女第二梦的自由。”
　　吴彦笑而不语。
　　聂风也不忿刚才第二刀皇对他师父出刀，嘲讽道：“什么断情七绝刀，我师父说过，唯有极于情，方能极于剑，想来刀道也是如此。”
　　这句话一说出来，第一邪皇看向聂风的目光就温和了一些，他的魔刀想要在入魔之后保证神志清醒，必须要意志坚定，以及有情有义。
　　可惜的是，他当年魔刀初成就杀了自己的儿子，变成了一个孤家寡人，在世间几乎没有牵绊，所以难以控制魔刀。
　　所以才收了独孤梦为徒。
　　可独孤梦的性格，也不适合继承他的魔刀。
　　这样一想，他突然觉得今天吴彦对他的逼迫，也算是一件好事。
　　“虽然我也知道你爱女心切，不过我师父的面子却不能丢。”
　　聂风继续说道：“这样吧，我聂风对天发誓，保证不伤你女儿分毫，五年之后还你女儿自由。”
　　听到这句话，吴彦表示很欣慰。
　　穿越到这个世界以来，对三个徒弟的‘付出’，终于算是有了收获。
　　换成是原本的聂风，肯定是不会这样说的。
　　“如此甚好，如此甚好啊。”第三猪皇赶忙劝说道：“神风堂堂主聂风的人品，江湖上还是有口皆碑的，刀皇，大不了我老猪去给聂风做护卫，也能护住我的好侄女。”
　　哟，白赚了一个高手。
　　第二刀皇终于确定，此时他已经是无力回天，回想自己这一生的争名夺利，只感觉万念俱灰，修炼断情七绝刀的他，竟然老泪纵横：“女儿，爹对不起你啊。”
　　第二梦也是泪流不止，说道：“爹，没事的，女儿一定会没事的，不过是五年时间而已。”
　　吴彦就不喜欢看这种画面，但不知道为什么，他竟然从第二梦的泪水朦胧的双眼之中，看到了一些欣喜？
　　啧啧……
　　“行了，一边哭去。”
　　吴彦看向了第一邪皇，说道：“你可以开始了。”
　　第一邪皇又叹了一口气，说道：“聂风，你跟我来吧。雄霸帮主要是不放心，也可以跟着过来，想来，以雄霸帮主的武功和剑道境界，也不至于贪图改修我的魔刀。”
　　我当然不会学，但我要知道魔刀到底是怎么回事，不然我怎么打聂风？
　　吴彦毫不客气的跟了上去，一副护徒心切的模样，让聂风再次感动。
　　正在哭的第二刀皇，感觉他的机会来了，就想要带着女儿逃跑。
　　可第二梦却不愿意走，说道：“爹，这天下就算再大，又如何能够逃得过天下会的雄霸呢？”
　　第三猪皇也劝说道：“你这一逃，你们父女二人的下场就只有死，五年而已，再说了，万一我侄女能够和那聂风处出了感情，那你的江湖地位就和雄霸平齐了啊，岂不美哉？”
　　第二刀皇还是不愿，说道：“我们去东瀛，雄霸在中原只手遮天，可他还能追到东瀛去不成？”
　　第三猪皇微微皱眉，然后说道：“如果去东瀛的话，也不是不行，毕竟东瀛有绝无神和他的无绝神宫，雄霸就算是知道你们去了东瀛，也不一定敢去找你们的麻烦，因为绝无神以前就想来找雄霸的麻烦，结果被无名给挡住了。但……你们要一辈子留在那别回来了。”
　　第二梦犹豫了起来，她是真的不想走。
　　可她也没有拒绝的理由，总不能说，她和聂风是笔友吧？
　　这件事情也只有她自己一个人知道，聂风都不知道那个笔友是她。
　　不，应该说是鸽友，因为用的是飞鸽传书。
