本书名称: 电竞金手指
本书作者: 水果中的瞳神
本书简介: “王子修教练您好，请问您对网友给您的：电竞金手指、比赛预言家、选手明灯等称号如何看待？”
“我确实听说过类似的谣言，这里需要给大家澄清一下。”
“上述都不是谣言。”
群号：6 9 9 3 6 4 1 2 6
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023691485

【初至MG】-分卷-开始
【初至MG】-分卷-开始

第1章 电竞教练系统
　　“教练？教练？”
　　面前一位衣着精致，染着棕黄色短发的年轻人，认真地抬头朝着正处于发愣状态的王子修道。
　　“什么情况？！”
　　王子修有点恍惚，眼前的状况让他不仅一点也不平静，甚至很是懵逼。
　　几秒钟前，他还在某网络论坛上发帖讨论S10的世界冠军归属预测，跟人展开激烈Battle。
　　结果没想到，耳机外设漏电，一阵电击过后，世界大变。
　　他这是……穿越了？
　　下一刻，如海般庞大的记忆内容涌入脑海：
　　这是一个与他原本所处世界类似的时空，但有一个不大不小的区别。
　　电子竞技如同篮球、足球一样，在发展过程中逐渐成为了一项被大众认可甚至追捧的“赛事体育运动”。
　　从最初的拳皇，街霸到CS的流行；
　　再到星际争霸与魔兽争霸这对暴雪双子星争辉；
　　直至王子修现在所处的时间节点，英雄联盟成为最主流的电竞项目。
　　王子修的前身，便是一名刚刚加入LOL电竞俱乐部的实习教练。
　　好在两人同名同姓，而且颜值同样帅的英俊潇洒，这能给他省去不少麻烦。
　　不过当王子修的目光投向面前这位刚刚向他发问的年轻人时，他的脑子顿时开始突突突的疼。
　　接收前身的记忆，让他对年轻人的身份有所了解。
　　对方的名字叫做金鑫，正在俱乐部试训的预备队员。
　　现在王子修所处的俱乐部名为My Game（MG）电子竞技俱乐部。
　　作为刚刚入职的实习教练，直接训练在LPL征战的一队成员肯定没戏，甚至连LDL的2队成员他都没法接手。
　　不知道前身到底是身上哪根筋搭错，总之最后他选择训练的学员就是眼前的金鑫。
　　根据王子修记忆中的信息。
　　金鑫在MG俱乐部，至少在一队跟二队的教练组里讨论时，他属于典型的“烫手山芋”。
　　原因很简单，对方的家庭条件跟正常人不一样。
　　用个比较形象的词来形容。
　　大概就是，家里有矿！
　　没错，金鑫就是那种“如果职业比赛没法取得好成绩，就不得不回家继承亿万家产”的……
　　富！二！代！
　　要知道MG俱乐部招募的青训选手，入门门槛最少也是峡谷之巅大师，但金鑫的段位当时只有钻二。
　　但是得知自己条件不够后，金鑫掏出他的零花钱赞助了MG俱乐部一波。
　　嗯，两百万整的零花钱。
　　然后他就成了MG的一名正式队员。
　　看到这里，王子修也明白过来了，人家进入MG的主要特长……还是钞能力。
　　金鑫来MG的时候说的很明白，虽然家里不支持，但他就是不想继承他爸爸的企业，他想当职业选手。
　　碍于金鑫这独特的条件，其他教练也不太敢担这个责任。
　　但不得不承认的是电子竞技这种项目，也相当需要靠天赋吃饭，而金鑫今年已经19岁，英雄联盟段位钻二，这意味着他几乎没有成为“职业级”的可能性。
　　偏偏王子修的前身是个奇葩，这家伙不知道是对自己太自信还是没脑子，冒头接下了帮金鑫训练的任务。
　　思考到这里，王子修感觉他脸都快绿了。
　　这前身是特么的憨批吗？
　　哪怕眼下以他的视角，怎么看都觉得金鑫根本不是做电竞职业选手的那块料。
　　这时候冲上去接盘，万一训练没出成果，然后人家家里人本来就不愿意，事后刚好找你背锅算账，那不是彻底拉闸？
　　若是他能早穿越几天，是绝对不会像前身那样作死出这个头。
　　可眼下的问题在于，王子修来到的这个时间点，事情已经发展到他无法改变的地步。
　　“训练职业选手？”
　　“这个我真不会啊！”
　　王子修的脸色这回是真绿了。
　　他对自己的水平还是很有自知之明的，当个观众看看比赛，然后赛后在论坛上马后炮几嘴还行。
　　反正他穿越之前又不会真去当选手或者教练，牛逼吹破天都没事。
　　但眼下的情况却让他切身体会了那句话：
　　“赶鸭子上架！”
　　他是真没有“教练”这个技能啊！
　　……
　　就在王子修这边努力思考着该找个什么理由先把金鑫这边混过去的功夫，脑海中却突然响起叮的一声。
　　“检测到世界条件符合标准！”
　　“电竞教练系统已激活！”
　　王子修一愣，旋即惊喜起来！
　　“天无绝人之路，我的穿越者必备生存包可算上线了！”
　　别的不说，阅读过各种网络文学作品的王子修对系统这东西完全不陌生！
　　快速在脑海中浏览了一遍系统的相关内容，王子修心中大定。
　　这个“电竞教练系统”提供了各种教练的技能、道具，专门用来辅助训练职业选手。
　　而且从系统消耗道具列表中，王子修找到了他需要的东西，正好能解他燃眉之急！
　　【潜力激发红茶】
　　兑换需求：50教练点数
　　物品效果：饮用后，临时提升选手状态，最高可达到其潜力巅峰，持续1小时，冷却时间30天。
　　（备注：这只是一杯普通的红茶，状态提高只是使用者的心理作用。）
　　系统激活时，可能是继承了前身当实习教练带来的“教练点数”，所以王子修一共拥有177点的教练点数，足够他兑换出【潜力激发红茶】来处理眼下金鑫的情况。
　　“妥了。”
　　“甭管金鑫他到底有没有电竞职业选手的天赋，今天只要有我在，那他就一定是顶尖级的职业潜力！”
　　思索片刻，王子修向已经等了一阵子的金鑫安排道：
　　“今天你先拿俱乐部给你的超级账号，去峡谷之巅打几局单排。”
　　王子修说着顺势起身：“我出去拿两杯水。”
　　离开训练室，王子修急忙将系统中的【潜力激发红茶】兑换出来。
　　“能不能搞定金鑫的训练，可就看系统给不给力了！”
　　下一秒，打量着手中凭空多出的物体，王子修忍不住抽了抽嘴角。
　　从外观上来看，这瓶饮品有着金黄色的瓶盖，透明塑料瓶身，以及褐色的茶液，除了没有标识名字的包装外，都很正常。
　　只不过琢磨着瓶身上熟悉的形状和图案，王子修怎么看怎么觉得，这玩意似乎有点像他穿越之前的拆掉包装纸的……
　　“冰、冰红茶？！”
　　……

第2章 【潜力激发红茶】
　　若不是它毫无征兆地凭空出现在手中，连王子修都不敢相信这东西是系统出品。
　　连系统这种反科学的东西都出来了，冰红茶能激发选手潜力什么的，这种设定似乎……也不是不能接受。
　　“彳亍口巴。”
　　“冰红茶就冰红茶，只要管用就行！”
　　王子修返回训练室，值得一提的是，因为金鑫是凭借钞能力加入MG俱乐部的缘故，给他提供的训练室也是单独腾出的一间房间，而不是跟一队或者二队队员挤在一起。
　　国服峡谷之巅作为最高水平的大区，人气自然不会低，即使是高分段排位的匹配速度也很快，王子修出去从系统兑换【潜力激发红茶】回来的功夫，金鑫就寻找到了对局。
　　进入搬选阶段，作为职业选手的基本素养，哪怕Rank局，在有教练训练时，更多还是按照教练的要求去练习英雄。
　　王子修沉吟片刻，作出决定：
　　“这场你选剑姬吧。”
　　既然手里有【潜力激发红茶】这种系统道具，那就不能选混子躺赢，得给金鑫拿一些操作起来能Carry的英雄。
　　听到王子修要求选用剑姬，金鑫这边微不可查地挑了挑眉毛，旋即毫不犹豫地锁定了他使用的英雄：
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　……
　　随着峡谷之巅排位赛的对战进入加载界面，金鑫注意到跟他对位的上单选出一手锐雯，而且ID还是显眼的“Douyu”前缀。
　　“逗鱼主播啊……”
　　金鑫下意识地挑了下眉毛，心里产生了些许紧张。
　　这段时间在MG俱乐部训练，职业级的选手里，除了他以外，人均历史最高峡谷之巅王者段位。
　　虽说金鑫想成为职业选手，但他自己也很清楚，钻二这种段位跟王者级别的选手，确实有着明显的差距。
　　按以往排位或者训练的经历，给他安排进王者局里，那就是“被安排”的命。
　　对线，细节上没对方细致；
　　意识，他没对方那么敏感；
　　团战，操作反应不够极限；
　　总而言之，打这种超出自身分段的对局，金鑫的战绩输多赢少，少数几场侥幸取胜的，他也是躺赢被带飞的那个。
　　这种感觉，换谁都不喜欢。
　　如果能C，谁又愿意永远当一条混子咸鱼呢？
　　金鑫他也在努力训练各种基本功，天天坚持打8小时Rank排位，但感觉提升实在微乎其微。
　　该打不过的，训练后还是打不过。
　　来MG俱乐部训练之前他是钻二，练了半个月他还是钻二。
　　游戏开始，进入对线期，几分钟后金鑫的脸色就变差了起来。
　　又是对手超出自己分段时那种熟悉的无力感。
　　明显的对位压制，无关英雄强弱，就是对方的细节和操作上碾压他。
　　要知道他使用的并非他自己的钻二账号，而是俱乐部提供的超级账号，这种账号即使分段较低，也有着很高的隐藏分，排位基本匹配到的都是王者局水平。
　　跟他对位的这个锐雯玩家，或者说主播，明显熟练度非常的高。
　　常理来讲，剑姬和锐雯的对线，主动权应该是掌握在剑姬手里。
　　但是当双方操作者的实力有差距时，英雄强度的差距便会变得无关紧要。
　　对方几乎不和他的剑姬在对线上产生持续性的战斗，而是仗着锐雯英雄本身的特性，逮着机会就上来朝金鑫耍流氓。
　　只要破绽刷的位置舒服，手里一定会捏着Q折翼之舞的第三段和别的技能不放，气势汹汹地站在兵线中央，摆明了一副“你要么挨揍，要么别补刀”的架势。
　　金鑫也尝试着想上去消耗几下，但锐雯明显对他的技能距离也十分了解，在兵线这几百码的距离灵活地来回拉扯，就是不给金鑫打一整套输出的机会。
　　“淦，好烦啊！”
　　为了不损失太多经济，金鑫只能硬着头皮挨揍换血，勉强补了两波兵线，但双方的状态差距已经明显拉开。
　　这样被对手不断地从各种角度，各种姿势消耗，换了泥人都有三分火气，更何况金鑫这种血气方刚的少年模样。
　　几轮换血下来，他就受不了了。
　　“大不了就是个死，活着的人才有资格补刀！”
　　金鑫下意识地想冲上去跟锐雯拼一波操作的时候，在旁边观战的王子修赶忙阻止了他。
　　“别急！”
　　“你现在这样冲上去跟人家拼就是送。”
　　“先不要冲动。”
　　作为旁观者，王子修看的比金鑫更加清楚，他也发现了两边上单的差距，主要就是操作细节，或者说实力上。
　　锐雯的拉扯距离感、反应速度等等，都比金鑫要好了不止一筹。
　　若是照这个节奏打下去，金鑫被压崩只是个时间问题。
　　不过好在是……王子修手里有系统提供的教练道具！
　　“你跟对面上单现在确实有一点差距，不过这些都是小问题。”
　　王子修说着，顺势将桌上放的那瓶【潜力激发红茶】递给了金鑫。
　　两人差的是实力，那就用道具临时爆发一波金鑫的战斗力，思路简单粗暴准没错。
　　“试试看这个，我家祖传下来的秘方，喝了之后立马见效，能在短时间内大幅度提高你的状态。”
　　随便找了个借口，他兑换的时候特意看过说明，这些系统道具，只有对王子修名下的学员使用时才会生效，其他人绝无可能调查或者仿制。
　　反正“祖传秘方”这种东西扯起来，不管什么东西都往家传、祖传、古籍上吹就完事。
　　金鑫闻言有些好笑：“王教练你可真会安慰人，谢谢了。”
　　至少在他喝下【潜力激发红茶】之前，他并没有把王子修的话当真。
　　好歹他也打了这么久的英雄联盟，见过有人靠精良外设小幅度提升实力，更有甚者靠脚本之类的东西。
　　但要说喝几口饮料就能从钻二提升到王者级水平？
　　金鑫表示不信。
　　要真有那么神，他特么当场把自己键盘吃了！
　　“咕咚，咕咚。”
　　随着系统道具的效果开始作用，金鑫忽然感觉：
　　这个世界好像有哪里不太一样了！
　　……

第3章 原来我这么强的吗
　　喝下【潜力激发红茶】后，金鑫莫名地产生了一种奇特的感觉。
　　这种感觉就仿佛，整个召唤师峡谷在他的眼中突然变得清晰了起来！
　　相当于从原本的720P马赛克画质，变成蓝光10M超高清效果！
　　打量着跟他对线的锐雯。
　　对方正试图上前推进兵线。
　　金鑫突然心里一动，下意识地开始分析起目前的状况：
　　“从锐雯升到5级开始，他已经吃了第6和第7两波兵线。”
　　“5级升6级需要680点经验值。”
　　“前期阶段，近战兵提供60点经验，远程兵提供30点经验，而炮车兵有93点经验值。”
　　“换句话说，两波兵线过后，他现在应该是……633点经验值。”
　　“只要在第8波兵线再击杀1个近战小兵，就能升到6级！”
　　计算双方升级经验这种东西，在职业俱乐部里算是基本功级别的必修课，对手什么时候到2级、3级、6级，在冷静的时候基本都能算的一清二楚。
　　只不过金鑫有时候打的上头了，也有可能干脆不去费脑子算这些细节上的东西。
　　两眼一闭，莽就完事。
　　可今天金鑫却感觉他在喝了那瓶红茶后，整个人明显的平静了下来，能够清楚地计算出双方的数据情况。
　　不仅如此，根据金鑫心里进行的计算，虽然前面被锐雯各种消耗，但等级上并没有产生落后，他目前同样只差最后一个近战兵的经验便能升到6级。
　　若是换了以前的他，遇到这种明显看上去实力压制的对手，这时候就会选择暂且后退避战，等小兵自然死亡吃经验升6级再对线，或者干脆缩回塔下。
　　但眼下的金鑫却是隐隐有种奇怪的冲动：
　　“升到6级时，我的血量大概能恢复到700点左右。”
　　“锐雯开启大招后，攻击力在115点左右，实际的Q技能伤害也就是50点，配合平砍，最后一段QA应该会有接近150点伤害。”
　　“再加上W技能的伤害和R大招的二段斩杀，我的血量确实在斩杀线范围内。”
　　“但如果能规避掉锐雯的W技能晕眩，然后反打……”
　　“感觉……我有机会反杀？”
　　反杀的念头一出，连金鑫自己都有点不敢相信。
　　这段时间在MG俱乐部，虽说他加入时靠的是“凭亿近人”，但真到训练赛的时候，也没人会刻意让着他，所以金鑫一直是对线期被吊打的那一个。
　　永远只有他被别人花式单杀，二包一，三包一，甚至四包一打麻将，从来没有过对线期单杀对手。
　　可眼下他却在王者局里冒出了反杀的念头！
　　这简直不合常理！
　　金鑫不禁犹豫了下，下意识地扭头看向王子修。
　　“教练，我……”
　　王子修同样是初次使用从电竞教练系统中兑换出的道具，他也不清楚具体效果如何，思衬片刻后，还是决定相信穿越者必备的系统：
　　“不要犹豫那么多，想做什么就大胆去尝试。”
　　“比赛的时候我又不能随时在你身后告诉你现在该做什么。”
　　“还是那句话，相信你自己，你现在就是顶尖级的职业选手！”
　　王子修的话至少给了金鑫他需要的信心。
　　金鑫也没时间继续犹豫，第8波兵线已经开始交战，他咬牙硬顶着锐雯的前两段Q技能【折翼之舞】骚扰，上前强行用平砍去收那个关键近战兵的经验。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　等级提升的光效几乎同时出现，金鑫操作的剑姬和对面的锐雯双双升至6级。
　　这一瞬间，福至心灵一般，金鑫突然有所察觉：
　　“我跟对手的距离不到500码，换句话说，为了让我无法反制他的输出，大概率是会闪现到我身后再接镇魂怒吼的晕眩！”
　　“所以……”
　　下一刻，上路的两名英雄如同金鑫预想的剧情一样：
　　“我已经觉醒了……”
　　熟悉的锐雯ER二连，每一个能凭借锐雯打上峡谷之巅王者分段的选手，在连招方面自然不会含糊。
　　技能先后按下，两人的距离瞬间贴近到足够锐雯的W技能【镇魂怒吼】生效的位置。
　　金鑫不知不觉间轻轻屏住了呼吸。
　　换了以前的他，可能这时候已经条件反射般朝着对方按出W技能试图格挡可能到来的控制。
　　但这回，他的状态却出奇的冷静。
　　机会只有一瞬间。
　　留给他反应过来的格挡窗口，别说一秒钟，连0.1秒都不到！
　　金鑫双眼紧紧盯着锐雯的抬手动作，他很清楚，会在W技能晕眩出现前的那一刹那，有个不太明显的抬手举刀动作。
　　一旦被对方控住，紧接着跟上的平砍接三段Q接平砍接二段大招斩杀，以他现在的血量必死无疑，
　　选择6级对拼，上前补那个近战兵的时候，金鑫就已经没有退路可走。
　　要么被秒杀，要么……反杀！
　　“没有举刀，所以这次一定是闪现W！”
　　电光石火间，金鑫手指重重地按下：
　　“我的剑准备好了！”
　　“【劳伦特心眼刀】！
　　剑姬身体后倾，进入短暂的0.75秒无敌状态。
　　而他这次的关键技能，施放的方向，被金鑫大胆地朝向了自己英雄的身后！
　　反向W！
　　赌，或者说他思考预判的结果，就是锐雯会选择用闪现到他身后，来骗出正面的W技能。
　　与此同时，锐雯就像配合他演出一般，黄色的粒子光效闪过，英雄的身影骤然出现在了【劳伦特心眼刀】的命中判定范围内！
　　“叮！”
　　完美招架，格挡成功！
　　原本的2秒减速效果，因为抵抗锐雯技能控制的效果，强化为2秒晕眩！
　　两名英雄同样都是具有强大爆发能力的上单女战士，六级时大招对拼的较量，谁先被控谁去世。
　　整整两秒的晕眩时间，金鑫一丝一毫都没浪费。
　　四道灿烂的破绽标志出现在晕眩的锐雯身体四周。
　　一秒四破！
　　刀刀烈火！
　　金鑫从来没有像今天这次一样娴熟，键盘鼠标轻点，一呼一吸的时间，四道破绽接连被击碎。
　　锐雯的血量如过山车般飞速降低，迅速跌至最低。
　　领先一个闪现，以及持续整整5秒的回血阵，胜负已定。
　　“First Blood！”
　　“MG、Gold 击杀 Douyu、BaoJ！”
　　“奈斯！”
　　终于成功完成击杀的瞬间，金鑫忍不住左手握拳猛地挥舞了一下。
　　这真的是他头一次在王者局分段，靠自身的实力完成的极限反杀！
　　……

第4章 比被单杀更丢人的事情
　　话分两头，金鑫这边成功完成反杀的同一时间。
　　距离MG俱乐部所在的海城千里之外的一座四线小城市。
　　某间公寓内，一名年轻男子正面红耳赤地冲着麦克风和摄像头解释：
　　“咳咳，大家也看到了啊，这波本来应该是必杀的，对面毕竟职业选手反应快，加上运气也好！”
　　“他那个反向W，运气好赌到我闪现落点了。“
　　“没关系啊没关系，反杀一次问题不大，我待会提亚马特一出，这盘还是能赢的啊！”
　　说话者人称“包酱”，身份是逗鱼直播平台的一名英雄联盟分区主播，真名鲍绛。
　　凭着一手绝活锐雯打上过峡谷之巅的最强王者段位，加上直播热潮兴起，他也顺势开启直播，依靠嘴皮子利索，以及锐雯足够华丽的操作，热度自然水涨船高。
　　巧之又巧的是，他这场峡谷之巅对局刚好排到的对手，便是MG俱乐部里的金鑫。
　　本来按照包酱他刚开局前面几分钟交锋的情况，对方的水平明显不怎么强，几波换血都是他的锐雯占了些许便宜。
　　结果没想到的是，六级这波这个ID叫“MG、Gold”的家伙跟换了个人似的，还真就一套操作下来……把他反杀了！
　　众所周知，英雄联盟这种游戏，被单杀不丢人，顶多说是实力有差距。
　　但是尝试去单杀别人，结果却被对方秀了一脸乃至反杀。
　　这种情况，双倍丢人！
　　至少包酱现在直播间里的弹幕，就充满了欢乐的气息：
　　“就这？就这？就这？”
　　“大家不要举报主播，他说6级必单杀是对的，毕竟对面单杀他也是单杀！”
　　“为什么国服最强锐雯会死，懂了，对面肯定是世界第一剑姬！”
　　“……”
　　扫了眼弹幕上的内容，包酱一阵无语。
　　跟这个“MG、Gold”剑姬6级那波博弈，他也没想到会被反杀。
　　要知道锐雯6级的光速秒杀连招，突出的就是一个“快”字。
　　E、R、闪现、W，四个按键的衔接越流畅，留给对方的反应时间就越短。
　　至少以包酱他前面几级的换血时试探，不觉得这个顶着“MG”前缀的剑姬会有那么快的反应速度。
　　但事实却无情地砸在了他的脸上，对面……还真能！
　　“咳咳，遇到这种情况不要慌，主播万场老锐雯了，什么场面没见过？”包酱在泉水复活后果断交传送回线。
　　“锐雯打剑姬其实有很多操作的细节，比方说现在，我们可以趁他上来补这个近战兵的时候，直接极限距离交W晕……哎！等等！卧槽！！”
　　只见屏幕上，这个头顶着明晃晃“MG、Gold”字样的剑姬，明明身边有个只剩最后几点血量的小兵，但他却没有出剑补刀，而是又一次毫无征兆地放出W技能【劳伦特心眼刀】。
　　“不是！你这没道理啊！你不怕我是上来吓唬你的吗，你凭什么直接交W啊！！”
　　尽管包酱很努力地操作着锐雯试图挣扎一下，利用E技能的位移极限规避掉了格挡成功带来的晕眩和减攻速效果。
　　但有了一血的经济，加上剑姬领先一个闪现的技能优势……
　　嗯，战斗过程不多赘述，直接上结果。
　　结果是，他依然打不过。
　　几秒钟后，熟悉的系统通告声响起：
　　“MG、Gold 击杀Douyu、BaoJ！”
　　按下计分板，看到对方2/0/0以及自身这边0/2/0的数据，包酱这回脸都黑了。
　　明明开局那阵子，这剑姬被他骑在脸上各种消耗都不敢还手，怎么突然之间跟特么换人了似的！
　　像这种近乎预判的W技能，这不仅仅是反应速度够快，甚至还要对他的锐雯操作习惯足够了解才行。
　　问题是在此之前，包酱别说对线，他连听都没听说过这个“MG、Gold”的ID。
　　“这家伙特么哪里冒出来的啊？”
　　“不对劲，这剑姬真的不对劲！”
　　“刚刚是我大意了，现在开始要认真了！”
　　“前面那两次击杀不算，接下来主播进入专注模式了！”
　　……
　　15分钟后，包酱看了眼自己0/5/2的战绩，按下Alt+F4关闭了游戏界面，默默打开他的直播间，开始结算赌局：
　　“我能否拿一血？”
　　“我不能。”
　　“我能否拿MVP？”
　　“我不能。”
　　“我能否赢下这局？”
　　“我不能……”
　　这场排位打到后面，几乎变成了剑姬的单带表演秀，而那个被迫过去守塔的倒霉蛋就是被杀的发育严重不良的锐雯。
　　节目效果彻底拉满，包酱感觉他心态都被打的有点小崩。
　　他也不知道到底是对面锐雯实力太强，还是运气太好。
　　自从6级之后，他尝试的每一波进攻，最后几乎都会变成剑姬反打的机会。
　　甚至到后面对方打出手感来了，反倒变成剑姬主动骑脸，对着他的锐雯一阵乱凶。
　　“咳咳，不得不说啊，这职业级别还是有点东西，这把输了不丢人，毕竟人家是MG的职业选手。”
　　当然，包酱直播间里的观众肯定没理会他的辩解：
　　“开局豪言壮语，中期胡言乱语，结束沉默不语，观众欢声笑语！”
　　“右边拉满，别墅靠海！”
　　“超管提醒：如果主播的直播内容以观看队友为主，请移至一起看专区。”
　　“职业选手还是职业选手！”
　　“……”
　　说回MG俱乐部里，王子修和金鑫这边。
　　对比了金鑫使用【潜力激发红茶】后的前后状态差距，王子修算是对他拥有的系统出品的道具有了一个基础的了解。
　　实际钻二水平，使用道具后，王者局乱杀。
　　这提升幅度可以说相当恐怖了。
　　虽然说这个道具的冷却时间长达一个月，但用在关键时刻，临时提升一手，肯定能起到奇效。
　　“这样，金鑫你先再排几场Rank维持一下手感，我去准备点东西，待会回来复盘。”
　　找了个理由离开金鑫的训练室，王子修打算先去仔细研究一下系统的其他功能，再决定如何解决金鑫训练的问题。
　　毕竟【潜力激发红茶】只有1小时的作用时间，用来临时抱佛脚还行，想当成长期手段肯定没戏。
　　临走之前，王子修也是突然想起，这个“电竞教练系统”里似乎初始还提供了一个名为“选手数据查询”的基础功能。
　　简单来讲，这个功能可以帮他查询一名职业选手在LOL方面的各项素养，以数值的形式体现出来。
　　顺手使用查询功能，扫了下金鑫的数值。
　　本来只是随便看一眼的王子修突然愣住了：
　　“这是……什么鬼？！”
　　……

第5章 潜力指数95！
　　选手姓名：金鑫
　　ID：Gold
　　年龄：19
　　擅长位置：上单
　　体质强度：71
　　反应速度：55
　　操作细节：51
　　团队配合：48
　　全局意识：63
　　潜力指数：95（极高）
　　综合评分：B
　　（系统备注：是的，这是一名拥有顶尖级潜力的职业选手，他缺少的只是足够的信心，和正确的训练方式。）
　　“啊这……”
　　注意到金鑫的数据面板上，那个高达95的潜力指数，王子修人傻了。
　　接收前身记忆的时候，可是对这段时间金鑫在MG俱乐部基地里的表现印象非常深刻。
　　他没记错的话，因为金鑫今年已经19岁的缘故，水平只有峡谷钻2，而且经过一段时间简单的训练后，也没有展现出什么特别的“天赋”。
　　换句话说，不管从哪个角度来看，金鑫都不可能拥有这么高的潜力指数才对！
　　“这不科学啊！”
　　潜力95，这是个什么概念？
　　按照系统评分规则来说，60分算是勉强摸到职业的门槛，最差也能混个LDL联赛的水平；
　　若是通过训练能将属性数据提升到70以上，至少在个人水平上已经达到LPL的平均线；
　　如果平均值能有80以上，就有成为一线主力选手的可能性；
　　当属性达到90点时，那便相当于老天爷赏饭吃，几十万人里都很难冒出来这么一位天才，只要有合适的机会，甚至能成为世界冠军的有力争夺者。
　　要说金鑫是潜力指数95点的未来顶尖职业选手？
　　王子修觉得他宁可怀疑是系统出BUG，也不太敢相信这份数据面板。
　　毕竟，先前人家能用钻2的水平在王者局乱杀，靠的是系统道具【潜力激发红茶】将他具有的潜力……
　　“等等？！”
　　想到这里，王子修又是一愣，他突然发现了一个刚刚被他忽略的盲点。
　　“根据系统的道具说明，那个潜力激发的效果，其实并不是无条件提升选手状态，更准确来讲……”
　　“……它其实是暂时将选手的状态提高到他的职业巅峰状态！”
　　“换句话说，如果金鑫真能完全激活他的潜力。”
　　“他的实际水平真的会有王者局乱杀那么夸张？！”
　　“原来还能这样的吗？”
　　王子修是真没想到，自己穿越到平行世界后赶鸭子上架的训练的第一个选手——别人眼中的毫无职业潜力——居然是个SSR级别的超级潜力股。
　　“所以前身刚一入职，误打误撞地选了金鑫帮他单独训练算是什么情况？”
　　“干啥啥不行，抽卡……第一名？”
　　王子修哭笑不得，原本他还只是想着从系统里找个什么训练方法糊弄一下金鑫，让他最好能主动打消当职业选手的念头。
　　但若是就这么眼睁睁让一位未来有机会帮华国捧回一座S赛冠军奖杯的选手，因为没人看到他的潜力而最终放弃梦想，无奈回家继承亿万家产……
　　好吧，这种展开想想似乎也挺带感的。
　　不过王子修自认为他还算是有点节操的。
　　对方能顶住他父亲的压力，坚持要来MG注册为正式职业选手，尤其在这个年龄能做出如此决定，足够说明对方的决心。
　　白白浪费掉95点的顶尖潜力指数，单纯因为害怕背锅而放弃掉金鑫，或者随便给他糊弄一段时间后，怂恿他退役……这种事王子修做不出来。
　　当然，除此之外，让王子修愿意继续给金鑫训练的原因还有一个。
　　那就是这份激活的“电竞教练系统”里，提供的大量任务内容。
　　【任务目标：教练拥有第一名职业选手作为学员】
　　【任务状态：已完成（一次性任务）】
　　【任务奖励：500教练点数，英雄联盟教练基础数据分析技能】
　　……
　　【任务目标：任意学员在峡谷之巅排位王者分段取得胜利】
　　【任务状态：已完成1/5次（可重复完成，冷却时间1天）】
　　【任务奖励：10教练点数/次】
　　……
　　琳琅满目的系统任务列表，或者这种形式的任务类型，更像是王子修穿越前在某些游戏里见到的“成就”体系。
　　所有任务初始便已经处于激活状态，没有完成时间限制，当达成条件时便会自动完成并发放奖励；
　　“嗯，相比起那些动不动就任务失败抹杀宿主的系统来说，这种设定看起来可是友好多了。”
　　王子修还是比较喜欢这种符合他风格的咸鱼型系统。
　　不会让他有什么奇怪的被系统掌控的感觉，反倒更像是一个帮他提升自身教练水平的工具手段。
　　另外，让王子修下定决心要认真做好教练的任务，很大一部分激励，来自于他在任务列表里看到的一个大型任务：
　　【任务目标：率领队伍获得一次S赛世界总冠军】
　　【任务状态：未完成】
　　【任务奖励：解锁“教练点数”兑换“现金”模块】
　　发现这个任务的时候，王子修只思考了3秒钟，就果断从心了。
　　倒不是说当教练是他的什么人生理想，主要吧……
　　系统给的实在太多了！
　　放弃电竞教练的身份，跑去做其他行业，且不说他没有什么一技之长，关键是累啊！
　　他好歹也是经历过社会毒打的人，现在这年头，钱难挣，屎难吃。
　　眼下有系统作为辅助，帮他提供各种训练技能。
　　只要能组建一支冠军队拿下世界冠军，按照任务奖励的描述，能用教练点数兑换现金，而教练点数只要他名下的选手平时打打排位和训练赛就能获取！
　　那他岂不是立马就能过上每天快乐咸鱼的生活了？
　　想及此处，王子修顿时忍不住摩拳擦掌，又认真研究了十几分钟系统功能后，对接下来的训练计划已经有了一个大概的想法框架。
　　在系统任务列表中，王子修找到了一个对目前的他还算合适的任务：
　　【任务目标：教练名下的选手取得一场训练赛胜利】
　　【任务状态：未完成（可重复，冷却时间7天）】
　　【任务奖励：500教练点数】
　　“长期目标，组建队伍拿下世界冠军！”
　　“短期目标，抓紧时间给金鑫特训，下次队内训练赛一定要取胜！”
　　领取了前面那几个已经完成的任务奖励，技能相关的信息随之涌入王子修的脑海，也让他从原本对电竞教练方面近乎一窍不通，变成勉强合格的水准。
　　扫了下他现在拥有的点数能够兑换的系统物品，王子修成功找到了一个刚好适合给金鑫训练用的“道具”！
　　……

第6章 金鑫的决定
　　王子修这头，给金鑫准备的训练用“道具”暂且不提，先说训练室里正按王子修要求独自Rank的金鑫。
　　【潜力激发红茶】这种东西，就像某些网游诱惑新韭菜入坑使用的手段一样。
　　有的游戏会在玩家刚刚注册的，还是个可爱的小韭菜——啊不对，是可爱的小萌新的时候，先通过过场剧情之类的方式，给一身毕业级别的神装，让玩家先体验几分钟。
　　这个操作其实就是暗示玩家：
　　“只要你坚持玩下去，以后就能获得一模一样的游戏体验，所以还在等什么，快点跳坑吧！”
　　当然，具体进入游戏之后，需要肝和氪多少这种问题……
　　咳咳，懂的都懂。
　　金鑫眼下的“游戏体验”就跟那些网游的套路差不多。
　　虽然按照他以往的水平，别说王者局，哪怕在钻石分段都有可能被人打爆线后按在地上锤；
　　但是今天的排位体验，可是完全不一样！
　　连续两场上单剑姬，如果硬要找一个词来形容，那就是：
　　“乱杀！”
　　金鑫感觉他整个人状态好的出奇，而且思路也莫名的清晰，对线期对手的一举一动他都能敏锐地作出应对，团战更是如鱼得水。
　　第一场战绩7/1/2，第二场则因为他已经打出信心的缘故，从开局就开始压制，最终数据8/0/1，王者局超神，直接把对面上单打穿！
　　回味着那种仿佛一切尽在掌握的快感，金鑫不得不承认，这种感觉真的……
　　就一个字：
　　爽！
　　尽管英雄联盟的更新越来越强调团队配合的重要性，但如果某个位置的英雄依靠击杀经济拥有大幅度装备领先，尤其又是剑姬、锐雯、贾克斯这种灵活能打的半肉战士。
　　只要操作够好，1打5都有可能！
　　而金鑫刚刚体验到的就是那种在王者局拥有一挑五能力的感受。
　　金鑫最初进入MG，也是因为他喜欢英雄联盟里队伍在自己带领下取得胜利的那种感觉，所以哪怕家里人表示了明确的反对，他还是义无反顾地选择注册成为英雄联盟职业选手。
　　可这段时间在MG俱乐部里，他每天的生活内容基本是在被吊打和躺赢之间循环。
　　虽然金鑫心态管理做得不错，没表现出什么情绪，但他着实被打击的有点失去信心。
　　甚至有时候会自我怀疑，他当初跟家里人对抗作出的决定是否真的正确，他是否真的有打职业的可能性。
　　不过今天的两场峡谷之巅RANK排位打完后，他却是又找回了那份自信！
　　“其他职业选手能做到，我其实也可以！”
　　金鑫仔细回忆了下先前的过程，他今天跟以前也没有什么特别大的区别，硬要说的话……就是喝了王子修教练给他递的那瓶冰红茶后，整个人状态就产生了天差地别的变化。
　　“难不成，教练的祖传秘方真有效？！”
　　“那岂不是说，跟着王教练训练，我真的有希望真的登上赛场了？”
　　金鑫心中隐隐产生了一丝期待。
　　……
　　在金鑫这边思考的功夫，准备好要用的“道具”的王子修刚好推门而入，回到训练室。
　　沉吟片刻后，王子修还是决定用比较隐晦的方式，把金鑫的潜力的事情跟对方说明白：
　　“咳咳，金鑫，有件事情，我觉得可能得先跟你说清楚。”
　　金鑫点了点头：“王教练，你请说。”
　　“是这样的，如果你真的想训练成为职业选手，那我可以帮你特训来激发你的潜力，甚至最后有可能冲刺世界冠军。”
　　“但是这个过程将会很辛苦，很累。”
　　“如果你觉得接受不了，那可以现在放弃，去找其他教练，或者干脆回去继承你父母的公司……”
　　王子修说到这里时，金鑫却是突然轻松地笑了起来。
　　“实在不好意思哈，王教练，需要打断你一下。”
　　“关于你的这个问题，我现在就可以肯定地回答你。”
　　“我当初没有听家里人的话去留美读大学然后回来继承家业，就是因为我想要职业选手在比赛舞台上取胜时的那种感觉。”
　　“我自己也清楚，不用说MG俱乐部，哪怕别的任何一个俱乐部，都不觉得我有成为电竞职业选手的可能性。”
　　“我去他们那试训的时候，他们说我年龄太大，段位太低，反应太慢，英雄池太浅……各种拒绝的理由都有。”
　　“从来没人看好过我，包括我的父母，我的朋友，甚至我在MG的队友和其他教练。”
　　金鑫说着，眼睛里闪起了些许光亮：
　　“教练，我真的想打职业！”
　　……
　　得到金鑫肯定的答复，王子修满意地点了点头。
　　潜力指数95的超级潜力股，他的确不想错过，但要是对方没有那个打职业的心态，他也不会刻意强逼着对方去训练。
　　现在这样算是最好的情况。
　　金鑫在MG虽然说是正式队员，甚至在LPL注册为在役职业选手，但因为他最初是凭借钞能力入队，所以并没有给他安排什么训练内容，往往是哪天训练赛缺人，或者要尝试新战术的时候，才会喊上他。
　　因此，王子修选择了一条“由外及内”的发展路线：
　　队内不待见他，那就先从队外舆论造势！
　　光指望训练赛，不知道得拖到猴年马月。
　　“金鑫，按照计划，接下来我们的目标，是用俱乐部MG、Gold的超级账号，在峡谷之巅冲分，并且需要打出名气！”
　　“你得先证明你已经拥有对抗甚至压制LPL选手的实力！”
　　“等到LPL的观众们都知道MG俱乐部有一名叫Gold的上单，而且Rank神勇无比的时候，你上场的舆论机会就来了。”
　　王子修说着，神秘地笑了笑，随即从口袋里摸出一块移动硬盘接在金鑫的电脑上。
　　经过一通操作后，一个名为“超级训练平台”的软件安装完成。
　　“你现在有不少短板容易被对手针对，不过没关系，通过训练，这些东西都能慢慢弥补。”
　　“我们先进行第一部分的训练，这段时间，你先练习反应速度！”
　　“至于我们特训的内容嘛……”
　　……

第7章 第一次特训
　　“我已经给你提前注册了平台账号，用户名是你的名字，密码95。”
　　“登录进去，里面那个‘反应速度强化训练一’就是给你准备的。”
　　金鑫按王子修的要求打开“超级训练平台”后依次输入账号密码，果不其然，在用户界面里有且只有一个他可以启动的项目。
　　“反应速度强化训练一？”
　　“嗯，这个只能算是入门级别的训练小游戏，所以难度不高，你适应一下应该能很快上手。”王修神神秘秘地微笑着，示意金鑫抓紧时间。
　　“什么时候你能通关这个小游戏，什么时候我们再开始下一步训练。”
　　金鑫不疑有他，虽然这个名字古怪的软件图标看起来也有些诡异，但毕竟是个“训练”用的项目，那应该没什么大问题。
　　……
　　启动训练游戏，屏幕先是进入短暂的黑屏，随即出现了介绍性的字幕：
　　“你是一名普通到不能再普通的上班族，本以为生活会这样日复一日地平凡下去。”
　　“但没有想到的是，有一天当你从床上睡醒时，却发现你正身处一个奇怪的房间。”
　　“神秘的声音突然在房间中响起：”
　　“寻找这座旧宅中隐藏的9个信物即可离开，否则你将永远被困于此地！”
　　最后一行字幕出现后，屏幕右下角出现了一个“按F键继续”的提示。
　　金鑫有点懵逼，忍不住扭头看向正在旁边关注着他的王子修，“不是教练，你确定这个……是用来训练反应速度的？”
　　“我怎么感觉好像跟英雄联盟没啥关系啊？”
　　王子修也没急着跟金鑫解释：“放心，我既然说过是特训，肯定方式会跟你以前的有所不同，不过这玩意肯定有效就是。”
　　“哦，那好，我先继续试试看。”
　　金鑫挠了挠头，虽然他还没太搞明白状况，不过先前字幕上的介绍倒是讲的挺明白的。
　　“看起来就是个探索类的小游戏，在房子里找寻目标物品，估计是会有一些关卡什么的考验反应速度？”
　　轻轻按下键盘上的“F”键开始游戏，
　　屏幕上的画面出现些许光亮，效果如同一个闭着眼的人缓缓睁开眼睛时的样子。
　　映入金鑫眼中的，是昏黄的灯光照亮的天花板，以及……正处于他操作的人物上方的一具悬挂着的干尸！
　　下一秒钟，随着游戏界面清晰起来，只见那具尸体骤然从天花板上掉落，张牙舞爪地朝着金鑫落下！
　　“卧槽！！！！！！！”
　　由于游戏画面过于逼真的缘故，尸体在下落过程中，金鑫甚至能清晰地分辨这是具已经死掉有一段时间的女尸。
　　从对方那脱水干瘪而严重变形的脸部，身上随处可见的斑斑血迹，以及残缺的四肢，还有空洞的眼球，诡异的妆容，尖锐的手指……
　　不知道为什么，金鑫明明很想下意识地闭上双眼不去观察这惊悚的画面，但他却莫名地从头到尾看完了女尸坠落到他操纵的角色身上，然后尖利的指甲扎入胸口，发出人体血肉被刺穿的轻响，屏幕随即蒙上一片血红的全过程。
　　在毫无心理准备的情况下，猛然看到这种画面，金鑫的心态瞬间就崩了。
　　“你不要过来啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊！！！”
　　随着“咣当”一声，金鑫猛地将他戴着的耳机甩掉砸在键盘上，什么都顾不上，双腿一瞪，借着座椅下方滑轮的作用，整个人瞬间后撤三米多，直接退到训练室的墙边！
　　……
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”
　　大口喘息了好几下，金鑫这才勉强定下心神，随即忍不住露出一副比哭还难看的笑容，望向旁边正安安稳稳地坐在那看戏的王子修教练。
　　“不是……教练，这就是你说的……训练反应速度？！”
　　王子修笑呵呵地点了点头，“没错，这个游戏确实是用来快速提高选手的反应速度的。”
　　说着，王子修拿过金鑫刚刚使用的鼠标，点了下“Game Over”界面的死亡回放选项，然后放慢5倍速播放。
　　“你注意看这里，”王子修指着刚刚游戏开始时给金鑫来的那一下开场杀的惊吓，“看到这个尸体的脖子这里了吗，上面有个很明显的Q的图标。”
　　“这个游戏的玩法很简单，它确实是一个探索类训练游戏没错，但是在你收集那9个信物的过程中，随时可能有这种尸体、鬼怪之类的东西出现袭击你。”
　　“每个怪物的身上都会有它们对应的破解方法，有的是按下键盘上对应的按键，有的是鼠标点击屏幕上特定的位置。”
　　说着，王子修轻轻按了下键盘上的Q键，屏幕上的女尸也随之消失。
　　“当然，”王子修给尚还惊魂未定的金鑫解释道：“因为是训练反应速度，所以每次出现袭击时，给你的反应时间窗口都不长。”
　　“你需要在0.5秒甚至更短的时间内，从怪物身上找到破解方法，然后立刻做出应对，否则的话，就会像刚刚一样游戏结束，从头开始。”
　　“其实这个训练不难，甚至可以说是入门级别，专门用来考验选手在应对各种突发情况时，能否立刻找到策略并加以实施。”
　　金鑫苦着脸听完王子修的介绍，嘴角忍不住抽搐了几下，整个人恨不得缩进椅子里，看起来仿佛小了一圈。
　　“教练……你这个训练思路我倒是懂，但是……咱们能不能换个别的，呃，别的内容？”
　　“比方说什么机关陷阱破解之类的，总比这个……恐怖游戏训练要好吧？”
　　王子修顿时认真地摇了摇头，一本正经地解释道：“肯定不行。”
　　“你回忆一下刚刚那下惊吓，是不是让你感觉整个人都紧张起来了，连该怎么操作都忘了？”
　　“比赛的时候，面对那么多观众，你只会比现在更紧张，所以这个训练游戏不仅仅是帮你提高反应速度，它还可以增加你的心理承受能力。”
　　“我特意选择一个恐怖类型的训练游戏，也是为了提高你的胆量。”
　　“连这点抗压能力都没有，你怎么可能成为顶尖职业选手？”
　　金鑫倒是也明白王子修的意思，于是他只得哭丧着脸，用微微颤抖的双手戴回耳机：“教练我懂了，我会努力坚持训练的……嗯，前提是在我被吓死之前……”
　　“哦！对了，这个训练游戏，有个事情我刚刚忘记说了。”王子修挑了下眉毛，忽然神秘道。
　　金鑫顿时被吓的浑身又是一颤：“啊？！”
　　……

第8章 教练，你是魔鬼吗
　　王子修“不怀好意”地微笑着开口。
　　“因为这个训练游戏的目的是为了提升你的反应速度，所以呢，里面所有袭击的鬼怪丧尸，会在你Game Over后在随机位置以随机形式刷新。”
　　“换句话说，想靠背板通关是不，可，能，的。”
　　这句话说完，金鑫差点没哭出来。
　　“教练，你是魔鬼吗？”
　　他刚刚可是在毫无心理准备的情况下，体验了那个惊悚的开门杀。
　　而且最重要的是，这个训练游戏的仿真程度极高。
　　跟其他市面上号称的超仿真3D不同，那具尸体朝他扑来的时候，他是真的差点以为要来个“怀中被妹杀”，如果聚焦在屏幕画面里，肉眼根本无法分辨这是游戏还是现实。
　　金鑫现在都怀疑，这种训练方式简直就是赌命。
　　没错，就是特么赌命！
　　要么他被训练游戏吓死；
　　要么他神功大成，无论任何突发情况都不会被惊吓，并能时刻以最冷静的姿态破解。
　　“彳亍口巴，教练我练就是了！”
　　努力咬了咬牙给自己壮胆，金鑫最后还是选择鼓起勇气继续特训。
　　不管怎么样，他10分钟前刚刚说过要打职业，现在因为个训练游戏就打退堂鼓，那也太怂了点。
　　再度按下“F”键，金鑫重启训练！
　　“有什么大不了的，不就是有一点……吓人嘛！”
　　“呔！大胆妖孽，我金鑫一眼就看出来你不是人！”
　　“大威天龙……啊！我靠救命啊！！”
　　强撑着紧张的心情尝试了十几分钟后，金鑫觉得，原先训练室里就他和王子修两个人显得有些空旷，现在嘛……
　　桌后面，椅子下方，天花板上，窗户外面，门后……感觉哪里都有可能藏着吓唬人的脏东西！
　　简直太特么热闹了！
　　很简单的道理，恐怖游戏这种东西，哪怕玩之前看过全过程的通关攻略甚至视频，但亲自第一次上手的时候，依然大概率会被吓到。
　　提前了解内容，顶多防住心理或者视野盲区的惊吓，但那些可怖鬼怪丧尸的形象所带来的惊吓，根本就防不胜防好吗。
　　尤其这款给金鑫训练用的恐怖游戏由系统出品，里面的怪物更是一个比吓人，加上刷新位置随机，导致每次出现都会带来新的惊吓。
　　……
　　王子修坐在旁边，看着金鑫被吓得宛如惊弓之鸟般一惊一乍，嘴角不禁微微勾起。
　　倒不是说他有什么恶趣味一定要搞个恐怖游戏来作为训练内容，而是当时在系统的兑换商城里浏览的时候，这款小游戏的兑换价格可是高达足足500教练点数，是这个阶段兑换价格最贵，也是效果最好的训练游戏！
　　他可是把那个“拥有第一名职业选手作为学员”的一次性任务奖励全都砸在了这个训练游戏上面。
　　【反应速度强化训练游戏（第一关）】
　　兑换需求：500教练点数
　　训练简介：通过游戏中随机出现的怪物，训练选手遇到突发情况时，快速分析局面的应急反应能力。有效提升选手的反应速度数值。
　　适宜选手：反应速度50-70，潜力指数70以上
　　备注：此训练游戏感官刺激性较大，有心脏类疾病的选手请慎重使用本游戏进行训练。
　　……
　　抛开这个恐怖游戏本身吓人的地方不谈，就王子修的观察来看，他也不得不承认，系统出品的东西确实效果显著。
　　不管游戏提升反应速度这东西是黑科技也好，还是真有其科学道理也罢，至少它跟【潜力激发红茶】一样确确实实是有效果的。
　　金鑫虽然在进行这个游戏的时候，一副三魂七魄都快被吓出体外的样子，但他倒是没有被吓退，而是咬牙坚持了下来。
　　哪怕只是进行了一个小时多点的训练，实际游戏进程里的9样信物还一件都没找到，处于刚刚入门的阶段。
　　但根据王子修这边用“选手数据查询”显示的数据，金鑫在反应速度方面的数值，已经从先前的55悄然提升到了56点。
　　别看仅仅只是1点数值的提升，关键是消耗的时间非常短，只不过练习了一个小时而已！
　　要知道系统提供的这个选手各项数据的数值，两名选手之间的分差越大，实力差距就越明显。
　　举个例子，一名反应速度85的选手，在对线期面对反应速度80的选手，很多时候就可以通过预判加临场反应，规避掉对方的一部分技能。
　　5分的分差就能带来如此巨大的提升，量化来看，每一点的数据提升都非常重要！
　　王子修现在的思路也很明确。
　　从前面那两场王者局的数据来看，金鑫比较适合那种突显个人能力的上单英雄。
　　平时对线打不过，有时候就是反应比对手慢了那么零点几秒，控制或者技能躲不开。
　　所以他现在的训练重心，也是从各个角度想办法提升金鑫的对线细节水平。
　　提高反应速度，便是他特训内容中的第一步。
　　……
　　同日，晚7点，MG俱乐部的选手餐厅。
　　“铛……铛……铛铛、铛……”
　　金鑫摸起餐盘上放的勺子，试图从小米粥碗里舀一口出来，结果却手抖的厉害，金属的汤勺和碗壁的碰撞个不停，不断发出清脆的响声。
　　“呦，金少你这？噗嗤，注意身体啊，年轻本钱好也不能太放纵是不是？”
　　坐在金鑫旁边的少年是在MG给二队LDL队伍当替补的新选手，名叫林佳明。
　　看到金鑫这手抖的窘状，他顿时忍不住调笑道。
　　虽然金鑫当初进MG靠的是钞票的力量，但大家身为同龄人，加上俱乐部基地实行封闭式管理，所以倒没有什么身份上的隔阂。
　　顶多平时说话时，其他人会调侃地叫金鑫一声金少或者金哥。
　　金鑫闻言脸色一黑，他当然听出了对方话语中调戏的意思。
　　“我特么不是纵那啥过度，我这是训练的太……嗯，太累了！”
　　说着话的功夫，金鑫继续努力握紧他手里的勺子，可惜事不遂他意，这右手他就是管不住地疯狂颤抖。
　　“我懂，我都懂！”林佳明露出一个“你懂得”的暧昧眼神，看的金鑫一阵无奈。
　　没办法，不管换了谁经历这么一下午训练的“折磨”，尤其还是系统出品的高质量恐怖游戏……
　　别说吓得手抖这种后遗症，能不尿裤子就是守住底线，意志坚定了好吧！
　　林佳明调侃道：“对了，金少今晚咱俩还能双排吗？不会手抖到打不了Rank了吧？”
　　金鑫顿时恶狠狠地咬了口馒头，缓解下他紧张的症状。
　　“打，必须要打，今晚通宵双排！”
　　“辛苦训练了一下午，今晚咱俩就双排冲分，让你见识下我现在有多强！”
　　……

第9章 今夜，上波大分
　　身为职业选手，除了日常的基本功练习、训练赛之外，日常生活中一个很重要的环节便是大量的Rank对局。
　　即使是青训选手，每周也要进行最少30到40盘排位，一方面维持手感，另一方面也是教练组用来观察选手状态、实力的途径。
　　毕竟训练赛的场次就那么多，能打训练赛的机会有限，教练组也会优先选择近期状态较好，或者作为首发出场的主力队员。
　　林佳明跟金鑫两人也算难兄难弟，一个在LPL一队当替补，另一个则是在LDL的二队当替补。
　　他俩的共同点就是都捞不着比赛机会。
　　不过林佳明情况能比金鑫稍微强点，至少他每周还有常规的训练赛能打上几场，不过一般都会输给二队的首发队伍，所以进了俱乐部半年多，一次正式比赛都没打过。
　　两人因为关系比较近的缘故，每天晚上的Rank练习时间，一般都会约着双排峡谷之巅。
　　英雄联盟这种游戏，单排除非实力远超当前段位，否则很多时候都会出现躺输或者躺赢的情况。
　　硬要说起来的话，并不适合训练或者上分。
　　所以很多职业选手——包括金鑫等人在内，都喜欢晚上Rank训练的时候，找个队友双排上分。
　　……
　　金鑫跟林佳明两人三口两口搞定俱乐部餐厅提供的晚饭，回到各自的训练室登录账号，组队开启峡谷之巅双排。
　　虽然金鑫在他的宿舍房间里也放的一台电脑，不过外设硬件这种东西，手感上他还是更习惯自己训练常用的设备。
　　俩人隔着房间的缘故，沟通方式自然是通过英雄联盟里内置的语音功能搞定：
　　“歪歪？能听到不？金哥你手还……咳咳，抖不？”
　　金鑫的耳机里传来林佳明询问的声音，随即没好气回道：
　　“放心，我就是前面刚训练完有点紧张而已，别整那些有的没的，今晚我可是要上波大分！”
　　“嗯嗯，我都懂，金哥你不用刻意解释，大家都是同龄人，那种事咱们都懂的。”林佳明乐呵呵地回应，他自然是没把金鑫的话当真。
　　训练导致手抖？
　　大家都在MG俱乐部训练，下午的时间除了训练赛就是各种基本功，这还能玩出花不成？
　　晚上的峡谷之巅玩家数量很多，两人聊天吹牛的功夫，匹配系统便寻找到了一场对局。
　　金鑫依然是上单位置，被分配在了蓝色方5楼。
　　而林佳明则是打野，因为分数较高的原因，直接出现在蓝色方1楼。
　　“金少，我这把整个男枪，前期先刷一阵，中期再出山，妥？”
　　看到Ban位上出现了【永猎双子-千珏】的图标，林佳明有了打算，出声跟金鑫沟通道。
　　他平时主打的就是千珏、男枪、豹女这类型的野核英雄，眼瞅着千珏被ban，自然想利用先选优势抢一手版本优势的男枪。
　　金鑫点了下头，然后反应过来两人是在语音交流，便补了一句：
　　“行，那我看对面选人拿英雄吧。”
　　因为Rank局的缘故，蓝紫双方的选人速度也是飞快，对方4楼拿出的【青钢影-卡蜜尔】很显然是上单位的英雄。
　　金鑫思索了下，鼠标选定了他想使用的英雄：
　　“只有我才能带领我们走向胜利！”
　　刚一锁定诺手，金鑫便听得他耳机里传来林佳明的吐槽：
　　“哇，不是吧金少，第一把就来喂饭之手吗，我才刚吃完晚饭，不想加餐啊！”
　　俩人互相比较熟悉，所以各种调侃的话都敢说。
　　关于诺手这个英雄，他是名副其实的线霸上单没错，但因为先天手短腿短、召唤师技能必带疾跑等原因，有时候操作失误很容易变成一个“笨比”下饭英雄。
　　不过如果单纯从英雄技能机制的角度来讲，诺手打青钢影，其实会有一定的压制效果。
　　金鑫的想法也是打算尝试线上打优势，顺便试试看能否操作一下，于是撇了撇嘴反驳道：“神特么喂饭，说了今晚要上分，你就老老实实躺好等我带你飞就完事！”
　　……
　　要说高分段前几分钟的对线，上路兵线的诺手和青钢影两人，拉扯上几个来回后，心中都对对手的实力有了个差不多的了解。
　　前几波兵线相安无事，或者说是青钢影有意放弃线权，这个分数的玩家都清楚，等级低技能不全的时候，头铁跑去跟诺手死磕，被疾跑走砍出血怒，几乎等于送头。
　　俩人各自保持着安全距离，自然不会有什么打起来的机会。
　　直至双方都发育到3级，眼瞅着第3波兵线的近战兵被依次清理掉，打量着正在互相发射炮弹的残血炮车兵，青钢影还是忍不住“法拉利”的诱惑。
　　诺手打青钢影，后者在前期放弃线权很正常，毕竟1级2级清线效率不在一条水平线上，但要是为了保存血量连炮车兵都不吃，那铁定不能接受！
　　更何况眼下青钢影已经3级，真要拼起来，凭借被动他也未必会吃亏。
　　说来如此，青钢影的操作也十分细节，趁着金鑫的诺手走位上前补炮车的功夫，卡在一个比较极限的距离甩出W技能【战术横扫】。
　　他的想法很简单，诺手同样不可能放弃炮车的经济，所以利用技能的外圈效果，他既能补到炮车兵，又能依靠减速效果保证两人距离，还可以顺便消耗一下诺手的血量。
　　虽然青钢影的思路很明确，但以金鑫这头的视角，却敏感地意识到对方的一个破绽：
　　“他的W技能现在用掉了，Q技能几秒钟前用来补近战兵升3级，所以实际上在接下来的3秒钟里，青钢影是技能空窗期。”
　　金鑫本来就是擅长操作型英雄的选手，能单杀一定不跟你安稳发育，因此一个流畅的计划瞬间成型：
　　轻敲键盘按下Q技能【大杀四方】，诺手身边出现技能蓄力的指示范围！
　　集中精神注视着青钢影的W技能动画效果，在横扫的AOE效果出现前的最后零点几秒，金鑫毫不犹豫地重重按下【闪现】！
　　朝青钢影的侧面闪现，令得两人间的距离刚好卡在外圈Q的最内侧，极限接近175码的位置！
　　“唰！”
　　血怒效果累计1层，金鑫在下一刻手速爆发，快速操作起来！
　　……

第10章 猛，金哥，猛
　　激活【幽灵疾步】，召唤师技能双招全交的同时，金鑫操作着诺手动作不停。
　　诺手之所以被称作上路线霸，有个很重要的细节是，这个英雄其实有着长达175码的普攻距离，比许多上单英雄多出50码。
　　更巧的是，诺手的Q技能【大杀四方】的内圈范围，同样刚好是175码。
　　换句话说，如果能将双方的距离控制在比175码稍远又极限接近的距离，可以在外圈刮到后立刻补上平砍伤害。
　　平砍，后摇动作出现的瞬间立刻按下W技能【致残打击】，重置普攻，打出二连砍。
　　【血怒】层数瞬间叠加到3层。
　　这套操作并不复杂，但金鑫利用Q接闪现的打法，成功趁着青钢影的技能空窗期，打了对方一个措手不及。
　　与金鑫对线的青钢影玩家虽然反应稍慢了一筹，但熟练的对线经验依然让他迅速反应了过来。
　　对拼，W技能尚在CD，加上金鑫只差2层被动就会触发【血怒】，他是肯定拼不过的。
　　所以眼下只能暂且跑路。
　　青钢影的操作同样丝毫不拖沓，在这种犹豫一秒就会决定生死的情况下，他也毫不犹豫地交出【闪现】试图拉开距离。
　　别看青钢影的E技能【钩索】有着灵活地超长距离位移能力，但在诺手，而且是距离已经近到贴脸的诺手面前，大摇大摆地放E技能，跟求着对方用E【无情铁手】拉断自己没啥区别。
　　所以哪怕再心疼闪现，青钢影也只能以闪换闪，先拉开一定距离，再立刻接E，只要诺手的反应稍慢那么0.1秒钟，他就可以极限逃生。
　　“诺手闪现疾跑全交，白赚个传送的差距，回家补给一波TP回来，叫上野爹，没双招的诺手那不就是个短腿憨憨？”
　　青钢影玩家的心里算计的也很清楚，甚至在交闪后接E钩墙的时候，他都脑补出跟他以前的对局一样，几分钟后配合野爹无限军训诺手，上路一路打穿的美好局面。
　　这青钢影反应飞快，但他没料到的是：
　　同一时间，金鑫的反应……比他更快！
　　看到青钢影交闪试图逃生的瞬间，金鑫明显感觉到他的反应速度比以前快了不止一点半点！
　　若是换了以前的他，可能得反应个零点几秒，才能朝着对方闪现后的位置放出E技能，那时候对面早已逃之夭夭。
　　可是今天经过下午的那段“特训”后，金鑫几乎跟闪现的黄色光芒出现的同一时刻，操作着诺手精准而果断地甩出E技能！
　　“无情铁手！”
　　只见青钢影的钩索飞到墙上，还尚未拉动英雄位移的时候，一把银白色的双刃巨斧将其毫不留情地拉了回来！
　　此时，回荡在青钢影玩家脑海里的，只有两句话。
　　“我去！”
　　“好快の斧！”
　　……
　　后面的战斗不用赘述，没有任何位移的青钢影，面对疾跑加持，打出血怒的诺手，那就是一场单方面的屠杀。
　　“First Blood！”
　　“诺克萨斯之手击杀青钢影！”
　　一血通告响遍全场，金鑫还没来得及开口，跟他双排的林佳明倒先一步惊讶道：
　　“哇，金哥你这……有点猛啊？”
　　“我本来还打算刷完蛤蟆去帮你蹲一波，结果你居然能单杀了？”
　　即使训练室里只有自己一个人，金鑫还是没忍住又撇了撇嘴：“什么叫居然能单杀，这青钢影反应速度实在太慢了，我都快打完一套他才意识到要跑。”
　　“闪现E的连招也慢的一比，E拉断这种操作不是有手就行？”
　　林佳明闻言也不知道这话茬该咋接，憋了半天吐出一句：“嗯……猛，金少，猛！”
　　线上单杀，尤其是刚开局的上路击杀，其实对林佳明的男枪刷野来说很舒服，因为这意味着青钢影需要时间复活然后传送回线，没法第一时间支援野区。
　　这个时间差足够男枪舒舒服服地打完自家野区后，跑去上路河道把河蟹拿下。
　　金鑫这边舒服地靠着一血经济，回家掏出双草鞋，补了个小布甲，出门赶往线上的功夫，又叮嘱了林佳明一句：
　　“待会你刷完野，来上路一塔后面帮忙反蹲一波，我没双招，对面打野盲僧搞不好会来搞我。”
　　“妥妥的，金少你说啥就是啥！”林佳明立马满口答应。
　　Rank局里面帮优不帮劣是基本原则，更何况这个优势路还是跟他双排的队友。
　　反蹲能蹲到血赚，蹲不到也能保护一下诺手发育继续压制青钢影，怎么打都是个赚字。
　　……
　　两分钟后。
　　从下半野区一路朝上路刷野发育的林佳明，紧赶慢赶总算抵达一塔后方的三角草丛，按照计划，此时本该是他帮金鑫的诺手反蹲打2V2的时间节点。
　　可林佳明打量着塔下青钢影跟盲僧横死的尸体，以及依托1塔反杀后血量反而恢复健康的诺手，脸色有点发黑：
　　“那什么，金哥啊，咱俩说好的……反蹲呢？”
　　金鑫揉了揉鼻子，有点不好意思道：“咳，那什么，我确实是想勾引一下然后让你拿双杀的。”
　　“结果没想到对面俩人好像反应有点慢……”
　　“我一个没注意，就把俩人都杀了。”
　　林佳明脸色顿时更黑了，这回他可是把注意力放在上路，看到了金鑫操作的全过程：“不是，你等会，刚刚青钢影在草丛里一段E挂墙，极限距离跳出来打算控你，结果被你E拉断了？”
　　“嗯，他那技能飞行时间太长了，只要反应够快，换你其实也能拉断的。”
　　“然后盲僧W贴到青钢影身上，贴脸Q你也能躲？”
　　“不算贴脸吧，毕竟我有草鞋，加上预判的成分，运气好还是挺容易躲得。”
　　听着金鑫这淡定的解释，哪怕俩人隔着房间不在一起，林佳明脸上依然控制不住地露出一副难以置信的表情：
　　“不是，金哥……我上单打得少你别骗我，你确定这些操作是有手就行？”
　　金鑫点了点头：“嗯，其实这些东西说白了就是拼手速和反应速度，主要是今天我教练给我特训了下反应速度方面的内容，我发现我现在好像还挺顺手的。”
　　林佳明闻言，犹豫了半天，最后还是没憋住询问道：
　　“那什么，金哥，我有个朋友想问问你，你教练……还收不收新学员了啊。”
　　……

第11章 突飞猛进的提升
　　听到林佳明那有点不好意思的咨询，金鑫考虑了下，没有立马给出正面答复。
　　一个原因，他不确定王子修教练愿不愿意帮其他选手训练，所以他并不适合替人做决定；
　　另一个原因，则是职业俱乐部里的一些潜规则。
　　金鑫也清楚他跟林佳明身份不一样，MG俱乐部里的其他所有人几乎都以为他这种富二代是来玩票的，所以也没给他安排相应的教练。
　　日常的训练内容，金鑫愿意参加就跟着一起进行，不愿意的话，俱乐部里也不会强逼着他。
　　反正没人觉得金鑫会上场打比赛，基地里多个人罢了。
　　但林佳明不同，人家是正儿八经的合同选手，哪怕眼下还在LDL联赛的2队里做替补，他的日常训练内容也是有2队主教练统一规划的。
　　什么时间打训练赛和赛后复盘，什么时间打Rank，这些都有相应规定。
　　换个教练训练，这种事情说起来简单，实际上要牵扯的东西很多。
　　因此金鑫最后只给了林佳明留了个话头，没把话说死：
　　“我也不确定，明天训练的时候，我帮你问问吧。”
　　林佳明那边回道：“好，那金哥我等你消息了。”
　　……
　　俩人说话的同时，排位里的战斗也没耽误，这第一场排位后续的时间，随着一个3/0/0并脚踩红BUFF的诺手出现，几乎失去了悬念。
　　诺手这种英雄就是典型的滚雪球上单，一旦拿到优势，把对面压出经验区都不算什么，分段高了之后，配合打野攒着一大波兵线进塔，直接越塔强杀都是家常便饭。
　　一个前期天胡发育的诺手，中期转线团战时期对ADC的威慑力更是高到吓人，哪怕对面AD时刻保持距离，都有可能被闪现E拉到瞬秒。
　　峡谷之巅这个分段的玩家都懂得粗略分析双方战力，所以在一塔被拆掉后，两边为了中立资源进行了几波尝试性的拉扯小规模团战吼，紫色方便果断全票通过15投了。
　　“啧，这把我躺的舒服，猛啊金哥！”
　　美滋滋地看着结算页面上增加的16点大师胜点，林佳明也很开心，毫不吝啬地猛舔起金鑫。
　　对他来讲，这把真是从头躺到尾，野区猛刷，拿了峡谷先锋后，卡着镀层消失的最后时间放在上路。
　　配合着金鑫，接连撞碎一塔和二塔，跟着上单一起进对面野区，疯狂掠夺资源，然后跟队友联动滚雪球。
　　不需要帮队友Gank建立优势，只要刷刷野就能赢，这种节奏谁都喜欢。
　　金鑫这头看着他6/0/2的战绩也很满意，他以前跟林佳明双排的时候，因为打的分段比他实际水平稍高的缘故，别说对线单杀，有时候遇到绝活上单，反倒有可能被单杀。
　　像今晚这种凭他一己之力Carry比赛赢下的对局，实在少之又少。
　　而且金鑫在对线期间也是很惊讶地发现：
　　同一局里无论上单、打野还是什么别的位置，仿佛他们的反应速度跟自己比起来慢了半拍。
　　或者换个说法，在遇到各种情况时的反应速度方面，金鑫已经领先了这个分段的其他玩家。
　　硬要形容的话，比如一颗篮球朝人飞过来，反应慢的人花费时间让大脑意识到篮球的飞行轨迹后，剩下的时间可能只够他侧身躲避，甚至来不及躲闪被砸中。
　　而反应速度比较快的，就能趁着这短暂的时间，分析出篮球的位置，并伸手去接住它。
　　欣喜地感觉到自己的实力出现了突飞猛进的提升，不过金鑫跟林佳明的双排时，嘴上倒是很谦虚，没有那么张扬：
　　“嗨呀，没什么没什么，说了我今天刚刚特训过，这些都是小意思。”
　　“对面上单太蠢了，打穿这种操作，很简单的啦，你上你也行。”
　　这回换成林佳明无语了：“金哥，你变了，你以前不是这么喜欢装逼的！”
　　金鑫闻言挑了下眉，笑呵呵道：“嗯？不满意？那要不然我去找马浩双排去？”
　　马浩，跟林佳明一样，属于MG二队LDL战队的替补选手，不过擅长的位置是中单，跟两人的关系都不错。
　　林佳明急忙嬉皮笑脸地补救：“别别别，爸爸！爸爸我错了！”
　　“我还等着抱爸爸的大腿上分呢！大佬带我飞啊！”
　　“这还差不多。”金鑫对林佳明标准分奴的嘴脸十分满意：“继续排吧，我今晚保底要上钻一！”
　　“没问题，大佬您坐稳就完事，小火车发车喽！”
　　……
　　四小时后，深夜12点。
　　俩人从晚饭后接近八点开始双排，接连打了6场Rank，战绩相当优秀，6胜1负，记录一片绿。
　　不仅金鑫这边顺利以两胜一负的战绩通过晋级赛踏入钻一，林佳明那边更是笑得合不拢嘴，一晚上的功夫上了60多分，他可谓心满意足。
　　按照以往跟金鑫双排的经验，往往战绩是赢赢输输，分数上上下下，可能辛苦一晚上打个7、8场，最后一算也就涨了个十几分。
　　但今天金鑫跟磕了那啥似的，整个人状态火热，赢下的6场里面甚至砍下3场MVP，真的实现了晚饭时候说的那句“上波大分”。
　　到后面几盘的时候，发现金鑫的实力确实有了突飞猛进的提高，林佳明干脆也学聪明了，直接整个蜘蛛、狗熊之类的节奏型打野，就是无脑蹲上！
　　上路大爹养起来，自己跟着躺赢他不香吗？
　　即使对面上单气的在公屏上打出“上汝父？”或者“诺克萨斯之蛛？”之类的话语，林佳明跟金鑫也权当没看见。
　　只要能上分，谁还在乎这个？
　　俩人唯一输掉的一场，还是因为前期下路崩盘养出了个6/0的怪物女警，金鑫杀的没有队友送得快。
　　事后金鑫查了下自家下路辅助的战绩，看到那个白天璐璐风女娜美战绩一片红，间杂着偶尔几个躺赢局。
　　然后深夜就是豹女男枪清一色MVP。
　　金鑫都不禁无奈地感慨了句：
　　“嗯……做42真好，如果最初有的选，谁又愿意当苦逼的58呢……”
　　当天必要的Rank训练场数完成，俩人约定明晚继续双排上分，退出游戏后，金鑫正打算关电脑回去休息的功夫，视线扫到了他桌面上的“超级训练平台”。
　　“王教练确实有点东西，这个训练效果好像还真不错。”
　　金鑫心里琢磨着，他今天虽然只用那个游戏特训了一下午的功夫，晚上整个人的状态就有如此大的进步。
　　“我才刚刚找到3个信物，还有6个没找到，要不然……睡觉之前再玩，啊不对，再练一会？”
　　……

第12章 歪，有人吗，宝宝害怕
　　金鑫出现这种念头，原因说白了也很简单，他的确尝到甜头了。
　　如果说下午王子修刚给他准备那奇怪的训练方式时，他还有点难以置信，抱着尝试的想法，加上碍于自己的面子，努力坚持了一下午。
　　但经过这一晚的双排，他是真真切切地感受到，他变强了。
　　英雄联盟这种游戏，就跟赛跑比赛一样，听到发令枪的瞬间，你的反应比别人快，你就会有先发优势。
　　看到实际效果后，产生继续“提升”的想法，也是人之常情。
　　考虑片刻，金鑫最后还是打开“超级训练平台”，跟白天下午时候一样，输入王子修告诉他的那份账号密码。
　　通过验证成功登陆进入平台，金鑫又一次启动了“反应速度强化训练一”。
　　“这种训练考验的无非就是反应速度，下午能找到3个信物，我已经摸清楚门道掌握诀窍了，今晚就通关他！”
　　……
　　雄心勃勃地立下Flag，金鑫按下“继续训练”按钮，从他上一个信物的存档点继续游戏。
　　这款王子修从系统中兑换出的训练用游戏，其存档机制有点类似他穿越前那个世界的《黑暗之魂》的篝火机制；
　　随着金鑫的探索，他在当初找到第一个信物后，也发现了游戏的细节。
　　每次Game Over的时候，虽然会随机刷新所有的怪物，但并不是每次都会从头开始，而是可以选择从“信物”的位置复活。
　　关于这个机制，其主要作用并非是降低游戏难度，而是用来提升训练效率。
　　系统出品的游戏，其难度设置是呈阶段性上升。
　　如果探索到后面较难的部分时，一个失误不慎GG，这时候还得从头开始，就会有许多时间浪费在已经适应的“低难度”部分，换句话说，训练效率会被降低。
　　信物的设计便是为了解决这个问题，每找到一个信物，到发现下一个信物之前，难度便会提升一定程度。
　　至少在金鑫训练的时候，他是对信物充满了别样的“好感”，每次找到新的信物时，都会咬牙切齿地亲切问候这个不知名训练游戏设计者的亲属。
　　“最好别让我知道，到底是谁开发的这个恐怖游戏……”
　　道理他都懂，他也知道他找到的信物越多，代表他适应的反应速度越快。
　　但还是那句话，这玩意除了训练作用之外，特么的是个恐怖游戏啊！
　　刚开始的关卡，出现的鬼怪还只是一些简单的开门杀、关灯杀之类简单的惊吓，而且形象还处于正常的恐怖片范畴，应对起来也不算难。
　　找出它们身上的破解方法后，立刻按下对应键位或者鼠标就能搞定。
　　但当金鑫成功收集到第5枚信物之后，游戏中他面临的挑战就变得复杂起来。
　　怪物的形象从直来直去的惊悚，开始逐渐变得不可名状。
　　惊吓更倾向于给他心理而非生理上制造恐惧，破解给出的时间也越来越短。
　　最开始的时候，可能还有接近1秒的时间让他反应。
　　但训练进行到中期，金鑫不仅要硬顶着心理上的紧张去观察，还得在不足0.5秒，甚至更短的时间里去操作。
　　双眼紧盯着面前墙上凝聚而成的章鱼形状的不可名状怪物，金鑫瞳孔微微放大，能感觉到心脏跳的飞快，但依然强令自己保持着冷静，从对方那诡异的躯体上寻找破绽：
　　“这个触手怪……找到了，按E破解！”
　　重重按下E键，怪物随即消失。
　　金鑫刚松了口气，还没来得及舒缓下心理压力，间隔仅仅不到一秒，他视野左方又冒出了一只人身马尾羊头的怪物朝他扑来：
　　“我靠！吓老子一跳，这回是D键！”
　　紧接着，依然没有喘息的时间，新的怪物——一个全身由各种各样肮脏的气泡组成的人形，在金鑫的游戏角色扭头的瞬间，从侧后方冲来：
　　“嘶……应该是按……R键！没错！”
　　三波怪物被接连解决，打量着出现在游戏角色身前几米外的第6枚信物，金鑫总算是缓了口气。
　　“呼……总算过了。”
　　这套三连袭击，他已经连续尝试了4次，前面总因为各种各样的原因，反应稍稍慢了半拍导致被怪物撕碎，这回吸取经验后才终于通过。
　　鼠标点击操作着角色上前拿取第6枚信物，可就在金鑫碰到第6枚信物的瞬间，电脑屏幕中的画面骤然一变。
　　“什么玩意？！”
　　一只浑身分泌着黑色黏液的怪物劈头盖脸地糊到了游戏角色的身上！
　　因为先前从来没有过在信物面前还会被袭击，金鑫反应又慢了一点，等他意识到对方的破绽是“鼠标点击屏幕右侧”时，Game Over的字样又一次弹出。
　　“淦！吓我一跳！又是就差一点！”
　　心里默默地又问候了一遍这训练游戏设计者的各个直系亲属，金鑫咬牙按下“重新开始”。
　　“吃一堑长一智，我今晚还就不信通不了关！”
　　“本大爷今天还就跟你杠上了！”
　　“不通关不睡觉！”
　　……
　　三小时后。
　　凌晨3点整。
　　打量着屏幕上出现的金灿灿的“通关”字样，金鑫嘴角抽了抽，心满意足地笑了。
　　“就这？就这？”
　　“教练准备的内容果然是入门级，一天就给你干穿通关！”
　　“不过如此！”
　　是的，经过了他的不懈努力，即使后面第7、8、9个信物的惊吓、紧张程度一个比一个离谱，但金鑫还是靠着头铁加努力，成功在短短一天时间内，将王子修给他准备的第一个特训内容通关！
　　然而当他无意识地扫了眼电脑桌面右下角的时间时，金鑫脸上的笑容忽然僵住了。
　　他忽然意识到了一个严重问题：
　　在深夜，亦或者说后半夜3点，阴气最重的时候，他死磕通关了一款做的极为逼真的——恐怖游戏！
　　恐怖游戏这种东西，通关与否，跟害不害怕，完全是特么两个事情。
　　连续接受了3个多小时的惊吓后，金鑫发现他现在似乎……腿软到不太敢离开座位了！
　　他打游戏的时候，靠着头铁倒是能一路坚持下来，因为时刻处于紧张状态的时候，反而容易忽略掉紧张这个情绪。
　　但眼下乍一放松下来，整个人就跟先前晚饭的时候似的，后遗症就是从头到脚跟个筛子似的抖个不停。
　　“歪……”
　　“有人吗？”
　　“宝宝害怕……”
　　“有人能来接我回下宿舍吗……”
　　“宝宝好害怕，训练室的风好大，这里好冷……“
　　总之，当次日上午10点多王子修来到训练室里的时候，看到的就是这个为了通关训练游戏，整整一夜被吓得没敢回宿舍的金鑫。
　　……

第13章 年轻人，要节制啊
　　“你是说你昨晚肝了个通宵，把训练游戏打通关了？”
　　听了金鑫的说法，王子修是又好笑又惊讶。
　　系统出品的训练游戏，他了解的自然比金鑫更多。
　　要说爆肝一夜，那也完全没必要上午还留在训练室里专门等王子修，他也猜到了金鑫估计被吓得够呛，不过并没有点破。
　　另外，按照兑换时的说法，这个第一关的训练内容，对于正常的职业选手来讲，需要短则7天，长则1个月的时间，才能逐渐适应游戏内随时出现的突发情况，完成通关。
　　因此想靠爆肝一天通关，不光是勤奋的问题，更重要的——还得看天赋。
　　有的人生来就是吃这口饭的料，而其他人可能拼命努力后才不过达到前者的起跑线。
　　金鑫的高达95的潜力指数，第一次让王子修真正意识到对方在富二代外表下隐藏着的，其实是个尚未崛起的天才选手苗子。
　　再度用系统功能查询金鑫的数据面板：
　　其他数据没有特别大的变化，但反应速度一栏，仅仅时隔一天，就有了巨大的提升：
　　“反应速度：71”
　　从原本连60分都没到的不及格，暴涨到LDL联赛选手的及格线水准！
　　“恐怖如斯，不得不服。”
　　默默感慨了一句金鑫的潜力后，王子修注意到，这回系统显示的选手数据面板里，出现了一行新的内容：
　　“状态：疲惫（缺乏睡眠）”
　　“选手处于疲惫状态时，全属性下降10%。”
　　王子修顿时心中了然，看来他的这个系统相当实用，免费赠送的查询功能里，还附带了“体检”效果。
　　……
　　说来昨晚的时候，王子修休息之前也深入研究了下这个世界跟他原本世界的区别。
　　他来到这个平行世界，电竞行业热度相当高没错，但英雄联盟职业比赛却是刚刚发展起来的新兴项目。
　　因此除了比赛目前还算完善之外，很多衍生行业方面的内容，还处于萌芽或者摸索阶段。
　　就比如说职业选手的身体健康管理，目前并没有被重视起来。
　　各个俱乐部虽然在建设的时候，准备了健身房之类的设施，但实际情况是，选手往往也没有主动健身锻炼的欲望，或者安排的健身时间被敷衍了事。
　　关于这个情况，也是由多方面的原因导致：
　　大多数电竞职业选手，本身就是长期坐在电脑前不运动，身体素质比较差，因此往往也会更加抗拒体育锻炼。
　　而且电竞俱乐部现在也不是特别重视选手的健康，毕竟这个行业也是青春饭职业，退役后的养老问题……不归俱乐部管。
　　在王子修原本所处的那个世界，他印象很深刻的就是，有不少年轻时候惊才艳艳的职业选手，因为不注重健康管理，留下一身伤病。
　　长期坐在电脑前，颈肩脊腰这些部位不用说，包括肘部的肌肉拉伤，手指的腱鞘炎，一旦出现都会严重影响职业寿命。
　　因此王子修昨晚规划的训练内容中，他还是认真地将“健身”作为很重要的一环，放进了他的计划表里。
　　拥有系统辅助，王子修并不担心自己带的选手的训练效率或者强度不够。
　　更加科学合理的训练模式，才是他的选择。
　　……
　　不过由于金鑫昨天通宵没敢回宿舍休息，眼看着精神状态不佳，王子修也没给金鑫安排下一步的训练内容，而是毫不犹豫地将对方轰去宿舍。
　　“你下午先好好睡一觉，晚上再说训练的事。”
　　“就你现在这状态，练起来也是事倍功半，不如换个好点的状态再继续。”
　　“另外，以后就算熬夜也别动不动通宵，你要是想好好打职业，就得注意你的饮食和作息。”
　　金鑫听话地点了点头。
　　昨天王子修拿出来的，无论是那瓶神奇的红茶，还是后面虽然很吓人但却有奇效的训练游戏，都让金鑫明白一件事情：
　　这个新教练跟其他教练不一样，跟着混准没错。
　　金鑫还记得他爸爸几年前谈成一笔大合同后，认真地告诫他：“在发现机会的时候，一定要果断出击，犹豫就会失败，这是你老爸发家致富的秘诀。”
　　眼下金鑫觉得他也遇到了属于自己的机遇。
　　在回宿舍休息之前，金鑫顺便帮昨天答应过的林佳明问了下王子修：
　　“教练，我有个朋友是二队的替补打野，叫林佳明，他说他也想找你训练一下，你看……”
　　王子修闻言摆了摆手：“他要是愿意来的话，等你休息好，今天晚饭后一起来找我就是，到时候给你们一起安排训练内容。”
　　毕竟教练系统里的各种获取教练点数的任务，都需要他名下的选手来完成。
　　换句话说，王子修拥有的选手越多，他获取奖励的速度也就越快。
　　因此对新的选手这种事，他求之不得。
　　……
　　是夜。
　　从金鑫那里得知可以一同接受训练消息的时候，林佳明不禁稍稍激动了一下。
　　像他这种没什么特长、没什么人气的替补选手，平时也从来没有过教练能专门培养他，眼下好不容易才抓住个机会。
　　而且根据金鑫的进步来看，这教练似乎相当有水平，自然让林佳明十分期待。
　　因此一到晚餐时间，林佳明便迫不及待地从宿舍把金鑫拖起来，填饱肚子后直接赶到训练室。
　　“教练好！”
　　见到林佳明真人，王子修顺手用数据查询扫了下对方的数值。
　　选手姓名：林佳明
　　ID：SSMing
　　年龄：16
　　擅长位置：打野
　　体质强度：57
　　反应速度：65
　　操作细节：67
　　团队配合：70
　　全局意识：73
　　潜力指数：78（一般）
　　综合评分：B-
　　状态：虚弱（三日内【哔——】次数：4）
　　（系统备注：正处于青春期的冲动少年，有些冲动也是正常的。）
　　林佳明的天赋、数据暂且不停，看到面板上“虚弱”状态后面跟着的备注内容时，王子修不禁一乐。
　　上下打量了几眼金鑫旁边紧张地坐着的林佳明，王子修语重心长地开口：
　　“年轻人，你现在年纪还小，有些事要注意节制啊。”
　　……

第14章 体修计划启动
　　林佳明的脸跟被涂了红色颜料似的，唰一下变得通红。
　　“教练，我……”
　　这话，他不知道该怎么接啊！
　　他是真没想到，见到王子修教练的第一面，对方会突然冒出来这么一句。
　　MG俱乐部里平时对选手实行的基本是半封闭制的管理，加上这些职业选手一个二个的都是些网瘾少年出身，谁也不用笑话谁，大家都是单身狗。
　　正处于这16、7岁的青春荷尔蒙绽发的时期，自然会对【哔——】之类的事情有些许尝试。
　　毕竟，精力那么旺盛，总得有个途径宣泄一下吧。
　　但林佳明平时【哔——】的时候，都是偷偷躲在他的宿舍里，从来没让别人知道。
　　可王子修偏偏有系统这种不讲道理的存在。
　　此时最幸灾乐祸的，反倒是对两人都比较熟悉的金鑫，听到王子修那隐晦的说法，他当场噗的一声笑了出来。
　　“嗨呀嗨呀，老明啊，教练说得没错，你可一定得好好注意身体！”
　　“我说昨晚上某人咋那么虚，要不等周末我去给你买点鹿鞭补补啊？”
　　最后那个“啊”字，被他特意拖长。
　　他们平时待在MG俱乐部的基地里，本来关系都很近，动不动开些类似的玩笑，像眼下这种，他自然不会错过调侃对方的机会。
　　王子修无奈地将手里准备的材料在桌上轻轻磕了磕，开口将话题拉回训练：
　　“关于私人话题你俩等晚上回去睡觉的时候再讨论，想比较长短粗细还是时长都随便你们。”
　　“正好今天准备的训练，还能有效帮你们提高一下身体素质。”
　　“省的你们这些年轻人啊，年少不知【哔哔】贵，老来……空流泪。”
　　金鑫听到嬉皮笑脸地反问：“教练，你年纪也不大吧，怎么听起来你好像很懂的样子？”
　　“去去去，教练我在你俩这年纪的时候，女朋友都换了三茬了，”王子修无语地挥了挥手，“这都是过来人的经验懂吗。”
　　他继承的原身年龄确实不大，今年刚刚大学毕业，比起金鑫来也就年长两年，算的上是同龄人。
　　“不说那些有的没的，讲正事。”
　　王子修打开他手中的准备的资料，清了清嗓子：
　　“今天，以及接下来很长一段时间内，开启职业选手体修计划。”
　　“主要内容嘛，就是通过合理锻炼，帮你们维持身体健康。”
　　“金鑫你需要每天完成相应的训练内容，至于林佳明……”
　　王子修沉吟了下：“你在不影响自己日常训练的情况下，能跟着练多少就是多少吧。”
　　这两名学员的情况还是不一样。
　　金鑫是王子修的正式学员，各种训练计划都可以由他制订，而林佳明的话，并不能做到这种程度。
　　“具体的训练内容嘛，”王子修说着，嘴角抽了抽，努力让自己用一副严肃地表情说出了下面的部分：
　　“俯卧撑，100次！”
　　“仰卧起坐，100次！”
　　“蹲起，100次！”
　　“最后是，长跑，10公里！”
　　“每天都要进行一遍这些训练！”
　　……
　　王子修敢发誓，从系统里兑换出这份标题里待着“科学”、“高效”、“速成”、“稳定”等关键字的体能训练书时，他确实抱着很大的期待。
　　但是当看到实际内容后，他当时恨不得抽自己两巴掌！
　　【电竞选手稳定高效体能科学训练计划书（速成版）】
　　兑换需求：无
　　训练简介：通过效仿某位突破人类极限的至高强者的锻炼方式，可通过训练逐渐提升体质强度。
　　适宜选手：全部
　　（备注：有小道消息表示，该训练可能会有造成脱发的副作用）
　　这训练内容怎么看，怎么眼熟！
　　更让王子修无语的是，系统出品的训练，经过他昨晚的研究后，发现这东西居然还……真的有效果！
　　具体原理他还没搞明白。
　　不过根据王子修的推测，系统的黑科技，大概分为两个步骤进行：
　　第一步，使用各种系统提供的方式训练的选手，需要是经过认可的，王子修名下的选手；
　　因此即使别人想办法搞出了同样的训练方法，选手没有在系统登记，那就无效；
　　第二步，则是按照训练内容执行，不管这个过程看起来有多……离谱。
　　但只要完成，就一定会生效！
　　这个生效的结果，如同被改写因果般，必然成立！
　　于是，王子修最后还是决定丢掉他最后那点羞耻心，将这份传说中的训练计划教给金鑫两人。
　　“嗯，希望他们能抱着练到秃头的决心去努力吧……”
　　心里默默补了一句，王子修扫了眼还在那处于懵逼状态的两人，出声示意：
　　“还愣着干嘛？可以去锻炼了。”
　　“你俩努力一点，估计10点之前就能结束吧，大概？”
　　“Rank或者别的训练什么的，明天再说，今天给你们的任务就是健身。”
　　“事先提醒一句，想成为顶尖级的职业选手，后面训练内容会很辛苦。”
　　“如果连入门之前的坚持锻炼都做不到的话，不如抓紧时间退役改行会比较好。”
　　说着，王子修从他的背包里取出两瓶——“营养快线”摆在了训练室的桌上。
　　“当然，我知道刚开始的这个训练量对你们来说有点大，所以给你俩准备的这个。”
　　“需要补充体力或者恢复精神的时候喝，效果非常显著。”
　　“只要能完成今天的训练目标，就可以从我这拿走一瓶。”
　　林佳明听了这话并没什么反应。
　　毕竟从他的视角看来，这东西跟寻常的饮料好像并没有区别。
　　但金鑫不同。
　　尝过前面那份神奇的“冰红茶”后，他立马地听出了王子修的话外音。
　　“教练，这个跟……”金鑫尝试性地开口试探。
　　王子修不置可否：“跟你想的差不多，想要的话，抓紧时间去锻炼吧。”
　　“只要好好完成你们的训练计划，好东西少不了你们的份。”
　　“妥！”金鑫瞬间信心大增，二话不说拖着林佳明就朝俱乐部的操场跑去。
　　……
　　PS：感谢书友群里的内鬼大佬打赏10000点起点币支持，这……我给大佬整个活吧。
　　“感谢内鬼大佬的万赏支持！您送出的万赏使得本扑街深感荣幸！祝您身体健康、万事如意、年年有今日，岁岁有今朝！激动的心、颤抖的手、我给大佬敬杯酒！为您放上一个两千响的礼炮！谢谢大佬！”

第15章 【精力恢复营养饮料】
　　“呼哧……呼哧……”
　　MG俱乐部的操场上，两道身影正气喘吁吁地慢跑着。
　　“金少啊……你这教练……呼……真靠谱吗？”
　　纵使已经绕着场地慢步跑了接近20圈，林佳明还是努力从嘴里沙哑地挤出了他的疑问。
　　他的身材属于偏瘦的那种，平时又很少锻炼，先前跟金鑫接连做了俯卧撑、仰卧起坐、蹲起各100个就累的够呛，结果金鑫还要拉着他继续跑圈完成10公里长跑。
　　从没经历过这场面的林佳明有点不自信。
　　他当初通过青训成为职业选手的时候，可从来没教练告诉过他，电竞选手还特么要天天跑10公里！
　　这教练确定不是把他们当体育运动员训练了？
　　旁边跟林佳明并肩跑动的金鑫猛地点了点头，上气不接下气地喘了几口：
　　“放……放心，你别看王教练年轻，要说训练……肯定没问题。”
　　“而且我敢打赌……呼，教练拿出来的奖励……肯定是好东西！”
　　“等待会跑完……你就知道，有多值了……”金鑫说着，神情微微一变，胃疼道：“靠，光顾着跟你说话，我特么岔……岔气了！”
　　林佳明听到急忙放慢了脚步：“别急，深呼吸几下，放松。”
　　“呼……”
　　金鑫缓慢做了几个深呼吸这才恢复过来，旋即努力地继续慢跑起来。
　　“加油吧，早点跑完……早点休息！”
　　经历过前面两次神奇的实力进步后，金鑫现在快成王子修的半个死忠粉了。
　　尤其先前王子修拿出那两瓶“饮料”的时候，明显默认了那玩意是跟他前面喝的那瓶红茶一个级别的好东西。
　　……
　　事实上，金鑫的猜测非常正确，王子修很清楚对电竞选手而言，刚开始就搞如此大的运动量有点不合适，所以他提前从系统兑换出了另一份消耗型物品。
　　【精力恢复营养饮料】
　　兑换需求：50教练点数
　　物品效果：饮用后，快速恢复选手的精神状态和体力水平。
　　（备注：科学调查显示，这份道具存在使用某种奇怪的上限，具体数值取决于选手的憋尿水平）
　　对于这份道具使用了跟他穿越前的某营养快线一模一样的外观，王子修表示他已经习惯了这个系统的尿性。
　　他看出来了，这系统不如干脆改名叫饮料贩卖机得了，里面的消耗道具，全特么是各种各样饮料的包装！
　　……
　　两个多小时后。
　　“好……好家伙，搁以前生产队的驴……估计都没像咱俩这么跑过！”林佳明边翻着白眼，边忍不住吐槽道。
　　“就、就是……”金鑫的状态也好不到哪去，他的身体素质虽然比林佳明好，但一口气跑上十公里，同样累的要死。
　　当金鑫和林佳明两人累得像一摊泥似的返回训练室的时候，前者见到王子修留下的“营养快线”，顿时双眼大亮，毫不犹豫地扑上去拧开瓶盖大口灌了起来。
　　“咕咚，咕咚……”
　　白色的液体流入腹中，金鑫一口气灌进去了大半瓶，旋即心满意足地舒了口气。
　　“啊……爽！”
　　不同于金鑫以前喝的那些靠添加剂合成的饮品，这份“营养快线”喝进嘴里后，不仅没有任何甜腻的感觉，反而带着些许清新的味道，让金鑫整个人都是精神一振。
　　更明显的效果则是刚刚长跑完，浑身无一处不酸疼的身体，眼下却明显感觉恢复了不少体力。
　　形容起来的话，大概就是刚刚饱睡一觉后，整个人精神状态最好的时候那种感觉。
　　“牛逼，教练拿出来的东西果然牛逼。”金鑫心里默默给王子修点了个赞，扭头看向林佳明，结果刚好看到对方“饮料”入口生效后，整个人那震撼的表情。
　　“咳！咳咳！”因为太过惊讶的缘故，林佳明差点被呛到，嘴角不由漏出几滴白色的不明液体。
　　林佳明急忙伸出舌头仔细地将其舔了回去。
　　“哇，不是吧兄弟，有必要这么宝贵吗？
　　金鑫对王子修拿出的道具是早有心理准备，因此见到对方的动作，忍不住吐槽。
　　林佳明白了他一眼：“咳咳咳！身在福中不知福！”
　　“真不知道你是走了什么狗屎运，居然摊上了这么牛逼的教练。”
　　“你知道王教练给咱俩的这东西价值有多高吗？”
　　“真的正经比赛的时候，每一场打下来，对体力的消耗都非常大，尤其BO5赛制，拖入决胜局的时候，就看谁体力更好，更难咬牙。”
　　“要是那个时候，你手里能有这么一瓶……你想想是什么效果！”
　　林佳明的反应很快，几乎在第一口“饮料”进肚的时候，他便同样发现这东西的神奇效果。
　　这种能迅速补充的体力的东西，可以说对任何职业选手而言，都是跟某某英雄的绝活一样，作为压箱底的底牌！
　　……
　　如果说林佳明先前尝试着找王子修训练的时候，他完全是凭着对朋友的信任和赌一手的心态。
　　像他这种没特点没人气的普通选手，接下来一两年内，能不能打上LDL稳定首发都难说，更不用LPL了。
　　职业选手的寿命十分短暂，如果不能在4、5年里打出成绩，黯然退役的话，他这段青春几乎都相当于荒废了。
　　没资格首发，就意味着教练组没有多余的资源关注他，林佳明无奈之下，这才决定赌上一波，看看金鑫背后的这位王教练能不能改变的他的命运。
　　眼下获得如此神奇的“饮料”，林佳明也是心中大定，他这手赌对了！
　　要知道，职业比赛打到后面不仅是技术，同样也是体力的较量，谁的状态变差谁就有可能开始“梦游”甚至变成突破口。
　　若是这时候有这么一份“饮料”，来上两口便能快速恢复体力到巅峰状态，作用有多重要，自不必说。
　　又珍惜地小小喝了口手里的“营养快线”，林佳明忽然想到了什么。
　　他如果没记错的话，三天后周五的时候，俱乐部好像有2队的队内训练赛，要打打整整一组BO10来着。
　　如果到那个时候，他有这份“外挂”帮助的话……
　　林佳明顿时忍不住嘿嘿地期待了起来。
　　……

第16章 二队训练赛
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这几天的功夫，王子修并没有给金鑫准备什么新的训练内容，主要还是以天梯Rank对局为主，加上晚上跟林佳明两人的体能锻炼。
　　他虽然也想给金鑫找训练赛，但关键是没这个条件啊。
　　俱乐部里，LPL的一队主力刚好5个人，平时要么跟2队对练，要么跟别的俱乐部约训练赛；
　　LDL的二队选手人数倒是稍多一些，达到了10人的数量，但他们自己内部的训练赛人数刚好，想让金鑫去打，就势必得换掉一个选手。
　　至于说通过系统模拟出训练赛之类的效果？
　　王子修倒是也想。
　　但问题的核心在于……教练点数不够！
　　因为没有比赛或者训练赛打，他目前每天主要的点数入账途径，就是金鑫和林佳明两人的Rank获胜日常。
　　俩人双排赢上5场，也不过刚好100点数，只够他把兑换出次日的两份【精力恢复营养饮料】。
　　除此以外，唯一的入账是他昨天达成的一个一次性小任务，名下的选手排位赛获胜累计30次，奖励100教练点数。
　　相比起王子修想兑换的东西而言，依然还是遥遥无期。
　　……
　　另外，随着金鑫跟林佳明两人这几天早上莫名其妙开始早起，不打Rank，反而定时定点地跑去俱乐部操场上，俯卧撑仰卧起坐蹲起接跑圈做个不亦乐乎。
　　这“诡异”的现象也在俱乐部里越传越没谱：
　　有说林佳明是眼看着职业没什么出头的希望，打算锻炼身体等退役了好去搬砖的；
　　有说林佳明打算练体育，过两年18岁退役，正好去参加体测转体育生考大学的；
　　还有说林佳明跟金鑫是从俱乐部的仓库角落发现了本绝世武功秘籍，天天锻炼身体就跟“欲练此功必先自宫”一样，是修炼的前提条件；
　　总之，什么扯淡的说法都传了出来，甚至还有跟俩人关系比较近的，这几天见到时会拿这事调侃两句；
　　毕竟以现在这些职业选手的习惯，就算锻炼身体，往往也是三天打鱼两天晒网，哪会像这俩人这么坚挺。
　　对于这些风言风语，金鑫从没理会过，该怎么样就怎么样。
　　他从凭钞能力进俱乐部的时候就没在乎过那些乱七八糟的；
　　林佳明这几天同样非常低调，也没有急于跳出来解释什么。
　　他也偷偷憋着口气，3天来王子修给他准备的【精力恢复营养饮料】全都被林佳明积攒了下来。
　　体能锻炼结束后，他一部分靠最初那瓶喝了几口就不舍得再喝的饮料，省着点小啜几口，缓解下身体的疲劳，至于其他的……靠毅力挺过去。
　　他在等一个机会，一个在教练面前证明自己，从而踏入赛场登场的机会。
　　……
　　周五，下午两点整。
　　MG俱乐部，LDL二队训练室。
　　每周教练组都会安排队伍里的选手，分组打大量的训练赛，毕竟天梯Rank的节奏和正式比赛还是有着很大的差距，为了让选手适应比赛节奏，查漏补缺，训练赛必不可少。
　　当然，因为每次训练赛后都会组织复盘的缘故，对于状态差、水平稍低的选手而言，这个过程无异于大型公开处刑现场。
　　心理承受能力差点的，甚至有可能在训练赛就被打出阴影，以至于彻底没法上场正式比赛。
　　林佳明坐在他的电脑面前，下意识地拿起桌上放着的那瓶尚未开封的“营养快线”想喝上一口，旋即反应过来，又小心翼翼地放了回去。
　　今天的训练内容，可是整整10场比赛的BO10赛制，他们需要先打5场蓝色方，再打5场紫色方，之后由教练统一复盘。
　　这是职业训练里常见的队内赛制。
　　前面几场对局还好说，大家的精力都还算充沛，但打到后面的时候，有时候因为精力消耗太大，那真是靠着本能下意识执行，什么下饭操作都有可能出现。
　　打量着房间里的其他9名二队队友，林佳明嘴角微微勾起笑容。
　　拼体力？
　　他天赋可能不行，水平可能不够。
　　但就有一点，是其他人万万追不上的！
　　他特别能咬牙，换句话说就是坚挺！
　　以前的时候，每逢这种超长赛制，后面大家都体力不支的时候，他还能咬牙再多挺一场。
　　但也就是多那么一场，他也很难10场都精力饱满的打完。
　　不过这一回嘛。
　　打量了一眼桌上的“营养快线”，林佳明自信地笑了。
　　“不好意思，今天在座各位在我面前都是弟弟！”
　　心中暗暗念了一句，随后训练赛正式开始！
　　……
　　前面四场的对局，因为林佳明这边的队友整体实力偏低的缘故，战成1:3的比分，期间林佳明的表现不能说突出，但还算中规中距。
　　属于那种常规水平，没有超常发挥，也没有拖后腿的程度。
　　“休息3分钟，然后继续打第五局。”教练看了下表，宣布了第一次休息。
　　训练室里的二队选手们顿时就跟被泄了气的娃娃似的，一个两个立马躺倒在了椅子上。
　　“呼……妈耶，头疼死了，这打起来随时要关注地图各个角落的切屏，是真的累！”
　　林佳明旁边，跟他一队的那位中单替补马浩听到临时休息的消息才算松了口气，一边疲惫地甩着右手手腕，一边忍不住向林佳明抱怨道。
　　对方打的是中单位，哪怕选择的是一些不吃太多操作的团队型中单，但中单这种队伍灵魂的位置，时刻要纵观全局，操作量只会大不会小。
　　仅仅4场训练赛打下来，马浩便感觉到他的手腕随着握鼠标移动的同时，动不动地传来一阵钻心的刺痛感。
　　明显是肌腱和韧带在朝他传送疲劳的信号。
　　“这特么的，比赛打起来累的半死就算了，关键拼命半天还特么打不过那些首发队员，我们下周还是捞不到上场机会，简直气人，你说是不，老明？”
　　马浩说着，扭头扫了眼林佳明。
　　预想中对方同样疲惫的样子并没有出现。
　　马浩眼睁睁地看着林佳明平静地喝了两口营养快线。
　　然后整个人立马变得精神饱满，生龙活虎，就如同先前那4场训练赛没打，现在才刚刚开始比赛似的。
　　林佳明扭过脸来，精神奕奕，认真地点了点头：“有一说一，确实气人。”
　　“而且连打4场训练赛，真的好累啊。”
　　马浩：“？？？”
　　等会，你这是“好累”的表现吗！
　　我读书少，你别骗我！
　　……
　　PS：感谢秋名山赵日天打赏的200点币，谢谢老读者支持了，万分感谢！
　　PPS：看完更新记得投下推荐票，这对水果真的很重要！拜托了！不要下次一定啦！

第17章 你不对劲，很不对劲
　　马浩感觉有点怀疑人生。
　　训练赛虽然不算正式比赛，但一切节奏几乎都跟比赛差不多，所以打起来相当消耗精力。
　　像他这种中单位置，每场光是键盘鼠标的点击操作就有数千次，更不用说为此消耗的大量脑细胞；
　　正常情况下，真刀真枪、势均力敌的BO5打完，就足够把他们大多数人累到精疲力尽，脑袋突突突的疼的程度。
　　但是林佳明的状态，看起来反倒比训练赛开打之前更精神了！
　　“兄弟，你不对劲，很不对劲！”
　　“你这啥情……”
　　马浩本来还想再问下林佳明的情况，但因为休息时间结束的缘故，下一场训练赛开打，只好暂且中断了他的问题。
　　……
　　训练赛的第五场，林佳明感受了下他喝过【精力恢复营养饮料】后那饱满的精神状态，在BP阶段时主动向教练申请：
　　“教练，我感觉我状态不错，这把我想选豹女可以吗？”
　　二队负责给两队做BP的主教练听后考虑了下，点头同意了林佳明的请求：“行，那这盘围绕你来构建阵容，中单拿个加里奥打支援吧。”
　　“好，那我锁加里奥了。”
　　旁边的马浩自然没有什么意见，比起让他选个辛德拉、佐伊之类操作型的中路法师拼命，加里奥肯定会更容易混一点。
　　线上又不用怎么操作，技能甩出去、利用被动拍两下就能清掉一波兵，打团主要靠大招支援队友。
　　队友强，团赢了，加里奥就能跟着发育；
　　队友弱，团输了，那锅也丢不到他身上。
　　这种英雄正好适合他现在因为连打4场而累的状态下滑的时候，可以混一场休息休息。
　　至于说林佳明想拿豹女打野核？
　　马浩寻思了一下，就刚刚人家的表现来看，好像今天状态确实有点好的不正常，他想在教练面前秀一下个人水平，那就让他秀呗。
　　于是林佳明这边蓝色方的2、3楼直接锁下豹女加里奥的中野组合，对抗另一队的狗熊卢锡安中野。
　　……
　　第五场训练赛，仅仅开打4分钟后，豹女红开速升3级的林佳明便抓住了一个机会。
　　趁着对面中单的卢锡安交E上来打一套爆发消耗的瞬间，墙中藏标，超远距离命中Q技能，挂上标记。
　　紧接着，转变豹形态，跳脸一套连招跟上，接上队友加里奥补充的技能伤害，拿下一血。
　　“奈斯啊老明！”
　　“牛逼！”
　　“帅啊明哥！”
　　“六六六！明哥牛皮！”
　　第一个人头开张在中路，虽然马浩的加里奥只混了个助攻，但他依然忍不住惊喜的赞叹了一句。
　　同时另外几名跟林佳明同队的队友也纷纷出声。
　　加里奥对线各种传统法师算是小优，但面对卢锡安，前期很容易被对方各种小技能消耗点到痛不欲生。
　　可现在卢锡安被杀了一次，让加里奥能舒舒服服的吃满一大波兵线再回家。
　　这样一来，他就能获得经济和等级双领先，而且兵线还可以被控制在河道附近位置，不担心对面来抓。
　　说卢锡安崩盘不至于，但他加里奥至少接下来很长一段时间都能安稳发育，等6级支援队友了。
　　林佳明撇了撇嘴淡定道：“淡定，基本操作而已，马浩你可以稍微放一下线，他敢压我就还敢抓。”
　　“好嘞！大佬听你的。”
　　……
　　两分钟后，几乎相同的剧本，唯一区别便是豹女出现的位置不太一样。
　　上回是从蓝色方的F6墙后，先甩标再跳出。
　　这回林佳明干脆大摇大摆地利用W技能过墙，自河道草丛来了一波“后入式”，再度将压线的卢锡安抓了个正着。
　　马浩因为早有准备的缘故，即使状态没有训练赛刚开打时那么好，但简单的闪现接W嘲讽这种操作还是基本素养。
　　两人包夹，中野连体，别说卢锡安这种脆皮英雄，换个半肉型中单都扛不住。
　　第二个人头诞生，林佳明的战绩变为2/0/0。
　　眼瞅着双方中单一个死回家，一个主动回城，林佳明顺势帮马浩的加里奥清理了下兵线。
　　“咳咳……大佬，咱有话好好说，别动我兵线行吗……”
　　因为蓝量不足而回城的马浩，看着中路兵线上那跳来跳去推线补兵不亦乐乎的豹女，不禁蛋疼道。
　　有野爹的感觉是好，但问题是这野爹帮忙抓之后还要脏他兵线……
　　林佳明挑了下眉毛，笑道：“怎么？要不我以后去上路抓，不来你中路了？”
　　还没等马浩回应，正在上路跟对面上单你一拳我一脚互殴的替补上单选手急忙表示赞同：
　　“好啊好啊，我这随时欢迎打野爸爸来上，兵线给你塔皮也给你，你想要啥都行！”
　　马浩当场急了，头摇的跟拨浪鼓似的：“嘿嘿，明哥我刚刚是开玩笑的，你别当真啊，中路兵线你想啥时候来脏都行。”
　　“抓人这种事怎么少的了我，咱俩待会一起去上路！”
　　说是脏兵线，但这几人心里都清楚，这把林佳明拿了豹女出来就是为了带节奏主C，加里奥的作用还是工具人为主，有条件的情况下，让兵线给野爹很正常。
　　“这还差不多。”林佳明满意地拿起桌上的那瓶【精力恢复营养饮料】，趁着回城更新装备的功夫又喝了一小口。
　　“爽！”
　　感受着消耗的精力快速恢复，林佳明舒服轻轻地握了握双手，操作着豹女一边继续赶回野区刷野，一边慢慢朝上路靠近。
　　豹女这种英雄对操作的细节和速度要求都很高，他既然想当C位，就得时刻保持自己的状态处于巅峰。
　　又是两分钟过去，林佳明先是喊上中路马浩的加里奥一起，直接强行越塔三人打麻将，强杀对面上单。
　　拿下第三个人头，战绩更新为3/0/0后，加里奥回中路的路上，林佳明又让他帮忙收掉了刚刚刷新的峡谷先锋。
　　先锋之眼到手，林佳明故技重施，将对面上单逼去自闭草丛，上路丢下先锋，配合炮车兵，撞碎一塔，吃满塔皮后，大摇大摆地扬长而去。
　　中路打废卢锡安，解放上中两路。
　　节奏打的这份上，比赛基本大局已定。
　　一通常规的转线滚雪球后，第五场训练赛仅仅24分钟便宣告结束！
　　林佳明所在的替补队，跟LDL首发队总战绩打成2:3，追回1分。
　　至于这场他豹女的战绩，则达到了夸张的7/0/2，差一点完成超神！
　　在其他人状态下滑而表现不突出的情况下，林佳明顿时成了这场训练赛里的关键选手！
　　……
　　PS：非常感谢各位书友的推荐票！这是对水果最大的鼓励和支持！
　　PPS：群还是以前那个，六九九三六四一二六。

第18章 你为何如此坚挺
　　第五场训练赛结束，林佳明这边，队友们纷纷长舒了口气。
　　没别的原因。
　　一个字。
　　累！
　　别看这把被林佳明的豹女一人之力Carry，但他们跟着躺赢，也得随时集中精力，全力以赴去操作。
　　当然，疲惫归疲惫，能从LDL的首发队员手里啃下一个小分，对他们这些替补选手来说，还是很爽的一件事。
　　以前的BO10训练赛，他们有挣扎机会的往往也就是前面的4、5场，到后面5场的时候，大家都很疲惫的情况下，首发队员实力还是比他们要高一些，以至于胜率大幅度降低。
　　第五场赢的如此干脆利落，几名替补自然是喜气洋洋：
　　“明哥牛逼！明哥威武！”
　　“明哥太强了！”
　　马浩也一副兴高采烈的样子：“叫什么明哥，得叫明爹懂吗，这把谁Carry的你们这群弟弟心里没点数吗！”
　　“爸爸记得下把还来蹲中哈！”
　　毕竟马浩跟LDL首发的中单实力差距有点大，平时中路都是抗压路，好不容易有一次有打野成了大爹，他跟着狐假虎威，反过来压着卢锡安乱锤。
　　因此现在舔起林佳明来也是毫不脸红。
　　“舔还是你会舔啊马浩！”坐在林佳明旁边的二队替补上单笑道。
　　“那可不咋地，”马浩得意洋洋道：“要是你也能跟明哥这样帮我无限抓中，我保证晚上把你从头到脚也舔个舒舒服服。”
　　“滚滚滚，爷对你的那啥不感兴趣，千里迢迢跑去帮你，我安安稳稳吃上路兵线他不香吗！”同样发育很舒服的替补上单选手顿时笑骂道。
　　……
　　比起替补队这边欢天喜地的氛围，同一时间，LDL首发队的几名队员，则是被打的有点懵逼。
　　论硬实力，他们的确比对面的替补选手要高。
　　但英雄联盟并不是大家坐在一起，比比谁的实力数值高，就可以决定胜负的游戏。
　　第五场训练赛，一个原因是3:1领先，另一个原因也是他们的状态因为疲劳而有不少的下滑，因此下意识地有点放松。
　　各种操作有时候会慢上半拍，或者出现一些不该出现的失误。
　　结果没想到林佳明的豹女就抓住了这个机会，中上两路接连开花，直接引导了整场比赛的局势。
　　“这把我的，我卢锡安打的有点太激进了，那两波不该冒然压兵线的。”
　　最先出声的还是首发队里的中单选手，上把如果要分锅的话，他的责任的确不少，因为有点累，所以出现了一些失误操作。
　　毕竟豹女的前两个人头都是从他身上拿到，而且选出卢锡安，优势没打出来反而被爆线，中期等于零作用，队友相当于4打5。
　　“我也有锅，下路这边没打好，有次对线单杀的机会，我失误没抓住，要不然我们可能还有拖后期翻盘的可能。”
　　下路的AD选手名叫魏迎奥。
　　硬要说起来的话，他这场输的挺冤。
　　和平发育补刀到对线期结束，结果中上噩耗频传。
　　等到转线团战的时候，发现自家已经全线崩盘。
　　光靠一个三件套都没有的AD，根本无力回天。
　　最后还是首发队的上单选手，同时也是队伍队长——鲁延做了下总结：
　　“行了，大家都稍微缓一缓，下一把打起精神来，我们好好打。”
　　“林佳明今天状态看起来挺不错的，各条线都做好视野，小心别被抓了。”
　　输比赛的时候，鲁延身为队长，很多时候要起到一个定海神针的作用，给其他队友打气，防止内讧。
　　……
　　首发队这边，思想工作确实是做的挺到位。
　　但无论如何，辛辛苦苦打满5场训练赛后，体力和精神的消耗是没法靠做思想工作来恢复的。
　　哪怕努力集中精神，但人疲惫的时候，大脑反应速度、手眼协调能力这些必然会产生一定幅度的下降。
　　而林佳明凭着【精力恢复营养饮料】，随时能将状态拉回巅峰。
　　于是乎。
　　第六场训练赛，首发队……又输了！
　　因为上一场豹女打出手感的缘故，林佳明干脆又选了一次。
　　这回他采取了入侵敌方野区，反野猛刷的打法，直接将首发队的打野选手给打懵了。
　　“说好的你擅长Gank帮队友的呢？”
　　首发队的打野为了蹲人和反蹲来带起节奏，特意选了个盲僧出来。
　　结果事情没做成不说，自家野区被林佳明的豹女给吃了个干干净净。
　　哪怕“绝食型”打野，至少也得刷一些野怪保证自己的等级和经济。
　　可这回倒好，林佳明凭借豹女超高的刷野效率，卡着刷新时间进盲僧的野区，所过之处，寸草不生。
　　望着自己空荡荡的野区，首发队的打野盲僧都快哭了。
　　20分钟双方大龙团的时候。
　　豹女，14级，183补刀，打野刀、鬼书、秒表、法穿鞋；
　　盲僧，10级，97补刀，打野刀，韧性鞋，秒表，布甲；
　　光是等级差就拉开整整4级，更不用说经济上的差距；
　　团战还没开打，豹女光是Q技能甩标摸奖，中一下就是小半管血，中两下就丧失战斗能力；
　　AD连中两下林佳明的天外飞标后，首发队只得放弃大龙，留下盲僧尝试抢龙，失败后，直接被气势如虹的替补队一波破高，然后第二波直接推平。
　　甚至最后一波高地团战里，林佳明有如天神下凡，手感上来出标必中，直接斩下3杀！
　　……
　　连输两场后，首发队这边心态管理还是挺到位，调整了下状态，迎接第7场。
　　第7场训练赛因为处于蓝色方的缘故，他们选择一抢豹女。
　　不头铁，眼看你手感火热，干脆以抢代BAN。
　　“不要慌，现在大家都很累，对面估计也到极限了，我们拼的就是持久战，都再坚持坚持，这盘一定能赢！”
　　首发队的队长，上单选手鲁延继续给队友打气。
　　像豹女这种双形态多技能的英雄，对操作的要求很高，打几场下来肯定会让选手的精力消耗巨大。
　　比赛这东西，有时候状态上来了确实不讲道理，哪怕人很疲惫，但手感好，技能怎么甩怎么中。
　　但是一旦连胜被中断，感觉没了，很可能接下来就是一路连败。
　　可令首发队这边5人没想到的是……
　　第7场训练赛，林佳明不仅反手掏了个盲僧出来，嚣张地打镜像教学局。
　　还特么打赢了！
　　30分钟过去，第7场训练赛结束，替补队比分实现4:3反超！
　　回想起林佳明手里的盲僧各种精准而迅速的操作，越塔、反蹲、反野、抢龙、开团，整个首发队的队员三观开始集体崩塌。
　　“大哥，我们已经打了7场了！”
　　“就算是铁人这时候都会累了吧！”
　　“难道你不会累的吗？！”
　　“你为何如此坚挺？！”
　　……

第19章 林佳明的首发机会
　　不用说首发队的5名队员怀疑人生，这时候就连林佳明的身边的另外4名替补队的队友，也有点懵逼。
　　大家知道林佳明的毅力挺足，都很疲惫的时候他还能强顶着再保持状态打一盘。
　　但像今天这样，从第1盘到第7盘全程巅峰状态，甚至越打手感越好，这就很离谱了！
　　“明哥，你这是……嗑啥了？！”
　　马浩小心翼翼地问了句。
　　林佳明当场白了他一眼：“磕你个大头鬼，你见过什么时候还有给电竞选手准备的兴奋剂！”
　　“早都告诉你，身体是才是职业的本钱！”
　　“看见爸爸这些天上午起来锻炼了没，你要是跟我一样，天天坚持健身，以后你也能像为父一样坚挺。”
　　“我信你个鬼呦！”马浩听到这话同样白了林佳明一眼。
　　健身？
　　对增强体质来讲确实有效果。
　　但问题是林佳明从开始锻炼到现在，总共才坚持了4天！
　　要说4天时间就能产生脱胎换骨的效果。
　　从原本5、6场就累的精疲力尽；
　　到眼下一天7次还龙精虎猛？
　　多牛逼的健身训练能有这效果？
　　让华佗再世过来当教练，练五禽戏都不可能吧！
　　马浩寻思着，要说他跟林佳明的不同之处，顶多就是对方今天没喝以前习惯的咖啡，反而是拿了瓶营养快线过来，而且动不动就喝上两口。
　　“难不成那营养快线里面有东西？”
　　“我都想哪去了，怎么可能嘛！”
　　下一秒，马浩自己打消了自己的念头，并为他先前那奇怪的想法感到哭笑不得。
　　见过给各种体育运动员准备兴奋剂，让他们爆发力更足或者持久力更足的药，但电竞选手大多数时候消耗的是脑力，这玩意可没东西能补充。
　　“明哥，你那饮料倒给我两口尝尝呗？咱也想试试兴奋剂的味道。”
　　马浩嬉皮笑脸地调侃道，虽然他了放弃前面那个奇怪的想法，但还是忍不住口花花了一句。
　　林佳明又喝了两口【精力恢复营养饮料】，然后大大方方地将剩下的小半瓶递给对方。
　　“喏，兴奋剂，分你一点，喝了就能让你状态拉满。”
　　他一点也不担心马浩会发现这份特别的“饮料”的秘密，因为前天林佳明跟王子修说起训练赛的事的时候，得知了在其他人手里，这就是一份普通的营养快线的事。
　　王子修没有详细跟林佳明解释，不过后者也很聪明。
　　每个人都有自己的秘密，教练能把这样的好东西拿出来给他用，他安心闷声发大财就是。
　　马浩接过瓶子，拿手垫着瓶口，小心地喝了两口。
　　正常的饮料味道，并没有任何特别之处。
　　“难不成……天天起来跑圈锻炼真的有用？”
　　马浩百思不得其解。
　　……
　　且说在第八场训练赛开始之前，休息的间隙，MG的二队教练微微皱眉考虑了几分钟，最后出声安排：
　　“林佳明，下一场你跟陈子仪对换一下位置。”
　　听到这话的瞬间，训练室内的二队选手们尽皆面色微微一变。
　　有面露惊喜的；
　　有稍感意外的；
　　也有神情骤然沮丧的；
　　陈子仪，LDL联赛里MG二队的首发打野队员。
　　此刻让林佳明跟他交换位置，教练的意思已经呼之欲出。
　　决定比赛阵容这种事，不仅要看选手的综合实力、状态，5名首发选手之间的默契配合也很关键。
　　英雄联盟终归是团队游戏，个人实力再强，没法配合队伍，比赛上就很容易被针对到崩盘。
　　一般情况下，训练赛上组成的首发队阵容，也会是比赛时的首发阵容。
　　毕竟大家之间的磨合都比较到位。
　　林佳明先前几场的表现证明了他的个人实力。
　　所以眼下二队教练的意思，便是想考察他能否跟首发队其他队友形成配合。
　　听到安排的时候，饶是曾经脑补过类似的画面，林佳明依然是心中一喜。
　　他这段时间跟着金鑫一起，在王子修的要求下拼命锻炼身体，双排Rank，甚至连以前每天【哔——】的时间都要拿去练习各种打野的基本功，为的是什么？
　　还不是为了争到一个首发上场的机会！
　　眼下机会就摆在他面前，而且看起来只差临门一脚！
　　将剩下的【精力恢复营养饮料】饮尽，又一次刷新到巅峰状态。
　　林佳明从包里取出了另一瓶存货，不动声色地跟原本的二队首发打野交换了位置。
　　坐到座位上，他不禁有点紧张。
　　“别紧张，就按照你正常的节奏，我们会尽量配合你的动作来的。”
　　首发队的上单选手，同时也是队长鲁延率先沉着地开口，安抚了一下林佳明稍微有点紧张的心态。
　　“对对，林佳明你放心，来下路之前说一声，我们什么姿势都擅长的！”
　　隔着中单选手，旁边下路AD魏迎奥也笑着说了一句，缓解气氛。
　　“那请大家多多关照了哈。”林佳明深呼吸了下。
　　先前一段时间，MG俱乐部在LDL战绩不是很理想，其中一个有些突出的问题，就是打野位置总有时候会紧张害怕而不敢做事，导致线上也没法放开去打。
　　碍于队友关系这些，二队几名首发队员倒是没把事情戳破，但一直拖着也不是什么好办法。
　　眼下林佳明替换了原本的打野，前面几场他的表现无疑也让首发队几人眼前一亮。
　　如果有机会，谁不想队伍里拥有一位顶级野爹呢？
　　……
　　几人趁休息的功夫简单沟通了几句，第8场训练赛紧接着开打。
　　“鲁延，这场你帮打野先抢个男枪。”
　　因为是考察林佳明跟其他队员的配合默契水平，二队的主教练直接安排了他的英雄选择。
　　“好。”
　　鲁延答应了一声，用蓝色方一楼的位置锁下男枪。
　　轮到二三楼选人的时候，先前队内交流便一直沉默的首发中单，突然扭头冷着眼扫了下林佳明，目光中带着一丝敌意。
　　没等教练发话安排英雄选人，他就直接锁定了卢锡安，然后才慢慢开口解释：
　　“教练，我前面卢锡安没打好，这场我再选一次吧。”
　　林佳明闻言，微微皱了皱眉。
　　打野男枪，配合中单卢锡安？
　　这阵容明显有点不合理，两名英雄功能重合，团战并不扎实。
　　他本能地感觉似乎有点不对劲。
　　犹豫了几秒钟后，林佳明偷偷将手伸入背包。
　　以防万一，他觉得需要动用王教练给他特意准备的底牌！
　　……

第20章 来自王教练的底牌
　　一瓶没有任何包装的“冰红茶”，被林佳明不动声色地摆在了桌上，代替掉了原本的“营养快线”。
　　……
　　两天前。
　　“王教练，我这周五有队内训练赛，打满10场的BO10赛制，请问那时候，我能用这个吗？”
　　林佳明握着手里被他攒下来的【精力恢复营养饮料】，小心翼翼地朝王子修询问道。
　　彼时的王子修正苦恼于如何赚取更多教练点数，听到林佳明的问题，他顿时眼睛一亮。
　　金鑫的情况比较麻烦，他最初注册的是LPL正式选手。
　　即使他潜力很高，但也需要经过一段时间的训练才能达到顶级联赛的水平，所以暂时打不上任何训练赛或者正式比赛。
　　但林佳明情况不一样，作为MG.Y在LDL联赛的注册队员，不仅有常规的训练赛任务要打，而且只要稍微给他一些支持，甚至有机会打上比赛首发！
　　“放心吧，可以用。只要你不说，其他人不会发现这东西的作用。”
　　“另外，你再带上这个。”
　　王子修干脆帮林佳明也准备了一份【潜力激发红茶】！
　　由于这个道具效果太过强大，冷却时间长达一个月，所以王子修特意叮嘱了一句，如果感觉某场比赛必须要拿下，可以喝下它来获得助力。
　　……
　　第八场训练赛开打，林佳明拿到他比较擅长的男枪，打法自然按部就班，以快速清野为主。
　　男枪这种野核英雄，前期并没有太强的抓人能力，但等到他依靠高效率刷野建立优势出山后，那就是脆皮噩梦了。
　　见面就是糊脸，然后要么秒杀，要么粘着你一路揍到死！
　　一个发育成型的男枪，几乎相当于队伍里的第二个ADC英雄。
　　林佳明刚刚把自己的野区清理了一遍，正打算回家补装备的时间点上，中路却是突然传来噩耗。
　　“First Blood！”
　　视角一切，只见自家中单的卢锡安的尸体已经倒在地上，对面中野的寡妇和辛德拉两人正大摇大摆地扬长而去。
　　林佳明不由皱了皱眉头。
　　开打之前他就感觉首发队的这个中单选手，似乎对他有些许敌意，选功能重合的英雄不说，眼下还莫名其妙的送了一血。
　　“中路稳点，这把我能C的。”
　　出声提醒了一句中单队友，虽然没得到对方的回应，但林佳明并没有打乱他的计划，依然按照自己的节奏收割着野区的资源。
　　可仅仅一分多钟后，中路却是毫无征兆地第二次传来噩耗。
　　几乎一模一样的死法，又是卢锡安被中野联动Gank成功，而且这回情况更伤，因为他是被越塔击杀，导致兵线也亏了一大截。
　　前期接连被击杀两次，而且人头都被辛德拉拿到。
　　这场中路给林佳明的感觉，就跟他第五场训练赛时候豹女抓穿中路的节奏有点像。
　　林佳明不动声色地微微扭头扫了眼旁边的中单队友。
　　对方脸上不仅没有什么沮丧或担忧的表情。
　　反倒隐隐露出一抹古怪的笑意。
　　林佳明顿时确定了他开打前的猜测：
　　“麻蛋，这狗东西在演我！”
　　“他在故意送人头！”
　　他曾经听别人闲聊的时候说过，MG二队的几名首发队员里，中单跟打野两个当初是在同一个网吧认识，然后一起参加的MG青训，又一起打上了首发。
　　从这个角度分析的话，对方的行为瞬间变得合理了起来。
　　林佳明大概猜到了这家伙的那点小心思，估计是打算用这种被打野抓死的演员打法，让教练认为他不适合首发队的节奏，跟中路配合不起来。
　　如果真的让教练产生了这种“错觉”，那林佳明估计他首发的机会也就没有了。
　　职业赛场上，打野需要带动全队节奏，不过在大多数时候，中野联动、中野对抗是野区战略的重要组成部分。
　　队伍的中野选手不和睦，基本走不远。
　　想通这点后，林佳明不禁心中暗骂起来：
　　“淦！”
　　“为了个首发机会，勾心斗角到这程度，真有你的！”
　　“既然你做的了初一，那就别怪我做十五！”
　　林佳明咬了咬牙，心一狠，趁着刷野赶路的间隙，拧开桌上放着的“冰红茶”，毫不犹豫地猛灌了几口！
　　他不是什么善良的圣母，本来若是对方安安稳稳，大家和平相处，那他也愿意相安无事。
　　但既然对方想破坏他打职业的机会，那他也不会给对方留下任何搞事的可能！
　　“想做演员？让我输？”
　　【潜力激发红茶】开始生效。
　　“只要有王教练在我背后支持，你就别指望了！”
　　就跟当时金鑫使用后的效果一样，林佳明的状态也被临时激发到了他的潜力巅峰阶段！
　　虽然他的潜力指数没有金鑫那么恐怖的95点，但好歹也达到了81点。
　　用在这场平均数值60到70之间浮动的训练赛里，足够他带着一个演员中单，强行Carry翻盘！
　　……
　　接下来的比赛过程，林佳明干脆彻底放弃中路不管，开始疯狂支援上下两路。
　　趁着对面打野寡妇在下半片野区收野怪的功夫，拿下先锋，越塔强杀上单后，直接丢在上路，拔一塔！
　　随后马不停蹄地赶往下路，敌方塔后三角草丛中，闪现过墙接E贴脸，一套连招灌满，配合队友跟上的伤害，瞬间越塔蒸发AD。
　　凭借多打少的优势，上单兵线推过河道后，TP小龙坑，强势拿下小龙，团队开始转线。
　　AD前往中路，至于那个搞事情针对林佳明的中单则不得不去下路收线补发育。
　　如此一来，能将他对团战的影响降低到最小。
　　最后一波关键的大龙团。
　　林佳明一次亮眼的男枪穿梭闪现躲辛德拉推球晕眩；
　　烟雾弹挡住视野阻止对方秒杀自家ADC；
　　然后糊脸爆发解决发育最好的中路法师；
　　成功拿到大龙BUFF，终于奠定胜局！
　　带着亮眼的11/0/5战绩结束掉第八场训练赛后，林佳明直接毫不避讳地朝着负责LDL队伍训练的教练提出了他的建议……或者说要求：
　　“教练，我觉得中单李翔飞最近状态不太好，我希望能换成我更习惯的队友马浩。”
　　LDL队伍的人员变动很频繁，因为其本身就是为了给LPL一队挖掘人才而准备的二队。
　　林佳明凭借着今天这接连几场训练赛极为华丽的战绩和表现，至少在他“拉跨”下来之前，的确拥有挑队友的权力。
　　没错，他不仅要二队首发打野的位置，还打算把这个搞事情的演员中单也给连人带椅子一起抬走！
　　……
　　PS：感谢死亡之翼的500点币打赏！

第21章 想变强，找王教练
　　负责二队的教练ID名为Wonder，听到林佳明的提议，他权衡思考过后，作出最后的决定：
　　“李翔飞，你跟马浩换一下位置吧。”
　　此言一出，被点名的原首发中单李翔飞瞬间脸色大变。
　　直到被轮换到替补队里，这个上一场试图搞事情的家伙，才意识到了他之前做了件多么笨比的事。
　　他想着用演输林佳明的方法来证明林佳明不适合首发队，却没考虑到人家强行Carry拿下比赛的情况。
　　这不就意味着，不适合首发队的……不是林佳明而是他李翔飞吗！
　　说到底。
　　这群LDL队伍里的选手，都还处在16到18岁的年纪，一个两个都是容易冲动的时候。
　　考虑事情往往情绪一来就上头，没有那么全面。
　　李翔飞光顾着要帮跟他同乡的打野队友扳回场面，万万没想到，队友没捞回来，他倒把自己给搭进去了。
　　而且更重要的是，MG二队的教练Wonder在观战位置，看的更加明白。
　　真以为全世界就他一个聪明人，当演员能逼真到其他人都看不出来？
　　别扯了，不可能的。
　　Wunder教练同样门清，只是没急着点破。
　　其实这场就算真的被李翔飞演输了，Wonder教练也有着将中单一并轮换走的打算，反正LDL队伍基本都是新选手，别说首发替补轮换，上单跟中单、打野跟AD轮换都是常态。
　　毕竟原本的中野组合在LDL赛场上表现不佳，眼下林佳明崭露头角，正好有机会尝试新的组合。
　　当然，新组合无论是林佳明搭配马浩，亦或者林佳明搭配李翔飞，前提条件必须得是中野和睦。
　　李翔飞搞的这些小动作，可以说正是他自己把自己给送去了替补席。
　　……
　　最后两场训练赛，已经心态彻底崩盘的李翔飞开始梦游，加上林佳明使用的【潜力激发红茶】还在生效，干脆打成了碾压局。
　　首发队这边，上中下三路在林佳明的支援下，前期便全线开花，连续两场，24分钟便依靠大龙终结比赛，没有任何悬念，甚至第10场夸张的打出了一局“玲珑塔”！
　　后续的训练赛复盘阶段，负责二队的教练Wonder也没留什么情面，一边播放着录像，一边不停地戳着原本的首发中单李翔飞的失误操作和决策：
　　“这里，失去打野位置信息多久了？凭什么还敢直接交位移上去消耗别人？”
　　“塔下卡防御塔攻击间隔点人没错，有必要把自己放在危险位置吗？非得贴在墙边，给打野机会来蹲你？”
　　“还有这个点，说了多少遍，团战让前排和辅助顶上前，扫清对方人员位置，你一个卢锡安，走在最前面是想干嘛？”
　　“都听好了，中路拿卢锡安想打线优没错，但压制不是你没脑子就知道往前冲！”
　　说到卢锡安中单的问题，二队的Wonder教练忍不住将手里的速记本翻的哗哗响，找到他前面记录的问题后，开始一条一条地批评起来：
　　“拿到线权，配合打野入侵对方野区，布置视野掌握敌方打野信息，你做了吗？”
　　“就知道在线上时不时摸人家两下，加里奥好欺负，但是人家稳着打，你也没法打出单杀，最多冒着风险吃一层塔皮，被打野抓到就是崩盘。”
　　“这时候还在线上，不去帮打野对抗豹女，你是指望着自家打野是神仙吗？”
　　Wonder教练一顿批评把李翔飞说的整个人心态都接近炸碎后，转头又开始指出马浩的问题：
　　“马浩后面几场也有你的锅，别以为能打上首发就说明你水平很高了。”
　　“辛德拉，那么大的经济优势，团战你难道不知道卡墙角的视野吗？”
　　“当着人家林佳明的男枪面前推球，是人家没闪现，还是你觉得你手速比他更快？”
　　“最后两场你虽然赢了，但大部分功劳都是林佳明带起的节奏。”
　　“作为中单，你没有展现出应有的压制力。”
　　“团队把资源让给你吃，你就得打出相应的作用，而不是动不动团战莫名其妙白给！”
　　挨个点名分析了10名队员的问题，又再重申了一遍资源交换、视野布设的重要性后，Wonder教练最后还是表扬了林佳明的状态。
　　“打的不错，只要保持住这个状态，你的上限很高。”
　　“行了，今天的训练赛就打到这里，先去吃饭吧，晚上自由Rank训练。”
　　“下周的比赛上场名单，按照首发队最后一场的配置来吧。”
　　……
　　总算打完十场高强度训练赛，听到教练宣布休息，训练室内除了林佳明以外的9人，不管心情是沮丧还是喜悦，此刻第一反应，都是累！
　　没别的，比赛节奏跟平时的Rank不一样，存在着大量的博弈和对抗，连续10场打下来，实在过于消耗心力。
　　不过林佳明倒是没有疲惫的烦恼，毕竟他手里还剩了一瓶多王子修准备的【精力恢复营养饮料】。
　　至少在“持久战”这方面，王子修安排的明明白白！
　　旁边马浩已经累的瘫在电竞椅上躺尸，手指酸痛到动都不想动。
　　“明哥啊，你咋就突然这么猛了啊？”
　　带着一丝羡慕的目光，马浩有气无力地问道。
　　谁不想成为那个把把当爹，统治比赛的核心选手？
　　马浩也想，所以他好奇，平时林佳明跟他的训练内容似乎也差不多，而且还经常跟俱乐部里公认最没希望踏上正式赛场的金鑫双排Rank。
　　这怎么就突然爆发了呢？
　　林佳明神秘笑了下：“你真想知道？”
　　这场BO10的训练赛，两天前林佳明跟王子修提起时，后者不仅帮他准备了两种道具，而且最后还说了另一件事。
　　王子修当时向林佳明表示说：
　　如果他能在训练赛里赢下来，就帮他准备新的、能切实提高水平的训练计划；
　　而且如果有其他队员真的想提升实力，那也可以来找他做特训。
　　林佳明眼下不仅赢了，还拿下MVP，算是超额完成目标。
　　“这事也没什么好瞒的，毕竟王教练这么厉害的教练，不可能一直默默无闻，所以提前告诉你也没关系。”
　　“我能变得这么厉害，都是王教练的帮助！”
　　马浩听到答案后，脑子里回忆了一圈，想起了那位几天前才入职MG俱乐部的实习教练。
　　“王子修教练？他不是刚做教练吗，真有那么厉害？”
　　林佳明顿时翻了个白眼，虽然没像金鑫那样有专门的训练内容，但他可是切实体验过王子修手里拿出的“秘制配方”的作用，自然对王教练的本事毫不怀疑：
　　“爱信不信。”
　　“反正你要是想变强的话，找王教练肯定没错！”
　　……

第22章 【训练模式】解锁
　　林佳明那头训练赛结束的时候，王子修这边几乎同一时间得到了消息。
　　原因很简单，他的电竞教练系统里，【教练名下的选手取得一场训练赛胜利】任务变成了已完成状态，成功获得500教练点数。
　　不仅如此，【教练名下的选手取得训练赛MVP评分】任务同时完成，又是500教练点数奖励。
　　两者相加，可谓瞬间暴富，手里的教练点数存款瞬间突破1000点。
　　打量着系统界面里那终于富裕起来的点数，王子修那叫笑的一个开心。
　　“发财了发财了，总算能推进下一步训练计划了！”
　　前几天一直因为没有足够点数，王子修是巧妇难为无米之炊。
　　电竞教练系统里面，除了各种消耗类道具外，其实最有价值的是各种各样的“训练”功能。
　　授人以鱼不如授人以渔，依靠临时提升状态的道具，只能维持一时的强势。
　　但拥有了真正意义上“训练”选手的能力后，才能稳定、长期、甚至批量造就优秀职业选手！
　　教练点数被王子修毫不犹豫地将绝大部分——整整1000点，砸进了解锁系统的【训练模式】模块！
　　“叮！模块已解锁，超级训练平台加载新功能成功。”
　　王子修研究过，他先前给金鑫兑换的【反应速度强化训练一】那个小游戏，顶多算是入门级的小东西。
　　不需要任何前置条件就能兑换，效果也比较单一，只是针对选手的反应速度进行特训。
　　除此之外，操作细节、团队配合、全局意识等内容，也有相应的入门级特训小游戏。
　　这些东西，相当于在打基础，选手数值达到相应的标准后，才有机会进行下一步的训练。
　　而系统里大部分的训练内容，都需要【训练模式】模块作为前置，搭载在其上才能生效。
　　兑换出这个重要的模块，王子修才算真正拥有了一名成熟教练的底气！
　　……
　　值得一说的是，王子修使用他来到的这个平行世界的英雄联盟客户端时，发现官方此时还并没有推出成熟的“练习模式”，只有“自定义对局”功能。
　　换句话说，目前职业选手训练，除了Rank排位之外，主要靠自定义对局，找对手对练。
　　而且大部分情况下，开自定义对局的目的都是用来补刀热身维持手感，或者展开训练赛。
　　在这方面，王子修拥有的教练系统则完美复现了他穿越前的英雄联盟客户端里“练习模式”的内容，并改进出了更加复杂的功能！
　　在这个模式里，不仅可以针对特定的时间点、位置、英雄、装备、技能进行高效多次的训练。
　　更重要的是，教练系统还解决了“陪练”的问题！
　　系统能够模拟出不同反应速度、操作水平的AI，帮助王子修名下的选手进行针对性的专门特训！
　　这个功能的意义有多大，自不必说。
　　……
　　次日，周六。
　　跟上5休2的普通上班族不同，职业选手的作息一般是上6休1，某些肝好的家伙甚至能搞出上7休0的情况。
　　二队没约到跟其他LDL队伍的训练赛的缘故，日常训练内容便是打足够的天梯Rank局数。
　　金鑫和林佳明两个跟前几天一样，依然是上午八点多便早早起床，跑去俱乐部操场锻炼身体。
　　即使只进行了3、4天的体能锻炼，不过两人也明显感受到了自己身体发生的神奇变化。
　　要知道，他们以前为了打Rank，基本都是后半夜凌晨两三点钟甚至更晚睡觉，然后一觉睡到中午12点，起来收拾收拾吃点东西后，开始新一天的训练。
　　如果非要早起，很容易导致下午晚上的训练时状态太差，所以久而久之就养成晚睡晚起的节奏。
　　可他俩为了执行王子修的体能训练计划，压缩睡眠时间换来上午锻炼的机会。
　　本来以为会有的睡眠不足症状却并没有出现的意思，恰恰相反，两人是越来越精神！
　　正因如此，他们也是对体修计划热情越来越高。
　　从原本每天咬牙坚持完成，变成现在主动早起去跑圈！
　　不过今天绕着操场跑圈的人多了一个，便是昨天听到林佳明解释后，同样决定加入进来的马浩。
　　一通长达10公里的慢跑后，马浩明显没有像金鑫和林佳明那样已经差不多适应体能锻炼的节奏，整个人累的恨不得直接瘫在地上躺尸。
　　“我说……二位……你们确定你们说的，王教练这训练方式真的有用？”
　　马浩累的满脸通红，汗流浃背。
　　林佳明歪了歪头，因为他现在也有王子修发的【精力恢复营养饮料】恢复体力，所以并没有怎么疲惫，肯定道：“当然有用啊！”
　　“可能刚开始的时候你会感觉事后很疼很累。”
　　“但等你多坚持几天，你就会发现王教练安排的训练效果真的很明显。”
　　“至于影响……说起来我最近好像有点发际线升高的样子，算吗？”
　　另外关于“营养快线”能补充精力这种神奇的黑科技，林佳明私下跟马浩解释过，说这是王子修教练家传的秘密配方。
　　但他也不清楚为什么这东西他自己喝就有效，而马浩等其他人，即使喝再多都只是一瓶普通的饮料。
　　不过十几分钟后，三人在给金鑫安排的训练室里见到王子修的时候，王子修给出了他早已想好的“答案”：
　　“来，张嘴。”
　　微笑着示意让马浩张开嘴巴，王子修顺手从他的包里取出一颗没有包装标识的“水果糖”，放进马浩嘴里。
　　甜丝丝的，挺好吃。
　　这是马浩的第一反应。
　　“听说过有些中药服用之前，要先使用药引吧？”
　　王子修淡定地笑着，开口朝眼前三人解释道：“有了这颗东西作为引子激发，我的秘方才能生效。”
　　“至于你俩的，”说着指了下金鑫和林佳明：“当初顺手给你们混在喝的里面，早就使用了。”
　　这便是王子修准备的用来解释系统道具作用的一个借口，其实水果糖真的只是一颗普通的糖果。
　　实际上道具是否生效，取决于这名选手是否已经被王子修加入到系统里他名下的选手名单中。
　　有了这个借口，他至少就不用再担心使用道具的问题了。
　　“该说正事了，”王子修清了下嗓子：“昨天你俩训练赛打的不错，金鑫最近Rank进步也很大。”
　　“所以今天给你们准备了新的训练内容。”
　　“把新的训练搞定，纵横LDL联赛拿个冠军什么的，都是小意思。”
　　“你们甚至可以考虑一下，要不要准备以后去拿个S赛世界总冠军？”
　　……

第23章 新的训练基地
　　半小时后，王子修等四人来到了MG俱乐部外的一座高层写字楼下。
　　“金虹大厦。”
　　挑高近10米的一楼大堂入口上方，挂着用金漆绘制的四个大字，气派豪华的观感油然而生。
　　“这座楼是我家前几年投资建设的，不过里面还有些楼层没有全部租出去，我给管事的经理打了声招呼，暂借了其中一层。”
　　“装修还没弄好，不过已经紧急弄出了一小片训练场地，后续的东西也会很快搞定。”
　　“租金也不贵，总共不到1500平方米，经理帮我免了物业费什么乱七八糟的，我一口气交了一年才20万块钱。
　　金鑫那平淡的声音，租了层写字楼就跟下楼买了瓶水的平常，说得让王子修嘴角直抽抽。
　　天可怜见，他昨晚观战金鑫打Rank的时候，只是顺嘴提了一句。
　　大意是说他的训练室里就一台设备，林佳明以及未来可能有的新选手如果要一起训练的话不太方便，能不能换个地方。
　　王子修的原意只是想着能否让金鑫把他的位置搬去别的有多余电脑的备用训练室，这样大家就可以一起训练，不用非得靠语音或者别的方式来沟通。
　　但他没想到金鑫的解决办法居然是二话不说跑到MG俱乐部隔壁租了套写字楼！
　　“这就是矿家子弟解决问题的方式吗？”
　　“还真是有够出人意料的呢！”
　　心里默默吐槽了两句，王子修领着林佳明和马浩两个跟着金鑫走进金虹大厦。
　　富丽堂皇的写字楼内，灯光熏染下的花岗岩石柱，整齐清新的纹路，衬托出整座大楼环境的文创简约风格。
　　因为持有门禁卡的缘故，几人一路畅通无阻，顺电梯来到23层。
　　整整一层的空间被开辟出来，上千平方米的宽阔空间，不过大部分区域目前都被装修的隔板挡了起来。
　　只有一片百多平米的空地，铺设好了干净的木质地板，电脑桌上一字排开整齐的十几台电脑设备，各种线缆被巧妙地隐藏在点缀的盆栽绿植后面。
　　王子修一眼扫过去，光是电脑上那熟悉的外星人Logo，还有主机后面贴的一串什么Nvidia、Intel、Sumsung的贴纸，就知道整套设备价格恐怕得飙到天上去。
　　跟MG俱乐部里精打细算，抠好每一分钱准备的设备完全不在一个层面。
　　从硬件水平上来看，堪称降维打击！
　　“这样的话，到时候如果操作失误死了，是不是就不能用电脑卡了做借口了？”
　　王子修不怀好意地联想。
　　至于跟着王子修和金鑫两人过来的林佳明和马浩，此刻的感觉则是大开眼界。
　　他俩跟金鑫都在MG俱乐部，以前只是听说过金鑫家里很有钱，人家加入MG凭的是钞能力，但具体多有钱，也没个概念。
　　进了这座写字楼，俩人心里有数了。
　　不得不承认，有的人出生时就拥有着其他人可能一辈子都无法达到的平台。
　　……
　　简单参观完金鑫帮忙准备的“训练基地”后，王子修将超级训练平台在三人选择的电脑上都安装了一份。
　　“账号是你们各自的姓名。”
　　“金鑫的密码是95，林佳明是81。”
　　王子修说到这里，又用系统的功能查询了下马浩的数据面板：
　　选手姓名：马浩
　　ID：ShuaiB
　　年龄：17
　　擅长位置：中单
　　体质强度：49
　　反应速度：63
　　操作细节：67
　　团队配合：71
　　全局意识：77
　　潜力指数：87（良好）
　　综合评分：B
　　（备注：值得培养的年轻选手，另外，此人极其分奴！）
　　不高不低，算是很平均的电竞职业选手数据。
　　这种数值的选手，比赛上可能不会有什么亮眼表现，但也不会拖其他人后腿。
　　得知对方的具体数据后，王子修顺手通过系统设置了马浩的账号信息：
　　“马浩你的登录密码是87。”
　　“接下来一段时间，你们每天的训练内容很简单。”
　　“用平台上的那个【训练模式】打人机对战。”
　　“什么时候面对AI的胜率能有50%了，我再给你们安排下一步的训练内容。”
　　王子修话音落下，金鑫三人都有点懵逼。
　　“哈？人机？教练没开玩笑吧？”
　　这是几人心中的第一反应。
　　“那玩意不就是开局跑去塔后面勾引几下，然后乱杀碾压推过去就行了吗？”
　　这是几人心中的第二反应。
　　“用得着专门去练习打人机？”
　　“还是说教练安排的人机对战有什么不同之处？”
　　三人虽然心里百般疑惑，但还是老老实实地启动平台上的【训练模式】，登录各自的账号后，进入人机对战房间。
　　旁边王子修看出了金鑫等人的想法，不过他没急着解释，而是笑而不语地等着他们先亲身体验一把。
　　有的事情，他提前说了没用。
　　亲自体验过之后，就什么都明白了。
　　……
　　英雄Ban选阶段，没错，超级训练平台上面，包括人机对战，都完全按照比赛的形式进行。
　　有着一模一样的竞技征召模式机制。
　　“做的还挺像模像样的啊。”
　　金鑫等人虽然没搞明白王教练的意图，不过还是简单地按照版本情况，按死了几个强势的英雄。
　　第一场人机，三人处于蓝色方。
　　虽然是人机对战，不过选人方面策略也很重要。
　　“兄弟们，一选你们想抢啥？”金鑫身为上单，坐镇一楼，拥有优先选择权。
　　林佳明和马浩两个对视一眼：“金哥你先选你擅长的英雄吧，我俩打啥都可以。”
　　今天跟着金鑫“开眼界”后，俩人在金鑫面前都稍微有那么一点点没底气。
　　金鑫也没矫情：“行，那我拿个青钢影。”
　　喜欢各种操作，Carry型上单的金鑫，同样很喜欢和擅长青钢影这个英雄，可单带可团战，能秀能打能跑。
　　紧接着，二三楼的林佳明和马浩，也各自选择了自己喜欢的英雄：
　　法外狂徒，男枪！
　　暗黑元首，辛德拉！
　　剩下的由超级训练平台【训练模式】提供的7名AI也依次拿出英雄，双方阵容确定：
　　蓝色方：青钢影，男枪，辛德拉，EZ，布隆
　　红色方：奥恩，豹女，发条，老鼠，洛
　　……
　　PS：感谢咕咕今天更新了吗，Mei、Ko打赏的起点币支持！

第24章 被AI血虐
　　“兄弟们，加把劲早点结束，给王教练也证明一下咱们。”
　　因为是本地对战，游戏加载的速度飞快，仅仅是黑屏几秒的功夫便出现在召唤师峡谷界面。
　　准备好出门装，朝着线上一路冲去，金鑫出声鼓舞了下另外两人。
　　“毕竟对手是AI模拟的，再强还能强到哪里去？”
　　金鑫并没有小看王子修教练准备的所谓【训练模式】，不过他也想象不出AI能有多强。
　　他估计着，AI可能就类似某些脚本软件一样，会精准模拟技能轨迹、平A距离。
　　这种脚本曾经在某段时间里肆虐，不过很快就被官方找到方法禁止。
　　而且其实对高分段的选手来讲，即使有人用脚本来确保自己完美走位，完美释放技能，其实也有别的办法来针对。
　　很简单的道理，英雄联盟是个团队的游戏。
　　脚本能走位躲技能，那平砍总躲不了吧？
　　单对单吃亏，就喊上队友一起招呼你！
　　或者对线期清理兵线拴住“脚本”，让队友去别的兵线支援，打崩你的队友后，强行跟你逼团。
　　五个打一个，根本没有操作空间！
　　脚本有的只是操作，大局观、意识、支援、配合这些，真人玩家可足够碾压以前那些脚本一万倍。
　　金鑫的想法也比较类似，他这场选了个青钢影，就算操作跟不上脚本，完全可以混到6级，然后靠着大招强开。
　　上中野三人互相配合，怎么打都是个赢字才对。
　　……
　　可等到进入游戏，刚刚开始对线期，金鑫打算跟对面的AI和平补刀发育。
　　但没想到的是，仅仅两分多钟，野区传来噩耗。
　　“我靠！这豹女哪冒出来的？！”
　　坐在旁边的林佳明被吓得浑身一抖，惨叫道。
　　金鑫闻言立马将视角切换过去，刚好见到男枪被逼出闪现，正被豹女撵的着急忙慌地朝上路2塔方向跑去。
　　“兄弟，救命，江湖救急啊！“
　　看到林佳明的惨状，金鑫同情道：
　　“我也想救你，但问题是我这兵线走不开，兄弟你自求多福啊。”
　　说完这话，金鑫也有那么一丝丝蛋疼。
　　他开始这场对战之前的猜测基本没错，跟他对线的AI完全不是游戏里那种简单或者一般人机的难度，而是有着堪比真人玩家的操作水平。
　　光是有操作水平也还能接受了，但令金鑫没想到的是，他选出青钢影，居然会被奥恩压线！
　　没错，对面奥恩的有些操作简直细致到让金鑫头疼。
　　青钢影的W技能，已经算是起手时长很短的技能，基本只要有心的话，很容易能用外圈刮到没有位移的笨比英雄。
　　但跟他对线的这个由AI操作的奥恩……
　　可以说，除了为了补刀而不得不吃的消耗以外，这个奥恩规避了金鑫所有有目的性的技能！
　　前期对线期，少了个技能的情况下，就算对面是个笨比大肉奥恩，也不可能对拼的过，所以金鑫只能稍稍后撤。
　　一旦撤退，自然丧失线权。
　　于是当林佳明的男枪在自家野区被豹女抓到的时候，金鑫这边刚好有一波半的兵线慢慢进入防御塔攻击范围。
　　他要是去支援男枪，且不说对面豹女还在遍地都是战争迷雾的野区里，进可攻退可守，未必能成功将其留下。
　　最关键的是，损失那么多兵线带来的经验和经济，甚至有可能还要被奥恩再吃一层塔皮，那他这对线基本就炸了。
　　所以眼下他对林佳明的遭遇，只能表示爱莫能助。
　　“你待会进野区小心点，我接下来也先抗压混发育吧。”
　　这波莫名出现的豹女，不仅逼出了林佳明男枪的闪现，更伤的是后续带来的连锁反应。
　　男枪被逼回家，上半片野区直接宣告沦陷，无法精确掌握野怪刷新节奏的话，意味着接下来他只能主要围绕着下半片地图发育。
　　同时上路的金鑫因为没有打野支援，对线期哪怕能克制奥恩，他也不敢真的压线。
　　万一豹女再逛来上路一趟，搞不好金鑫人就没了。
　　吃亏了的林佳明按了下Tab键，看着豹女的补刀数量，开始计算起对方的刷野路线：
　　“蓝BUFF开，然后蛤蟆和三狼，然后打完就开始入侵……”
　　“这不是很正常的路线吗？为什么会比我快？！”
　　林佳明想的一个头两个大，思来想去了半天也没搞明白。
　　他的男枪是红开，然后跑去清理三狼和BUFF，然后在野区跟蛙妃亲密的功夫，莫名其妙就从墙后窜出了一只豹女。
　　照理来讲，大家都是打了三组野怪，时间上应该差不多，没道理对方会在他打蛤蟆的时候来得及入侵野区。
　　所以林佳明完全没反应过来，猝不及防地吃了隔墙飞来的豹女一标，只能被迫交出闪现逃命。
　　损失闪现事小，不交闪现，送出一血和红BUFF，那他这场可就崩盘了。
　　……
　　可令已经做好了前期暂且猥琐发育，拖到中期再找机会的准备的金鑫三人没想到的是，接下来接近30分钟的游戏，走向却和他们预料中的完全不同。
　　上野两路本身劣势也就算了，更离谱的事情还在后面：
　　马浩的中单辛德拉居然在到6级的时候，被豹女带着发条的球贴身，哪怕在他见到发条大招指示器时已经交出闪现，却被豹女跟闪命中拉回，直接殒命交出一血。
　　后面这神出鬼没的豹女更是在地图上四处冒头，化身峡谷大恶人，先锋小龙全部拿下，雪球越滚越大，点滴优势逐渐汇聚成胜势。
　　当金鑫等人最后大龙绝命团战失败被团灭后，愣是眼睁睁的看着自己被对面红色方的AI给一波推平！
　　更让他们几个难以置信的是，自己这边战绩最好的，反倒是自家下路AI操作的ADC伊泽瑞尔，好歹还是个3/2/2的正战绩。
　　至于上中野三人……
　　算了，不提也罢，反正一个比一个惨就是了。
　　猝不及防地被5个AI组队击败，而且后面几乎跟血虐一样被推平，金鑫林佳明和马浩都有点被打懵了。
　　“教练，你告诉我们说这是AI的水平？”
　　“怎么感觉，让这几个AI去打世界赛估计都能把其他职业队一路推平夺冠了吧？！”
　　……

第25章 被虐着虐着就习惯了
　　一通抗争却无法改变结果，活生生被AI对手推平，三人都傻了。
　　他们再怎么样也是经过淘汰和训练后的职业选手，哪怕目前段位最低的金鑫，这段时间自信建立起来之后，状态也是越来越好。
　　但偏偏就是打不过AI。
　　几乎三路爆线、野区养猪、中立资源全丢，打着打着就全面崩盘。
　　而且更令他们无奈的是，【训练模式】里出现的AI对手，并没有拥有更高的数值或者金钱，就是单纯的操作问题。
　　兵线上对峙，在维持补刀节奏的同时想办法消耗对手形成血量优势，这是游戏的基本常识。
　　水平接近的，消耗战有来有回，没有第三人干扰的情况下，一般能保持均势；
　　水平有差距，或者换血时出现失误，就会比较麻烦；
　　碰到那种操作细节上处理的非常好的选手，往往会将这一点点“瑕疵”逐渐放大：
　　技能没命中，那接下来几秒钟，对拼一定打不过；
　　对拼打不过，那就只能后撤几步保持安全距离；
　　离开兵线，那就可能损失经济，或者导致兵线被朝己方推过来；
　　兵线被压，那就不敢回城补给恢复状态，否则损失更多小兵甚至塔皮，更打不过对面；
　　这就是常见的单线压制情景，仅仅只需要多一下平砍，或者失误一个技能，哪怕没有击杀爆发，都有可能被对位的对手彻底压崩。
　　金鑫他们几个在线上面对的就是这种令人窒息的滚雪球式连锁反应。
　　失误这种东西，谁都有可能出现，偶尔有那么一次，后续找个机会再打回来就是。
　　但他们面对的AI对手是真正意义上完全不会失误的精密对线机器！
　　线上不断被压制，失去线权；
　　野区又开局崩盘，没有反野能力，没法帮线上反蹲，中立资源也吃不到；
　　随着时间推进，雪球越滚越大，纵使金鑫他们几个想找机会，但奈何对面几乎没有任何破绽。
　　让一塔，让二塔，让高地，让门牙，让水晶……只能眼睁睁看着自己被推平。
　　一局下来，金鑫不禁想起他以前刚刚加入MG的时候，一队首发队员跟他和二队几名队员打的队内训练赛；
　　当时也是类似的感觉，实力或者说操作上被彻底压制，任何战术或者埋伏都不管用，就是依靠硬实力推平；
　　“教练，你这对手是哪找的，也太猛了吧！”
　　金鑫因为是王子修手下选手的缘故，第一个开口吐槽。
　　旁边林佳明和马浩两个，心有戚戚，默默点头。
　　他们两个，峡谷之巅段位也都在宗师、大师分段，状态好了也能在王者分段冲个几百分。
　　哪怕王者千分的逆风局，劣势局都打过，也会找机会抓破绽去尝试翻盘；
　　但像这种从头到尾被压的喘不过气来，一点反打机会都没有的局！
　　这种级别的对手，怕不是得有王者5000分？
　　印象里，他们也就刚刚接触英雄联盟，还在觉得剑圣蛮王强无敌的游戏理解的时候，被某些高段位老玩家打出过这种“人机局”。
　　后来段位高了，就算打不过，好歹也能拉扯几回吧？
　　他俩一个是今天刚刚见到王子修教练，另一个这几天也仅仅是体能锻炼，还没正经尝试过“训练”。
　　结果这下可好，刚一上手，啥东西还没练会，心态倒是先给练崩了。
　　如此强大的AI对手，甚至可以打击到某些心态脆弱的职业选手的自信心：
　　“电脑机器人都这么强了，那我天天努力训练有什么用？”
　　“练个3、4年，最后还是被AI吊起来打？”
　　……
　　王子修见三人状态有点迷茫，先是心里感慨了下系统提供的【训练模式】下AI着实牛逼。
　　他这场里给金鑫等人准备的AI，实际上是通过消耗教练点数模拟出来的，各项数值都在90点以上的顶尖级水平。
　　换句话说，这样5个顶尖AI组成的队伍，放到LPL联赛里就是“银河战舰”那种级别。
　　这个数值90点，不仅包括对线操作，还有大局观、团战拉扯、判断意识等各个方面，总之就是全方位的强大。
　　用来跟金鑫他们这些目前平均分还在70左右的选手打，那自然是“降维打击”一样碾压。
　　为了防止三人信心都被打击没，王子修还是果断认真地出声解释。
　　他还指望着林佳明跟马浩两个，将来打比赛帮他挣教练点数呢。
　　“咳咳……你们也不用太自闭，可以给你们透露一下，刚刚训练模式里的AI对手呢，他们的水平都是世界顶尖那种级别，不用说你们打不过，换了其他人来估计也是被虐。”
　　“这些AI算法啥的，是我国外一个搞科研的哥们弄的，因为有些缺陷所以他们没有继续开发下去，我就把他这个半成品版本拿过来训练用了。”
　　跟先前糊弄系统道具的说法类似，王子修随口找了个子虚乌有的“国外哥们”，反正这种事情也没人有心去查。
　　“你们现在打不过没关系，但只要坚持训练，早晚有一天你们也能拥有把这些AI吊起来锤的实力。”
　　王子修说完，想了想顺便又补了句：
　　“嗯……反正在训练里输了又不影响比赛，你们说不定……被虐着虐着就习惯了？”
　　这句话说得三人哭笑不得。
　　他们也清楚，平时无论打Rank也好，训练赛也好，虐菜是很难提升技术的。
　　真要想提升水平，还得多去跟比自己更强的对手交手。
　　输，没关系；
　　重要的是输了之后，能从中学到东西，取得进步。
　　不过实际情况受限于很多客观因素，不是每时每刻都有队伍愿意当他们的陪练，相比起来，峡谷之巅Rank已经算是不错的训练环境了。
　　眼下王子修教练给他们提供了一个随叫随到的陪练队伍，而且还实力异常强劲，这可是相当宝贵的资源。
　　平时跟队伍里其他队员一起训练，有质量的训练赛每周才有几场？
　　但跟这几个AI对手较量，金鑫他们仨其实也能明显感觉出来，只要坚持打下去，如果适应了这种对线和比赛节奏，他们肯定也能有脱胎换骨的变化！
　　“来吧王教练，不就是被虐吗！继续打！今天从他们手里磕下一盘首胜不过分吧！”
　　……

第26章 各自心思
　　同日，深夜11点。
　　金鑫、林佳明和马浩三个，精神恍惚地返回MG俱乐部。
　　原因无他：
　　被虐的有点蒙，状态还没调整过来。
　　想法很美好，有强大的对手做陪练，他们也会慢慢变强；
　　但事实很残酷，再好的心态，也架不住特么打一场输一场啊！
　　没错，王子修一开始给他们动用的是相当于数值90点的顶尖级AI。
　　后来发现双方实力差距太大，把把被当成人机局收拾，王子修只好调低强度。
　　对手不是越强越好，否则很容易什么都没学到，光学会怎么17分钟的时候娴熟地守护自家高地了。
　　最后王子修设置的AI强度在平均分80点左右，并针对金鑫等三人做了不同的调整：
　　金鑫喜欢拿进攻型上单，他性格决定了玩不来那种蓝领工具人上单；
　　所以王子修就给他准备了团队型抗压上单AI和Carry型进攻类上单AI两种，用来陪练；
　　前者，用来让金鑫练习如何有效压制对方，从而延长对手团战法力的时间点；
　　后者，则用来练习如何在对线换血中利用细节滚雪球取得优势，甚至打出对位击杀；
　　当然因为跟AI目前还有实力上的差距，第一天的训练里，金鑫往往是被滚雪球的那一个。
　　同样的，林佳明和马浩也有对应的陪练对手，各种姿势都给安排了个明明白白。
　　由于AI强度比金鑫等三人高出一些，所以王子修估计着，接下来很长一段时间里，他们仨都会是被虐的一方。
　　不过作为电竞职业选手，如果连这点承受能力的都没有的话，那也没有多少变强的可能，不如原地退役。
　　……
　　从下午到晚上训练了整整一天的缘故，三人算是从生理到心理都经历了一场考验，赶回MG俱乐部的时候都满脑子想着洗个澡后赶紧睡觉休息补充状态。
　　因此三人都没有注意到，俱乐部入口旁边，借着夜幕笼罩的阴影里躲着的一道人影：
　　“咔嚓。”
　　清脆的手机相机声拍照响起，角落里的李翔飞沉默地看着他拍好的照片，面色阴晴不定。
　　因为林佳明在训练赛里“大发神威”的缘故，不仅跟李翔飞关系最好的陈子仪被换去了替补席，最后他也被教练选择了轮换。
　　LDL联赛里，他们这些有LPL队伍的青训队伍，虽然选手轮换是比较常见的事情，但对李翔飞而言很难接受。
　　原因很简单。
　　能首发打比赛，他才能有曝光度。
　　电竞选手，能打上LPL，甚至季后赛夺冠，代表整个LPL赛区出征世界赛的，就那么几支队伍，几十个人；
　　李翔飞他最开始的时候也努力过，但后来他发现，电竞选手确实是个跟天赋有关的职业，以他的实力和提高速度，估计直到退役都未必能有争冠的机会。
　　所以李翔飞逐渐开始转变心态。
　　没那个水平，他就多为自己着想，最好先能在LDL联赛里打出些名堂，然后争取被某个LPL的队伍看上，趁着转会期跳去LPL赛场上打几场比赛。
　　能不能赢不重要，重要的是得让观众知道李翔飞，或者说Lfly这名选手。
　　这样即使他后面退役，也可以借着自己的人气和LPL退役选手的身份，去做直播或者别的相关行业。
　　总之就是给他自己留下一条退路。
　　可林佳明的横空出世，却打乱了李翔飞的计划。
　　如果打不上首发，那他根本就没有曝光自己的机会。
　　李翔飞知道现在他再去找教练申请首发肯定不现实，毕竟目前林佳明表现的确实比他好，不过他想出了一个更加隐蔽的办法。
　　他要盯着林佳明还有马浩两个，收集他们“没有职业态度”的记录！
　　比如今天这次，明明应该在俱乐部里打Rank局训练，可林佳明跟马浩却整整一天不见人影，李翔飞觉得这就是个很不错的证据。
　　“凭着一时的成果混上首发，他们两个立马就飘了，伙同俱乐部里出了名的玩票富二代金鑫出去不知道上哪混了一天。”
　　“不认真训练，不务正业！”
　　拍照留下“证据”后，李翔飞并没有急着立刻跟负责2队的Wonder教练打小报告，而是打算再等一段时间。
　　现在跳反，对方说不定会有别的借口解释。
　　现在并不是一个合适的时机，他要耐心等到正式比赛后，俩人输掉比赛，再借此为由，以松懈训练为证据发难！
　　电子竞技，菜是原罪，或者应该说，输是原罪。
　　不管你平时训练有多刻苦，只要输了，就是你的错。
　　“这首发的位置，最后还是属于我李翔飞！”
　　心里暗暗念了一句，李翔飞也快步返回了训练室。
　　现在才晚上11点多，正是职业选手Rank的黄金时间，虽然教练不在，但他也得回去装装样子，给自己留个“刻苦训练”的证据。
　　……
　　说回林佳明这头，结束一天的训练后，他回到MG俱乐部，简单整理了下自己的宿舍卫生后，疲惫地躺到在床上，顺手拿起摆在床头充电的手机。
　　按下电源键，漆黑的屏幕随之亮起，锁屏界面出现了未读信息的字样。
　　林佳明犹豫了下，划开屏幕，查看微信消息。
　　发信人：“妈妈”。
　　“【发送时间，15:28】”
　　“小佳，我看天气预报，你那边这几天有降温，别嫌麻烦，记得早上多穿件衣服，不然会感冒的。”
　　“【发送时间，18:34】”
　　“你爸爸今晚给我做的土豆炖鸡，可好吃了，跟上回你在俱乐部门口请我们吃的黄焖鸡味道一模一样！”
　　“【图片】”
　　“【图片】”
　　微信上是两张有着彩色花朵纹路的瓷碗里盛着的饭菜。
　　“在外面别饿着自己，别舍不得花钱，要好好吃饭。”
　　“【发送时间，22:12】”
　　“我们先休息了，儿子你也尽量早点睡觉，熬夜对身体不好。”
　　阅读完微信收到的一条条信息，林佳明不知觉间，上牙齿忍不住咬了咬嘴唇，抿起嘴来。
　　他在输入栏里打出了一行字。
　　下一刻，又按下退格键，将他写好的内容删除。
　　盯着手机屏幕，林佳明犹豫了几分钟。
　　最后还是鼓起勇气，将他打算发送的内容重新打了出来。
　　轻轻点下发送键：
　　“妈，下周我就能首发上场比赛了。”
　　……

第27章 比赛前夕
　　同一时间，博阳市，距离海城近千公里的一座四线小城市。
　　一个看上去就有些年代的老式机关家属院小区里。
　　“叮叮当当叮叮！”
　　清脆的特别关注提醒音响起，听到声音的中年女子顿时从睡梦中醒来，急忙将枕头旁边的手机拿起。
　　“妈，下周我就能首发上场比赛了。”
　　看到标注为“儿子”的联系人发来的消息，女子眼睛亮了亮：
　　“真的？哪天的比赛？我们到时候准时收看。”
　　……
　　海城，MG俱乐部的宿舍。
　　林佳明再度在手机上发送出一条信息：
　　“下周一，我们是下午17:00的比赛，教练说到时候让我首发上场。”
　　很快，回复发来：
　　“【拇指】【拇指】【拇指】，那你要好好打，到时候我们看直播给你加油。”
　　“嗯，我会的。”
　　林佳明在输入栏中输入一行文字，考虑了下后，又删掉重新写了新的内容：
　　“我先休息去了，你们也早点睡。”
　　消息发送完毕后，轻轻按下电源键，手机息屏。
　　他没有去询问为什么他妈妈明明已经发送了休息的消息，此刻却能秒回。
　　因为他自己清楚原因。
　　半年前他参加联盟官方组织的青训营的时候，也跟家里起了很大矛盾。
　　毕竟以他16岁的年纪，放弃学业走职业选手的路线，对他当了半辈子的公务员父母而言，有点难以想象。
　　不过最后，他父母还是尊重了他的选择，这才有了后面加入MG俱乐部的事情。
　　本来打职业之前，他以为只要经过刻苦训练，就能成功打进LPL首发位置，然后就此走上人生巅峰。
　　不过现实并没有想象的那么美好，哪怕二队参加LDL联赛的首发，如果没有王子修教练出现，他都不知道要再熬几个半年才能达成。
　　但好在他现在总算迈出了第一步。
　　只要在LDL联赛里崭露头角，不管是晋升入1队也好，被其他俱乐部看中买走也好，总之有了实现梦想的可能。
　　而这一切的基础，都只有一个：
　　赢下比赛。
　　电子竞技的对抗里，赢者通吃，输家归零。
　　不管是为了自己，还是别的什么。
　　他不想输，也不能输。
　　……
　　宿舍楼下，MG的训练室里。
　　这个时间还未休息的，除了林佳明外，还有一个正在训练室里自闭的金鑫。
　　自闭不太准确，更形象点来讲，被AI对手给虐了一天之后的金鑫，现在心态有点小崩。
　　“明明已经有进步了，为什么距离职业还有那么远？”
　　他这几天确实有点小膨胀，毕竟从以前需要抱着林佳明等人的大腿双排上分，变成这些人来抱自己的大腿。
　　他能感觉到，自从王子修担任他的教练之后，自己的水平有了很大的提高，原本钻一钻二来回晃悠，现在他自己的账号已经打上了宗师百分。
　　而且不是那种靠躺赢混分蹭到的百分，因为金鑫喜欢选进攻、操作类的英雄，线上往往要么是他杀穿，要么是他炸穿。
　　大多数能赢下来的局里，他都可以Carry。
　　可跟AI对手较量过后，他发现他还有有很多弱点和失误，远远称不上顶尖。
　　“淦！我不服！”
　　金鑫按了按双手手指的关节，启动电脑上的【超级训练平台】。
　　结束训练之前，他问过王子修教练。
　　【训练模式】里面，除了他们今天训练的5V5模拟比赛节奏之外，也可以针对某条线，甚至某个时间点、某个场景进行特训。
　　金鑫便是这个打算。
　　既然他对线上因为种种失误或者缺点导致他被AI打崩，那就在这方面特训！
　　优渥的家境条件，给了金鑫一个很大的优势，那就是充足的试错机会。
　　他不怕失败，他还有的是时间和精力。
　　现在打不过，没关系。
　　他可以练，可以提高。
　　白天跟他对线的AI强度相当高，很多细节上的东西，都是他以前从来没有意识到，或者没有关注到的部分。
　　包括金鑫所在的分段，其他选手往往也没有注意这些，所以普通Rank局打再多，这方面依然是他的“知识盲区”。
　　发现了自己的弱点，对他而言反倒是好事。
　　训练的时候，将这些缺陷加以弥补，总比比赛上被对手抓住机会打爆要好。
　　打开【训练模式】，因为只有他一个人，金鑫同样调出了一个AI对手。
　　只打上路的1V1对线！
　　作为整个召唤师峡谷里，最长，同样也是最“孤儿”的兵线，上路大多时候都在一对一男人大战，这也是最容易被点滴优势滚起雪球的兵线。
　　金鑫从刚刚开始接触英雄联盟的时候，他的打法就相当激进：
　　“为什么要练抗压？”
　　“选个进攻型上单，把对面打爆了，不就行了？”
　　“什么？如果我劣势怎么办？”
　　“很简单，只要确保自己足够强，永远不会被打成劣势就好。”
　　【训练模式】中，新一局的对线开始。
　　……
　　时间流逝，三天后。
　　“哇，好多人，这些都是我们的粉丝吗？”
　　大巴车里，望着场馆入口排起的队伍长龙，头一次作为首发队员出战的马浩惊讶地问道。
　　LDL联赛因为规模和人气没有LPL那么庞大的缘故，还没有比较明确的主场、客场比赛场馆。
　　整个赛事简单的分成了四大赛区，在华国的四座一线城市举办比赛。
　　MG俱乐部属于东部赛区的队伍，参战LDL联赛的二队MGY便需要前往魔都进行比赛。
　　林佳明等人，和负责2队的Wonder教练提前一天出发，乘坐高铁抵达魔都，简单休息一夜后，直接赶往的比赛场馆。
　　坐在马浩旁边的二队队长，上单选手鲁延闻言不禁笑了起来，伸出大手拍了拍前者的肩膀：
　　“哈哈，我们只是2队，怎么可能有那么高的关注度。”
　　“大部分观众其实都不怎么清楚比赛双方具体的选手是谁，他们只是买了联票，过来看比赛而已。”
　　“硬要说的话，他们都是LDL联赛的比赛粉，队伍或者选手不重要，只要比赛够精彩，就算值回票价了。”
　　大巴车后排跟辅助坐在一起的AD选手魏迎奥笑着补充了一句：
　　“你要是能打出足够精彩的操作，说不定这场比赛打完之后，就能有属于你的路人粉也说不定？”
　　……

第28章 三禁打野
　　魏迎奥那边说完，大巴内几名已经打过不少场比赛的老队员俱都嘿嘿笑了起来。
　　话是这么说的，打的足够亮眼就会有观众变成路人粉。
　　但问题是以LDL联赛的热度和流量，还有选手的平均水平，想凭借“实力强”而吸粉，真正做起来却是千难万难。
　　在LDL里面表现亮眼的，一般都会被上调到一队，征战国内最顶级的LPL联赛赛事。
　　只有在LPL，才有足够的观众和舞台任由天才选手们施展。
　　至于他们鲁延、魏迎奥，包括先前在训练赛里被Wonder教练换下去的陈子仪、李翔飞这些人。
　　LDL里跟其他队伍都打的有来有回，磕磕绊绊，根本没那个水平去考虑LPL的事情。
　　或许他们最开始的时候，也曾想象过进入LPL后的事情，不过真正跟其他队伍同样天才甚至更加有天赋的选手较量过后，热情也慢慢消退了下去。
　　……
　　在休息室中，化妆师帮忙打理了下造型后，临上场前Wonder教练还是强调了遍他们打算采取的战术思路：
　　“第一场我们还是尽量围绕着林佳明的打野位来打，各条线多注意野区情况，帮他一起把节奏带动起来。”
　　LDL联赛里，很多时候选手还是喜欢依靠个人喜好拿绝活英雄，而非组成版本答案阵容。
　　Wonder教练算是比较负责，事先制订了几套战术体系。
　　不过比赛真打起来，选手临场能发挥出多少，可就不是他能操控的了。
　　“不用紧张，我们现在的分数还比较安全，输个一两场也不会影响季后赛的名次。”
　　安慰了下首次参加比赛上场的林佳明和马浩两个后，赛场的裁判组便派人来通知选手登场，准备开始比赛。
　　……
　　林佳明坐在场馆正中舞台的电竞椅上，面前是熟悉的外星人外设设备。
　　跟训练时不同的是，在他面前的电脑上方，固定架设着一个正在工作的摄像头。
　　用来拍摄选手面部状态，并实时显示在比赛中。
　　周围的环境也跟训练室那种轻松的氛围不同，足足四台摄像机机位，置于云台上，从不同角度移动拍摄着他们的情况。
　　从直播或者录像里看到的比赛，跟亲身登场时的感觉确实有相当大的区别。
　　尽管林佳明已经做好心理准备，但真正来到赛场，坐在电脑桌前，他依然感觉场馆内空调的冷气十足，吹的他双手有些发凉。
　　眼角余光扫了下场馆内的景象，近千名观众早在他们选手就位前便已入场完成，此刻正人声鼎沸，都在等待比赛正式开始。
　　林佳明感觉他的心脏在急促地怦怦跳动，做了几下深呼吸，情况依然没有多少好转。
　　“训练赛时无论输赢都很常见，但要是这样在大量观众面前狼狈的输掉比赛……”
　　“哪怕他们可能不知道自己是谁，也会很丢人吧？”
　　定了定心神，林佳明决定不去想那些乱七八糟的事情。
　　比赛前的这几天，他也没闲着，每天完成锻炼后都会跟金鑫和马浩一起去他们的训练基地里跟AI组队特训。
　　尽管依然是无限被虐，但他们也有显著的进步，至少离开俱乐部赶往魔都比赛前，他们三个联手，10盘里偶尔有一盘能从AI手里赢下了。
　　“只要实力足够强，就一定能赢！”
　　默默给自己打了口气，林佳明将心神放到开始的BP阶段。
　　……
　　比赛场馆的解说直播间内，两名男解说正对着镜头侃侃而谈：
　　“各位观众大家下午好，欢迎收看LDL联赛，本场MGY俱乐部对阵UTY俱乐部！我是解说埃克斯！”
　　“我是解说赛文！”
　　“说起来，最近的MGY战队战绩不算理想，接连遇到GE跟RWN两大强队，吃了一波两连败。”自称埃克斯的解说挑出话题暖场。
　　“确实，所以我们能看到，MGY在今天的比赛里选择了变阵。”
　　旁边的解说赛文的标准话里带着一丝天津腔，认真地应和同事的话：
　　“教练换下了中单和打野，抬上来了两位新人。”
　　“没错，分别是ID为SSMing的打野选手，和ShuaiB中单选手。”
　　“MGY这个中单的ID，看起来是相当有梦想啊，估计是位对自己颜值很有自信的选手。”
　　“哈哈，确实如此，那么这两位首次登场的新选手能否帮助MGY走出最近连败的颓势呢？”
　　赛文解说收到导播发来的信号，顿时心领神会地将话题带到比赛BP方面：
　　“好的，那么我们可以看到比赛已经进入BP阶段！”
　　“UTY处于蓝色方，先Ban……哦！他们直接禁了豹女。”
　　“很正确的选择，根据导播给出的数据，MGY战队的SSMing这名打野选手，很擅长诸如豹女、男枪这类需要资源支持的野核英雄。”
　　“首次上场，UTY战队就给了他足够的重视啊！”
　　“没错，当对方Ban掉你的擅长英雄时，那就说明你的实力得到了对方的认可。”
　　“MGY则是反手禁用了奥恩。”
　　“奥恩最近确实相当OP，目前好像很少有AD能快速处理这个一身控制的前排大肉。”
　　“UTY的第二个Ban位……嚯，按掉了男枪！”
　　“看起来UTY今天的思路很明确，就是来针对你的野区。”
　　“是这样没错，不知道MGY这边首次登上赛场的打野新秀SSMing能否顶住对方针对的压力呢？”
　　“哎，埃克斯你说UTY战队今天有没有可能3ban打野？”赛文这头忽然提出了一种可能性。
　　“的确有这样的可能，毕竟我们都清楚，UTY战队的战术本身就比较偏向围绕打野选手建立节奏优势，先禁用掉几个强势打野，然后利用先选优势给自家打野抢英雄。”
　　解说埃克斯下意识地点了点头，认可了赛文的说法。
　　“果然，在MGY这边禁用了辛德拉后，UTY又Ban掉了千珏！”
　　“MGY最后一手，按死了发条魔灵，这也是UTY中单的成名英雄了。”
　　“好家伙，三禁打野，这下野区能用的英雄可真就不剩下几个了！”
　　“UTY一选抢下莉莉娅，果然，他们的战术就是围绕野区做文章！”
　　“这可是相当考验选手的英雄池水平，要是擅长的打野英雄不多的话，干脆就没打野可拿了。”
　　“不知道MGY的新打野选手，会做出怎样的选择呢？”
　　……

第29章 奇怪的阵容
　　“林佳明，你想拿什么打野？”
　　这种借蓝色方先选优势，强行针对某一个位置的BP套路，Wonder教练也有些头疼。
　　因为林佳明跟马浩是首次上场比赛，Wonder教练在帮助选手BP之前，也询问了两人的意见。
　　有时候强行拿版本强势阵容，不一定有选手本人擅长的阵容更好。
　　林佳明皱着眉头。
　　“全禁了，这么狠的吗……”
　　他也没想到，自己只是初次上场就被对面重视成这样。
　　要是有名的明星选手，Ban掉成名英雄很正常，但像他这种新秀。
　　好家伙，对面搁这给他上“开学第一课”呢。
　　思索了下英雄池里可行的选项：
　　“死歌？不行，前中期战斗力太弱了。”
　　“盲僧，我不是很擅长。”
　　“寡妇，前三选就亮出来容易被针对……”
　　思来想去，林佳明倏尔灵光一闪。
　　“或许可以试试那个阵容？”
　　想到办法，他果断大胆地开口朝Wonder教练提议：
　　“教练，我的打野放到后面再选，先拿上中，这把只要阵容合适，我能C起来！”
　　“我们抢一手上单慎，再拿个中单璐璐，可以做摇摆迷惑对手。”
　　“第三选补个塞娜AD，然后最后两选……”
　　“我想拿人马打野！”
　　Wonder教练眼神一凝，林佳明提出阵容的同时，他也在思考战术的可行性。
　　慎，人马，露露，包括塞娜，都不算版本热门的选项。
　　“你有把握吗？”
　　“有！这把只要队友能配合好，我能Carry的！”
　　林佳明咬了咬牙，坚定道。
　　这几天他在王子修教练那用【训练模式】打训练赛练习的时候，真可谓是被AI们换着姿势，换着角度吊打。
　　这套以人马为核心的冲阵体系，便是曾经被AI用来摩擦他们的阵容之一。
　　林佳明脑子也挺灵活，打不过他干脆就加入，直接把这套阵容搬过来！
　　“好，那就锁璐璐和慎！”Wonder教练最终点头拍板，同意了林佳明的提议。
　　LDL联赛常规赛实行的也是BO3规则，第一场而已，他们有资本去尝试。
　　……
　　随着MGY和UTY两队依次选出各自的阵容，LDL赛事相关的直播间里，抽空看比赛的观众也在讨论着比赛。
　　这项联赛的热度虽然没有LPL那么高，但也有些喜欢英雄联盟赛事的观众会按时来收看，也有些就是单纯路过直播进来看两眼。
　　UTY战队最终阵容确定下来：
　　上单鳄鱼，打野莉莉娅，中单卢锡安，AD烬，辅助巴德
　　有前排、有控制、ADAP输出兼具，开团保护各项功能一应俱全，算是相当扎实的体系。
　　MGY这边，林佳明提议拿出的阵容，看起来则稍显奇怪：
　　上单慎。
　　打野人马。
　　中单璐璐。
　　AD赛娜。
　　辅助加里奥。
　　这套阵容亮出后，就连赛文和埃克斯两名解说都有些懵逼。
　　“这……到底谁是C位啊？”
　　常规来讲，比赛里一般会将资源倾斜给中下双C，当然野核版本里，也会给打野更多的经济。
　　但MGY这套阵容？
　　“璐璐，不可能Carry，这英雄的技能机制决定了他就是个类似卡尔玛之类的辅助型中单。”
　　“塞娜？本来的定位是辅助，不过放在AD位置上也可以打，但因为装备需求低，依靠被动就能补充不错的伤害，所以一般也不会作为主C。”
　　上单慎跟辅助加里奥就更不用说了，一个是老牌蓝领工具人，另一个则是被削弱后已经有段时间没有出现在辅助位上的英雄。
　　至于打野人马，这英雄在职业赛场上出现率实在太低，所以大多数人，包括解说都不太了解。
　　弹幕上同样一片吐槽：
　　“这什么阴间阵容？”
　　“MGY教练是不是不想赢啊，乱选？”
　　“好家伙，见过GR战队打4保1，没想到MG更流批，这是个五保零！”
　　“五个辅助和工具人，保护空气？”
　　“别乱黑，MGY这是玩塔防游戏，5个工具人在保护水晶枢纽呢！”
　　“右边拉满，别墅靠海，兄弟们我梭哈UTY战队了！”
　　尽管看不懂MGY战队的具体思路，不过解说席上，赛文和埃克斯两名解说出于职业素养，还是没话找话，试图预测起MGY的打法：
　　“嗯……能看出来，慎、加里奥、塞娜这些英雄都具有近乎全图支援的能力，所以如果他们这个阵容能够冲进去的话，可能会具有很大的破坏力。”
　　“不过UTY也不是没有办法处理，利用巴德的传送门和大招，还有莉莉娅的保龄球和大招，他们同样具有拉扯能力。”
　　“好的，比赛已经开始！”看到导播将画面切入到召唤师峡谷，解说赛文立马转换话题：“那么究竟MGY战队能给我们带来怎样的表演，大家请看比赛！”
　　……
　　“老头，老头，你儿子是不是开始比赛了？”
　　博阳市，林佳明父母家中，林母看着电脑屏幕，着急地叫道。
　　林父点了点头：“嗯，那个叫SSMing的就是他。”
　　“哎？刚刚还有咱儿子画面，怎么没了？”
　　“这叫导播，就跟踢足球似的，场上那么多人，怎么可能总盯着他，肯定得把焦点放在球上啊。”
　　林父明显做过功课，至少对英雄联盟电竞比赛有基础的了解。
　　林母听懂了：“小佳啥时候能接到球啊？”
　　林父摇头道：“那就不知道了，估计得看他表现吧。”
　　“要是打的好的话，肯定会有镜头吧？”
　　……
　　“呼……”
　　比赛场上，林佳明做了个深呼吸，在野怪刷新前，握起桌上的纸杯，喝了口他提前准备的【精力恢复营养饮料】。
　　虽然刚刚开打，他的状态还很不错，不过喝上两口王教练准备的秘制饮料，也算是某种心理安慰。
　　拿出这套阵容，压力最大的人就是他。
　　毕竟整套阵容被调侃成“5保0”不是没有道理，人马并不是一个常规意义上能够Carry的英雄，冲阵打法也有很多风险。
　　对切入时机、位置等各方面条件都有要求。
　　但UTY前面在BP阶段时就摆明针对着他各种封锁，林佳明心里也是憋着一口气。
　　“怎么着？见我是新人就要给我来个下马威？”
　　华国国内的英雄联盟电竞赛事里，给新秀“上课”算是个流传很久的传统。
　　可林佳明很不服气！
　　那些在LPL联赛里熠熠闪耀的超巨星选手们，哪一个不是击碎了所有的“下马威”，依靠堂堂正正的实力打出了自己的名望！
　　“想针对我？”
　　“尽管来！”
　　“我选择走职业这条路，可不是为了来输比赛丢人现眼的！”
　　“今天……还有以后，我要赢！”
　　……

第30章 三级梭哈！冲碎野区！
　　MGY跟UTY的阵容里都没有什么特别强势的擅长一级团的英雄，因此开局十分和谐。
　　林佳明的人马处于红色方，与常规开野路线不同，他选择了蓝BUFF开局的刷野路线。
　　“迎奥哥，谢了哈，帮忙打两下。”
　　并没有像其他打野那样单人拉野，为了加快刷野效率，为下一步计划做准备，林佳明开局就嘱咐着下路双人组帮他打两下蓝BUFF。
　　“好说好说，都是小意思。”
　　张迎奥答应的很轻松，反正他这里听指挥选出塞娜跟加里奥的组合，摆明了前期就是抗压的。
　　面对前期线上强势的烬，上线晚点还方便他控线。
　　因为有双人组帮忙的缘故，林佳明的野怪拉法十分奔放，干脆尽量将蛙妃跟蓝BUFF拉在一起，同时击杀。
　　交出惩戒，快速处理掉两组野怪后，林佳明“马不停蹄”地赶往三狼。
　　这是常见的打野速3开局方法，如果有队友帮助，快速清理蓝BUFF区域的3片野区，往往能在线上还没到3级的情况下，先一步升级，形成等级优势。
　　光速升到3级后，林佳明提醒了一声正在中路对线的马浩：
　　“兄弟，你懂的。”
　　马浩笑道：“明哥，我这卖血帮你打配合，待会事成之后可得多来帮我抓几波啊。”
　　林佳明也笑：“放心，我吃肉，给你喝汤，不就是现在卖点血吗，待会就把这个卢锡安打穿！”
　　两人交谈跟暗号似的，说的另外3名队友都有点好奇。
　　提出这套以人马为核心的阵容，是林佳明的注意。
　　从马浩的意思来看，他明显也对这个阵容的思路有所了解，估计还掌握了什么细节上的配合。
　　正在上路抗压的鲁延好奇地将他的视角切到中路附近，打算看看两人葫芦里卖的是什么药。
　　反正他选出的上单慎，前期面对鳄鱼，两边都有W技能的情况下，基本就是和平发育，很难爆发什么血腥冲突。
　　画面刚一切换到中路，鲁延便忍不住惊讶地“嚯”了一嗓子。
　　解说席上，赛文解说跟鲁延同一时间惊讶道：
　　“哇，MGY战队的这名新秀中单看起来对线水平相当扎实啊。”
　　“卢锡安这种级别的线霸中单，没想到会被璐璐反压线！”
　　“没错，可以看到ShuaiB的璐璐的身法相当了得，嚯，这个小走位扭腰，又骗出了卢锡安的Q技能！”
　　解说埃克斯接下话茬，一应一和。
　　“不过璐璐想压线也需要付出代价，血量交换上来看，璐璐多兰戒出门，已经磕掉了一瓶红药，而卢锡安多兰剑出门带的红药还没使用。”
　　“兵线被压到了卢锡安塔下，这时候璐璐……哎？看璐璐和MGY打野选手的路线，他们这是有想法！”
　　上帝视角下，赛文和埃克斯两名解说，以及观看比赛的观众们，都看到了游戏中发生的画面：
　　林佳明的人马打野依靠有下路双人组帮忙拉野的优势，快速刷完三片野区升到3级后，并没有前往红BUFF区域继续刷野，而是借战争迷雾的掩护，悄悄摸进了上半片河道。
　　同一时间，完成对卢锡安压制的马浩装作要去河道做视野的样子，进入草丛隐匿了身形。
　　下一秒钟，尚还在河道的林佳明按下了【幽灵疾步】召唤师技能！
　　加速！
　　借着疾跑和“灵光披风”带来的移速加成效果，他毫不犹豫地冲向蓝色方的上半片野区中！
　　马浩操作着的璐璐紧随其后，虽然跟不上人马的移动速度，但他在这次突袭里，并不需要正面交锋。
　　走到蓝BUFF墙后普攻能命中爆炸球果的范围内后，马浩给予林佳明的人马了一个W技能【奇思妙想】，进一步加强后者移动速度，同时击碎爆炸球果。
　　早已就位并且完成【幽灵疾步】、【奇思妙想】、【毁灭冲锋】三大技能加速的人马，伴随着球果的击飞效果越过野区墙壁！
　　落地之处，刚好有一只满脸写着茫然无助的傻狍子！
　　“暗影正在逼近！”
　　“？！”
　　红BUFF开野，刷完F6后才来上半片野区的傻狍子，此刻还在辛勤地对着自家的BUFF下手，对“从天而降”的人马没有半点心理准备。
　　“大哥，你这是从哪冒出来的？？？”
　　林佳明可没打算跟这莉莉娅废话，他身上的加速效果可不等人，二话不说借着【毁灭冲锋】的技能效果，马蹄踏踏，猛地顶到了对方身上！
　　多重移速加成，配合着蓄力正好4秒的【毁灭冲锋】额外伤害，血条就跟被切到大动脉一般，唰的一下瞬间见底！
　　莉莉娅为了刷5片野怪开局，特意留着惩戒拉双野怪，所以打蓝BUFF的时候血量本就不满，眼下又被林佳明早有预谋地抓到，有心打无心，直接被打懵了。
　　林佳明操作着人马快速补上一记AQA连招，干脆在击退时间里击杀，连闪现的机会都不给留！
　　“First Blood！”
　　一血诞生！
　　整套操作行云流水，一气呵成！
　　将莉莉娅斩于马下，林佳明顺手接盘对方打了一半的蓝BUFF，收下野怪后，潇洒地扬长而去。
　　“奈斯！”
　　眼瞅着计划成功，马浩忍不住激动地出声喊道。
　　三级的野区突袭计划，的确是他俩早有预谋，或者说，这个战术其实脱胎于王子修教练的【训练模式】里的AI队的打法。
　　红色方速刷三级，然后利用移速和效率优势，打一个时间差的优势，配合中单璐璐的加速效果，入侵野区形成压制，甚至打出击杀。
　　林佳明他们被AI血虐后，也总结过自己输掉的原因，最后得出的结论是：
　　除了线上容易被压制外，野区被打碎也是个很重要的因素。
　　打野作为节奏发动机，一旦自己的节奏被断，后面可以说怎么打怎么难受。
　　就像眼下这样，人马打了莉莉娅个措手不及，直接损失了一整片野区，以及红蓝双BUFF，这盘基本上UTY已经崩了一半。
　　林佳明清楚记得他第一场跟AI对练的时候，对方那诡异出现的豹女，就是用这个套路逼出他男枪的闪现，然后他整个野区就被反烂了。
　　后面他也自己尝试练习了不少次，但他的豹女总没法像AI那样超快速入侵，只好退而求其次，用人马作为代替。
　　不过至少以这场比赛的情况来看。
　　这个战术奏效了！
　　……

第31章 四包二，大节奏
　　林佳明这套出人意料的三级野区梭哈打法，冒的风险极大，同样的，收益也极高。
　　开局通过野区视野，确定莉莉娅的开野路线。
　　中路马浩凭借这几天跟AI高强度对线，线上压制和拉扯技巧也有长足进步，这才能实现前几分钟靠卖血强压卢锡安兵线。
　　将敌方中单锁在塔下，他才有机会游走去野区配合林佳明；
　　人马放弃自家上半片野区，无视野盲交疾跑，利用爆炸球果过墙，赌的就是莉莉娅的位置。
　　如果没抓到，那他损失的不仅是召唤师技能，还有对双河道蟹的控制权，以及野区资源的利用效率大幅度下降。
　　换句话说，这种打法，要么对面爆炸，要么自己爆炸。
　　有心算无心的前提下，最后炸裂的——是UTY战队的打野莉莉娅。
　　……
　　解说席上，赛文对林佳明这大胆的战术赞叹不已：
　　“大赚！MGY战队这波赚大了啊！”
　　“莉莉娅不仅丢了一血，还送掉了身上的红BUFF和野区里的蓝BUFF，后面双河道蟹也要丢！”
　　“SSMing这位选手虽然首次上场，但看起来是相当敢打，这个决策做的非常果断！”
　　埃克斯接话：“而且这个一血拿下，如果MGY能延续节奏扩大优势的话，那也能解决阵容上的5保0问题！”
　　“没错，其实MGY这个阵容有一种理论上的可能，就是以人马为首的冲阵体系，其他人跟随人马进场。”
　　“欸，就像开汽车一样，其他人是轮胎和燃料，而人马就是发动机！”
　　“现在打野SSMing选手的人马发育相当顺利，就看中期他能否承担起发动全团的责任了！”
　　博阳市，林佳明家中。
　　“老头，咱儿子是不是要赢了？”
　　林父听闻林母的话语，平时不苟言笑的脸上现出无奈的神情：
　　“没听人家解说说吗，这才刚开始，就跟足球比赛一样，进了个球而已。”
　　“离赢还远着呢！”
　　……
　　赛场上MGY队内，林佳明几人的反应倒是相当淡定：
　　“大家线上稍微小心一点啊，我要回去刷自家野区了。”
　　林佳明重复了一遍BP阶段时就提醒的东西。
　　这次击杀，算是模仿了他跟马浩和AI对练时，AI常用的战术。
　　虽然没提前跟鲁延、魏迎奥和辅助选手三人练习过这套战术体系，但是林佳明还是将大致的注意事项给他们简单说了说。
　　人马拿下一血，同时也意味着位置暴露在蓝色方UTY的视野中，所以这时候并不是庆祝的时间点，相反，本就需要抗压的线上更得打的小心一些。
　　劣势路求发育，打野隐藏在暗中的时候，对方还不敢肆无忌惮地跳脸消耗，但林佳明的人马位置确定后，线上也得做出相应反应。
　　线上抗压什么的，对他们而言都是基本功。
　　回到自家野区，舒服地收掉河道蟹、F6和红BUFF、石头人，将所有野怪清理干净，林佳明带着接近两千金币的巨款回城。
　　第一次回家便掏出耀光，草鞋和双真眼的豪华配置。
　　这个时间点的人马，在野区里就是绝对的横行霸道，莉莉娅见到都得躲着走的那种。
　　因为疾跑还在CD，林佳明也没急着发动下一轮攻势，安稳地继续清理着自家野区，朝六级发育。
　　众所周知，有没有大招的人马，完全是两个英雄。
　　……
　　几分钟后，将刷新在下半片野区的河道蟹击杀，确保拥有基本的小龙坑视野后，林佳明磨刀霍霍，人马的铁蹄再度奔腾。
　　想打小龙，下路线权永远是个绕不开的话题。
　　塞娜跟加里奥的双人组合本身就被烬和巴德在清线上小压制。
　　因为野区因素，UTY也稍微控制了下兵线，处于接近河道的位置。
　　但对人马，尤其是一个有大招有加速的人马而言，位置这种概念并不重要。
　　“老哥们，上了啊！”
　　【毁灭冲锋】一开，铁蹄踏动，自河道朝着下路冲锋的同时，队友也跟着行动起来！
　　上路鲁延的慎早已回到塔下的安全位置。
　　【秘奥义！慈悲度魂落】，给人马附着上一层生命护盾，这个全球支援的大招能够在引导完成后，让他降临到保护的队友身边！
　　下路兵线上，加里奥果断交出闪现贴到没有任何位移技能的烬身边，开始蓄力W技能嘲讽！
　　他的任务很简单，就是以闪换闪，逼出烬的闪现。
　　中路的璐璐则大胆地越过兵线，技能朝着卢锡安一顿乱甩，他在这场突袭中的角色，就是拴住UTY的中单，不让他前往下路支援。
　　这套战术就是堂堂正正的阳谋。
　　依靠人马加速的超快、超远距离进场能力，配合慎的全球传送，在短时间内强行形成下路四包二打麻将体系。
　　慎能依靠大招直接贴身，而UTY的上单鳄鱼即使想TP，也有接近5秒的时间差。
　　在这个时间点上，上中野三线刚刚达到6级，但下路因为双人组分享经验的缘故，距离6级掌握大招还差了一些经验。
　　“冲破他们的阵型！”
　　没有巴德的大招阻挡，烬在前期更没有什么逃生技能，带着一只绑定的慎落地同时，林佳明直接在冲锋途中交出大招！
　　【暗影冲击】，再度强制位移一段距离不说，以恐惧作为控制链的第一段！
　　【毁灭冲锋】的击退效果，将烬踢回到塞娜和加里奥的怀抱！
　　旁边早已准备就绪的辅助加里奥，E技能一头撞了上来，击飞补上第三段控制。
　　最后是塞娜的黑魂束缚，完成整个控制链的收尾。
　　伤害灌满，几人一阵拳打脚踢，最后人头被塞娜收下。
　　林佳明有意让出人头经济，人马前中期只要做出三相之力就能有成型的战斗力，他的发育十分顺利，不如给自家AD补一下经济。
　　“奈斯！谢啦明哥！明哥牛逼！”
　　吃到击杀奖金的300块的魏迎奥顿时眉开眼笑，不枉费他前期在下路抗压那么久，这波一趟翻身做主人了。
　　“这边这边，还有个巴德呢，兄弟们别让他跑了！”
　　旁边鲁延的慎在落地后并没有跑去围殴烬，其他三人的伤害已经足够，所以他直接将E技能嘲讽丢到了辅助巴德的身上，留住对方，不让其离开。
　　料理完烬之后，四人完美抗塔，强行再收掉巴德人头。
　　下路双人组双双殒命，加上有塞娜保证续航，几人干脆转道小龙池。
　　杀人拿龙一气呵成！
　　……

第32章 首战告捷
　　下路打出一波巨大节奏，基本也奠定了接下来整场比赛的走向。
　　发育超越时间的人马，和前期打出优势的塞娜。
　　前者保证团战的爆发战斗力，后者则作为拉扯续航的底气。
　　几乎卡着刷新时间拿下小龙，众人回家补给过后，峡谷先锋的争夺团战，干脆不战而屈人之兵，依靠人马冲锋和加里奥大招配合的威慑力，轻松收下先锋。
　　紧接着，中路马浩操作的璐璐一个大胆地闪现接W技能【奇思妙想】控制住卢锡安，下一秒墙后便有一只裹挟着大招【毁灭冲击】的人马奔袭而出！
　　哪怕怂在塔下都没用，直接被人马的技能给强制踢了出去。
　　至于抗塔这种小问题，璐璐补上了个大招【狂野生长】，不仅补充了人马的血量，还顺带击飞卢锡安，衔接控制链。
　　拿下中单人头，召唤峡谷先锋，一口气吃满三层塔皮。
　　……
　　随着比赛的进行，跟MGY战队气势高涨不同，UTY那边则是一片愁云惨淡。
　　“这没法打了啊！”
　　UTY队伍里的AD选手，也就是操作烬的那个倒霉蛋，第一个忍不住开口抱怨。
　　他们的阵容里，卢锡安、莉莉娅虽然也是输出英雄，但团战一般都需要围绕着烬来展开。
　　可现在的情况是啥？
　　双方还在那战前拉扯呢，突然从墙后视野阴影里冲出一只势不可挡的人马，目标就是人群中的烬！
　　带着大招和E技能的击退效果，身上还挂着慎的传送护盾！
　　甚至冲到合适位置的时候，还会有个辅助加里奥腾空而起，砸地支援！
　　这谁拦得住？
　　或者说，
　　这谁敢拦？
　　若是有经济优势，那鳄鱼或者巴德可能还有机会中途截停人马，但当MGY这边滚起雪球来，塞娜、人马、慎、璐璐无一不肥的时候，团战就是单方面碾压了。
　　人马加速冲阵，摧毁阵型的同时，加里奥的大招指示器简直就是在警告UTY的众人：
　　“都别想来救你们家AD，看到这大招了吗？”
　　“谁来谁死！”
　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　UTY战队也不是没有尝试反冲阵，切入MGY的后排。
　　可等他们的卢锡安、鳄鱼费尽九牛二虎之力、千辛万苦地突到MGY后排的时候，看着塞娜和璐璐这对“划水英雄”组合，他们瞬间就放弃了这个打算。
　　这对中下双C，这场里基本就是当工具人，补充伤害、控制和续航的。
　　想法很美好，但凭他们的装备和等级，根本切不死！
　　如此进退两难的局面下，UTY众人实在难以破局，咬牙硬撑到龙魂团，却又一次被林佳明的人马找到机会，以无敌之姿强势进场，摧枯拉朽地打出一波0换4！
　　他们的战术甚至就那么简单直接的一套：
　　人马冲阵，加里奥和慎跟着一起破坏对方阵型，秒杀C位，后方的璐璐和塞娜则提供策应。
　　但以UTY的阵容，还真是无论采取任何手段都没法处理这个天肥的魔神人马。
　　解说台上，负责团战内容部分的赛文激情道：
　　“龙魂团，这波UTY肯定要接，放弃龙魂就彻底没有翻盘机会了，但面对领先8000经济的MGY，他们的容错实在非常非常低！”
　　“MGY没有心急，密密麻麻的视野照亮了整个UTY的下半片野区！UTY战队根本不敢无视野推进！”
　　“噢噢噢！SSMing的人马抓住了机会！又是人马！这已经是不知道第几次人马的完美开团！”
　　“我的天哪！毁灭冲锋！人马又冲阵进场，这一刻人马的移速突破千点，UTY他们挡不住！”
　　“铁蹄踏破贺兰山，人马冲阵势难挡！”
　　“这个人马……太恐怖了！”
　　“莉莉娅被秒杀，烬也难逃厄运！UTY溃败了！”
　　“拿下龙魂，转道大龙，双龙汇！”
　　“MGY要一波了！”
　　相比解说职业要求的客观素养，观看LDL直播的观众们的弹幕就要偏心很多：
　　“这烬也太下饭了吧！”
　　“好家伙，看着UTY的AD，我已经连吃了三大碗饭了！”
　　“人机局人机局人机局人机局！”
　　“UTY点了吧！”
　　很多观看英雄联盟电竞赛事的观众，不会特意去关注比赛中的局面，他们更多就是看个热闹，或者谁打出了战犯操作、精彩击杀之类的亮眼表现。
　　这场UTY全程被人马压制，给上帝视角的观众们的观感就是，两队的水平根本就不在一个水平线上。
　　他们也不在乎MGY或者UTY的选手具体是谁，只要比赛够精彩或者够下饭就可以。
　　好像5个王者选手组队打5名黄金一样，从人马带起节奏之后，后续的节奏发展UTY就完全说了不算了。
　　个人实力压制，以及合理的战术相结合，形成了首战大捷的结果！
　　至于休息10分钟后的第二场比赛，UTY那边一通紧急讨论后，也没找出个合适的对抗人马体系的办法，最后无奈之下，只好将这个冷门英雄送上Ban位。
　　英雄禁用数量是有限的，人马被Ban，自然地，男枪就被放了出来。
　　同样处于红色方，因为第一场人马表现极其亮眼的缘故，Wonder教练在BP时也很尊重林佳明的意见。
　　给出男枪、盲僧还有艾克三个打野选项，林佳明这边也不带二话，敢放就敢拿。
　　“教练，拿男枪吧，我擅长。”
　　第二场比赛，已经打出气势的MGY一鼓作气，直接使用了最王道的中野联动野区入侵打法，就凭借单人实力压制，强行打出优势。
　　17:00整开始比赛，不到一个半小时，两场比赛便被MGY拿下。
　　比分二比零，林佳明和马浩的首战告捷。
　　赛后按比赛守则与UTY队员握手退场后，二队队员的休息室里整理随身物品的功夫，Wonder教练提醒了林佳明一声：
　　“准备一下，待会估计有你的赛后采访。”
　　此言一出，屋内其他几人纷纷露出羡慕的目光。
　　LDL联赛，选手名气都不高，赛后采访无疑是个很不错的曝光机会。
　　不过这个采访也不是随便谁都能上，往往会安排给比赛里的MVP选手。
　　他们鲁延、魏迎奥几个，打了快半年职业比赛，也没捞到过几次采访机会。
　　林佳明第一次首发登场就凭借极其亮眼的表现，拿到采访上镜机会，这是要原地起飞的节奏！
　　果不其然，几分钟后，赛事方工作人员来敲门通知：
　　“林佳明选手在吗，请去接受一下采访。”
　　……

第33章 主要是教练教得好
　　赛后采访环节，场馆内观众有不少已经提前离场，毕竟LDL联赛，没有明星选手或者战队粉、选手粉。
　　不过该走的流程还是要走，整个联赛尽可能向LPL体系靠拢。
　　采访林佳明的，是一位穿着旗袍的卷发年轻女主持，身高不算太高，加上高跟鞋也才堪堪和林佳明持平。
　　“欢迎来到赛后采访，本次我们邀请到的是MGY战队的SSMing选手，来跟大家打个招呼吧？”
　　女主持控场，开了个话题头。
　　林佳明微微笑了笑，朝镜头摆了摆手：
　　“大家好，我是MGY战队的SSMing。”
　　这些都是他们提前培训过的内容，虽然看起来有点像尬聊，但却是赛后采访必须有的环节。
　　“好的那么首先恭喜你赢下比赛，第一次登上赛场就取得如此优秀的战绩，可以说非常棒了，想请问一下SSMing选手，最开始是为什么会取这样一个ID呢？”
　　女主持的问题比较和谐，林佳明作为新选手，肯定要先帮助现场和网上看直播的观众认识一下。
　　林佳明挠了挠头：“嗯……其实注册选手ID那阵子，我正好在玩一个手游，里面有稀有度划分嘛，其中SSR算最稀有的级别。”
　　“然后我就顺手取了个SSMing这样的ID了。”
　　“所以从ID就能看出对自己的要求很高啊，”女主持笑道：“我们今天的下一个问题，在刚刚的第一局比赛里，你拿出了人马打野这个不常见的选择，请问是有特殊的准备嘛。”
　　林佳明考虑了下，点头：“嗯，确实算是有提前准备吧。”
　　“我的教练给我安排的训练赛里面，就专门有过这种人马打野的套路练习。”
　　“我们当时尝试着效果不错，所以今天比赛就拿出来试验了一下。”
　　女主持道：“那看起来最终结果是很成功对吧，你们也依靠人马打野拿下了胜利。”
　　林佳明脸红了红：“还好吧，算是基本达到预期。”
　　他说的这段话，确实都是大实话没错，但听在不同的人耳朵里，却有着不同的效果。
　　不少通过各个直播平台推流看直播的观众：
　　“好家伙，这小哥有点自信的。”
　　“逆版本选打野，有绝活啊！”
　　“提前练过？MGY教练组有东西，居然还准备套路了！”
　　“看来MGY这是准备大刀阔斧变阵，要对季后赛有想法了！”
　　有些关注LDL赛事的观众，对MG俱乐部的二队，也就是MGY战队比较了解。
　　这支队伍在今年夏季赛里的战绩，只能说中游水平，不上不下。
　　保证对弱队不输，如果能啃下几支强队的积分，就有机会冲进季后赛；
　　如果输的场次多了，那就有可能无缘季后赛。
　　前段时间的比赛里，MGY的中野，也就是陈子仪和李翔飞那对组合表现不佳，很多输掉的比赛都是中野对抗失败。
　　今天换上新的选手，而且是从未登上赛场的新秀。
　　如此漂亮地赢下比赛，加上赛后采访林佳明透露出的意思，自然而然地给人感觉就是，MGY对季后赛有想法，换上更加强力的队员要冲击名额。
　　至于场馆后台，MGY战队的休息室里，看到林佳明采访说的内容后，众人反应也各不相同。
　　最清醒的是马浩，他跟林佳明一起在王子修教练那里接受特训，所以能听出来对方的言外之意。
　　“什么叫人马打野套路尝试着效果不错？”
　　翻译过来：意思就是他们当初被AI给打爆了，按在地上摩擦那种打爆！
　　“什么叫基本达到预期目标？”
　　翻译过来：就是他们搬了当初AI队的阵容和套路，虽然没有完美发挥，但依然足够把对面给吊打了！
　　休息室内，Wonder教练听着倒是乐呵呵的。
　　他这几天也知道林佳明和马浩两个总不见人影，不过也没急着立刻把事情放到明面上讲。
　　现在还是常规赛阶段，他们还输得起，等输了比赛再把训练的事提出来，效果更好。
　　结果没想到的是，比赛赢了，还赢的如此漂亮。
　　尤其赛后采访，听到林佳明说“教练安排的训练赛”，他还觉得林佳明挺会说话的。
　　虽然他没准备什么人马打野套路，但人家当事人说的是教练安排的啊！
　　“这孩子不错，赢了比赛知道感谢教练！”Wonder教练心里美滋滋的，浑然不知林佳明其实感谢的……是另一位王姓教练。
　　再说到另外几名队友，鲁延他们听着则是有点脸红。
　　这几天没有什么正经训练赛的缘故，他们也没怎么跟林佳明配合着打过几盘，而且下午晚上往往见不到这俩人的人影。
　　他们本来还有点觉得林佳明膨胀，结果现在来看，人家明明是准备秘密武器去了！
　　而且赛后采访的时候，林佳明还大大方方的说，是队内练习后的结果！
　　这叫什么？
　　敞亮啊！
　　自己吃肉，还给兄弟们喝口汤！
　　想到这里，鲁延他们也稍微有点好奇。
　　人马打野，甚至整套阵容、战术体系，林佳明比赛时候指挥的都很精确，感觉就像早就研究过很多遍似的。
　　他们以前也没见过林佳明专门练过这种套路。
　　这样来讲的话，唯一可能性估计就是这两天林佳明和马浩偷偷准备的招数？
　　“又没有训练赛，这是怎么练出来的？”
　　“等林佳明回来，一定得找他问问。”
　　……
　　林佳明父母家中，林母虽然看不懂比赛，但她知道儿子的ID，所以比赛就盯着SSMing的镜头看。
　　因为两把林佳明的打野都发挥十分亮眼，无论回放还是赛后精彩集锦，包括MVP最后都给到了林佳明。
　　赛文和埃克斯两名解说同样不吝啬赞美，表示这名新秀初次上场就敢打敢拼，表现非常完美。
　　所以看完比赛，包括赛后亲眼见到儿子出来接受采访，林母这头也高兴得不行：
　　“老头，看到没，咱儿子的采访！”
　　“小佳今天表现的是不是可好了？”
　　林父那不苟言笑的脸上也难得露出了满意的笑意，但话语里还是一如既往地严肃：
　　“今天才第一场比赛赢了而已，现在就翘尾巴可太早了。”
　　不过扭过头，又看到电脑屏幕上正开心地笑着接受女主持采访、身穿俱乐部队服的自家孩子，林父还是忍不住低声自语了句：
　　“好小子……”
　　旁边林母见到，笑意盈盈，也没点破。
　　他们两个老夫老妻，这点默契还是有的。
　　……

第34章 训练室空了
　　比起观众选手等人的反应，留在海城MG俱乐部的王子修同样通过直播看完了林佳明和马浩的首秀。
　　要说开心。
　　其他人那都是穷开心。
　　王子修这才是真正的快乐！
　　“舒服了！舒服了！”
　　因为林佳明作为系统认证的他名下的选手，比赛赢了，可意味着海量的教练点数进账！
　　LDL联赛，即使人气热度没有LPL那么高，但再怎么说也是正儿八经的官方赛事！
　　一场赢下来，瞬间就是几千教练点数入账余额！
　　而且马浩和林佳明俩人同时上场，就意味着双倍的收入！
　　双倍点数，双倍快乐！
　　别看他前几天高强度安排AI跟林佳明、马浩和金鑫对练，但系统的东西可不是免费的，这些AI模拟出来可都得花教练点数！
　　仅仅训练了三天多，就从王子修手里烧掉了好几百点教练点数，差点把他余额给抽干！
　　要是林佳明两个这场比赛输了，下个周王子修还真未必有足够的点数继续模拟AI对手。
　　跟系统打交道这么多天，王子修也摸清了这个电竞教练系统的尿性。
　　这个系统很神奇。
　　他不像其他那些小说里穿越里天命之子似的，缺啥系统就给啥，哪怕是个废柴也能给强行扶起来。
　　恰恰相反，王子修手里这个系统，越是废柴越用不了系统。
　　如果作为教练不够努力，没有选手，或者选手赢不下比赛，那就没有教练点数进账。
　　没有点数，那就更没法使用系统的训练技能或者道具。
　　只有教练自身努力起来，勤勤恳恳努力爆肝，培养选手，才能形成良性循环：
　　选手赢比赛，教练拿点数，更好地训练，赢更多的比赛。
　　一大笔教练点数到账，也算缓解了王子修的燃眉之急。
　　正琢磨着该如何使用的功夫，桌上的手机震动了两下。
　　王子修拿起一看：
　　“教练，我能让其他几个队友来你这训练吗？”
　　发信人，林佳明。
　　王子修想都没想，直接回复：
　　“当然可以。”
　　他也了解过MG俱乐部二队负责的教练Wonder，严格意义上来讲，俩人的职责并不冲突。
　　Wonder教练更多是负责BP战术，以及赛后复盘等内容。
　　但要说训练赛质量，训练内容这些。
　　手握系统的王子修可以说爆穿其他教练最少20个版本。
　　至于说真要作为负责整队的主教练，跟选手一起上场比赛这些。
　　王子修志不在LDL联赛，他的目标一开始就定在了LPL赛场。
　　手里有金鑫这张宝牌，只是需要等待一段时间的成长，以及一个合适的机会。
　　……
　　回俱乐部的大巴车里，林佳明接到王子修的回复，这才抬起头朝鲁延等人道：
　　“嗯，我问过王教练了，他说等回去之后，你们也可以去试试看他的训练方式。”
　　“听你说的，这套人马战术体系是王子修教练教你的？”旁边最感兴趣的，不是几名队友，反而是Wonder教练。
　　“是的，而且其实我们当时是被对面用这套战术打爆了……”林佳明摸了摸鼻子，他没好意思说明【训练模式】里对面甚至是AI对手。
　　毕竟被AI打崩这种事，说出来有点羞耻……
　　虽然经过林佳明的解释后，Wonder教练明白过来赛后采访的时候人家提的“教练”其实指的是王子修，但他并没有什么别扭的心思，反倒愈发好奇。
　　Wonder教练在担任2队也就是MGY战队主教练之前，其实是别的俱乐部的战术分析师，不过后来跳槽MG做了教练。
　　要知道，阵容战术这种东西，可不是随便拍一下脑子，想想某几个英雄之间有技能配合，就能搞定的东西。
　　如果某个英雄被Ban或抢了，有什么下位替代？
　　就算拿到完美阵容，前期某个点被针对，导致发育不良，怎么处理后续发展？
　　在不同的时间节点，不同的出装方式，分别对对线、团战、跑图等事件有多少影响？
　　重要中立资源的争夺，应该摆出什么阵型，从什么位置进场或站位？
　　等等等等，要考虑的内容方方面面，有大量需要注意的问题。
　　总之，一套成熟的战术，不仅需要大量的数值分析，整理清楚思路后，也得经过多场练习赛、比赛的实践。
　　林佳明提出的人马体系，其实本身是一套以打野英雄为核心的“伪”四保一战术，Wonder看完比赛之后，也意识到这套战术不仅可以用人马作为核心，也可以换成男枪、死歌甚至莉莉娅之类的野核单位。
　　一套优质的体系，必然可以产生多种衍生套路。
　　而林佳明背后的王子修教练，能提出一套战术，就说明他肯定也对这方面有所研究。
　　Wonder教练当初跳槽，本来就是想谋求更大的发展，换句话说，执教MGY战队，他就是冲着率队赢比赛来的。
　　所以他也对王子修教练很感兴趣，打算回MG俱乐部后，认真探讨一下阵容战术方面的问题。
　　……
　　首秀完美表现拿下胜利，要说对这件事唯一一个不开心的。
　　那就是本来还打算等着林佳明和马浩惨败后，跳出来打小报告的李翔飞。
　　眼睁睁看着林佳明如此风骚地Carry比赛，李翔飞是越想越气。
　　“凭什么？”
　　“干！”
　　“凭什么啊！”
　　留守MG俱乐部，李翔飞默默安慰他自己，要隐忍。
　　“没事，像林佳明这种膨胀的家伙，靠着一手偷偷练的绝活，运气好赢了一场而已！”
　　“只要他继续膨胀，不好好跟着大家在俱乐部训练，早晚会惨败！”
　　“到时候我再出来把黑料都抖出来，他就完蛋了！”
　　带着满肚子气睡了一夜，第二天起来，李翔飞还是和平时一样，准备前往二队的训练室打Rank。
　　“林佳明和马浩两个不务正业，整天不见人影。自己表现好点，每天认真训练，这对比不就出来了吗？”
　　抖擞精神，推开训练室的大门，李翔飞的脚步突然一定。
　　难以置信地揉了揉眼睛。
　　“什么情况？”
　　明明已经是下午一点多，鲁延、魏迎奥那几个首发队员这时候应该早都开始峡谷之巅排位才对。
　　可今天的情况却完全出乎李翔飞的预料。
　　训练室里的空旷的一比！
　　不仅林佳明和马浩不见了，另外几名首发队员也不见人影！
　　“人呢？！”
　　……

第35章 二队加入训练
　　李翔飞人有点傻了。
　　“闹鬼了这是？！”
　　正常情况下，大家每天都有Rank局数要打，为了训练从下午打到深夜都很正常。
　　即使哪天想偷个懒，也就是偶尔缺席那么一两个人，而且以后也会想办法把缺的场数补上。
　　可像今天这样，整个训练室空无一人的情况。
　　这就涉及到李翔飞的知识盲区了！
　　有点懵逼地到属于他的位置坐下打开电脑，李翔飞产生了个不太妙的联想：
　　“他们该不会……都跟着林佳明跑了吧？”
　　“不可能吧？”
　　“不务正业这种事，还能全队都开始膨胀？！”
　　……
　　金虹大厦，金鑫租用的训练场地。
　　经过几天的装修，已经布置出了一片比较宽阔的场地。
　　林佳明领着MG二队队员到来，王子修也乐得将鲁延等人一一加入系统里他名下的选手名单。
　　简单扫了下几名队员的数值，都不算特别高，平均在60-70分水平，不过能成为正经职业选手，潜力值基本都在80分往上。
　　上手体验了一下【训练模式】，当然，是没有AI对手，单纯用来练习个人操作的版本，众人顿时惊为天人。
　　如果说鲁延、魏迎奥他们的最大感受是，有这个方便的【训练模式】后，很多平时难以练习的连招操作，都可以在这里高效率地锻炼出肌肉记忆。
　　而Wonder教练则看到了【训练模式】背后更多的东西。
　　这个特殊模式，何止是方便选手练习操作那么简单？
　　它的最大用处，应该是帮助队伍针对不同的“比赛情况”，进行针对性训练！
　　Wonder教练忍不住激动，与王子修沟通：
　　“王教练，你朋友开发的这个【训练模式】，对选手们训练而言简直是无价之宝！”
　　“比赛，很多时候都需要靠大龙团、龙魂团甚至远古龙之类的团战争夺来决定胜负！”
　　“我们训练的时候，为了模拟出对应团战的景象，往往需要先在自定义里花几十分钟来让地图里出现对应资源。”
　　“所以才需要选手平时大量打Rank局来练习。”
　　“浪费资源不说，训练效率还低！”
　　“但你这个，帮助可太大了！”
　　“我们能直接模拟出大概的远古龙团时的状况，甚至连双方的等级、经济差距都能体现出来！”
　　“针对某一个点进行特训，我们在这方面的战斗力无疑将会碾压其他队伍的选手啊！”
　　“长期训练下去，这得是多大的实力差距！”
　　王子修微笑着听Wonder教练描述完那“美好的前景”，淡定地点了点头，认可了他的说法。
　　对方所说的情况，其实跟他穿越前那个世界差不多。
　　在官方推出这个训练模式后，很多职业队伍都会利用其来针对各种比赛状况进行特别训练。
　　这也是为什么职业选手跟路人王、绝活哥差距越来越大的原因。
　　一边是只打排位，单纯研究某个英雄的对线发育、团战操作；
　　另一边则着眼于大局，在保证操作的基础上，大量练习团队配合、局面分析、阵型拉扯。
　　长期发展下来，两边的水平很快就彻底不在一条水平线上了。
　　Wonder教练也很机智，没等王子修开口，就认真嘱咐了一遍来参加训练的二队队员：
　　“大家都注意一下，关于王教练【训练模式】的事情，暂时先不要往外透露。”
　　他带二队队员来找王子修，其实就是求合作的。
　　王子修目前还是MG俱乐部的实习教练，换句话说，并没有掌握实权，他需要选手来证明自己的执教水平。
　　Wonder教练则执掌二队，他想出成绩。
　　两人很快达成共识，互相合作。
　　王子修和Wonder教练一起，帮助二队成员和金鑫准备训练内容。
　　不得不说的是，尽管有系统的辅助，但在给职业选手训练这方面，Wonder教练经验比王子修充足的多。
　　他们两个正好形成了互补。
　　王子修有黑科技，Wonder教练则负责把黑科技变为实际效果！
　　另外作为回报，等到王子修考虑主教练位置的时候，Wonder教练也会辅助他。
　　还是那句话，王子修的目标并不在LDL的舞台，这批二队选手只是他暂时的过渡。
　　真正目的，还是要率领LPL的去夺取世界总决赛的冠军奖杯。
　　……
　　商量完具体的合作细节，王子修也没藏私，大方地让第一次体验【训练模式】的二队5名队员，试试看先前林佳明、金鑫他们练习时用的跟AI模拟的训练赛。
　　因为二队选手正好来了5个人，所以金鑫主动提了一下，他先去自己单独练习，让二队的队员们打5人练习赛。
　　注意到金鑫有点奇怪的神情，王子修考虑了下，若有所思地同意了他的提议。
　　“行，那就鲁延和林佳明你们5个人先一起进【训练模式】打打看。”
　　很快的，一场跟AI对手之间的训练赛宣告结束。
　　战况丝毫没有出乎王子修的预料。
　　MG二队，也就是MGY战队惨败。
　　场面一度回到了几天前金鑫和林佳明、马浩刚刚接触【训练模式】的时候，被AI吊起来打的状况。
　　道理很简单，先前林佳明他们好歹还勉强适应了平均数值在80分的对手强度，勉强能组织起反击的配合。
　　但现在换了三个没有多少准备的队友，自然是一上手就抓瞎！
　　线上被爆，资源全丢，三路炸裂，堵泉乱杀。
　　哦好吧，没有堵泉，毕竟AI不会这玩意，它们分奴的很，能点水晶枢纽就绝对不管别的。
　　林佳明打量着今天下午来之前还信心满满的鲁延等人，心里倒是莫名地一股小爽。
　　他出现这种情绪也很正常，毕竟比起这几个“笨比”队友，在刚刚那局训练赛里他的表现还算是个“正常人”。
　　这就大概相当于是，他被逼着吃了口魔鬼辣薯片，结果被辣的嗓子冒烟；
　　然后他忽悠着其他人也过来尝尝，自己有心理准备所以状况没那么严重，但其他人可就苦逼了！
　　以前“受虐”的还只是林佳明、马浩和金鑫三个，不过今天随着MG二队全体首发队员的加入，被AI虐待立马出现了人传人的现象！
　　……

第36章 训练计划：打架
　　鲁延被AI锤的精神有点恍惚，对线头顶着“青钢影（电脑）”这种字样的对手，结果被按在地上乱揍。
　　这还不算最惨，更加令二队选手们蛋疼的是，输又不是没输过，关键Wonder教练还坚持要他们看录像复盘。
　　没错，被虐一遍也就算了，还要一遍遍看自己的录像，把各种操作公开处刑！
　　以前跟其他队伍约训练赛的时候，大家水平半斤八两，很少有这种纯碾压的局面，所以打的有来有回，复盘不算丢人。
　　但是被AI队吊打，录像里看起来自己就跟个憨憨似的。
　　三线被打的四处冒烟，中期只能疲于奔命，到处救火，团战被拉扯到变形，后期让人瞬间推平。
　　带线带不过，打团团不赢，抓单抓不着，偷塔偷不到；
　　接连打了三场跟AI的训练赛，加上赛后复盘，一下午的时间过去，MG二队的几名选手身心俱疲。
　　赢一下午是一回事，但怎么打怎么输，对心态和体力都是一种考验。
　　因为在俱乐部外面金虹大厦的训练基地里，众人都没打算回去吃饭，就地叫了份外卖解决。
　　注意到选手们的状态不佳，王子修的办法很简单粗暴，就从系统里兑换【精力恢复营养饮料】。
　　林佳明和马浩两人赢下比赛，让他手里有了大量的教练点数存款，财大气粗。
　　换几份道具确保训练效果，消耗的点数不过毛毛雨而已！
　　而在饮用过系统道具后，感受到其神奇的效果，MG二队的另外几名选手这才恍然大悟。
　　“懂了！”
　　“难怪那天训练赛的时候，林佳明跟磕了那啥似的，龙精虎猛，原来是这么回事！”
　　总算搞明白了那天的训练赛，众人也对王子修有了新的了解。
　　这个神奇的实习教练，有着对职业选手而言极其重要的【训练模式】，还有所谓祖传秘方的补充精力的饮品。
　　有句老话叫什么？
　　兵马未动，粮草先行。
　　如果说职业选手平时打职业比赛就是正式作战，那么为了确保稳定取得胜利，后勤必须要做好。
　　后勤，包括但不限于，维持选手的健康状态、准备合适的战术和阵容，甚至包括研究对手弱点和破绽。
　　一个成熟而且强大的电竞俱乐部，不仅得有顶尖级的超级选手，负责备战的教练组和其他工作人员同样重要。
　　王子修手里握有的“筹码”，不管到了那里都是极其重要的能力。
　　到了晚上的训练，王子修提前和Wonder教练商量了一番具体计划：
　　王子修先开了个头：“现在的LDL联赛，比赛节奏都比较快。”
　　“换句话说就是大家都不太擅长运营，都喜欢打架吧？”
　　Wonder教练认可道：“确实，很多LDL的选手都是从峡谷之巅高分王者转过来的，他们习惯了那种个人秀的打法，很多时候会打的比较激进。”
　　有不少从业经验的Wonder教练显然在这方面很有研究，事实上整个LDL联赛主流的节奏都是偏向打架。
　　要什么运营？
　　谁还不是个峡谷之巅王者，都想着要证明自己的实力。
　　靠着团队运营，打20分钟见不着几个人头，怎么突显个人实力？
　　就是要线上掐架！活着的人才有资格补刀！
　　我线上单杀你一次，你本场游戏结束了。
　　没必要靠什么团队配合，我单人经济大优势，靠着装备碾压平推你！
　　王子修提出了他考虑过的想法：“我觉得虽然打架战术风险高，但依然值得作为主要练习的体系。”
　　“毕竟职业选手不仅要比赛，而且还应该在此基础上，打的足够精彩，足够爽快。”
　　这个思路主要是因为，王子修穿越前就非常讨厌隔壁某小国的职业战队，将小心翼翼“运营”的战术体系发展到极致。
　　坚持运营是个什么后果？
　　整场比赛就只打一波团战，其他时间统统避战。
　　你在上半片地图收资源发育，我就去下半片地图做交换。
　　视野拉满，不能确保100%获胜的前提下，坚决不打架。
　　一局40分钟的比赛，就最后5分钟有点激情，其他时间你去睡觉不看都没关系。
　　这种体系虽然成功后能赢下比赛，但确实被很多观众诟病。
　　因为作为“比赛”来讲，它实在不够精彩！
　　无论是球赛也好，各种竞技赛事也罢，包括电竞赛事，内容是否精彩，也是决定人气的一个重要原因。
　　王子修可不希望他将来带出的选手，被观众和网友们冠上一个“运营分奴”的名号。
　　比赛没点血性，你敢叫比赛？
　　LPL里有名的豪门、强度，选手也都是敢打敢拼，操作能不能成功且不说，至少名场面是打出来了！
　　而且选择进攻打架的战术，也更容易让选手积累人气。
　　Wonder教练赞成王子修的想法，而且他提出了更加专业的观点：
　　“英雄联盟的官方设计师，从版本更新来看，也在明显限制运营避战类打法。”
　　“地图上设计更多视野死角，减少真眼和假眼的数量，就是增加双方发生交战的可能性。”
　　“所以为了更加成熟的比赛模式考虑，估计未来的版本里，鼓励两队增加交战是大趋势。”
　　两人意见相合，给MG二队选手们的训练计划也定了下来。
　　“练打架！”
　　除了每天基础的整场训练赛之外，利用【训练模式】，王子修和Wonder教练开始帮二队模拟情景：
　　“今晚我们先练习一下。”
　　“如何在8到10分钟的阶段，中野辅朝峡谷先锋靠拢，上路处理兵线，下路则转线至中路。”
　　王子修补充道：“AI水平不会像训练赛那么夸张，这回会跟你们基本相仿。”
　　“训练的内容就是，如何在尽可能少地交换资源的情况下，让己方利益最大化。”
　　MG二队的队员们按要求纷纷进入【训练模式】，开始进行训练内容。
　　以前这种类似的训练，他们拿自定义模式也练过，不过效率很低，因为要先打8分钟的对线。
　　现在有机会直接模拟出相应场景，如此优越的训练机会，只要利用好，整队实力突飞猛进都是理所当然的事情！
　　不就是被虐吗，只要能提升实力，有什么苦不能吃？
　　练！
　　使劲练！
　　……

第37章 MG现状
　　深夜，众人返回俱乐部的路上。
　　鲁延跟林佳明几个勾肩搭背，兴奋地互相调侃着。
　　“怎么样，我那波奥恩进场，大招撞起4个人，帅不帅？”
　　“你那算什么，还不是前面我拉扯的好，我前面辛德拉一个E推中俩人你没看见嘛！”
　　“要我说，你们那些操作都简单！真要论细节还得看AD！”
　　“辅助也立大功好吗，闪现开团！我不卖自己你们怎么秀！”
　　“哎嘿嘿，都秀，都秀的一比！不过打野还是你们里面最秀的那个。”
　　“去你的吧！”
　　“哈哈哈！”
　　虽然重复练了一晚上争夺第1只峡谷先锋时的战术，过程很枯燥，但是MG二队的选手们心情都很高昂。
　　因为他们都明显感觉到，自己实力水平提高了！
　　专项训练两分钟的峡谷先锋团战，加上复盘总结经验，几个小时练习了数十次。
　　英雄联盟这个游戏，很多时候也吃熟练度。
　　以前林佳明他们争夺峡谷先锋的时候，团战基本就是凭感觉在打。
　　几人合力，先锋需要多久才能拿下；
　　拖到多远的距离，才能将先锋拉脱战；
　　如果没有河道蟹视野，该怎么处理团战；
　　要是对面跑去打小龙，应该怎样资源交换；
　　从上路方向进入河道，还是从中路方向压进峡谷先锋刷新点；
　　撤退时，应该保持什么阵型，从什么位置离开；
　　这些需要考虑的问题，在他们以前的队伍里，往往是这样解决：
　　“能打吗？”
　　“我有大，能打能打。”
　　“哎呀，大空了，要不然撤吧！”
　　“别别别，不撤，我可以开团！能打的！”
　　队员们在交流上都充满了不确定性，有人觉得自己位置好可以打，有人觉得自己技能不够没法打。
　　这种团战打起来，往往就变成大家纯拼身法、拼操作的游戏，是赢是输全看运气。
　　可经过【训练模式】的特训之后，二队的选手们已经弄清楚了，何时该打，并且该以什么样的方式去打。
　　原因无他，模拟的场数多了，什么样的阵容、情况都见过了。
　　真正比赛的时候，遇到峡谷先锋团战，照着经验上去套模板即可。
　　这种熟练的队伍，依靠配合去和其他两眼一抹黑的战队交战，那优势可就太大了。
　　“兄弟们，晚上回去，我请大家吃夜宵！”
　　心情愉悦，身为二队队长的鲁延顺势提出夜宵的要求，负责二队的Wonder教练想了想，无奈地点了点头。
　　“行吧，不过别吃太多啊。”
　　毕竟职业队伍里选手的饮食也是要控制的因素，但今天大家兴致这么高，偶尔吃点也没关系。
　　嘱咐完二队的选手们，Wonder教练凑到王子修旁边，用只能两人听见的声音道：
　　“王教练，其实以我个人的立场来看，我支持你挤掉现在的一队教练。”
　　王子修眼神一跳：“Land教练？”
　　“是的，就是他。”Wonder教练微微点头道：“关于一队的事情，不知道王教练了解多少。”
　　王子修：“我刚来MG没多久，跟其他人知道的差不多吧。”
　　他回忆了下前身的记忆。
　　MG俱乐部是一支从次级联赛夺冠后升格进入LPL的新俱乐部，而且仅去年成立一年，便成功杀进季后赛，夺得了世界赛名额。
　　作为一支完完全全的“新俱乐部”，MG的成绩可以说非常耀眼。
　　去年的S赛世界赛上，不仅以小组第二的身份出线，甚至还在8强战击败了来自美洲赛区的GNC战队，挺进四强。
　　可惜的是，四强的BO5较量里，MG与韩国的NE战队鏖战5局，最终2:3惜败被淘汰。
　　去年打出如此亮眼的表现，几乎在所有华国观众和粉丝的认知里，大家都觉得MG俱乐部未来潜力无限。
　　第一次参加世界赛就拿下4强，养精蓄锐，再练一年卷土重来，岂不是剑指冠军？
　　可今年在LPL赛场上，MG俱乐部的表现却不尽人意。
　　春季赛连败，一路朝着垫底的位置俯冲。
　　眼下时间点正是夏季赛刚刚开打的时候，MG状态依然不佳，强队打不过，弱队打不赢，战绩仍旧是输多赢少。
　　整理了下记忆里的内容，王子修前身知道的也就这些内容。
　　Wonder教练叹了口气：“情况如你所说，不过我个人觉得吧。MG今年几乎一蹶不振，有很重要的一部分因素……”
　　“……是因为那个Land教练！”
　　王子修一愣：“教练的问题？”
　　“嗯，这个Land教练他其实是去年从韩国请来的韩援教练。”Wonder教练低声道：“你应该知道的，韩国那边，教练的权力比我们国内俱乐部要大很多。”
　　王子修点头，确实这样的情况。
　　韩国电竞俱乐部里，选手平时的训练要求，比赛的成员名单，英雄选择，甚至战术体系，几乎都是由教练决定。
　　不像国内这边，选手的话语权会重一些，很多时候教练也会考虑和尊重选手的想法。
　　Wonder教练道：“这个韩援教练，他……自大到什么程度，他安排的阵容，任何人都不能让他改变想法。”
　　“其实在二队打上单的鲁延，水平足够打LPL。”Wonder教练用目光示意了下正走在前面兴高采烈地跟其他队友聊着什么的二队队长鲁延。
　　“而且这段时间，一队的上单选手李叹状态很差，比赛打的跟梦游一样。”
　　“我跟Land教练聊过，要不要考虑把鲁延提到一队做下轮换，但是对方想都没想就拒绝了。”
　　Wonder教练说到这里，叹了口气。
　　“我总不能眼睁睁看着这些好苗子，整个职业生涯都浪费在打LDL联赛吧？”
　　“都是我名下的选手，我也想看到他们去那个更大的舞台上展现自己。”
　　“结果现在就这么天天被拴在二队里耗着，我真的……心疼啊！”
　　王子修心中有些被触动。
　　他得承认，自己穿越以来，确实有些心态还没有转变过来。
　　或者说他很多时候还是以一个“观众”的视角在看待金鑫、林佳明等选手，并没有把自己作为“教练”看待。
　　可Wonder教练这一番话下来，让王子修产生了些许心态上的改变。
　　“另外，关于Land教练……”
　　注意了下四周，确定没人关注到两人后，Wonder教练压低声音，神秘地开口道。
　　……

第38章 金鑫，斗志昂扬
　　“我有点怀疑……Land教练可能在打假赛！”
　　Wonder教练又叹了口气：
　　“不过我找不到证据，没有任何实际的资金流动能证明他在假赛。”
　　“但是Land这个人绝对有问题！”
　　“今年的春季赛常规赛里面，他多次要求队伍拿出一些奇怪的阵容，而且采用了很多在我看来明显不合常理的打法。”
　　回俱乐部的路上，王子修耐心地听完Wonder教练的描述，对MG俱乐部的现状也有了些更深入的了解。
　　按照他原本的想法，还计划着让金鑫把基本功练扎实，然后通过类似林佳明的方法打上比赛。
　　先证明自己的实力，然后再登上赛场。
　　可如果目前负责一队的Land教练真的有问题的话，那他的计划就必须要作出改变。
　　他得先解决掉Land这个韩援教练才行。
　　一路思索着回到MG俱乐部，王子修没急着回员工宿舍休息，而是扭头朝训练室的方向走去。
　　果不其然，训练室里的灯还亮着。
　　尽管已经到了后半夜凌晨接近两点，但MG俱乐部的训练室里还有人正在坚持Rank练习。
　　王子修悄悄地推门而入。
　　金鑫坐在电脑桌前，屏幕上是峡谷之巅的对局。
　　王子修扫了眼战绩。
　　不到15分钟，两边人头数11:2，其中金鑫操作的上单贾克斯拿下整整6个击杀。
　　对面上单被打成0/4/0，现在连经验都不敢吃，直接被打穿。
　　游戏结束的很快，20分钟出头的功夫，随着金鑫的贾克斯带领队伍在高地前打了对方一波团灭，对手就整齐划一地发起投降了。
　　“敌方队伍同意投降，5票赞成，0票反对。”
　　训练了一个多周的时间，金鑫的天梯分数上的也很快。
　　从原本钻二分段打的有来有回，到现在王者局开始乱杀。
　　这也让王子修更加深刻地认识到潜力指数95究竟是个什么概念。
　　其他人因为金鑫的家世“光环”，都下意识地觉得他就是来玩票的，从来没人觉得他真的有可能打职业。
　　可王子修只是采用科学高效的训练手段，帮他练习了不到半个月时间，就有了巨大进步。
　　金鑫扭头看到王子修来了，状态有点低沉：
　　“王教练，我什么时候才能打比赛啊……”
　　这几天金鑫的状态不对劲，王子修其实也有所察觉。
　　他大概也知道原因。
　　林佳明只是跟着王子修训练了几天，马浩更没怎么训练，但他们两个都已经成功登上LDL赛场，作为首发打过比赛了。
　　金鑫明明算的上是王子修的大弟子，而且最近实力也突飞猛进，但直到现在都还看不到打上比赛的希望。
　　他从兜里掏出了包软中华，抽出一根叼在嘴里，用打火机点起。
　　“你的心情我能理解，”王子修叹了口气，伸手取走对方手里的烟卷，顺手按灭在烟灰缸里：“但是现在情况有点复杂，可能还需要一点时间去处理。”
　　“另外，抽烟会影响你的身体状态，想做个顶尖选手的话，你的饮食、作息都要严格控制。”
　　金鑫嘟囔：“可我连上场机会都没有……”
　　王子修摇头，转移话题道：“机会会有的，说起来，你对负责一队的Land教练了解有多少？”
　　金鑫回忆道：“兰德教练吗，我跟他交集不多。”
　　“不过他确实，有时候会有点奇怪。”
　　“平时的话，他挺少组织一队跟其他队伍约训练赛，或者练习战术阵容什么的。”
　　“一般就是让大家自己组织排位。”
　　“而且经常离开俱乐部，也不是有亲戚朋友来探望，毕竟韩援教练，他家人都在韩国那边。”
　　“说起来Land教练好像确实存在感挺低的？”
　　从金鑫这里得到了新的关于Land教练的信息，王子修心里也有了相应的猜测。
　　“好吧，先不说Land教练的事情，你现在的水平，在峡谷之巅王者局里打起来应该已经算是游刃有余了吧？”王子修提问。
　　“嗯，最近确实进步挺大的，我也能感受到！”说起有关段位的事，金鑫情绪明显高了不少。
　　毕竟他已经在钻石局待了挺久的，但这回短短一个多周就上了如此多分，这是实打实的水平提升。
　　能够靠自己的实力主宰对局走向，这是一件很让人开心的事情。
　　王子修安排道：“不错，不过你前面用的都是自己的账号吧？”
　　金鑫他注册的账号在峡谷之巅的ID叫“凭亿近人”，平时打排位也是用的这个号。
　　“MG、Gold”那个俱乐部提供的超级账号，一般都是训练的时候才会启用。
　　金鑫点头：“是啊。”
　　“明天开始你排位换用俱乐部的超级账号打吧，”王子修说着，扫了眼金鑫电脑屏幕上的段位分数：“现在你是王者700分，我给你两个星期时间。”
　　“换超级账号打个王者两千分，冲峡谷之巅第一，有信心吗？”
　　金鑫呆道：“啊？教练你没开玩笑？我？冲第一？”
　　他这段时间确实感觉自己的实力有很大进步，都打上王者分段了，还能对线压制甚至乱杀。
　　但要说冲第一。
　　“我还没这个心理准备啊？！”
　　金鑫有点不敢想象，他这才训练了一个多周，怎么目标就奔着国服Rank第一去了？
　　王子修鼓励：“别小看你自己，我跟你说过的，其实你的潜力很足，没尝试过怎么能说不行？”
　　“这样，只要你能打上国服第一，我就帮你解决比赛首发的问题！”
　　王子修有个基本成型的计划。
　　如果Land教练真的有问题的话，光想办法找出对方的马脚还不够，他要找个能一波将其推平的办法。
　　眼下金鑫便是一个很好的契机。
　　听到王教练都作出这样的保证，金鑫也是鼓起勇气：“好！教练我听你的。”
　　“明天我就换俱乐部的超级账号。”
　　虽然峡谷之巅国服第一听起来很夸张，但这段时间金鑫也打出信心了。
　　他现在在王者700多分的局里都能大概率把对面打穿，Carry整局比赛。
　　这无疑说明他的实力已经领先于这个分段。
　　这样想下去的话。
　　国服第一？
　　似乎也不是没有可能？
　　金鑫，斗志昂扬！
　　……

第39章 小主播于禁
　　次日。
　　绕着俱乐部操场跑圈的队伍又壮大了不少。
　　二队的另外几名首发队员，也加入了体修计划的行列。
　　毫无疑问，一个两个都累成了死狗。
　　不过因为从金鑫和林佳明身上发现这样锻炼效果显著，众人兴致还是相当高。
　　为什么很多人不喜欢健身？
　　累，只是一部分原因。
　　关键是这东西坚持一段时间也未必能看到明显成果，正向激励实在有点匮乏。
　　像王子修用系统提供的体修计划，虽然累是累了点，但效果堪称立竿见影。
　　锻炼一天，状态更好了，大脑更精神了，睡眠更安稳了，身子腿都有劲了！
　　有这么好的效果，傻子才不练！
　　上午的体育锻炼结束后，Wonder教练领着二队的选手们继续用【训练模式】练习团战，而王子修则专门指导金鑫。
　　如同昨晚所说的那样，金鑫换上了俱乐部的超级账号，开始峡谷之巅排位。
　　……
　　逗鱼直播平台。
　　一个标题为：“世界第一妖姬，没有人比我更懂妖姬”的英雄联盟分区直播间。
　　排位结算界面，红色的“失败”字样尤其亮眼。
　　“来了来了，事后甩锅环节！”
　　“这个世界就是这样的！”
　　“C不起来不是主播的错，一定是队友的错！”
　　铺天盖地的节奏弹幕从直播间上空飞过，摄像头前的男主播倒是相当不服气，试图据理力争。
　　“不是，你们喷我也讲点道理好吗。”
　　“那波我都给打野发信号了让他不要上，他非要冲上去越塔，被反蹲送了BUFF，这也能怪我吗？”
　　“我总不能跟打野一起送双杀吧？”
　　“还有下路这波，信号都给烂了，告诉他们男刀下去了，就是不撤。”
　　“这我还得怎么样，跪下来求他们，爸爸们快走，中单去Gank了？”
　　“……”
　　努力解释完情况，可弹幕并没有减少的迹象，反倒多了不少诸如“急了急了他急了”，“破防了”之类的复读机。
　　男主播叫于禁，看了看弹幕上的节奏，他有些心累。
　　他今年18岁，刚刚成年，因为英雄联盟技术不错，就想着能不能通过直播的途径来养活自己。
　　刚开始直播的前两个月，人气不高的时候，因为他打的高分段王者局，直播间氛围还算不错。
　　虽然那时候挣的钱不多，但好歹是朝着欣欣向荣的方向发展。
　　可最近这段时间，因为他人气变高，跟其他同时段直播的主播形成竞争的缘故，在某些有心人的搅动之下，直播间环境变得乌烟瘴气起来。
　　带节奏的，骂人的，刷屏的，各种各样乱七八糟的弹幕越来越多。
　　虽然热度变高了一些，但直播间几乎没法开着弹幕观看，也就意味着直播效果大打折扣。
　　于禁已经为这事头疼了好几天，但像这种同行恶意竞争的情况，他一个无依无靠的小主播也很难处理。
　　雇房管？来带节奏的都是批量注册的小号，封不完。
　　开发言限制？以逗鱼直播平台的特点，白嫖观众占多数，搞粉丝团发言无异于自取灭亡；
　　停播冷处理？那更中幕后者下怀。
　　没办法，咬着牙播呗。
　　那些节奏弹幕就权当没看见。
　　于禁难受地叹了口气，继续排位。
　　他得靠直播赚钱养活自己，可不是心情不好、状态不佳就可以请假的。
　　英雄联盟客户端发出提示音，新的一场排位匹配就绪。
　　“Douyu、QQ进入了游戏”
　　“MG、Gold进入了游戏”
　　画面变为BP阶段，于禁下意识地扫了下他这场排到的队友。
　　峡谷之巅王者分段总人数也就那些，加上排位时间固定，大家往往抬头不见低头见，互相擅长什么英雄，能打什么配合都清楚。
　　可这回看到了一个眼生的新ID，于禁有点意外。
　　“MG战队的？”
　　“职业选手？”
　　他知道低分段里有玩家会特意起一些职业俱乐部前缀的ID，不过那些都是闹着玩的，并不是正经的职业选手。
　　但是在峡谷之巅王者局里看到的俱乐部前缀——十有八九真的是职业俱乐部的超级账号。
　　于禁顺手切出游戏，用官方的战绩查询工具搜了下“MG、Gold”的ID。
　　段位钻石4，只有两场排位记录，还是在一个多周前。
　　“真是职业选手啊？这ID很陌生啊。”
　　在峡谷之巅高分段混的，对各个俱乐部LPL的首发选手的ID都很熟悉，可“Gold”这样一个名字，于禁没有印象。
　　他还真没听说过MG俱乐部有这么一号人。
　　“MG、Gold：帮忙抢个吸血鬼可以吗？”
　　于禁因为分段最高，被系统分到了一楼，又处于蓝色方，拥有先选的权力。
　　见到这个陌生的职业哥发话了，于禁考虑了片刻，答应了对方的要求。
　　“Douyu、QQ：行，那你待会帮我拿个腕豪吧。”
　　虽然他有一手妖姬绝活，但于禁其实相当分奴。
　　上单拿出吸血鬼，魔法伤害已经够多了，他在中路最好帮队伍补出一些物理伤害和前排坦度。
　　他打的可是国服最高的王者分段，为了绝活乱选阵容很容易被打崩的。
　　因为排位熟人多的缘故，见于禁跟这个陌生的MG职业哥交流，另外几名队员也打字发话：
　　“Huya、猫头：呦，QQ大佬！”
　　“Huya、猫头：大佬这把我住中路了，带我飞啊！”
　　发言者看ID就知道同样是一名主播，这场排的打野位，轮到他选人时二话不说锁了个凯隐下来。
　　下路二人组则是双排的高分路人玩家，不过同样认出了于禁。
　　“兜里有无尽：QQ大佬，我可以拥有你的好友位嘛！”
　　“兜里有羊刀：同求好友位！”
　　于禁微微笑了笑，打字回复：“好好打，打完加吧。”
　　能被这么多人认出来，说明他在峡谷之巅高分段实力得到了不少玩家的认可。
　　至于那个排在5楼的叫做“MG、Gold”的陌生职业哥，则没被同队伍的队友投入多少关注。
　　峡谷之巅的游戏节奏跟职业比赛还是有区别的，职业选手被绝活哥打爆又不是没有过。
　　更何况他还主动要求拿了个前期无比弱势的吸血鬼上单。
　　能保证上路不被压崩，他们就谢天谢地了。
　　指望吸血鬼Carry？
　　游戏能不能拖到30分钟都不一定呢。
　　几名临时匹配的队友交谈的功夫，召唤师峡谷加载完成，游戏正式开始。
　　……

第40章 这吸血鬼什么情况！
　　于禁和金鑫的队伍这场处于蓝色方。
　　阵容是：上单吸血鬼，打野凯隐，中单腕豪，AD老鼠，辅助锤石。
　　对面则是上单鳄鱼，打野人马，中单小鱼人，AD霞，辅助洛。
　　两边阵容都还算合理，双方开局都是防守阵型，没有入侵野区的打算。
　　等兵线刷新的功夫，两边闲聊唠嗑。
　　“（所有人）慢手、残月：QQ这把咋不拿妖姬了啊？”
　　“（所有人）Douyu、QQ：打了一上午了，换换口味。”
　　“（所有人）慢手、残月：哈哈，大佬别来上路抓我啊，我纯混。”
　　于禁见状笑了笑，双手轻敲键盘：
　　“（所有人）Douyu、QQ：放心，我这把也是混子。”
　　没跟对面的上单主播继续闲聊，他在中路，是兵线最快交接的位置。
　　腕豪打小鱼人，先天有Counter压制。
　　前几级对拼里，腕豪光是按个Q技能就足够把小鱼人按在地上胖揍。
　　对面的小鱼人玩家明显也清楚这一点，1级就开始尽量避战放线。
　　加上两边都是闪现+传送的召唤师技能组合，所以双方很难爆发出激烈的技能交换或者换血。
　　几分钟过去，中路清线的功夫，于禁抽空切了下队友视角。
　　线上跟小鱼人对拼，在双方技能全在的情况下，很难爆发单杀。
　　因此这俩英雄都很适合处理完兵线后，游走帮助边路建立优势。
　　提前观察情况确定支援节奏是一名优秀中单的必修课。
　　于禁先扫了眼自家下路：
　　双排二人组，拿到版本强势的后期大核老鼠，但辅助洛被对面抢了，所以只能搭配锤石，有点被霞洛组合压制。
　　这也是没办法的事情，老鼠虽然后期强势，但前期对拼实在非常无力。
　　视角切到上路，那名陌生的职业哥对线慢手直播平台的主播。
　　转而关注上路情况时，于禁突然愣住了。
　　他刚好看到头顶着“MG、Gold”的吸血鬼，靠着风骚的细节走位拉扯，躲掉了鳄鱼的红怒Q消耗！
　　看起来像是走位激进要去吃一个远处的小兵补刀，鳄鱼自然不会放过这个机会，正好卡距离用红怒Q收兵加耗血。
　　可没想到的是，吸血鬼的身法就跟泥鳅似的滑不溜秋，一个急转身，借着刷新出的红怒Q加速效果，硬是刚好走出了鳄鱼的Q范围！
　　不仅如此，眼瞅着鳄鱼没有怒气，吸血鬼得理不饶人，又扭头回来，AQA打出相位猛冲，揪着鳄鱼开始猛点！
　　“这么凶？！”
　　于禁按下Tab面板，看到两边上单的补刀和装备情况，顿时两眼瞪大：
　　“我靠，不是吧？”
　　“萃取出门的吸血鬼，不但撵着多兰盾鳄鱼揍，补刀还领先？”
　　“我眼花了？！”
　　于禁头有点晕，不禁感觉这个画面相当魔幻。
　　鳄鱼是什么？
　　上单线霸啊！
　　线霸是什么概念？有怒气之后，无解位移晕眩消耗连招，根本不讲道理！
　　吸血鬼是什么？
　　前期“人尽可父”的最弱上单之一，10分钟能不被压30刀就算正常发育！
　　然而“MG、Gold”手里的吸血鬼却完全不符合常理，反过来把鳄鱼点的一头包！
　　于禁对线间隙抽空将视角朝上路观众，仅仅几个镜头，就让他对这名职业哥的操作叹为观止。
　　极限卡距离！
　　操作和反应速度都非常顶尖的选手，能够利用游戏里短短100码甚至50码的距离，实现自己能打到对手，而对手摸不到自己的场面。
　　上路“MG、Gold”的吸血鬼打鳄鱼时，就是这样的操作技巧。
　　每次平A或者Q技能消耗时，都会在很短距离内小碎步拉扯，不给鳄鱼任何位移上来晕住打一套的机会。
　　实际对线的画面，两名英雄就跟在玩二人转似的，绕着交战的兵线转圈。
　　鳄鱼往前一步，吸血鬼立马跟着撤退，保持距离；
　　鳄鱼往后一步，吸血鬼立马跟着推进，要么是普攻要么是技能消耗一下。
　　如此循环几个来回，鳄鱼的血量就被点的受不了了。
　　试图强冲上去硬打一套，结果愣是被卡住极限距离，E上去不够普攻距离，交不出W技能！
　　活生生被吸血鬼用红怒Q加速和相位猛冲，以及蓄力满的E技能减速互相配合，拉开距离，鳄鱼又被白白打了一套。
　　……
　　于禁回过神来将注意力放回到他自己中路的兵线上，感叹道：
　　“职业哥还是职业哥，这拉扯艺术美如画啊！”
　　直播间里尽管有众多小号在发些节奏弹幕，但还是有不少认真观看的正常观众：
　　“吸血鬼好秀！”
　　“6666666！”
　　“技能捏的太死了！”
　　“心真大，跟鳄鱼玩操作！”
　　见自家上单这位职业哥打的如此激进，于禁心里也有了打算。
　　等他发育到6级，正好可以顺势去上路帮一波吸血鬼。
　　本身吸血鬼就是个需要经济和等级的后期英雄，结果前期就对线打出优势，那他正好帮忙，想办法把对面上单捅穿。
　　开打之前跟对面调侃说什么当混子，那都是他们开玩笑的说法。
　　对这些王者分段的选手而言，只要有打出优势的机会，一个两个都跟闻到血腥味的鲨鱼似的，瞬间便会一拥而上。
　　可于禁还在计划着要如何处理兵线来帮助游走的时候，召唤师峡谷里却突然传来击杀公告：
　　“First Blood！”
　　“MG、Gold 击杀慢手、残月”
　　于禁一呆。
　　“我没听错吧？”
　　“吸血鬼单杀鳄鱼？！”
　　“我还没来得及去上路支援呢？”
　　急忙将视角切回上路，现场只有一名还剩三分之一血量的吸血鬼，和倒在地上的鳄鱼尸体。
　　于禁看了眼Tab计分板。
　　吸血鬼6级，闪现进入CD，鳄鱼5级，不出意外的话，应该是抢6级然后All in所有伤害强行灌死。
　　“（所有人）慢手、残月：……NB！”
　　对面的上单鳄鱼憋了半天，最后还是在所有人频道发了条信息。
　　能看出来，他被打懵了。
　　被一个出门萃取打发育的吸血鬼单杀了，这情况真是涉及到知识盲区了。
　　于禁也懵逼了。
　　“职业哥都这么猛的吗？”
　　“感觉这把我抱到大腿了啊！”
　　……

第41章 资源交换
　　上路传来捷报，吸血鬼对位单杀鳄鱼。
　　对其他队友而言，是个相当不错的消息。
　　本来他们也就指望着吸血鬼不被打穿，混混发育就行。
　　结果没想到人家职业哥超额完成任务，不仅自己发育了起来，还断了对面的发育节奏。
　　正应那句老话。
　　“后期英雄需要经济发育，如果把对手杀了，根据峡谷相对论，岂不是双倍的发育？”
　　了解到自家上路是条很粗的大腿，于禁也没不好意思，清理完中路兵线后，瞅了眼地图情况，直接Ping信号呼叫打野：
　　“走，搞上路去！”
　　单杀鳄鱼一次，两边上单都交了TP回线。
　　因为金鑫的吸血鬼抢6级后交过大招，鳄鱼升到6级且大招在手，所以吸血鬼在线上需要先打的怂一些。
　　不过有单杀优势，这时候有个不错的选项，就是处理好兵线后，上中野三人去上路再慰问一波鳄鱼。
　　于禁的腕豪顺着河道一路向上，前往红色方一塔下的三角草丛蹲点。
　　自家的打野凯隐也很懂事，直接开启技能穿墙，蹲伏到塔后石头人野怪旁边的草丛里。
　　正面，金鑫操作的吸血鬼因为有队友支援的缘故，操作也大胆了起来，开始利用E技能反推兵线。
　　这时候摆在鳄鱼面前的情况就很蛋疼了：
　　继续待在兵线上？
　　中路小鱼人发的信号，红的黄的绿的乱七八糟都快闪成走马灯了，腕豪在线上消失了那么久，铁定是来游走了。
　　他要是敢接着补兵发育，被腕豪来个后入式强人锁男接背摔，距离防御塔那么远，跑是肯定跑不回去的。
　　撤回塔下？
　　吸血鬼、腕豪、凯隐，都是越塔的一把好手，如果配合的足够好的话，塔下一换一都未必能做到。
　　更何况河道视野早就看到凯隐入侵了上半片野区，这时候十有八九正在塔后草丛蹲着呢。
　　他们这些王者分段的选手，很多时候对线都是打明牌，互相对对方的位置都很清楚。
　　鳄鱼算了算他的伤害和血量。
　　因为被单杀回家的缘故，他连死刑宣告都掏不出来，只有一把短剑和草鞋。
　　“打不过。”
　　塔下一对三，没闪现的情况下，对方借兵线越塔，完全没法打。
　　想明白这点利弊后，鳄鱼只好含泪后撤回红色方上路的自闭草丛。
　　“淦，让了让了，塔皮都可以让！”
　　坐在自闭草丛里悲伤地数着蘑菇，鳄鱼忍不住打字交流：
　　“（所有人）慢手、残月：能不能不要这样！”
　　“（所有人）慢手、残月：QQ大佬，说好这把不来上路抓我呢！”
　　“（所有人）慢手、残月：职业哥我错了，给个机会，让我吃波线行吗！”
　　三条消息快速发送出去，鳄鱼实在是一把心酸泪。
　　换了他平时排位，哪有功夫这么悠闲的打字跟对面互动。
　　现在的情况是，除了蹲在自闭草丛里发呆，他真没别的事能干啊！
　　眼睁睁地瞅着吸血鬼、凯隐跟腕豪三人在小兵的帮助下分享了3层塔皮后扬长而去，鳄鱼心都快碎了。
　　看看另外两条兵线的情况：
　　中路的小鱼人倒是在很努力地推线，但前期没有装备成型的前提下，清兵效率着实有限。
　　仅仅吃了一层塔皮，积攒的小兵就被防御塔击杀干净。
　　至于自家下路倒是反应挺快，眼瞅着中野包上，他们立马开始对着小龙下手。
　　“这样看来，整体的资源交换似乎不算特别吃亏？”
　　鳄鱼玩家——那位慢手直播平台的主播，心里盘算着，这算是牺牲他一个换来整个队伍的收益？
　　可下一秒钟，听到龙坑里峡谷先锋的惨叫声时，这个鳄鱼的脸就绿了。
　　想都不用想，上中野三人组来上路包夹，怎么可能就吃3层塔皮就满意？
　　此刻，打野人马还在小龙坑里打龙，小鱼人鞭长莫及。
　　鳄鱼本来还寻思着回去在塔下吃两口兵线。
　　这下好了，当吸血鬼、腕豪和凯隐三大恶人带着峡谷先锋再度出现在上路的时候，鳄鱼彻底没脾气了。
　　还兵线？
　　能保住二塔就不错了！
　　“咚！”
　　峡谷先锋抓地蓄力，一头撞在防御塔上，第一座塔被拆除！
　　借着先锋剩余的血量，三人组继续前压。
　　“咚！”
　　第二下重重撞到上路二塔，只见原本还处于满血的防御塔，瞬间只剩三分之一。
　　等到二塔也被击毁，三大恶人总算扬长而去的功夫，鳄鱼的队友打野人马这才姗姗来迟。
　　看到自家人马的身影，鳄鱼热泪盈眶：
　　“亲人啊，你总算来了，再不来我高地都要没了啊！”
　　打野人马也有点不好意思，毕竟前面为了做资源交换，他确实是放弃了被吸血鬼单杀的上路，换取中下两路的发育。
　　人马想了想，决定安抚下队友。
　　“兄弟，你上路已经崩了，安心在高地前抗压发育就好，这把我们发育好，待会带你躺赢。”
　　人马说完，进入野区之前，顺手惩戒了个残血的炮车。
　　“反正你这把发育都这么惨了，不差一个炮车钱是吧，正好我还缺点钱做三相。”
　　鳄鱼顿时感动的话都说不利索了：
　　“我￥%……”
　　“系统警告，您的发言存在不当言行，已被自动屏蔽。”
　　……
　　上路被推平，于禁和金鑫所在的蓝色方自然开始转线。
　　下路双人组调换到中路，吸血鬼改去下路发育，腕豪则前往上路随时准备策应野区。
　　吸血鬼的对手从鳄鱼变成小鱼人，因为有两座防御塔的经济加成，金鑫的对线节奏十分舒适。
　　不用担心鳄鱼位移突脸上来强行晕住消耗，反倒是有装备和等级优势的他可以轻松调戏小鱼人。
　　安稳发育了十几分钟，中间两波小龙资源争夺，因为吸血鬼在下路的缘故，红色方都果断选择放弃。
　　团战打不过，根本没法抢。
　　对局时间来到20分钟，大龙坑中纳什男爵刷新。
　　聊天频道中，于禁再度看到吸血鬼职业哥发送的信息：
　　“MG、Gold：逼团，我中路单带。”
　　大龙坑处，吸血鬼给了几个请求支援的信号标志。
　　……

第42章 抽到大动脉了！
　　见职业哥给出指挥信号，其他几名队友迅速行动起来。
　　先前几波资源交换，他们虽然推掉了上路两座防御塔，但相对应的，红色方的霞洛双人组，以及打野人马发育都还算不错。
　　唯一严重发育不良的就是鳄鱼，到现在才刚刚掏出黑切，基本上没有战斗能力。
　　综合场面看来，只能算小优，但还到不了碾压的程度。
　　选择大龙逼团，利用团战扩大优势，的确是个不错的选择。
　　至于“大龙毁一生”，被对面抢龙反打？
　　前面这个叫“MG、Gold”的职业哥还是很让于禁他们放心的。
　　操作如此细腻的职业选手带队，他们也敢打的稍微冒险一些。
　　高分选手的行动力都很足，决定进行大龙团后，几人都迅速落位。
　　辅助锤石进入红色方上半片野区做好视野。
　　打野凯隐和中单腕豪利用扫描饰品，清除龙坑的守卫。
　　ADC老鼠也进入潜行状态，随时准备开龙或者接团。
　　等这边排干净视野，切到中路查看单带兵线的吸血鬼时，却发现情况有些不对：
　　红色方嗅觉也很敏锐，发现视野被排，同样在朝龙坑动员。
　　推线压过河道的吸血鬼刚好处于了一个相对危险的位置。
　　小鱼人从F6墙后闪现出来，大招直接朝吸血鬼的方向丢出！
　　他们思路很明确，蓝色方这边目前发育最好，威胁最大的就是这个叫“MG、Gold”的职业选手的吸血鬼。
　　如果能在大龙团前秒掉这个天肥带赏金的吸血鬼，局势将瞬间扭转。
　　所以中单小鱼人直接闪现大招，务求一击必杀。
　　可他没想到的是，小鱼人隔墙闪现R已经很快，但金鑫的吸血鬼反应速度比他更快！
　　要知道，这段时间金鑫的训练可不是白做的！
　　反应速度强化训练通关后，王子修又给他准备了难度更加夸张的训练内容，并非原本那种恐怖游戏，而是利用【训练模式】，正经在召唤师峡谷里练习应激反应。
　　几乎在小鱼人闪现过墙的同一瞬间，吸血鬼激发火箭腰带装备的主动效果，借位移效果朝左侧平移了一小截。
　　就是这一小段距离，让他险之又险地躲开了小鱼人的大招！
　　一声“卧槽”还在嘴里没来得及叫出，蓝色方同队的几名队友急忙奔向中路试图支援吸血鬼。
　　吸血鬼不能死，否则团战没法打。
　　能躲掉小鱼人大招已经很秀了，但霞洛组合也同样在朝着吸血鬼冲来。
　　三名英雄形成包夹之势，一副必杀吸血鬼的架势。
　　“兄弟，快走啊！”
　　情急之下，即使知道自己的话没法被队友听到，于禁也忍不住开口喊了一嗓子。
　　小鱼人没大没闪，他们团战的优势已经很大了，只要吸血鬼能活下来，后面的龙团几乎稳赢。
　　可令于禁没想到的是，吸血鬼不仅没跑，反倒扭身迎着对面中下三人组冲了上去！
　　缚法宝珠开启，获得临时加持的法术强度和移动速度。
　　大招【血之瘟疫】铺开，以一个完美的时机，精准命中三名英雄。
　　E技能【血之潮汐】也开始蓄力充能！
　　红色方下路双人组见状顿时急了。
　　吸血鬼的大招是有易伤加成的，要是被这么个天肥吸血鬼灌上个拉满的E技能，那十有八九要失去战斗能力。
　　顿时他们也不敢再省技能。
　　洛直接按下W【盛大登场】，朝着吸血鬼跳去！
　　他是辅助，必须得控住吸血鬼，不能让其靠近AD霞。
　　然而金鑫手里还捏着一发W技能【血红之池】，凭借着洛的击飞效果0.35秒延迟生效的时间差，在最后一刻极限开出血池！
　　进入无敌状态，心无旁骛地朝着霞冲去！
　　霞慌了，赶紧开出大招，同样转为无敌。
　　他还记得吸血鬼身上有蓄力的E技能，以他这种脆皮，可不敢硬吃。
　　只要拖过这2秒钟，吸血鬼就可以任他们宰割。
　　与此同时，从龙坑赶来的4名队友，距离中路还有最少5秒钟的路程，实属鞭长莫及，完全无法支援到金鑫的吸血鬼。
　　“要出事！”
　　于禁慌了，这职业哥手里有闪有W，明明能跑掉的，怎么就非得想不开冲上去1打3呢！
　　“大哥别送啊！等我们来了再打不行吗！”
　　这种局面，他们除了吐槽之外，什么都来不及做。
　　两秒钟的时间结束，在吸血鬼血池结束，霞大招落地的瞬间，两人同时作出了下一步操作：
　　霞的基础连招，大招接E技能收回羽毛，试图利用技能效果禁锢住她面前的吸血鬼。
　　金鑫的吸血鬼比霞的动作更快，倒刺刚刚被扯回的那一刻，他便按出了闪现技能!
　　前面小鱼人的大招，洛的盛大登场，他都留着闪现没放，等的就是这一刻。
　　闪现过墙，规避技能，远离红色方三人组的同时。
　　吸血鬼就像不经意似的，轻轻抬起苍白的右手，朝身侧的霞勾了一勾。
　　一撮猩红的鲜血从霞的体内被抽出。
　　整个动作看起来如此轻柔，如同情人爱抚般，只是轻轻一挑。
　　可AD霞那原本足足有1300多生命值的血条，在吸血鬼这次勾手之下，瞬间被抽空！
　　“啊……”
　　霞跌倒在地。
　　【-757！】
　　一个震撼眼球的蓝色暴击数字！
　　“大杀特杀！”
　　召唤师峡谷公告发出。
　　秒杀！
　　霞被吸血鬼秒杀了！
　　“我靠！”
　　于禁目瞪口呆。
　　“啥情况？！”
　　兜里有无尽、兜里有羊刀这对下路双人组也在关注中路的情况，看到这一幕同样傻了。
　　打野凯隐，也就是那个虎牙主播：“不是，这霞人呢”
　　对面5名玩家：“……”
　　装备碾压的情况下，后期伤害足够高，一些刺客类英雄确实有蒸发脆皮英雄血条的能力。
　　但这就一个吸血鬼，对面是个满血的大活人，怎么一瞬间就去世了？！
　　游戏时间刚刚20多分钟，别说法帽了，连大棒都还没影子呢，这伤害是怎么出的？
　　知道吸血鬼的Q技能可以抽对面的血造成伤害，同时补充自身的生命值。
　　但你这一口下去把人家霞给抽死了？
　　“大哥，你是抽到他的大动脉了吗？”
　　……

第43章 大腿的好友位
　　以一敌三，不仅全身而退，还完成了万军从中取AD首级的天秀操作。
　　别忘了于禁还开着直播，游戏中的画面被实时同步到了他的直播间中。
　　见到吸血鬼潇洒地与队友汇合，开始打大龙，弹幕顿时炸了：
　　“？？？”
　　“？？？”
　　众所周知，当直播间里的观众们打出问号时，不是他们有问题，而是他们觉得主播有问题。
　　“太快了，没看清！”
　　“AD去质器！”
　　“这上单大腿太粗了吧！”
　　“给我这样的上单，我也能躺赢！”
　　弹幕节奏从于禁身上转移到那位神秘的职业哥，大家都被这手操作给震撼到了。
　　20分钟出头的时间节点，换个中期强势的鳄鱼、杰斯之类的英雄，还得把伤害灌满，才有机会快速单杀AD。
　　但要说秒杀，想都别想。
　　真当人家满血AD的1300多生命值是摆设啊？
　　可这吸血鬼就非常离谱，三人围杀躲掉了几乎所有技能且不说，伤害更是高的让人看不懂。
　　于禁后知后觉地按下Tab计分板，查看队友吸血鬼的装备情况：
　　22分钟多点，219补刀，4/0/5的战绩，大部分人头都是他们前面十多分钟里为了野区资源打架时产生的。
　　鬼书，缚法宝珠，火箭腰带，法穿鞋，恶魔法典，还有个多兰戒。
　　“好家伙！”
　　看到这豪华的装备，于禁呆了。
　　他的中单腕豪这把算是吃了上路优势的红利，经济已经算不错了，但目前也才堪堪凑出两件成装。
　　至于补刀更是没眼看，才刚刚160多刀。
　　峡谷之巅的对局节奏一直都很快，需要经常性地支援队友，线上补刀自然会拉下。
　　可这职业哥的吸血鬼呢？
　　严格跟着时间增长的补刀数量，而且团战还不耽误，参团率超过50%！
　　“职业哥是真的猛啊！”
　　“这把躺赢了。”
　　于禁心服口服地感叹道。
　　不仅是刚刚那波极限到0.1秒级别的操作，更厉害的还有抓机会发育的能力。
　　他的直播间里，那些带节奏的小号弹幕也被暂时性地压制了下去。
　　毕竟大部分别有用心的小号都是来黑他本人的，局面逆风的时候就会跳出来疯狂输出，但眼下有吸血鬼大腿带飞，喷子们也很难找到喷点。
　　个别几个敬业的杠精，锲而不舍地发着什么：“只会躺赢”，“中单混子”之类的弹幕，于禁也大大方方地自嘲。
　　“我就是躺了怎么了？这职业哥这么牛逼，换你们来你们也可以躺赢啊！”
　　节奏消弭，于禁舒舒服服地打完了后续的游戏。
　　自家有个随时能让对面脆皮AD蒸发的吸血鬼大公爵，对面的团战就完全没法打了。
　　吸血鬼为什么被称为“后期英雄”，就是因为装备成型后有拯救世界的能力，可当他发育优秀，超前发力的时候，就是对手的噩梦了。
　　结算界面里，于禁毫不犹豫地给“MG、Gold”发送了好友申请。
　　“这种大腿，此时不抱何时再抱？”
　　令他惊喜的是，几秒钟后他的好友列表里居然真的出现了“MG、Gold”的名字。
　　对方的状态已经处于“队列中”。
　　见状，于禁顿时开心地向直播间里的观众们炫耀：
　　“看到了吗？嗯？人家职业哥大腿也认可我的实力，这不是混到好友位了！”
　　峡谷之巅高分段的玩家就那么多，互相觉得顺眼的往往都会互加好友。
　　方便约双排不说，很多时候大腿的好友位也代表实力的认证。
　　于禁说完又感慨：“不过职业哥是真的敬业啊，打完一局立马又开下一局，连休息都不带休息。”
　　“不像我们这些小主播……嗯，我赢了，我不是MVP，我不是输出第一。”
　　结算了下直播间的“预言”，于禁也点下了开始匹配的图标，继续打他的排位。
　　峡谷之巅作为人气最高的大区，排位效率相当高，一场欢乐斗地主还没打完的功夫，系统提示于禁找到对局。
　　加入游戏后，他先扫了眼聊天框里的队友名字。
　　没看到那位叫“MG、Gold”的职业哥，反倒发现了另外两位熟人：
　　“慢手、残月：QQ哥好，这把我躺好了！”
　　“Huya、猫头：巧了！”
　　上一场蓝色方的打野和红色方的上单，这把跟于禁的中单排到了一起。
　　这种情况在高分段很常见，大家分数相近，又是同时结束对局，几乎同时开始匹配，很容易被继续排到一起。
　　BP阶段，都是熟人的缘故，几人也聊了起来：
　　“慢手、残月：上把你们的上单是职业选手吗？”
　　他被锤的现在还心有余悸，自然忍不住找于禁几人求证。
　　“Douyu、QQ：我们也不清楚。”
　　“Douyu、QQ：不过看战绩记录，应该是超级账号。”
　　刚刚发送完消息，看到被上单送去Ban位的吸血鬼，于禁忍不住噗嗤笑出声。
　　这是被打出心理阴影了，硬要送一个前期弱成狗的上单英雄进Ban位。
　　自家排到一起的队友AD是个路人选手，看到这一幕在聊天框里打了几个问号：
　　“辅助别脏法拉利：吸血鬼也Ban？？”
　　“慢手、残月：咳咳，那啥啊，兄弟，我不是怕吸血鬼，我这是为你的生命安全考虑，毕竟这英雄发育起来能秒人的……”
　　“辅助别脏法拉利：这版本吸血鬼还能发育起来？你弄个鳄鱼啥的，前期杀不穿吸血鬼？？？”
　　“慢手、残月：……”
　　于禁在旁边看两名队友聊天互动，偷偷憋着笑。
　　这个新排到的路人AD并不知道上一场发生的事情，否则肯定不会这么说的。
　　他的直播间里，观众们也纷纷表示幸灾乐祸：
　　“上单：兄弟我这真的是为你好！”
　　“专抽AD大动脉的吸血鬼了解一下？”
　　“你对吸血鬼的危险一无所知！”
　　“……”
　　上单最后好说歹说才勉强安抚好AD，让他相信Ban吸血鬼真的是有重要的战略原因。
　　BP阶段结束，双方阵容确定：
　　于禁所在红色方，上单狗熊，打野艾克，中单妖姬，AD烬，辅助机器人。
　　蓝色方，上单纳尔，打野盲僧，中单塞拉斯，AD金克丝，辅助锤石。
　　进入游戏加载界面，于禁下意识地确认了下对手的ID。
　　看到蓝色方也就是对面上单的ID时，他嘴角笑容骤然凝固：
　　“MG、Gold！”
　　“不是吧？！”
　　……

第44章 上分的事，能叫抱大腿吗
　　半小时后。
　　于禁瘫坐在人体工学椅上，双眼无神，如同刚刚被那啥了一样，开始怀疑人生。
　　“为什么，为什么会变成这样呢……”
　　“第一次，有了大腿的好友位……第一次享受到了职业选手带躺赢的体验。”
　　“这两件愉快的事情交织在了一起，而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦……我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。”
　　“可是，为什么，会变成现在这样呢……”
　　职业哥大腿排在对面，整场游戏的体验跟上把区别不大，只不过于禁这回变成了受害者视角。
　　前期，因为职业哥拿出纳尔这种长手上单来调戏狗熊，直接靠着英雄优势，再度将对线打穿！
　　什么叫打穿？
　　对线单杀，外加压50刀那是起步，纳尔都升到8级接近9级了，这倒霉蛋狗熊才堪堪6级。
　　真不是狗熊不会吃经验，实在是纳尔打的太过嚣张。
　　就明目张胆地越过兵线把人压出经验区，而且只要狗熊走位稍有不慎，立马就是带着艾黎的普攻点到身上。
　　若是换了别的上单英雄，诸如杰斯，船长，凯南之类的，那可能还有的聊，但像狗熊这种纯笨比，六级之前真的完全没有跟纳尔掰手腕的机会。
　　跟上一场一样，摇人喊打野还有中单帮忙？
　　于禁，还有那个huya直播的打野主播不是没考虑过抓上，毕竟他们都领教过这个叫“MG、Gold”的职业哥的厉害。
　　关键抓人也得看局势，打野去了一趟上路，结果蓝色方的打野也在反蹲。
　　纳尔+盲僧组合，打一个被压制的严重发育不良的狗熊+艾克组合。
　　嗯，用脚指头想都知道，前期上野对抗，后面那个的组合不可能打得过。
　　至于纳尔完成单杀回家，补给装备之后，把积攒的饼干卖掉，拿出韧性鞋加小木锤的组合后，就不是抓人能抓死的问题了。
　　中期，这纳尔的单带简直成了他们红色方的梦魇。
　　去一个人，敢离开塔庇护，就追着你点到去世；
　　去两个人，人家原地变大，反手一记如来神掌糊墙，搞不好会被反杀；
　　去三个人？
　　醒醒，这分段大家脑子都很清楚，你敢正面2打4，真以为人家盲僧不敢越塔强开是吧。
　　尝试抵抗无效后，于禁他们也很痛快地发起投降通过。
　　打不过就是打不过，拖下去只是折磨队友。
　　离开结算界面，看到好友列表里“MG、Gold”的状态又进入了队列中的字样，于禁考虑了下，决定暂时放弃他的羞耻心。
　　打开好友私聊列表。
　　“大佬！缺双排队友不，专业中单兼职打野，随叫随到，擅长抓上！”
　　于禁完全不担心面子这种事情。
　　他现在在逗鱼直播平台就是个小主播级别。
　　如果不是打的分段比较高，技术比较好，人气也不会提高的这么快。
　　换句话讲，维持他直播间热度最基本的要求，就是他的峡谷之巅段位。
　　自称国服第一妖姬，肯定得拿出与之相匹配的实力。
　　但不得不承认，英雄联盟这种团队游戏，单排上分有时候确实是个缘分问题，加上直播的因素，心态波动也厉害。
　　如果能有个靠谱的队友组队双排的话，两人互抱大腿，胜率和上分效率都能高上很多。
　　消息发出，于禁等了几秒，看到“职业哥”的回复，顿时兴奋了起来：
　　“行。”
　　就一个字，十分简短，对方同意了他的双排邀请！
　　注意到“MG、Gold”的状态从“队列中”变为“在线”，于禁急忙发起双排邀请。
　　待对方进入队伍，于禁这才有空扭头注意直播间里的弹幕。
　　不出意外，他的直播间里活跃的观众们都在吐槽：
　　“主播老分奴了！”
　　“真有你的！”
　　“别人是打不过就加入，你倒好，打不过就让对方加入你！”
　　“等一手职业哥表示有事要先下了！”
　　“凭人脉上分！”
　　“这把开始准备俯冲下分，我说的，记住我ID！”
　　于禁顿时对着摄像头翻了个白眼：“怎么了啊？上分的事，能叫抱大腿吗？”
　　“人家职业哥愿意跟我双排，这说明他认可我的水平懂吗！”
　　像他这种峡谷之巅高分段主播，“赢”就是最直接的节目效果，眼下有抱着大腿双排的机会，傻子才不干。
　　料理完直播间里的观众，于禁回头跟“MG、Gold”这位职业哥互动：
　　“大佬，怎么称呼啊？”
　　“叫ID就好。”
　　“大佬，你是MG的职业选手啊？为什么印象里没在比赛上看到过你来着？”
　　这次回复稍慢了一阵子：
　　“我水平还不好，没法首发。”
　　这话看的于禁汗了一下，王者局把把都能对线杀穿，Carry全场的选手，还叫水平不好啊。
　　不止是他，弹幕上的观众也是各种无语。
　　大部分看高分段Rank直播的，一般也会对英雄联盟电竞赛事比较关注。
　　去年MG在世界赛上相当亮眼，作为新军进入世界赛，走到四强的位置，也是LPL当年的最佳战绩，所以也有不少观众和粉丝关注这支队伍。
　　可现在MG俱乐部在LPL的夏季赛常规赛里可是输多赢少，尤其上单位置，把把都是突破口。
　　“MG现在首发上单峡谷之巅多少分来着？好像掉钻石了吧？”
　　“半个多月没打排位了，分不掉才怪呢！”
　　“这俱乐部几个选手，连个Rank王者分段都没有，放着这么牛逼的上单不用？”
　　“看不懂，看不懂！”
　　各种弹幕刷过直播间，眼瞅着节奏有变大的趋势，于禁急忙转移话题。
　　他就是个有点人气的小主播，就算是平台顶流的英雄联盟主播也不敢去瞎指点俱乐部职业选手管理的事情。
　　“话说金哥，”既然对方要求叫ID，于禁就顺嘴把Gold做了个缩写：“你今天排位要打多久？”
　　“打到晚上睡觉。”
　　于禁一听，顿时乐了。
　　好家伙，这还是个长期大腿，可得抱紧了！
　　“妥！金哥你放心，月亮不睡我不睡，蹭你大腿双排上分，只要你不嫌弃，我陪你打到明天这时候都行！”
　　说到这里，于禁干脆一不做二不休，将直播间标题也修改了一下：
　　“与MG俱乐部顶级上单职业哥双排冲峡谷第一！”
　　……

第45章 调查
　　海城，金虹大厦，租借的新训练基地里。
　　金鑫这边忙着峡谷之巅上分，旁边的王子修也没闲着。
　　他要做的事情同样不轻松。
　　根据Wonder教练那里得到消息，他要调查目前负责一队的那位韩援教练Land到底有没有参与假赛行为。
　　事实上，无论是现在作为教练，还是以前作为普通的比赛观众，王子修都对外围、假赛这种事情深恶痛绝。
　　这些东西最大的危害在于，它会破坏职业联赛的根基。
　　电子竞技比赛，与其他的“赛事”相同，有着一个最基础、最根本的原则：
　　公平！
　　从赛制，到设备，到内容。
　　在排除掉外界因素干扰的前提下，单纯比拼选手的实力。
　　观众们喜欢某支队伍或选手，源自于对强者的仰慕和向往。
　　大家相信取得胜利的队伍配得上那份荣誉。
　　可假赛外围便是在摧毁这种“信任”。
　　如果比赛的胜负都开始被怀疑，那这项赛事只会被观众逐渐抛弃。
　　大家看到强队爆冷，第一反应不再是“黑马”或者“轻敌”，而是“买了？”
　　这不是正常生态环境。
　　打个比方，一所学校如果校风风评很差，经常传出舞弊、透题等丑闻。
　　那即使在大规模的考试里出现优秀的考生，路人的看法可能也会是“估计又作弊”之类。
　　建立信任很难，但想要摧毁它却轻而易举。
　　……
　　开启对韩援教练Land的调查，如果王子修只是个普通的实习教练，这事很大概率会麻烦到无从下手的程度。
　　没有人脉，没有渠道，根本没法查。
　　但好在他有系统在身，有一些可以“取捷径”的办法。
　　王子修从电竞教练系统中兑换出了一份特殊道具：
　　【身价查询器】
　　兑换需求：200教练点数，名下拥有最少5名选手
　　物品效果：查询指定目标的财产状况，心理价格，预估身价等各项财富相关信息
　　（备注：严禁对某职业女（男）性使用，严禁！）
　　这个道具的介绍让王子修看着也有点无语。
　　“神特么禁止对【哔——】使用。”
　　道具的效果确实是为教练，或者应该说职业经理人量身订制。
　　俱乐部战队想保持整体实力，当有老队员退役或者转会后，及时补充新鲜血液也很重要。
　　另外，老选手合约到期，续约时的新合同该安排多少身价，很多时候也会扯皮上好几个月。
　　证明身价的选手，想拿到更高的薪资；
　　刚刚踏入赛场的新秀，该给较高的薪酬当潜力股培养，还是随便给一笔签下来当抽卡玩；
　　这些事情一般俱乐部里都会有数据分析人员去研究，有时候也会发生错过顶级选手，或者开出过高签约费，选手拿到钱后就开始摆烂的失误。
　　不过王子修手里有道具，一次性解决。
　　另外，这玩意用在教练身上，同样有效果。
　　“Wonder，”王子修抬头朝不远处正在观看二队选手训练的Wonder教练招呼了一声，“负责一队的Land教练，他真名叫什么？”
　　“啊……我想想啊……”
　　Wonder教练回忆了下，然后在手里的速记本上写了几笔，把纸撕下来递给王子修。
　　“김……경인，好像是这么写的，音译过来应该叫金京寅吧？”
　　“谢啦！帮大忙了。”王子修微笑着接过对方递来的纸张。
　　王子修对这些看起来跟鬼画符似的韩文完全不感冒，只是道具【身价查询器】需要知道对方的真名和一些别的信息才能使用。
　　“嗯……金京寅，目前身份是MG俱乐部的主教练……”
　　王子修将各项信息输入到手里跟平板电脑似的小设备，点击确认后，屏幕上刷新出新的内容：
　　“金京寅（Land）身价信息”
　　“……”
　　上面的内容很多，包括了这名教练刚刚在韩国出道时的薪资、之后来华加入MG俱乐部后新的合约等信息。
　　王子修仔细地阅读下去，目光最终聚焦在一行文字上：
　　“当前财产状况：8539万（¥）”
　　抓到鬼了！
　　看到这行字时，他舒了口气：“验对了，是条铁狼！”
　　其他内容都可以暂且不管，根据王子修的了解，国内的LPL俱乐部给教练，尤其主教练开的工资虽然不低，但也绝无可能高到不足一年就能敛财8000多万的离谱程度。
　　对方也从来没有什么诸如“中彩票”之类，如此巨额财产，根本没法解释的通。
　　首先确定大方向正确，对方确实不干净。
　　外围、假赛这种事情，没有查不查的到的问题，只有愿不愿意去查。
　　只要调查一开，必然有破绽。
　　不过关于Land教练参与假赛的事情，王子修也没法立马“大张旗鼓”地公开举报。
　　一厢情愿地指望把事情捅出去闹大了就能解决，那是憨憨行为。
　　依靠系统道具，这并不能作为证据。
　　目前LPL联赛体系，原则上没有确凿证据就不会启动调查，毕竟选手的隐私需要尊重。
　　甚至在很多时候，就算真的手握“证据”都没用，为了联赛大环境考虑，爆出的丑闻可能会被立刻捂下去。
　　不然三天两头调查这个，调查那个，联赛的形象就全毁了。
　　而且王子修觉得整个事件还有不少疑点。
　　比如说，教练这个位置是理论上最难参与假赛的身份。
　　选手涉嫌外围盘口，可以上场后故意做演员，隐蔽一些，很难分辨究竟是假赛还是失误。
　　但教练……除了BP之外，很难影响更多的比赛内容。
　　甚至国内俱乐部里选手有很大的话语权，选择英雄时并非是教练的一言堂。
　　而且哪怕教练强行给选了奇怪的阵容，也无法排除选手发挥超常，逆风赢下比赛的可能性。
　　“没道理啊？”王子修皱眉沉思。
　　最大的可能性是Land这个韩援教练跟首发队伍里的队员有“配合”。
　　换句话说，团伙作案。
　　这种情况是王子修最不想看到的，因为如果真的有选手联合参与外围的话，那基本意味着MG俱乐部从上到下都烂透了。
　　一旦真的曝光，搞不好整个俱乐部都要被取消资格。
　　可当王子修用【身价查询器】去调查那几名MG队伍里的首发队员时，反馈的结果却大大出乎他的意料。
　　……

第46章 你们搁这用爱发电呢
　　查询结果显示：
　　现有的五名首发队员，财产状况一个比一个差！
　　上单，真名沈由敦，ID：Stone，财产：29万（¥）
　　打野，真名曾灿，ID：Magicarry，财产：67万（¥）
　　中单，真名胡奇彬，ID：QB，财产：-86万（¥）
　　ADC，真名黄麟，ID：Windows，财产：-31万（¥）
　　辅助，真名白毅，ID：Time，财产：17万（¥）
　　……
　　“沃……沃特则法克？”
　　这份财务状况表简直亮瞎了王子修的狗眼。
　　MG好歹也是去年世界赛夺得4强的队伍，就算今年情况拉跨，也是被观众们公认的强队。
　　照理来讲，选手们哪怕靠比赛奖金，还有各种赞助商的支持，身价过个百万应该轻轻松松。
　　结果实际情况是？
　　“牛逼，你们5个人财产合起来，还倒欠外面4万？”
　　“这是怎么做到的？！”
　　王子修人都快傻了。
　　MG俱乐部是去年成立的LPL新成员，从LDL联赛杀上来，基础不牢，底子不厚，这可以理解。
　　但选手财产是负数的就离谱！
　　好家伙，别的LPL队伍的中单，都是打完职业在老家买房买车，就此成为人生赢家。
　　这MG的中单是打完职业还得卖房还债？？
　　大哥你这职业是咋打的？
　　这不科学啊？
　　系统出品的道具是不会骗人的，MG俱乐部的这5名选手真的是一批穷光蛋。
　　如此一来，他前面猜测的队员和教练配合着吃外围的假赛的推测不攻自破。
　　怎么可能教练吃到盆满钵满，财产接近一个亿，结果队里5名选手能穷到欠一屁股债？
　　王子修满脑门子都是问号。
　　要知道，LPL如此巨大的规模和体量，想建立一支正经的电竞俱乐部，那可不是单纯“有钱”就能解决的问题。
　　最低标准，也得是“非常有钱”才行！
　　他穿越前的那个世界，因为赛事规则修改，新俱乐部想加入LPL联赛体系，要求苛刻到变态。
　　首先，得有一支在LDL取得全年总冠军的队伍，这算是加入LPL的“简历”。
　　这时候，赛事官方会对俱乐部进行资质评估。
　　评估内容，说白了就是一个字：钱。
　　LPL的体系，不仅仅是需要比赛，还包括后勤、宣传、推广、赞助、运营等各种内容。
　　举个例子，王子修记得他穿越前有人想买一支已经LPL赛事官方审核的队伍名额，开出接近一个亿价格都搞不定。
　　他穿越来的这个世界，官方还没有进行赛制改革。
　　所以目前规则与王子修原本的世界有一定区别。
　　LDL联赛冠军将直接获得LPL资格，但如果成绩过差的话，将有可能被取消席位。
　　不过正常情况下，只要能打进LPL联赛，投资商和赞助商绝对少不了。
　　手里有钱，自然就有机会补强阵容，与其他俱乐部互通有无。
　　因此俱乐部给选手们开出的工资也很高，短短几年的职业生涯里，顶尖的明星选手甚至能达到千万身价。
　　可MG俱乐部里的这5位首发队员……
　　王子修寻思着：“平均财产为负数，是他们不想攒钱，平时花钱大手大脚，大肆消费？”
　　于是他又去查看了下【身价查询器】里的选手目前薪资。
　　不查不要急，一查下来，看到结果的王子修差点一口气没吸上来背过气去。
　　上单，18000/月
　　打野，30000/月
　　中单：0/月
　　ADC：0/月
　　辅助：18000/月
　　王子修沉吟了半天，最后吐出俩字。
　　“……牛逼。”
　　服了，他真服了。
　　虽然说这个数字只是底薪，队员上场，赢下比赛什么都有额外奖金。
　　但中单和AD这俩人那晃眼的“0”真是把王子修给看蒙了。
　　“你们俩搁这用爱发电啊？”
　　财产情况是负数就算了，合着这俩人在MG俱乐部里就是打白工的，辛辛苦苦训练打比赛，最后一分钱工资没有！
　　“有问题，有大问题！”
　　调查到这份上，王子修也意识到MG俱乐部情况可能很特殊，估计跟他了解的其他战队有很大区别。
　　可以他现在的身份，又不适合直接去一队首发的几名队友去直接询问。
　　而且Wonder教练先前没有跟他提起过这些事情，包括林佳明等二队的选手们也没意识到。
　　说明MG俱乐部的某些情况，目前可能还处于保密状态。
　　王子修犹豫了下，还是趁着金鑫峡谷之巅排位的间隔询问道：
　　“金鑫，有个事情不知道你清不清楚。”
　　要说起来的话，金鑫反倒算是他目前认识的人里，对一队情况最了解的。
　　王子修还记的前身的记忆里，金鑫当初加入MG俱乐部赞助了两百万来着。
　　如果以首发几名队员的情况来看，这两百万得特么是一笔巨款。
　　“啊？什么事？教练你请说？”金鑫疑惑道。
　　王子修摸了下鼻子：“嗯……你了不了解……目前俱乐部里的……嗯，经济情况？”
　　金鑫眉毛下意识地挑了挑。
　　他先是扭头在游戏客户端的聊天窗口里打了行字：
　　“兄弟，我这边临时有点事，能不能稍微等下。”
　　迅速地，那头正跟他双排的主播于禁发来回复：
　　“行，等你回来，我先看会片吧。”
　　安顿完临时队友，取消匹配状态后，金鑫查看了下新训练基地里不远处正用【训练模式】练习的二队队员。
　　“教练，这里不是聊天的地方，具体情况我们出去说吧。”
　　王子修闻言点头。
　　看这样子，他的想法没错，金鑫应该确实知道什么。
　　两人离开装修好的训练场地，去了旁边的水吧间。
　　确定不会有其他人听到后，金鑫这才组织语言道：
　　“教练，关于这件事吧。”
　　“我确实知道一些情况，但不是全部。”
　　“其实说起来也不复杂。”
　　“据我所知，MG俱乐部其实相当穷，但具体原因我没去详细调查，我只知道MG肯定缺钱，因此我才会选择这个俱乐部。”
　　“两百万买个LPL职业选手的资格，”金鑫说到这里，自嘲地笑了下：“虽然说起来不好听，但其实这件事如果放到其他俱乐部，肯定不止这个价。”
　　“自从拒绝我爸的留学要求，跑来打职业，他就把我的卡给冻结了，所以我那时候手头就200万零花钱，拿不出更多的钱去买名额，根本进不去其他俱乐部。”
　　王子修听着，心中一动，他感觉好像抓住了事情的重点。
　　……

第47章 我秒了！告辞！
　　王子修从金鑫这了解到相应的情况后，便打发这位首席大弟子去继续打峡谷之巅排位。
　　“加油，本教练说话算数，你什么时候能打上国服第一，我就给你解决比赛上场的事情！”
　　情报掌握全面后，他已经有了个细致的计划，现在只是需要时间去发酵。
　　金鑫听到王子修教练的保证，心情顿时也好了不少。
　　先前他对MG俱乐部的前景也有些许担忧，毕竟除了MG以外根本没有其他队伍愿意要他，如果在MG打不上比赛的话，其他俱乐部更没戏。
　　可眼下王子修打算介入一队，无疑让金鑫看到了希望。
　　“好嘞，我打排位去了！”
　　回到训练区，金鑫坐回到他的电脑前，发现那个叫“Douyu、QQ”的主播还在等他。
　　顺手发了条消息：
　　“回来了，没等急吧兄弟？”
　　对方瞬间秒回：
　　“没有没有！”
　　“金哥搞起！排起来！”
　　同一时间，于禁的直播间里。
　　总算盼到“职业哥”回来，虽然对方只是离开了几分钟，但这段时间于禁感觉是真的无比漫长。
　　幸运地获得了跟这位大腿的双排机会，结果还没排第一场人家就突然来了句“临时有事”。
　　当时于禁的直播间里那叫一个热闹：
　　“来了来了！”
　　“职业哥：兄弟我有事！”
　　“快进到主播苦等未遂，耻辱下播！”
　　“……”
　　那时候于禁是真的心里有点打鼓，他真怕人家职业哥找个借口溜了，那他这脸可就丢大了。
　　跟职业选手双排是实力认证，同样的，被职业选手找借口“抛弃”也是实力认证，只不过是反向认证。
　　好在最后职业哥还是回来了，解了他的燃眉之急。
　　于禁斟酌了下，打字问道：
　　“金哥，我这开的直播，你方便……接语音吗？”
　　双排上分，一般都会通过游戏内置或外置的语音交流，毕竟实际对局的时候，很难有空闲腾出右手清晰明了的打字沟通。
　　相比起来，实时的语音交流就效率和精准了不少。
　　不过于禁还是得事先征求金鑫的意思，他是做直播的，包括语音之类的东西也属于偏隐私的范围。
　　万一听到什么不该听到的东西，事情会很麻烦。
　　很快的，金鑫发来回复：
　　“行，我可以开的。”
　　于禁见状大喜。
　　手忙脚乱地开启语音邀请，待得“MG、Gold”的ID连接后，开心地询问：
　　“歪歪歪，金哥能听到吗？”
　　“嗯，可以的，你这声音挺有磁性的，声优男主播？”
　　职业哥的声音传来，字正腔圆的普通话，金鑫心情不错，顺带着调戏了一把于禁。
　　“咳咳……哪里哪里，我就是个逗鱼的小主播，跟大佬你比起来差远了。”
　　直播间里观众们也是一阵兴奋。
　　“真！职业级双排！”
　　“在？建议主播开局蹲泉水，全程第一视角直播职业哥操作！”
　　“职业哥这叫负重训练，带上主播能够有效提高游戏难度！”
　　“这波啊，这波主播在第2层，职业哥在第5层！”
　　主播于禁的老观众们先前都看到了金鑫那一场吸血鬼、一场纳尔的Carry秀，因此都很期待两人双排后“职业哥”的表现。
　　别的不说，王者分段还能把把统治游戏，本身就很有看点！
　　因为于禁把他直播的标题改成了“与MG俱乐部顶级上单职业哥双排冲峡谷第一！”的关系，依靠这个夺人眼球的标题，不少路过英雄联盟分区的观众，看到于禁的直播间便顺手点了进来。
　　新观众们看到直播间里热火朝天的弹幕，都有点懵逼。
　　“MG俱乐部的职业选手？”
　　“哎？这ID不认识，似乎不是MG的上单Stone吧？”
　　“不是最好，MG那上单都烂成什么样了，比赛场场被打穿！”
　　“就是，Stone别说顶级了，算底级上单还差不多！”
　　“没见过的ID，这人是MG的替补吗？”
　　因为MG俱乐部去年4强带来的人气基础，很多观众都知道现在的5名首发队员。
　　正因如此，“MG、Gold”这个新ID引起了不少人的注意。
　　加上直播间里老观众们讨论中透露出的“职业哥实力很强”的信息，让无意间进入于禁直播间的观众大多都暂且留了下来，打算看看所谓职业上单的水平。
　　直播间的热度也跟坐了火箭似的快速升高。
　　20万。
　　30万。
　　50万。
　　……
　　几分钟后，俩人终于匹配到对局。
　　分数原因，于禁又被分到了一楼，而金鑫毫无疑问，还是五楼。
　　于禁立马殷勤地开口：“金哥，需要抢什么英雄，或者Ban啥英雄吗？”
　　金鑫考虑了下：“有吸血鬼优先拿吸血鬼吧。”
　　“哎？大佬喜欢吸血鬼吗，这英雄是你绝活？”于禁有点好奇。
　　金鑫摇头：“只是因为吸血鬼发育起来好赢，不管队友有没有用都行，上分效率高。”
　　“……”
　　于禁被噎到了。
　　“这就是职业哥吗，果然所处的层次跟我们这些凡人都不一样啊！”
　　这话说的简直膨胀，但结合前面萃取吸血鬼把鳄鱼单杀的例子，于禁还真不得不承认，人家说的是事实。
　　他们这个水平的还得看阵容选英雄，结果职业哥是看效率选英雄！
　　这压根是没打算输的意思啊！
　　直播间里的弹幕热度也是愈发高涨，新进来的观众纷纷打出问号：
　　“哇，职业哥这么强的吗？”
　　“峡谷之巅也有别的职业选手的号，胜率顶多比其他人高点，这人怎么能这么膨胀！”
　　“等一手职业哥被绝活哥教育！”
　　“想多了，这个职业哥的水平可是绝活哥中的绝活哥，比什么自封的绝活主播猛多了！”
　　令于禁没想到的是，禁用英雄阶段结束，他居然又在本场被Ban的英雄列表里看到吸血鬼的图标。
　　看到这一幕，于禁突然感觉有点熟悉。
　　打开好友列表，果不其然，“慢手、残月”的状态是蓝色的“英雄选择中”。
　　于禁想了想，给对方发了条信息：
　　“哥们，吸血鬼是不是你Ban的？”
　　收到回复：
　　“……你在对面？”
　　于禁：“嗯，而且我在跟那位职业哥双排呢。”
　　“慢手、残月”突然沉默。
　　几秒钟后，新的消息发来：
　　“老铁，我秒了！告辞！”
　　同时，游戏客户端提示出现：
　　“有人在英雄选择阶段离开游戏，为您重新寻找对手。”
　　……

第48章 论坛热帖
　　同时同刻，最难受的正是那名在慢手平台直播的主播残月。
　　连续被吃了两把分，他刚刚可是特意岔开时间，等了将近10分钟才开始排位，目的就是避开这个操作怪级别的职业哥。
　　结果呢？
　　避开个鬼啊！
　　跟双排似的，系统匹配进去，又特么排在一起了！
　　“慢手、残月”作为直接跟金鑫对线的人，他感受到的压力可比于禁要清晰太多了。
　　简单粗暴的实力差距。
　　金鑫的反应比他快，补刀比他稳，走位比他好，预判比他准。
　　全方位压制带来的结果就是线上完全没法打。
　　“残月”他清楚，双方根本不是一个水平线上的人。
　　所以他为了上分，或者说为了直播的节目效果，只能厚着脸皮错开排位时间。
　　要不然的话，再排到一起，他还得输。
　　避开这段时间，要不了多久金鑫的分数就能打上去，到时候俩人自然不会被系统匹配。
　　……
　　说回于禁这边，直播跟金鑫双排，这条上路大腿那是真的又粗又长。
　　对线几乎必出单杀，场均20分钟压50刀起步。
　　于禁很快也被同化完成，如同前段时间跟金鑫双排的林佳明一样，深刻认识到“上路是爹”这个事实后，他也学会了无脑帮上，TP帮上，绝食帮上等绝活。
　　虽然金鑫不喜欢团战，擅长发育单带，但关键是他单带的效果太好了！
　　正面4V4，对手剩的那个“1”要么掉塔，要么连人带塔一起蒸发；
　　派更多人过来盯防金鑫，还得随时提防着被一打二全杀。
　　于禁抱着这么根超级大腿，排位一路连胜，瞅着他的战绩记录里一页绿色，笑的嘴都快咧到耳朵根了。
　　虽说直播排位是他的工作，但英雄联盟这游戏，能连胜，而且是那种舒舒服服躺平连胜，那是真的快乐！
　　“哎嘿嘿，金哥你真猛！”
　　“金哥今天打到几点啊，金哥你明天还打不打排位啊，金哥你排位缺人喊我我随叫随到啊！”
　　看到直播间里观众吐槽他舔狗，于禁满不在乎。
　　反正他是完全不觉得舔狗一点有什么不好。
　　只要有能上分的大腿，他能给人家舔骨折信不信！
　　“今天打了一天，上了将近300分，这可是王者分段啊各位观众老爷！”
　　“峡谷之巅王者局，连胜300分，就问一句还有谁！”
　　“早跟你们说我的中单实力很强，前面上不去分是队友太拉跨！”
　　“换了个跟我实力相匹配的队友，看到没？看到效果没？”
　　乐呵呵地跟观众们吹了一番牛逼，于禁习惯性地扫了眼他直播间的热度。
　　一眼扫过去，看到个2开头的数字。
　　“嚯，看来今天上分节目效果不错，突破20万热度了？”
　　他还挺开心的，毕竟以前常规情况下也就十几万热度，偶尔还会掉回几万热度。
　　结果直播间里的观众弹幕瞬间就炸了：
　　“？？？？？”
　　“瞎子主播？”
　　“主播小学数学水平，不会数数”
　　“你这能数错了整整一位数？”
　　“主播别激动，你冷静一下，重新数数！”
　　看到弹幕数量骤然增多，于禁愣住，擦了擦眼睛重新认真地点了下他直播间的热度数字：
　　“个，十，百，千，万，十万，百……百万？！”
　　“两百万热度？！”
　　再一看关注人数。
　　从原本的20多万关注，暴涨到30万。
　　“嘶！”
　　于禁倒吸一口冷气。
　　他是真没想到，自己这次的直播效果会如此强势。
　　两百万热度，这得是逗鱼平台最顶尖的那批主播才能拥有的数据。
　　结果他愣是靠着与金鑫双排，强行把热度拉了上去。
　　于禁低头看了下手机。他的房管群里早就将他给艾特炸了。
　　“@主播QQ，快去看论坛，有人在宣传你的直播间！”
　　“贴吧也有帖子，已经被回复给人工置顶了！@主播QQ”
　　“哈？”
　　“为什么会有人帮我宣传？”
　　于禁丈二和尚摸不着头脑。
　　等到点开房管给他发来的链接，他才搞明白这短短一天时间究竟发生了什么。
　　国内规模最大，流量最高的交友论坛里的英雄联盟分区，一个回复量破千，已经被顶进首页的热帖，标题是这样的：
　　《MG俱乐部疑似引入新的上单选手？》
　　看到标题，于禁大概猜测，这事估计还是跟那位和他双排的职业哥有关系。
　　大略扫了扫正文内容，果不其然。
　　“最新情报，峡谷之巅出现了一位ID为MG、Gold的超级账号，正在疯狂排位连胜中！”
　　“楼主查了下LPL的注册选手名单，发现MG俱乐部还真有这名选手，不过是前段时间悄悄注册的！”
　　“结合最近MG的首发上单Stone表现不佳，会不会有可能是MG俱乐部打算作出人员替换的前兆？”
　　“按照这个新ID的排位战绩来看，实力相当强劲，把把都能被他强行打成顺风局然后Carry啊！”
　　发帖时间在9小时前，差不多是于禁刚刚跟金鑫开始双排的时候。
　　下面的回贴里，充分体现了这届网友集中力量办大事的特点。
　　1楼：“新选手？我去查查战绩啊。”
　　2楼：“钓鱼贴？MG现在已经不行了，谁都打不过，全队心态都有问题，换新人也不管用吧。”
　　3楼：“话说那个叫Douyu、QQ的ID在跟他双排吗，还是巧合，两人已经撞到好几把了？”
　　接下来的回复，大多是吐槽MG俱乐部最近表现不佳，选手比赛梦游的内容。
　　……
　　18楼：“查完战绩回来了，卧槽真有这人啊，感觉这架势是打算要冲分？”
　　67楼：“找到了，逗鱼房间号15747，主播正在跟这个新职业选手双排！”
　　74楼：“回复67楼——我去看了，真的在双排！”
　　……
　　231楼：“看了一下午排位，全胜，这么变态的吗！”
　　399楼：“还在赢，龟龟，峡谷之巅王者局双排，百分百胜率，太猛了！”
　　……
　　整个帖子的热度借助MG俱乐部相关的流量，迅速暴涨。
　　金鑫和于禁当天排位打了将近10个小时，带来的结果是——MG俱乐部疑似出现新上单选手的新闻，火遍整个圈子。
　　无论职业经理、教练、选手、观众，甚至赛事官方，只要是关注MG俱乐部的人都在好奇，这名突然出现在峡谷之巅，先前没有任何情报，此刻却如火箭般蹿升的新选手究竟是什么身份？
　　……

第49章 事件发酵
　　深夜。
　　王子修心满意足地关掉论坛以及他临时码代码写出来的批量注册器。
　　对程序员出身的选手而言，水贴这种事，他一个人就可以是一支军队！
　　“只要能善加利用，舆论的力量有时也可以化作锋利的尖刀。”
　　关于论坛上最新火爆起来的热帖，发帖的楼主正是他注册的小号。
　　不仅如此，后来快速将帖子炒热的那批回复的“路人”，其中有几十个账号也是王子修批量注册的。
　　虽然准备的不够充分，这次节奏还存在着一些破绽，比如有不少回帖的用户都是刚刚注册，发帖量1的小号。
　　不过这些问题都无伤大雅，因为王子修需要达到的主要目的实现了。
　　他原本的想法，还只是打算带带“MG、Gold”这个账号的节奏，让舆论关注到MG俱乐部出现了一位新的上单选手。
　　只是没想到金鑫发挥会如此超常，打了一天排位，锤出个百分百胜率的大噱头。
　　金鑫能在峡谷之巅的王者局打出超高胜率，这件事早晚会被人发现。
　　先前他因为几乎没接受过任何“正反馈”，所以对自己的实力提升现在还有点把握不准。
　　在钻石分段待久了，有时候他自己都觉得自己可能最高就是这么高了。
　　可实际上，经过短时间的【训练模式】特训后，金鑫的潜力被完美激发后，他这时候正是状态超常发挥的时候。
　　手感好，信心足，有目标，在峡谷之巅王者分段屠杀一众路人和主播也是正常现象。
　　其他俱乐部反应都不慢，或者说对成绩有期待的战队，都在随时准备寻找新鲜血液来补强。
　　如果没有王子修在背后推波助澜的话，随着金鑫的分数上升，必定会有俱乐部注意到他，只是时间可能会再晚一些。
　　MG俱乐部不让他上场，别的俱乐部愿意拉来试试啊！
　　反正是从来没打过比赛的选手，签约转会价格也不会很高！
　　王子修带起的节奏，催化了这一幕的发生。
　　以至于这名“神秘出现”的选手，让这个夜晚的不少俱乐部经理人都忙了个通宵。
　　某LPL垫底俱乐部：
　　“查！去搜一下，这个选手的具体资料！”
　　“能不能从赛事组委会那里借档案来看看？”
　　众人一阵兵荒马乱，他们俱乐部手里倒是有闲钱可以签约新的选手。
　　但关键天才选手就那些，而且都被豪门捏在手里，眼下好不容易出来个看起来很猛的新秀，肯定得把握机会。
　　……
　　“他这水平，我们挖过来磨合一下，说不定有机会跟现在的上单轮换？”
　　某中层俱乐部，虽然不是特别缺上单位选手，但当潜力股养着，或者过段时间再转手抬价挂牌卖出去赚一笔也行。
　　又是一阵兵荒马乱，众人也各显神通，搜集资料。
　　……
　　“明年咱们的上单是不是合同要到期了？他的年龄也挺大的，没必要续约了。”
　　“韩援那边谈的也不顺利，对方开价太高了。”
　　“要不要试试挖那个MG的新上单来看看培养后的情况？”
　　某豪门战队，最近成绩不佳，同样在考虑引援的事情。
　　可当众俱乐部忙活了半宿后，却发现了一个让他们蛋疼的事实：
　　“MG俱乐部的经理呢，怎么也没个消息！”
　　“靠，差点忘了，这俱乐部职业经理好像不负责选手转会的事……”
　　“不对，MG俱乐部以前就从来没参与过选手交易，他们从建立之初就是那5个首发队员，换都没换过，青训也都是自己招的！”
　　“鬼知道这回的这个MG、Gold是哪冒出来的啊！”
　　职业经理人们纷纷抓狂。
　　在幕后的推波助澜之下，金鑫的ID第一次大规模地出现在职业圈中。
　　王子修倒是没急着立刻将金鑫从头到尾地推到舞台上。
　　只打了一天的排位，眼下还不是合适的时机。
　　毕竟网民的记忆只有7天，昙花一现的惊人表现，不足以完全引导舆论风向。
　　眼下火星已经被他擦起，尚还需要耐心等待事件发酵。
　　在有人关注的前提下，金鑫的排位分数越高，这件事的影响力就会越大。
　　等到整个事件化为燎原之势，才是揭开谜底的时候。
　　……
　　两周后。
　　魔都，阳浦区，LDL联赛电竞场馆。
　　按照赛程，今天这里将会有一场MGY战队对PV战队的比赛。
　　解说台上，负责比赛解说两名男主持热情洋溢地朝着镜头打招呼道：
　　“各位观众朋友，欢迎来到LDL联赛夏季常规赛现场，今天将为大家带来的是MGY战队与PV战队的较量，我是解说迪迦！”
　　“大家好，我是解说埃克斯！”
　　“话说今天的这场比赛，可以说算是最近的一场焦点之战！”解说迪迦作为控场解说，开始找话题热场。
　　旁边搭班子的解说埃克斯也配合地接话：“没错，PV战队是今年的夺冠热门队伍，取得了春季常规赛积分排名第一的亮眼战绩，而且进入夏季赛后他们的势头依然很强劲！”
　　“不过MGY战队近两周的表现也很惊人！”
　　“嗯，换上新的打野和中单选手后，豪取一波三连胜，而且整个队伍的配合也愈发熟练！”
　　“甚至这支2队有点像是以前在LDL战队横扫无敌的MG战队对吧？”
　　埃克斯顿时乐了：“哎？你还别说，确实感觉有点那味道了！”
　　两名解说互动暖场。
　　最近两个星期，MG俱乐部在LDL联赛设立的二队，也就是MGY战队确实发挥极为亮眼。
　　赢下对手不说，还都是简单直接的2比0带走，中期结束战斗，完全没有被僵持拖到后期的情况发生。
　　这种战况，一般只在强队打弱队时才能发生。
　　而MGY这周比赛面对的PV战队则是目前LDL联赛里连胜势头正猛的夺冠热门战队。
　　不少观众都很关注这场近期的焦点之战。
　　究竟是MGY被打回原形，还是PV战队被终结不败金身？
　　眼看导播将镜头切入到BP界面，解说迪迦这边迅速将话题拉回：
　　“好的，那么焦点之战开始，双方进入搬选！”
　　……

第50章 MGY的焦点战
　　经历过几场正式比赛后，这回站在赛场上，林佳明和马浩两个就放松了很多。
　　当然更重要的原因还是这两周的特训之后，全队从上到下，无论教练还是选手，信心都空前充足。
　　这是对自身硬实力的绝对自信！
　　【训练模式】本身并没有让选手脱胎换骨的能力，但如果搭配上优秀的教练和科学高效的训练方法，那情况可就截然不同了。
　　凭他们现在的队伍配合和战术储备，加上选手个人的操作水平。
　　这么说吧，临行前王子修曾经用系统的查询功能，看过林佳明他们的数值情况。
　　从原本集体平均60到70分区间，眼下已经全面逼近80分大关！
　　这是个什么概念？
　　先前曾经提过，70分水平选手就有登上LPL比赛舞台的能力；80分就能成为队伍的主力之一。
　　这也就意味着，即使现在把MG二队送去LPL，他们也能砍下些许胜场，不至于完全垫底。
　　如此强大的实力，放到LDL联赛里，那就相当于一条鲨鱼游进了金鱼缸！
　　BP阶段，MG二队的众人都十分轻松，甚至有空跟Wonder教练聊几句天：
　　“教练，我上路想拿卢锡安可以吗？”队长鲁延笑呵呵地开口申请。
　　旁边打中单的马浩脸色一黑：“不行！我替教练回答你，坚决不行！”
　　AD选手魏迎奥同样忍不住吐槽：“附议，队长你那卢锡安简直辣眼睛好吗，我们杀的都没你送得快！”
　　鲁延被另外几名队友死谏驳回了上单卢锡安的提议，倒也没怎么不好意思，嘿嘿笑了几声，没再坚持。
　　他们在练习的时候也尝试过几场上路选卢锡安打压制的战术，但胜率和战绩都惨不忍睹。
　　所以卢锡安这英雄就进了MG二队的黑名单里面，其他人选还无所谓，但坚决不能让鲁延碰这个英雄！
　　这也是【训练模式】的好处之一，在约不到训练赛的情况下，可以通过与AI模拟训练，来准确判断出哪些阵容可以拿，哪些阵容则完全碰不得。
　　Wonder教练心情也挺不错，毕竟名下选手们实力强了，他在BP时也有更大的操作空间：
　　“你们说说，一个两个会那么多英雄干嘛，对面这放出来最少6套完整阵容给咱们，弄的我都不知道该选什么了。”
　　此言一出，几名队员也嬉皮笑脸了起来。
　　“对不起教练，我的我的，我平时不该练那么多打野英雄，会一个就够！”
　　“下赛季保证只练俩英雄，其他AD我绝对不碰，不给教练BP增加额外思考内容！”
　　“嘿嘿嘿，教练辛苦！”
　　站在MG二队众人后面的赛场裁判和工作人员听到他们的谈话，顿时该翻白眼的翻白眼，该无语的无语。
　　别的队伍比赛BP的时候都是绞尽脑汁地考虑，该禁用哪些英雄，抢什么英雄，放什么英雄，就是想尽可能选出己方优势，对手劣势的先天领先阵容，让比赛胜率更高一点。
　　结果MGY这是啥意思？
　　我们实力强大到无敌了，需要纠结的是该选哪套阵容打爆对手？
　　这场面就好比那个小故事：
　　其他队伍能考100分，是因为他的水平只有100分；
　　MG的选手能考100分，是因为满分只有100分！
　　……
　　虽说过程嘻嘻哈哈，不过最后Ban选阶段结束时，MGY还是拿出了一套相当扎实的阵容：
　　上单船长，打野盲僧，中单妖姬，AD女枪，辅助泰坦；
　　与之相对应的，PV战队的阵型也不差：
　　上单铁男，打野挖掘机，中单杰斯，AD金克丝，辅助锤石；
　　“好好打，打赢PV的话，回去之前可以破例在这请你们吃顿海底捞！”
　　教练返回休息室前，Wonder教练顺便鼓励了一句二队的队员们。
　　林佳明等人一听，5双眼睛齐刷刷的亮了！
　　“一言为定！”
　　“兄弟们，要认真搞了！”
　　“为了海底捞，这把必须拿下！”
　　“冲！”
　　对他们这些职业选手，哪怕只是二队队员，平时的饮食都需要注意控制。
　　虽然不至于到荤腥不沾的严苛程度，但条件允许的前提下，烟、酒、垃圾食品之类的东西都是能不碰就尽量不碰。
　　只有那些对职业没有规划，或者没打算冲击顶尖，单纯混日子的选手才会选择放纵自己。
　　为了维持最佳的比赛状态，海底捞这种东西真不是随时随地想吃就能去吃的。
　　因此Wonder教练提出的这一句奖励，才引得几名队员心神荡漾。
　　……
　　比赛开始，进入召唤师峡谷后，不知道有没有海底捞诱惑的因素影响，MGY的选手们打法直接选择了最凶悍的方式。
　　开场5人抱团，直接奔着一级团的思路开打！
　　虽然阵容不太适合一级团战，但架不住林佳明他们几个这段时间已经把一级打团的战术练了上百遍，熟练到都快刻进DNA里了。
　　假意排眼，偷绕视野，泰坦闪现出勾打先手，随后众人一拥而上，然后就是一阵拳打脚踢！
　　团战结束，MGY这边付出了辅助人头和三个闪现的代价，成功带走了PV战队上单、中单和辅助的人头，以及对面的四个闪现。
　　前5分钟三路都没闪现，对于林佳明打野盲僧来说，这场就是完美的梦幻开局。
　　上路去了一波，开张，帮助船长打出人头；
　　野区绕了一圈，成功找到对面打野的位置，抢掉F6里的大鸟以及两只小鸟，顺便掌握对方的具体刷野情报；
　　升到6级前往下路，摸眼回旋踢一脚下去，将PV战队的AD踢回MGY双人组的怀抱不说，还击飞了辅助，成功拿下双杀。
　　整场比赛最后结束的意外的快。
　　不到25分钟，MGY众人携大龙BUFF冲上高地，越塔强拿4杀，没有回城补给，而是干脆利落地一鼓作气直接推平PV战队的水晶枢纽！
　　“兄弟们，搞快点，下面还有一把。”
　　中单位的马浩起身回休息室的时候，笑嘻嘻地提醒道：
　　“早点打完咱们早点下班，说不定吃完晚饭，还能逛逛魔都再回去。”
　　他们这些MG俱乐部二队的选手虽然来自于全国各地，不过平日里基本都待在基地训练，哪里有时间出来旅游逛街。
　　最近队伍比赛一路连胜，连带着教练和他们的状态也都好了起来。
　　……

第51章 其实我的实力队内垫底
　　两场比赛，与MGY战队前两周的战绩相同，干净利落的2比0带走。
　　解说台上，迪迦和埃克斯两名解说面面相觑，一时都有点不知道该说啥好了。
　　赛前他俩还在那根据资料猛吹这将会是场焦点战，PV战队不败金身与MGY的新军崛起，针尖对上麦芒。
　　结果实际情况就好像是，一个刚刚学会走路的小孩子，撞到了专业拳击手……
　　感觉根本就不是一个重量级的对抗！
　　先前还一路连胜风头无两的PV结果，这咋一碰就碎了呢？
　　第一场还勉强算是能有点看点，PV战队好歹组织起了几次像模像样的反抗；
　　问题出在第二场，MGY打的就太过分了！
　　MGY最后拿出来的阵容是什么？
　　上单凯南；
　　打野千珏；
　　中单卢锡安；
　　AD德莱文；
　　辅助塞娜。
　　这阵容刚选出来的时候，解说迪迦还挺不看好的，5名长手英雄，没有足够的前排，一旦陷入逆风很难翻盘，而且拖到后期也不好赢。
　　结果实际的比赛情况简直就是在啪啪打脸。
　　逆风？
　　嗯，局面确实是大逆风，不过逆风的是特么PV战队。
　　上路凯南，中路卢锡安压着对面的奥恩和沙皇揍，这倒是可以理解，毕竟一个是长手打短手，另一个是前期压制力强；
　　但下路德莱文压着金克丝和牛头揍就离谱！
　　牛头躲在草丛里，在确定德莱文没视野的情况下，试图二连控制的时候，能特么被德莱文的E技能顶开了！
　　预判E技能，强制让牛头位移！
　　据称那时候PV战队的辅助选手都快疯牛病了。
　　原来对面不是走位失误才靠近草丛，合着搁这钓鱼……不对，钓牛呢？
　　故意靠近一个比较极限的牛头能顶到的距离，然后直接预判甩E，赌的就是牛头会“抓住机会”顶上来。
　　于是乎，牛头冲上来本是打算配合金克丝形成控制链的，结果没想到对面德莱文和塞娜两人完全没管他，反正前期牛头技能交完就是一坨肉，连余震都没打出来，根本不用管，冲着金克丝就是一顿乱射。
　　塞娜冰川增幅的减速，配合德莱文W技能接斧子的加速效果，没有位移技能的金克丝插翅难飞。
　　总共4秒钟，让德莱文拿下金克丝的人头后，俩人回头又开始收拾这只辅助牛头。
　　PV的辅助当场就泪如雨下：
　　“哥哥们，我错了，其实牛肉真的一点都不好吃！”
　　对线期被德莱文拿下双杀，依靠被动赏金效果，基本就是宣告炸线的意思。
　　紧接着。
　　这套近似五射手的阵容，在十分钟多点的小龙团时，被鲁延的上单凯南抓住机会，完美天雷一晕四！
　　加上前期发育爆炸肥的德莱文，以及战斗力正值强势期的卢锡安。
　　PV战队5名英雄就跟夏天掉在柏油马路上的5颗冰激凌球似的，瞬间融化。
　　凯南斩获三杀，另外两颗人头被德莱文拿下。
　　一波团灭过后，小龙、峡谷先锋统统被MGY收入囊中，回家补给装备，德莱文干脆利落地掏出饮血剑，外加一把暴风大剑。
　　集结五人和先锋之力，上路直接被MGY一口气打通关，二塔、高地、水晶全炸，甚至门牙塔都被5名射手英雄点了大半血下去。
　　PV战队倒是也想反抗，问题是MGY这种五射手阵容，拿到等级和装备优势后，他们的眼里根本就没有前排！
　　奥恩才刚刚穿上熔渣，棘刺背心，等级9级多点。
　　面对一个装备即将饮血无尽的同等级德莱文，那是真的扛不住！
　　更何况还有卢锡安、千珏、塞娜等射手在旁边虎视眈眈。
　　他作为PV全队最肉的前排，团战也撑不过3秒，开大招一声“羊来”，羊还没跑过来呢，自己人没了！
　　至于其他后排更不用说，敢上前清兵就有可能被德莱文砍上两斧子。
　　运气好点，出了暴击，那随便补点伤害就去世！
　　最后PV战队就这么“憋屈”地被MGY用一套奇葩的5射手阵容带走，甚至还创造了个记录：
　　本年度LDL联赛里结束时间最短的比赛。
　　只用了17分42秒，连大龙都没刷出来，PV战队就倒了！
　　……
　　这场比赛结束，赛后采访的人选交给了队长鲁延。
　　第一场船长靠着漂亮的三连桶终结团战，第二场凯南更不用说，MGY全队靠的就是他这个开团。
　　各个直播平台的赛事直播间里，LDL联赛因为流量不高的缘故，眼瞅着比赛结束，大部分观众已经关闭退出了房间。
　　毕竟这些发展联赛队伍里的选手都没什么名气，水平也比不上LPL的主力，采访内容实在没什么可期待的。
　　有功夫看一个不知道叫什么的选手在那尬聊，去看看隔壁小姐姐跳舞他不香吗？
　　可令这些提前退出的观众们没想到的是，在几分钟后，接受采访的鲁延却毫无征兆地爆出了个巨大的猛料！
　　主持采访的女解说名为茵然，握着麦克风微笑着朝鲁延询问些常规问题：
　　“关于这两场比赛，我们都看到你的上单位置发挥了定海神针的作用，无论船长还是凯南，都帮助团队兜底。”
　　“选出这两名英雄，是为了队伍阵容考虑，还是别的原因呢？”
　　鲁延举起手里的麦克风，腼腆地笑了笑：
　　“关于英雄选择，我基本都是帮其他队友补阵容拿的英雄。”
　　“毕竟跟他们比起来，现在我应该是全队实力垫底的那个吧？所以需要选一些打工英雄，帮他们Carry。”
　　女主持茵然失笑：“好的……我们的MGY队长看起来很会开玩笑，大家都看到你们近期的队伍成绩很不错，而且你的表现十分突出，没想到队长的实力居然会是垫底吗？”
　　本来只是一句玩笑性质的话语，可鲁延却突然认真地点了点头。
　　“真的，我其实队内实力垫底的。”
　　“教练这段时间给我们训练的时候，跟我对线的上单队友几乎把把都能将我打爆线。”
　　“我现在发挥稳定，主要是抗压抗久了，补发育什么的已经很熟练了。”
　　茵然疑惑道：“跟你对线的上单队友？原来MGY会经常与一队的队员对练吗？”
　　鲁延摇头，开始爆料道：
　　……

第52章 卫星，引爆
　　“不是现在一队的首发上单，而是到现在都没机会上场的替补上单。”
　　鲁延紧了紧他手里握着的麦克风，想起赛前王子修和Wonder教练嘱咐他的事情。
　　他们MGY的五人，其实随着这段时间队伍战绩变好，关注热度也变高了不少。
　　甚至有其他LDL的俱乐部跑来私下尝试性地拉交情。
　　虽然赛事官方禁止在非转会期搞挖选手之类的事情，但以朋友的关系联系，这种事没法禁止。
　　LDL联赛虽然关注度不高，但如果能取得年度总冠军的桂冠，那就意味着一张通往LPL赛事的保送门票！
　　不少的小俱乐部，或者富二代，没那么多资金直接上手LPL，都会选择从LDL开始打起。
　　只要能冲进LPL，假使投资200万，回报最少两个亿起步！
　　10000%的回报率！
　　所以有潜力或者表现优秀的选手，总是各个俱乐部眼中的抢手货。
　　可以说如果鲁延他们能将这种连胜的势头保持下去，等转会期到来，绝对会有不少俱乐部朝他们伸出橄榄枝。
　　不过MGY的五名年轻选手心里的账倒是算的很明白。
　　他们是如何从联赛中游水平，快速蜕变成能轻易将冲冠热门队伍按在脚下摩擦的程度？
　　归根溯源，靠的是王子修教练给他们提供的【训练模式】，以及各种神奇的祖传配方饮料。
　　每天坚持锻炼身体，这段时间他们的精神都变的跟以前大不一样，更不用说体力、意志等属性的提高。
　　加上【训练模式】，以及24小时在线随时能够与他们对练的AI队伍。
　　他们这几名选手有天赋和潜力没错，但能打职业的选手，谁不是个曾经的天才选手？
　　换句话说，即使没有鲁延他们几个，给王子修另一批队员，只要经过合适的训练，依然能打造出一支有资格冲冠的热门队伍。
　　真正拥有“造神”能力的人待在MG俱乐部，鲁延、林佳明他们除非是傻了才会跳槽！
　　尤其王子修教练已经打算对一队开刀，这段时间他们在金虹大厦的基地里训练时，王子修准备的很多操作也没瞒着他们。
　　包括为金鑫舆论造势；
　　收集一队那位韩援教练的各种消费证据；
　　整理以前的比赛录像，寻找假赛的细节；
　　选择坚定地站在“王教练”这头，将来事成之后，他们也是铁杆的王系人马！
　　别看眼下还待在LDL联赛里打比赛，他们大多数人年龄都在16到17岁之间，还有时间去发育成长。
　　真要能拿下最后的总冠军，加上神奇的王教练指导训练，何愁没法功成名就？
　　因此，众人在筹划好后，便借由赛事官方比赛的平台，开出爆料的第一炮！
　　鲁延按照计划的“剧本”，朝女主持，或者说观众、赛事官方人员解释道：
　　“其实MG俱乐部里一队还有一位正式注册的上单选手，ID叫Gold，他的实力绝对是LPL顶尖级别。”
　　“不开玩笑的讲，我跟他对练的时候，几乎场场被吊打。”
　　“但是不知道一队的教练是出于什么考虑，就算有表现的这么出色的选手，也从来没有安排过他上场。”
　　“我们知道Gold曾经跟一队的Land教练申请过希望能上场，但被当场驳回了。”
　　“他是没比赛打，才只能来陪我们二队训练，这也是我们最近整体实力飞跃的原因之一。”
　　一股脑地将要爆料的事情说完，鲁延放下麦克风，眼神示意了下女主持茵然。
　　茵然愣在原地，没接话。
　　鲁延继续眼神示意：“姐姐你倒是控场啊？”
　　茵然：“老娘这还控个鬼？”
　　此时，LDL联赛因为直播的缘故，延迟不超过30秒。
　　鲁延爆出的内容，被一分不差地传到了直播间里。
　　虽然LDL联赛热度不高，但直播间内还是有些许挂机的用户。
　　听到如此爆料，观众们也有点懵逼。
　　MGY战队可不同于那些没有一队的小俱乐部，拥有MG主队的流量加持，大家至少算是对这支队伍有些了解。
　　此时，这两个星期里王子修在各个LOL赛事相关平台上持续不断地给金鑫造势带节奏的效果也体现了出来。
　　不少观众都已经对“MG、Gold”这个ID有了些许印象。
　　结果这个猛料一出。
　　“队内矛盾？”
　　“选手和教练不合？”
　　“雪藏选手，卡合同又不让上场，连训练都没机会？”
　　直播间里瞬间热闹了起来。
　　……
　　MG俱乐部内，看到比赛现场鲁延的任务完成，王子修左手托腮，微笑着通过微信联系他约到的某位水军头头。
　　“可以开工了，把这件事的节奏带起来吧。”
　　这段时间他也没闲着，甚至可以说非常忙。
　　金鑫忙着峡谷之巅冲第一，王子修则负责包装他的形象。
　　高强度论坛带节奏，雇水军和自己用大批量小号伪装回帖，准备热搜位置，甚至还专门写了几篇分析LPL战况的短文，投稿发布到了官方的赛事新闻上。
　　想想看。
　　“一位国服Rank排名前列的顶尖选手，却因为韩援教练的恶意打压，别说上场比赛，连平时跟队伍一同进行训练的资格都没有！”
　　不仅如此，王子修还特意准备了大量的“图片”，所谓有图有真相是也。
　　俱乐部当初给金鑫准备的是单人训练室，实际的一队训练室里只有5名选手的位置。
　　看看？
　　这是什么？
　　毫无疑问，教练排挤他的证据啊！
　　连合理的训练环境都没有！
　　下面再搞几张金鑫跟二队队员在金虹大厦里训练的配图。
　　这又是什么？
　　完美印证前面鲁延的爆料，因为没机会参与训练，只能来跟二队选手们打交道！
　　天才蒙尘啊有木有！
　　……
　　网络上的各种小道消息，大多都是造谣一张嘴，来几句据说、听说之类的句式，连张图都没有，内容全靠瞎扯。
　　而金鑫这回酝酿了一个月的爆料？
　　有正经的职业队友帮他说话！
　　有清晰翔实的图片证据！
　　有俱乐部里的知情人士（王子修）跑出来证明消息的真实性！
　　甚至Wonder教练也被王子修拉到了同一辆战车上，特意在微博上转发了王子修准备的软文，还附了几个“同意”的表情。
　　如此板上钉钉的证据链条，伴随着鲁延这场赛后采访，迅速全网爆发！
　　卫星，引爆了。
　　……

第53章 群情激奋
　　最先被带动起来的，毫无疑问是支持MG俱乐部的粉丝。
　　对于粉丝来讲，他们一般不在乎选手平时吃了什么，用了什么之类饭圈小姐姐才会关注的鸡皮蒜毛的小事。
　　需要关注的只有两件事：
　　比赛赢了还是输了；
　　选手是C了还是混了；
　　……
　　电子竞技赛事，赢者通吃。
　　如果比赛都赢不了，那说什么花里胡哨的都没用。
　　给选手造人设？
　　队内组CP？
　　接广告，做直播，搞代言？
　　别整那些有的没的，大家的第一要求就是要你赢！
　　只要比赛输了，这些统统免谈！
　　比赛打赢了，不用俱乐部安排，粉丝和观众甚至都会跑来催着搞周边，方便他们支持。
　　包括各种俱乐部组织的Vlog拍摄，直播宣传之类，粉丝也喜闻乐见；
　　但如果输了，那连呼吸都是错的，做什么都会被挑刺。
　　Rank时间少？职业态度不认真，难怪输！
　　Rank时间长？不去好好打训练赛练习，活该输！
　　……
　　这段时间MG俱乐部便处于一个比赛连败的低谷期，本来粉丝们就在忙着各种复盘比赛，拿放大镜观察选手平日训练，抓内鬼分锅。
　　作为燃料的稻草已经准备好了，而金鑫的事件爆出，便是引燃的火花。
　　各个社交平台上，相关的贴子在王子修准备的水军的推波助澜下，热度飞速上升。
　　猫扑论坛：
　　《MG队员教练不合石锤，教练一言堂铁证》
　　内容洋洋洒洒近千字，搭配王子修准备的图片，着重渲染金鑫努力训练想上场，教练却完全不给他机会的形象；
　　下方回复里，粉丝们群情激奋。
　　“这就是韩援教练的素质吗？”
　　“呸，他不会还以为这是韩国俱乐部呢，掌握选手生杀大权？”
　　“难怪从来没听说过这个新选手，估计以前被打压的厉害！”
　　“辣鸡教练，MG俱乐部是瞎了眼吗，为什么会雇这种韩援！”
　　“呵呵，难怪最近成绩这么差，教练连选手都不知道该首发谁，怎么可能会安排比赛战术策略！”
　　“MG俱乐部还不换教练？再输下去别说世界赛，季后赛都要进不去了吧！”
　　……
　　同一时间，海涯论坛。
　　《这就是韩援教练的素养吗？》
　　新的檄文出现，这篇着重刻画MG俱乐部的Land教练，突出他不认真准备比赛，天天想着如何执掌大权，打压新人防止威胁到自己的话语权。
　　这家论坛上的粉丝也跟着暴动了。
　　……
　　微博上，超级话题跟热搜也被水军双双顶了上去。
　　“MG超话来的，谁是Land教练？”
　　“辣鸡教练爬爬爬，我们要的是能帮选手训练打比赛的负责任教练，不是这种搞心态的家伙！”
　　“是不是在韩国赛区待不下去了，跑LPL赛区来捞钱了，真就自私自利呗！”
　　“就这种货色，难怪最近MG输的这么惨！”
　　……
　　短短几个小时的时间。
　　各个论坛，贴吧，直播间，公众号。
　　有的是最开始水军们带的节奏，还有的是后来嗅到流量的气息后，主动凑上来跟着转发、分析，蹭这趟热度。
　　MG俱乐部的官微，和那名韩援Land教练的微博更不用说，直接被愤怒的网友们给冲烂了。
　　重要的是，王子修这次带节奏，特意将矛头对准了“韩援教练打压选手”这个话题。
　　他的目标是搞掉这个没有职业素质，吃外围的毒狗韩援教练，而不是要搞垮MG俱乐部。
　　所以相比较起来，MG官微下面，大部分回复都是来吐槽或者要求更换教练，解雇Land教练的；
　　而Land教练的微博回复就比较简单了。
　　全是来骂他的。
　　“就是你想搞死MG？你萌死了！”
　　“捞钱韩援啊，那没事了！”
　　“在？有强力替补不轮换，是真想让MG死？”
　　哪怕MG俱乐部成绩再差，至少也是去年曾经打进过世界赛，而且最终走到4强的队伍。
　　即使最后2:3输给韩国赛区的一号种子队伍，但那时候的实际战况也是惜败。
　　大部分观众都期待的是，MG作为一支新军，能够调整状态，重整旗鼓，来年再战，他们相信随着时间的积累，MG还会变得更好。
　　结果今年成绩不佳，本来粉丝们就憋了一肚子火无处发泄。
　　正好关于韩援Land教练的爆料，给了大家一个宣泄的机会。
　　事件迅速发酵，很快地，不仅是MG俱乐部的粉丝，其他关注LPL赛事的观众们也发现了爆料。
　　从原本只有MG粉丝的讨伐，迅速发展到整个LPL联赛观众们的集体声讨。
　　原因无他。
　　支持你是想看你赢，不是想看你搞这些破事！
　　……
　　若是换了个有成熟公关团队的俱乐部，遇到这种水军带节奏的事情，都有提前准备好的预案进行应急处理。
　　比方说发布公告澄清，或者控制评论冷处理，或者拿出对应的证据来洗白。
　　总之，如果是别的俱乐部，王子修单纯雇点水军带带节奏，不至于引起如此大的舆论反应。
　　但偏偏王子修要对付的Land教练，眼下正好有个非常合适的机会。
　　MG俱乐部情况特殊，别说公关团队了，连职业经理都没有！
　　整个俱乐部里除了征战LPL的一队，与去年新组建起来的MGY二队之外，其他什么额外人员都没有！
　　摄影，化妆，推广，包装，文案，公关等等一概没弄！
　　先前之所以风平浪静，主要还是MG与其他俱乐部之间并没有什么利益冲突。
　　不缺选手，不缺教练，就连赞助都很少搞，以至于MG一直处于一个与世无争的状态。
　　这回被王子修准备了将近一个月的节奏精准打击，再加上观众们因为MG输比赛而积攒的怨气。
　　全网群情激奋，短短一夜时间便将Land教练推到了风口浪尖上！
　　网友们的要求也很简单：
　　“MG俱乐部再不给个说法，以后一生黑！”
　　“如果还让这种教练作威作福，再不支持MG！”
　　眼看事态扩散范围越来越大，MG俱乐部的官微终于现身回应：
　　“我是MG的队长QB，关于Land教练和替补上单选手Gold的事情，我们会进行调查，24小时内一定给大家答复。”
　　……

第54章 约，谈
　　这条微博出现，网友们的情绪才算缓解了一些。
　　MG俱乐部里一队的训练室内，微博的发出者——队长胡奇彬正皱着眉头，两倍速播放他找到的金鑫的Rank录像。
　　官方的录像记录网站上，对峡谷之巅高分段对局都会将回放保存下来，方便玩家下载观看或者复盘。
　　胡奇彬看的正是他从中随机挑的几份有金鑫的Rank局录像。
　　情况大同小异，上路从优势到打穿，游戏从单带到结束。
　　胡奇彬他能看出来，金鑫不是那种靠着抱大腿躺赢混分的选手，而是实打实地自己Carry来赢下比赛。
　　连续看了几盘，排除偶然性。
　　再查了下战绩，大片绿色，一路连胜。
　　胡奇彬有点懵逼。
　　“金鑫什么时候这么猛了？”
　　因为俱乐部里没有运营公关人员，所以大多数时候MG的官微都是闲置状态，就算编辑内容一般也是由胡奇彬来负责。
　　反正他们的主要任务是比赛，其他事情都是细枝末节，只要能赢，什么都好说。
　　上个月他因为一些赞助商的事忙的焦头烂额，还真没注意俱乐部里其他选手的情况。
　　结果就是这么一不留神，事件就“突然”爆发了。
　　在微信上得知全网正声讨Land教练，急忙去了解相关原因的时候，那时候的胡奇彬是难以置信的。
　　他是正式的一队首发队员，MG俱乐部里现在拥有的职业选手，作为队长，胡奇彬还是能记得一清二楚的。
　　节奏的爆发点是，MG俱乐部的主教练Land因为个人原因而雪藏了一名实力强劲的替补上单选手，即金鑫。
　　“宁可输比赛，也不换状态更好的上单？”
　　这是最令胡奇彬不解的地方：
　　金鑫当初来试训的时候，他可是就在旁边目睹了全过程。
　　普普通通的钻石分段水平，而且年龄也不小，怎么看都不像是有职业天赋的样子。
　　帮金鑫注册为职业选手，也是他经手帮忙的。
　　胡奇彬他平时也会抽空关注队友，以及二队那批队员的段位分数。
　　他清楚的记得，一个月前金鑫还待在钻二分段，看起来毫无起色。
　　别说打LPL水平，放去LDL赛区估计都够呛。
　　结果正好这个月他为了有关俱乐部赞助的事情忙的脱不开身，然后金鑫的实力就跟换了个人似的爆发了？！
　　“怎么想怎么觉得不科学啊！”
　　胡奇彬坐在电脑前，满脑子问号。
　　如果说这次的事件只是一次恶意节奏的话，胡奇彬他倒是有办法处理，放出金鑫的Rank记录什么的，澄清一下，事情差不多也就结束了。
　　可偏偏金鑫的峡谷之巅段位分数现在已经打到一个高的离谱的程度！
　　随着分数上升，虽然没法继续保持百分之百胜率，但金鑫这段时间跟逗鱼平台的那个主播于禁双排，两人已经双双冲到王者1500分段。
　　这可是实打实的国服前十级别！
　　国服前十！
　　他是想破头都搞不明白，这金鑫怎么就突然爆种，实力这么强了？
　　胡奇彬进一步调查，爆料的第一炮来自于MGY，也就是二队在赛后的采访环节。
　　录像回放完，胡奇彬歪了下脑袋，突然想起了件事情：
　　“说起来，这段时间确实有些情况不太一样，不过当时好像被我忽略掉了。”
　　他想起最近俱乐部里多出一批坚持早起锻炼身体的选手，包括二队似乎经常集体离开俱乐部，半夜才返回。
　　难不成是二队在搞什么特训？
　　胡奇彬扭过头，朝旁边坐着的AD选手黄麟询问道：
　　“老黄，现在负责二队训练的教练还是Wonder吗？”
　　黄麟是MG一队里的Rank狂魔，每天要打最少十场排位维持手感，平时也几乎不管比赛之外的事情。
　　听到胡奇彬的问话，他双眼盯着屏幕，手中操作不停的同时顺嘴回复道：
　　“应该还是他吧？当初咱们开的工资那么低，最后就他一个人签合同了来着。”
　　胡奇彬：“那金鑫是跟着Wonder教练训练？”
　　黄麟想了一下，摇头道：“不是吧，我没记错的话，前段时间俱乐部有个新教练来应聘，面试那天你去帝都跟奥拓他们谈赞助的事，我跟敦哥合计着还行就签合同了来着。”
　　“新教练姓王，叫王子修，我那天跟你提过一嘴。”
　　“他最近好像在负责给小金总训练吧？”
　　“小金总”是他们一队几名队员给金鑫的称呼，原因自然是当初的两百万注册费。
　　胡奇彬一怔。
　　凭他对金鑫的了解，对方似乎不像是能够在短短一个多月时间里脱胎换骨的选手；
　　既然如此，那背后就一定有什么助力在帮忙。
　　胡奇彬以他职业选手敏锐的直觉，本能地感觉这次的节奏，以及金鑫实力的突然起飞，很可能跟这个新教练有关系。
　　打开微信找到备注“小金总”的用户，胡奇彬想了想，编辑了条信息发送了过去：
　　“小金总，你明天有空吗，关于网上的事情，我们能不能约个地方聊一聊。”
　　很快地，回复发来：
　　“没问题。”
　　“正好我这边也有些事情打算跟胡队长你分享一下。”
　　……
　　次日。
　　MG俱乐部隔壁的街上，Maid latte咖啡厅。
　　胡奇彬、金鑫、王子修以及Wonder教练四人在咖啡厅二楼的包间里正式见面。
　　胡奇彬一眼就认出了昨晚上黄麟跟他讲的那名俱乐部新招来的教练。
　　“王教练，前段时间因为忙赞助的事，一直没机会好好认识，实在不好意思！”
　　“还有小金总，Wonder教练，请坐。”
　　在胡奇彬打招呼的同时，王子修也在观察着对方。
　　20岁出头的年纪，留着利落的短发，干练的身材，只是黑眼圈看起来有些严重。
　　这段时间他通过Wonder教练的介绍，对MG俱乐部有了不少了解。
　　其他LPL战队，背后都有金主支持，而MG很独特的一点就在于：
　　这是个真正的穷B战队！
　　穷到什么程度？
　　以胡奇彬为例，他既是MG的队长，同时也兼任了俱乐部的项目经理，运营管理，商务经理，以及人事主管！
　　不是他想独揽大权，而单纯是因为MG真的穷，没那么多钱雇佣这么多人，开不起工资！
　　“QB队长，”王子修考虑了下，决定直接叫对方的选手ID，“约在这里跟你谈，是因为有些关于Land教练的事情，希望你能知悉。”
　　……

第55章 证据确凿
　　咖啡厅，王子修从背包里将他准备的资料取出，整齐摆在桌面上。
　　“根据我们这段时间调查的结果，充分的证据表明，MG俱乐部的主教练Land有严重参与外围假赛的情况。”
　　王子修抽出一张打印的表格：
　　“这是Land教练，也就是金京寅的个人财产状况调查表。”
　　“存款，他在国内的各个银行里财产状况还算正常，包括工商、建设等银行，账户内资产在5到20万之间。”
　　“但是调查情况发现，金京寅教练拥有数个海外银行账户！”
　　说着，王子修用手指依次指向表格上的内容：
　　“ANZ Bank，即澳新银行，资产折合¥约700万元。”
　　“KiwiBank，新西兰邮政银行，资产折合¥约900万元。”
　　“DGB Financial Group，韩国金融集团，存款接近20亿韩元。”
　　“除此之外，”王子修又抽出一份资料，向胡奇彬也就是MG一队的队长展示道，“这是我找到的一份今年上半年时的购房合同。”
　　“合同上的记录显示，通过LuxurynHouse Consulting中介，一名叫做梁美中的客户，在清潭洞区메가마크힐스位置，以41亿韩元的价格，购置了一栋庭院花园别墅。”
　　“合同上面的身份证复印件，可以确定梁美中的身份。”
　　“去年在韩国首尔举办的S赛世界期间，曾经有一份来自韩国媒体MBC的短讯消息，提到MG俱乐部的金京寅教练在Cafe de Paris咖啡厅中曾与某女子见面。”
　　“对比短讯上的照片与梁美中的照片，基本可以断定是同一个人。”
　　“后续金教练传出过绯闻，有信息表明他曾与梁美中在韩国共同旅游。”
　　“时间线上，正好处于去年S赛世界赛结束后的休赛期间。当时MG俱乐部放假，而且Land教练以回国探亲为由，返回了韩国。”
　　“另外，我们还查到梁美中的40多亿韩币，来自一个注册于开曼群岛的空壳皮包公司，通过出售股份套现的方式取得。”
　　“至于梁美中手里的股份，最初由一份转赠合同，由Land教练，即金京寅的父亲，以10韩币的总价，近乎白送给了梁美中。”
　　“这是我们找到的转赠合同的复印件。”
　　一口气说了这么长串的内容，王子修有些口干舌燥，便端起桌上的热拿铁喝了一口。
　　这些资料，包括各种财产情况，当然不是他通过什么合法、合理途径得到的。
　　拜托，无论以身份还是能量来讲，别说什么在韩国签订的合同资料，王子修连从银行里申请查看Land教练的存款或资产都做不到。
　　为了尊重个人隐私，财产信息几乎都是保密而不予公开的状态。
　　这也是假赛难以被举证的原因，只要抓不到实际证据，没法无端调查某位选手或从业人员。
　　无奈之下，王子修干脆也不讲道理了！
　　有教练系统在，他就是有证据！
　　怎么，不服气？那来自证啊？
　　尽管过程不够合理，但王子修要的结果达到了。
　　充分的证据资料摆在桌上，看的胡奇彬瞳孔缩了一下。
　　远超常理的大额存款，韩国购置的豪华别墅……
　　这些信息足够证明Land教练的大额财产来源不明。
　　他的职业只是个LPL俱乐部的主教练，执教短短一年多，能拥有8000多万¥的资产？
　　而且金京寅也就是Land教练藏匿资产的方法也只能说是常规手段。
　　大额存款利用海外银行隐藏，股权交易，委托女友、朋友等购置不动产。
　　真要启动调查，他肯定完蛋。
　　王子修摊了摊手，平静道：
　　“胡奇彬队长，我也知道金鑫的情况，事实上昨天网络上带起的节奏也有我们的原因，主要是为了将大众的视线聚焦到Land教练身上。”
　　“我不是为了针对MG俱乐部，只是要曝光Land这颗职业老鼠屎。”
　　“诉求很简单，这种已经完全抛弃职业道德，只顾个人私利的渣滓，应该被曝光，受到他应有的惩罚。”
　　话毕，王子修将视线投向桌对面的胡奇彬。
　　他没有选择直接将这些证据捅到网络上。
　　虽然那样做会直接引爆整个舆论，甚至直接逼联赛官方入场调查，但后果可能会脱离他的掌控。
　　胡奇彬思考着开口道：
　　“王……嗯，王教练，我承认以前没有发现Land教练做的这些……但经过你的提醒，我倒是确实想起来了一些算不上证据的事情。”
　　“今年春季赛的时候，Land教练就曾经特意要求过我们，主打上半区，场上刷新的第一条龙直接让给对手，优先拿峡谷先锋之类的战术。”
　　“即使拿到前期下路线优的组合，也要求打野放弃下路，围绕上路发力。”
　　“如果真的像你说的那样……不对，应该说他的这种战略看起来就是在操控比赛。”
　　“还有让我们把比赛尽可能往后拖，不到30分钟不要尝试高地作战之类的战略要求，说是后期发力更加稳定。”
　　在胡奇彬的回忆下，更多的“证据”被发现。
　　听着对方的描述，王子修和旁边的Wonder教练都忍不住微微点头。
　　只有不懂外围的人才会去试图下注比赛的胜负。
　　选手在场上依靠个人实力发挥，即使拿到的阵容被克制，或者弱队打强队，如果打出优势，照样有机会赢下比赛。
　　真正容易操控，而且不易引人注目的，其实是一些特殊的项目：
　　击杀第一条小龙的队伍；
　　拿下一血的队伍；
　　爆发第十个击杀的时间；
　　游戏结束的时间；
　　甚至有些更细的盘口，会开出20分钟时双方人头数，附带5-10个让分那种。
　　这些外围操控起来会更加隐蔽。
　　Wonder教练语气急切道：“我们手里有决定性的证据，只要将事件举报给赛事组委会，Land一定会受到应有的制裁。”
　　Wonder他虽然是去年跳槽加入的MG二队，但作为一名支持LPL的教练，放弃高薪来这里也是希望能带领队伍，执教打出成绩，而不是搞些乌烟瘴气的东西。
　　他以前也试图跟韩援Land教练沟通过，包括选手轮换、战术安排方面的内容，然而收效甚微，所以同样对其有不小的意见。
　　胡奇彬深吸了口气，苦笑着开口：
　　“王教练，Wonder教练，我能理解你们的心情，现在也很想和你们一起举报这个韩援教练。”
　　“但是……”
　　……

第56章 MG由来
　　“但是有一件事情是现在的MG俱乐部绝对无法承担的。”
　　胡奇彬苦涩道。
　　“如果假赛确有其事，Land会被制裁没错，但MG俱乐部必定也会被联赛组委会罚款和警告。”
　　“因为事情已经发生了，即使亡羊补牢也一定逃不过惩罚。”
　　“这种级别的恶性事件，按照制度来讲的话，MG俱乐部估计最少得交500万以上的罚金。”
　　“可是实际情况你们应该也了解，现在的MG已经穷的快揭不开锅了。”
　　王子修听到这里，皱着眉头发问：“这件事我一直没搞明白，为什么MG会这么穷？”
　　他还记得当初用【身价查询器】调查一队的几名首发队员的时候，那可怜兮兮的数据。
　　队长胡奇彬和AD位的黄麟两个，打了两年职业别说赚钱了，特么哥俩身价还是负的。
　　照理来讲，能有S赛世界四强的水平，随便接受些资本入股，也不至于混的这么惨。
　　旁边坐着的Wonder教练同样不解。他只是负责的教练，对俱乐部的财政状况并不清楚。
　　胡奇彬从兜里掏出了包开了封的白沙，低头点火深深吸了一口。
　　王子修见状稍微犹豫了下，还是没有按灭对方嘴里的香烟。
　　虽然烟酒这些东西是电竞职业选手的大敌，但眼下的情况，可能胡奇彬确实需要些东西作为铺垫。
　　呼出一口灰白色的烟气后，胡奇彬开口缓缓道：
　　“这件事情……说起来并不复杂。”
　　“王教练和Wonder教练，还有小金总，你们估计不太了解MG当初是怎么建立的……”
　　“我跟老黄——就是现在队伍里打AD的黄麟，以前是大学舍友，关系好到睡一张床那种程度。”
　　“我们以前在学校的时候，经常逃课去网吧打LOL，那时候我们穷，网费都是从生活费里挤的。”
　　“在学校隔壁的网吧里，我们认识了敦哥，就是现在队伍里打上单的Stone。”
　　“那年我跟老黄大一，敦哥大四，马上毕业。”
　　“敦哥技术比我俩好，经常带我们打，还能接到单子挣点生活费，老黄和我的不少网费那时候都是敦哥帮我们垫的。”
　　王子修听着，心有同感。
　　他穿越之前，大学的时候也曾经经历过跟朋友网吧连坐开黑的经历。
　　没办法，自己的笔记本电脑配置跟不上，游戏一团战就卡，学校周末网速还慢，大家有时候就会去网吧开黑。
　　胡奇彬又抽了口嘴中的白沙，借着吐出的渺渺烟雾，眼神有些飘忽。
　　三年前的记忆在他脑海里一点点浮现。
　　……
　　“敦哥！老黄！”
　　“看到了吗，LDL联赛城市选拔赛！海城是东部赛区的赛点之一！”
　　“咱们去报名呗！要是能拿城市冠军，奖金有好几万块钱！还有打全国联赛的机会！”
　　海城大学外的一间小网吧里，胡奇彬指着门口张贴的大幅赛事海报，兴高采烈地喊道。
　　旁边被他勾着肩膀的眼镜男子正是黄麟，他的反应倒是很冷静：
　　“乖儿子，冷静点，算上爸爸和敦哥咱们这才仨人，你上哪去找靠谱的打野和辅助啊！”
　　胡奇彬勾在黄麟肩上的右手立马在其背后重重拍了一记：
　　“滚，什么时候儿子也能当爸爸了，大不了去现场报名的时候看看有没有没队伍的临时组队，就当参观也不错啊！”
　　年龄比他们稍大，留着斜刘海的是沈由敦，他沉吟了一下：
　　“要说队友的话……嗯，我倒是在本地认识一个主玩打野的，以前跟他双排打过单子，水平挺好。”
　　胡奇彬眼睛一亮，从兜里掏出前两天跟黄麟两人凑钱买的一盒白沙，抽出一根点上，边吞云吐雾边兴奋道：
　　“厉害啊敦哥，那我们就差辅助了，到时候去现场随便喊个人听指挥插眼就行了！”
　　黄麟眼疾手快地从那盒白沙里也抽出一根：“好你个老胡，说好一天一人两根的，你这是第三根了！”
　　“不行，我也得再整一根！”
　　胡奇彬呵呵笑着，也不心疼：“今天这不是开心嘛，多来一根当庆祝！”
　　“那敦哥咱们就这么说好了，到时候你喊上那个打野，咱们去线下的赛点报名去！”
　　沈由敦点了点头笑道：“行，正好我手头还有个维护单要打，我去问问他要不要一起。”
　　“哎？敦哥，那打野叫什么啊？”胡奇彬好奇。
　　“他大号叫绿茶渣男天长地久，真名不清楚，只是加了QQ来着，反正我平时都叫他渣男。”
　　“哈，哈哈，敦哥你这朋友ID挺清新脱俗的哈。”胡奇彬干笑。
　　……
　　一周后。
　　下午两点。
　　海城，星鱼乐网咖。
　　“嚯，好多人啊，这些都是来报名海选的队伍吗？”
　　胡奇彬打量着四周。
　　星鱼乐网咖作为LDL赛事官方选定的海选赛点，装修、配置等方面自然与海城大学隔壁的私人小网吧完全不在一个水平。
　　宽敞的大厅，特意安排的比赛舞台，大屏幕投影的观战分区……
　　顶配的144HZ 2K曲面液晶显示器，带着酷炫RGB光效的透明机箱，有呼吸灯的键鼠外设……
　　胡奇彬看的口水都快流下来了。
　　他自己在学校里用的笔记本电脑还是7代i7处理器，8G内存，GTX1050的轻薄本，打个稍微激烈点的团战就会卡顿。
　　“行啦先别管人家电脑咋样了，”旁边的黄麟脸色发黑，没好气道：“说好的找个辅助队友呢，这都要报名了你还没找到人！”
　　胡奇彬尴尬地嘿嘿笑了两声：“没事，不着急不着急，报名不是下午5点才截止嘛，咱们大老远跑过来，先吃顿饭再喊人都来得及！”
　　说话的同时，胡奇彬眼角余光扫了眼网咖吧台上的价目表：
　　“营养盖饭，35/份”
　　“健康盖饭，48/份”、
　　“香浓奶茶，18/杯”
　　……
　　“嘶！”胡奇彬顿时倒抽了口冷气：“打扰了打扰了，这、这就是大网咖的消费水准吗，抢钱呢这不是！”
　　“咱们还是出去买饭吧，这网吧可比学校旁边阿姨卖的盖饭贵多了！”
　　黄麟同样看到了星鱼乐网咖的价目表，猛点头表示同意。
　　“支持！严重支持！”
　　沈由敦，还有那名他拉来的打野队友也没有意见。
　　几人转身离开网咖，随即注意到外面街上，有个看起来黑黑瘦瘦的年轻人正蹲在马路对面卖盒饭。
　　用棉被包裹起来的泡沫保温箱，旁边摆了块板子：
　　“鱼香肉丝盖饣反，8元/亻分”
　　黑色马克笔描出的字迹，不太好看，甚至显得有点脱节。
　　……

第57章 差点全员王者
　　“嘿！哥们！四份盖饭！”
　　胡奇彬一直是个自来熟的性格，从卖盒饭的年轻人手里接过四份鱼香肉丝盖饭，手机扫码结账后，干脆就蹲坐在他旁边扒拉午饭。
　　反正就是填下肚子，也没必要注意什么卫生或者个人形象的问题。
　　吃着饭的功夫，胡奇彬嘴里嚼着胡萝卜丝和米饭，含糊不清地朝卖盒饭的年轻人询问道：“哎，哥们，你平时打不打英雄联盟啊？”
　　年轻人闻言点了下头：“当然打啊，我就是知道今天这里有海选赛的活动，才特意跑来卖盖饭的！”
　　“我家离在星鱼乐网咖不远，这地方消费那么高，我估计着肯定有人打算到外面吃午饭，所以才做的盒饭带过来。”
　　胡奇彬乐道：“好家伙，兄弟你这还知道调查规划，精准判定市场需求啊！”
　　他承认自己就是这个年轻人的目标客户，人家针对的不就是他们这种不舍得在网咖里买饭吃的穷鬼嘛！
　　又扒拉了两口米饭，胡奇彬继续道：“兄弟你打不打算试试看城市海选赛啊？反正报名又不要钱。”
　　年轻人摇了摇头：“我，我没队友啊，一个人不能报名的。”
　　胡奇彬一听瞬间就激动了。
　　“这个好办！哥们，我们这正好缺个辅助凑满5个人，要不然你跟我们一起组队吧！”
　　“反正海选在网咖里打比赛不用网费，就当体验高配电脑也不错啊！”
　　年轻人迟疑：“啊？我可以吗？不会拖后腿吧……”
　　胡奇彬给对方打气：“嗨呀，放心，我们水平也都不怎么样，就当来参观就好！你怎么称呼啊？”
　　“额，我叫白毅，又大又圆的白，再坚持两分钟的毅。”
　　“妥！”胡奇彬三两口将剩下的饭菜咽进肚子里：“白毅你带的身份证吧？咱们抓紧时间报名去！”
　　身旁的黄麟插了一下嘴：“哎？刚刚还说不着急报名的那人是谁来着？！”
　　胡奇彬相当乐观：“那谁知道呢，反正这不是有敦哥还有……呃，那位渣男老哥给咱们托底嘛！”
　　“我们混，上野代练，专业Carry，保亚争冠！”
　　……
　　临时组队的5人再度回到星鱼乐网咖，排队报名城市海选比赛。
　　LDL负责赛事海选的工作人员熟练地询问道：
　　“几位的身份证，比赛ID，战队名，还有段位，哦，最后一项可以不说，没关系的。”
　　胡奇彬将他早已准备好的证件递了上去：
　　“我们的队伍叫MG，My Game的缩写。“
　　“我是中单，ID叫QB，段位是电二区最强王者组，嗯对了……具体分数要报吗？”
　　负责登记的工作人员听到王者分段，稍稍有些惊讶地抬头看了眼胡奇彬。
　　城市海选阶段里，确实有王者选手，不过那些基本都是LPL俱乐部旗下的青训队员，这种普通玩家能有王者段位，还是挺稀奇的。
　　“不用报具体分数的，只是单纯做个报名资料记录。”
　　胡奇彬身后，沈由敦也递出他的身份证，开口道：
　　“我是上单位，ID是Stone，段位是……”
　　说到段位，沈由敦犹豫了下：
　　“电一到电十区我都有号，7个王者，3个大师。”
　　工作人员手一抖，差点写岔。
　　这个水平可远超普通玩家的程度了！
　　他扫了下沈由敦的年龄。
　　根据出生日期计算，今年已经22了。
　　工作人员惋惜地暗叹了口气。
　　要是沈由敦能再年轻个5岁，凭他的实力完全可以报名官方组织的青训营，甚至有机会直接注册成职业选手。
　　然而22岁的年龄实在有点超标了。
　　下一位登记的是黄麟，他的信息跟胡奇彬差不多：“ID是Windows，打AD，段位也是电二区王者。”
　　工作人员有点懵逼：“三个人都是王者起步，这该不会是个全员王者队吧！”
　　跟沈由敦一起来报名的那个打野选手名叫“曾灿”，他的话很少，不怎么爱说话：
　　“Magicarry，打野位，王者。”
　　这回没等最后胡奇彬临时拉来的那个卖盒饭的年轻人白毅开口，工作人员便先一步将期待的目光投到他的身上。
　　全队5个人，目前已经出现了4名王者段位的玩家，如果辅助也是的话，这可是个实打实的王者队啊！
　　别说工作人员了，就连排在MG队伍5人后面等待报名的玩家也将好奇的视线聚焦到了白毅身上。
　　感受到众人的注视，白毅脸红了红，有点不好意思道：
　　“那什么，对不起……我不是王者段位，我现在账号在大师。”
　　“ID叫Time，嗯……我打辅助。”
　　听到白毅说出他的段位，虽然没能实现全队王者，不过胡奇彬几个倒是眼前一亮：
　　“兄弟原来你段位这么高！果然人不可貌相啊！”
　　要知道他们几个拉白毅入伙来报名的时候，本来是打算着：辅助位也不需要多少操作，只要听指挥做点辅助装出肉，然后插好视野就行。
　　结果没想到居然是份意外之喜，白毅的段位只比他们稍微低了点，但也足够超越服务器99%的玩家！
　　这临时组成的甚至有些随意的队伍，差点搞出个全员王者！
　　……
　　五人完成报名后，顺便在旁边的休息区找了几座沙发拼接起来，围观其他来参加海选报名的战队。
　　用黄麟的话讲，这叫提前观察敌情，确认哪些队伍可能有威胁。
　　不过根据胡奇彬对他舍友的了解，以对方那到处乱飘的眼神，很大概率是在偷瞄网咖里来搞活动而穿了阿狸、琴女等Cos的那几个小姐姐。
　　“KSZ战队……白金，钻石，黄金，黄金，黄金……”
　　“T9战队……钻石，钻石，钻石，钻石，白金……”
　　“CS战队……青铜，白银，黑铁，青铜，黑铁……”
　　海城作为城市海选的赛点，虽然是全国规模的比赛，不过很多玩家心里还是很有B数，找不到合适的队友或者知道没有夺冠希望，干脆就没有报名。
　　最后报名的队伍一共只有13支，而且其中有不少都在“真金白银”分段。
　　反倒是胡奇彬他们这队几乎全员王者的队伍，显得一枝独秀了！
　　……

第58章 这就是宿怨吗
　　城市海选赛规模不大，所以相对的赛制也很简单。
　　报名结束后，抽签捉对厮杀，BO1单败淘汰制。
　　“哎？话说13支队伍的话，前两轮都会有轮空吧？”
　　最晚加入队伍的白毅好奇地小声问胡奇彬。
　　胡奇彬也是第一次参加正规的英雄联盟赛事，所以同样不清楚情况，不过他胆子比较大，直接举手向工作人员提问。
　　“请问轮空的名额怎么办，抽签看运气吗？”
　　先前给MG战队登记的那名工作人员笑吟吟地解释道：
　　“先前还没有跟大家说清楚。”
　　“海城赛区有一支队伍，QDT战队是去年海选冠军进入大区晋级赛的队伍，所以他们报名被默认为种子队，会直接轮空进入前4名。”
　　在场的其他12支报名战队的队员闻言面面相觑。
　　这个消息，算是有喜有忧。
　　喜的是，4强之前不会遇到种子队，人家既然去年能海选夺魁，实力肯定很强劲；
　　海选赛规则是前两名晋级，打不过种子队没关系，只要祈祷4强抽签不撞到，打赢其他队伍就能晋级。
　　当然，担忧的则是看起来有一支名额已经被“种子队”内定，他们只能去争夺另一个名额，更何况还有MG这支接近全员王者分段的战队。
　　MG的五名队员同样在讨论，不过他们讨论的内容则主要集中在QDT战队上。
　　“欸？去年海选冠军啊，估计很强吧？”
　　“不清楚，估计很厉害！”
　　“我们能打过嘛？万一4强撞上咋办？”
　　“淦，还没开打就没斗志了嘛！”
　　“屁，我还不是怕某个混子AD被打穿！”
　　“滚蛋，要不是中路被压了，我下路会崩？开玩笑！”
　　胡奇彬和黄麟两个一阵窃窃私语，最后还是沈由敦出来打圆场：
　　“别那么担心，QDT这战队我知道，说另一个身份你应该就清楚了。”
　　“他们应该是隔壁……青督大学的校队。”
　　胡奇彬一听，人瞬间精神了！
　　“青督大学？真的假的？”
　　“太好了！”
　　“一天二地仇，三江四海恨，今天正好新仇旧怨一起报了！”
　　“不用说了，今天不锤爆他们，我把姓倒过来写！”
　　白毅听得云里雾里，没搞明白“青督大学校队”和海选赛有什么关系。
　　旁边的黄麟翻了个白眼，将白毅拉到一边，小声给他解释：
　　“白毅，你说如果你有个朋友，他女朋友被其他男的拐跑了，你愿不愿意帮他去锤那个第三者？”
　　天真的白毅听了猛点头：“当然愿意了！兄弟妻不可欺，这道理我可老早就懂了！”
　　黄麟：“是啊，青督大学跟我们在的海城大学基本上就是因为这个原因才结下梁子的。”
　　白毅啊了一声：“该不会是胡哥的女朋友被青督大学的人拐跑了吧？”
　　“恰恰相反，”黄麟又翻了个白眼，无奈道：“是老胡那狗东西，前段时间跑去人家青督大学，帮他另一个兄弟，把人家青督大学校队队长的女朋友给撬了！”
　　“你说这仇能不大吗！”
　　白毅听傻了。
　　事实上，胡奇彬、黄麟还有沈由敦他们所在的海城大学和青督大学，因为同城的缘故，一直在各个方面暗暗较劲。
　　不过那次胡奇彬跟黄麟，还有另外几个兄弟跑去挖墙角的事，可是把梁子结大了
　　从硬实力上来讲，胡奇彬、黄麟还有沈由敦几个算海城大学最顶尖的“战斗力”，但学校里的其他玩家基本都还在真金白银分段。
　　而青督大学因为有组织电竞社的原因，中坚战力比较足。
　　所以两边的“宿怨”就形成了拉锯战，都憋着一口气，谁也不服谁。
　　这也是胡奇彬立马兴奋起来的原因。
　　海选赛要打，如果能在海选赛里再将青督大学的QDT战队按在地上揍一顿，岂不是双倍的快乐！
　　……
　　16进8，8进4的海选，MG抽到的对手，实力都相当水。
　　没办法，5个王者打5个黄金白银，没给你15分钟推平就是留面子了。
　　段位的差距不仅体现在操作上，还有数值的计算，局面的把控等细节。
　　等到四强抽签环节，在场剩下的四支战队派人去抓阄时，嘴里都在念念有词。
　　胡奇彬：“抽QDT，抽QDT，抽QDT……”
　　QDT战队的队长：“狗东西挖墙脚遭天谴，狗东西挖墙脚遭天谴……”
　　另外两支四强队伍：“别抽MG，也别抽QDT……”
　　然而最后的抽签结果却没有像胡奇彬所期望的那样，MG跟QDT两支队伍刚好错开，分别抽到了一名路人队伍。
　　4进2的比赛结束的也很快，MG和QDT战队拿下前两名，获得晋级资格。
　　不过两队最后还需要再打一场，以决出海城赛点的冠亚军，这也将影响到后面“大区晋级赛”的选边权和抽签顺序。
　　坐在星鱼乐网咖里装修好的比赛区电脑前，胡奇彬信心满满地打气道：
　　“兄弟们，大家都把绝活英雄拿出来，给对面看看什么叫绝活！”
　　说完，他作为队长，指挥着队友分别按掉盖伦、赵信、皇子三名英雄。
　　德玛西亚草丛三兄弟！
　　因为网咖线下赛的缘故，两队的位置离的不算远，胡奇彬顺带着朝对面QDT战队嘲讽喊道：
　　“让你们5个Ban位，照样能打爆你们！”
　　这种比赛里，大家赛前赛中赛后各种嘲讽，阴阳怪气都很正常。
　　QDT战队的队长也是中单位，同为血气方刚的少年，他哪受得了这刺激，暴脾气立马就上来了：
　　“以为我们不敢是吧？”
　　反手Ban掉卡特，诺手，德莱文！
　　你禁德玛西亚，我就禁诺克萨斯，咱们把各自的绝活英雄都放出来，看看是谁打爆谁。
　　胡奇彬见状，不慌不忙。
　　他前面4进2比赛结束的早，可是偷偷观看了一点QDT战队的比赛OB。
　　青督大学校队在顶尖战力上依然有所欠缺，用来打其他海选报名的队伍足够，但MG的五名队员可比他们强一些！
　　“一切尽在卡牌中！”
　　锁定卡牌大师，MG如同胡奇彬所说一般，拿出了各自的绝活英雄：
　　上单，熔岩巨兽
　　打野，恶魔小丑
　　中单，卡牌大师
　　射手，惩戒之箭
　　辅助，时光守护者
　　不去考虑什么阵容强度的问题，只要能打出经济优势，再不合理的阵容也能靠装备强行推平过去！
　　……

第59章 全员带恶人
　　相对于MG的5名绝活英雄，QDT战队的选人则由他们的教练指导。
　　毕竟是电竞社校队的队伍，青督大学由助教建立的电竞社团，也算是临时聘请了个兼职教练的职位。
　　最后QDT拿出的阵容：妮蔻，螳螂，劫，EZ，拉克丝
　　看起来不太科学，不过这种半业余半专业的比赛里，版本强势的英雄出现的并不多，大多时候还是看选手自己的英雄池做决定。
　　加载阶段时，QDT战队这边兼职的教练朝青督大学校队5人叮嘱：
　　“上路妮蔻打石头人很简单，打野多去帮忙，争取打崩这条线。”
　　“中路劫打卡牌也好打，以推线为主，尽量拴住卡牌，别让他6级后用大招到处支援，等上下两路打出优势，卡牌没节奏自然就隐身了。”
　　“下路手长，有压制力，记得做好河道视野，眼位放深一点，别被小丑摸过来偷了屁股。”
　　面面俱到地将常见的需要注意的点给QDT战队5人又重复了一遍。
　　不过这名被聘请来兼职的教练，其实也没太看好青督大学的校队。
　　他的主要任务是布置战术和BP，所以在前面16进8，8进4乃至4进2的比赛时，都特意关注了一下MG战队。
　　以这名正儿八经在某LDL联赛俱乐部任职的教练眼光来看，QDT战队跟MG在个人实力上是有差距的。
　　换句话说就是，拼对线打不过。
　　得在他们英雄池的基础上，试试看能不能靠优势滚雪球的运营方法打赢比赛。
　　……
　　可随着游戏开始，教练安排是一回事，实战起来又是另一回事了。
　　很多时候，选英雄时套路、想法都很好，可到真正比赛里，却没法按计划的剧本发展。
　　胜负的天平迅速朝着MG战队一边倾斜了过去。
　　开场不到5分钟，坐镇中路的胡奇彬切屏察看队友情况时，顿时忍不住怪叫起来：
　　“哇靠，敦哥咱们不要这样，讲点道理好不好！”
　　声音很大，不仅MG众人能听到，也让QDT的队员，以及观看OB的观众听清了内容。
　　“石头人压着妮蔻打，敦哥你做个人吧！”
　　只见上路兵线上，石头人风骚的两下走位拉扯，立时骗出了年轻气盛的妮蔻的EQ技能。
　　正常情况下，石头只有被妮蔻压线的命，毕竟后者手长，带控制，光靠平A点人都很难受。
　　但当妮蔻两发技能全空的时候，原本憨憨的石头瞬间进化为凶狠的熔岩巨兽，直直冲上来就是一发Q技能拍脸！
　　石头人这个英雄，虽然分段越高越憨批，但他有个无法忽略的优势——技能基础伤害高，冷却时间短！
　　沈由敦的石头人带的多兰戒出门，这场摆明了要走AP石头的套路。
　　毕竟QDT拿出一套螳螂、劫、EZ、拉克丝的四脆皮阵容，AP石头人团战的作用绝对比单纯堆肉效果要好。
　　5级的石头人拥有3级Q技能，配合奥术彗星以及焦灼的伤害，一发碎片滚过去，妮蔻血条瞬间消失了两格！
　　仗着妮蔻没有E技能打反手，沈由敦的石头得理不饶人，干脆越过兵线站在草丛里就不出来了。
　　“要么来吃Q，要么别补刀！”
　　硬生生拖到妮蔻的技能冷却完成，沈由敦这才回撤到安全距离，继续靠着小走位不停撩拨妮蔻的神经。
　　从双方的血量对比来看，很明显，沈由敦的水平比QDT的上单高了一大截。
　　石头人打妮蔻，换血反而占据了接近300血的优势。
　　很多时候，石头人这种“笨比”英雄，不一定非要将技能直接甩出来，只需要站在一个微妙的距离上，随时给对手一种“我往前走一步就能减速到你”的威胁，反倒威慑感更强！
　　“这石头人好凶，感觉可能小丑在后面，螳螂来帮我反蹲一下吧。”
　　QDT的上单忍不住Ping出请求支援信号。
　　别看妮蔻自身拥有W技能，防Gank能力很强，但架不住MG这边打野是个小丑，一旦被摸到身后，凭他残血的状态，真未必能跑得掉。
　　上路“熔岩巨兽”蛮不讲理地靠着个人实力压制，估计很长一段时间内妮蔻都会被拴在上路沦为废人，胡奇彬切回中路清理了下兵线后，又扭头看向下路。
　　黄麟的实力他很放心，不过胡奇彬不太确定新队友白毅能否适应这种水平的对局。
　　结果视角刚一切过去，就看到惊人的一幕：
　　拉克丝躲在草丛试图卡视野甩Q技能打消耗，结果时光老头秒给E技能加速，帮助黄麟的韦鲁斯走位扭开控制；
　　同一时间，两发Q技能炸弹就像同时被释放出似的，凭借着白毅超快的手速，精准地丢到了EZ……身边的远程小兵身上！
　　丢歪？并没有！
　　因为炸弹的伤害和眩晕控制效果都是范围生效，来不及交出位移技能的ez被控在原地，白白挨了借着加速效果冲上来的韦鲁斯两箭。
　　好不容易脱离晕眩效果，ez急忙按下E技能奥术跃迁后撤。
　　这轮换血他们从拉克丝Q技能丢空时就已经注定会亏，眼下只能及时止损。
　　可EZ没想到的是，E技能刚刚落地，一只五彩斑斓的小丑盒子炸开，英雄随即陷入恐惧状态！
　　“草（一种植物）！”
　　QDT的AD选手心瞬间就凉了。
　　不用想都知道，小丑盒子能出现在他们后面，那打野小丑本尊肯定也到了。
　　他们还以为上路压线那么凶，MG打野是在上路，螳螂都准备去塔后反蹲来着。
　　结果合着上单石头人在那唱空城计呢！
　　瞥了眼上路，石头人早都借着Q残血小兵的加速效果，一溜烟地缩回塔下引导回城补装备去了。
　　算算伤害，以EZ的剩余血量，身上挂着两层韦鲁斯的被动效果，还有小丑补伤害。
　　必死无疑，交闪也没用。
　　双手离开键盘，干脆利落的等死。
　　“First Blood！”
　　上路压制，下路打野Gank开张，开局不到5分钟，MG这边就有双线取得优势。
　　至于中路，卡牌对线劫，总归还是个劣势对线，保住自身发育就算小优。
　　更何况眼下自家队友们已经取得优势，胡奇彬更是完全不慌，红牌蓝牌万能牌补刀愈发稳健：
　　“奈斯兄弟们，奈斯奈斯奈斯！”胡奇彬站在中路开心地OB队友，咧嘴大笑道：“给我们的校友队伍留点面子啊，大家别打太狠了，万一零封就不好看了！”
　　“对面的兄弟们，我在等队友Carry，你们在等什么呢？”
　　后面那句话是他特意大声叫出来说给QDT战队听的，坐在对面的青督大学5名选手听到后心态差点给弄崩了。
　　“爬！我们在等着干你！”
　　与此同时，星鱼乐网咖里观看海选冠亚军比赛的观众们听到，也是纷纷无语。
　　大伙都看出来了，这MG战队的队长就是个标准带恶人。
　　前面的海选赛，MG表现出的是他们强劲的实力。
　　而这场跟QDT战队的较量，MG展现出的就是胡奇彬作为队长的垃圾话功底了。
　　实力强也就算了，搞心态也有一手的啊！
　　……

第60章 梦想，还是要有的
　　30分钟后。
　　“啊啊啊！我要杀了你！”
　　虽然海选最后的冠亚军决赛已经结束，但QDT战队的队长明显还不想结束战斗。
　　只见他单手握着自己鼠标的数据线，那都快挥成流星锤了，一副今天就要跟胡奇彬决斗的架势。
　　“我要跟他真人PK！你们别拦我！”
　　“受死吧胡奇彬！”
　　QDT战队的队长，也就是先前选劫的中单选手，此刻双眼通红，状若疯癫。
　　“队长！冷静！冷静啊！”
　　“比赛输了没事，队长你还有嫂……啊不对，队长你当我没说吧……”
　　“总之队长你冷静啊，杀人犯法的！”
　　的确，比赛输了不可怕，但可怕的是，整场比赛后半段几乎被胡奇彬的垃圾话全面覆盖：
　　“呦？兄弟你这螳螂有点东西，20分钟了，咋还是000啊？在野区迷路了，要不然给你高德地图导航一下？”
　　“选妮蔻就对惹，你们要不是用妮蔻当前排，这把我们还真不知道怎么赢呢！”
　　“哥们，你的EZ终于升级出魔切了？告诉你一个好消息，你家下路高地好像已经没了。”
　　“幕刃幽梦劫？看到我手里的虚弱了吗？特意给您准备的呢！走你！”
　　“……”
　　总而言之，这场比赛除了让现场的观众们认识到这支名为MG的战队的强大战斗力之外，也让他们见识到了胡奇彬无敌的垃圾话能力。
　　这种队伍能打赢他还好说，要是赢不了，那怕不是从生理到心理上的全方位摧残。
　　MG五人在LDL联赛官方工作人员的指引下，集体到广告板上签下各自的ID，举起冠军证书合影。
　　“茄！子！”
　　快门按下，五人留下了第一份集体照片。
　　另外，作为城市海选赛的冠军，他们还能拿到皮肤奖励以及每人500元的奖金。
　　钱数不多，不过却是胡奇彬他们头一次靠着英雄联盟正规比赛拿到的收入。
　　兴致高昂地离开星鱼乐网咖，胡奇彬主动提议：
　　“兄弟们，今晚下馆子去！我请客！”
　　手里有500块钱巨款，他还没到需要理财的时候，海选夺冠外加吊打青督大学校队，这肯定得庆祝啊！
　　黄麟作为跟胡奇彬形影不离的舍友兼死党，自然没有任何意见；
　　沈由敦还有曾灿两人，就算不去也是回网吧吃外卖包夜打游戏，想了想没什么要紧事，也同意了下来；
　　最后剩下的白毅，毕竟是临时组成的队友，与胡奇彬他们都是第一天认识，有点羞涩道：“啊？我……我也去吗？”
　　胡奇彬大大方方地揽住对方肩膀：“嗨呀，必须去！”
　　“兄弟，我跟你讲，下午我在大街上看到你的第一眼，就觉得你这人气质不凡，面有贵相，将来必能成就一番大事业！”
　　“跟我们混，包你吃香的，喝辣的！”
　　“好……好吧。”白毅有点不好意思，不过最后还是红着脸同意了下来。
　　……
　　海城大学隔壁的西口街。
　　这条小街属于典型的“三不管”区域，大量的小商小贩们聚集于此，专门制作和售卖面向大学生的食品和用品。
　　“煎饼果子！里脊肉饼！”
　　“牛筋面！凉皮！”
　　“小面！水饺！小笼包！”
　　“卖串串喽！五块钱10串喽！”
　　此起彼伏的叫卖声，空气中混杂着肉类与甜品糅合着的舒服香气，地上随处可见的包装袋、饭盒、竹签、一次性筷子等垃圾，以及邻街摆出的折叠桌椅板凳。
　　虽然环境不太干净，但西口街确实是海城大学的学生们“下馆子”的天堂。
　　胡奇彬熟门熟路地径直领着众人前往了一家名为“大鱼头与小串串”的烧烤店。
　　随手从旁边拖过几把塑料椅子，五人一屁股坐了下去：
　　“老板娘，点串！”
　　“哎！来嘞！”店内传来一声应和。
　　胡奇彬笑呵呵地介绍道：“白毅和曾灿哥估计不知道这里，跟你们讲啊，这地方是西口街最好的馆子之一了！”
　　“今天咱们有钱，开心，敞开了吃！”
　　说着，胡奇彬从老板娘手里接过菜单：
　　“五花肉串串，50串！”
　　“牛肉串，也要50串！”
　　“炸鱼，给整10串！”
　　“鸡翅膀，烤肠，都来点！”
　　“还有烤豆腐，茄子，金针菇！老板娘你看着上啊！”
　　“再来碟花生米！”
　　“海城纯生，冰镇的，来一箱！”
　　报菜名似的点上一堆烧烤后，胡奇彬从兜里掏出他来西口街之前新买的烟。
　　“兄弟们要不要整根？”
　　除了白毅摇头，其他3人都是老烟鬼了，纷纷从胡奇彬手里抽了一根出来各自点上。
　　吞云吐雾中，胡奇彬忽然有点感慨地开口：
　　“兄弟们，你们说……我们有没有可能以后也能打上LPL，做职业选手啊？”
　　“光是网吧赛夺冠，一天就能赚500块钱，这要是真能当职业选手，咱们岂不是都发达了？”
　　旁边的黄麟没好气的瞅了他一眼：
　　“赶紧去厕所撒泡尿照照，快别做梦了！”
　　“能打到哪算哪就不错了，我估计着啊，下周大区晋级赛就得被淘汰！”
　　胡奇彬也没恼，嘿嘿笑了两声：
　　“我知道，我这不就是做个梦嘛！”
　　“毕竟敦哥跟咱们打了将近半年LOL，都快毕业也没个正经工作，也不知道以后……”
　　说到这里，胡奇彬才意识到他嘴快讲错话了。
　　正想着如何弥补的功夫，炸串店里，中年老板穿着沾满油星的围裙，笑着搬来一通纯生啤酒，帮胡奇彬解了围。
　　“啤酒来嘞！！”
　　顺手又给递上了开瓶器。
　　胡奇彬急忙接过瓶起子，“嗤嗤”打开两瓶啤酒：
　　“嗨！怪我怪我！我这嘴不会说话，敦哥，在这给你赔个不是，我自罚一瓶！”
　　白色的塑料桌对面，沈由敦靠在椅背上，呼出了口白色的烟气，笑着摇了摇头：
　　“没事，没事，不至于，大家都是兄弟。”
　　“今晚咱们都开心开心，喝酒吃串，不谈那些有的没的！”
　　沈由敦说着，拿过开瓶器，又开了几瓶啤酒，递给旁边几人。
　　“甭罚了，就你那酒量一瓶下去估计就拉倒了，大家一起走一个吧！”
　　“以后的事情以后再说，说不定咱们真能打职业呢？梦想还是要有的！哈哈！”
　　沈由敦率先举起酒瓶。
　　“干！”
　　“干！”
　　冰凉的酒水流入嘴中，趁众人仰头灌酒的功夫，沈由敦将左手的烟头在烟灰缸里按灭，轻轻抹了下眼角。
　　……

第61章 最初的约定
　　酒精的作用下，尽管只是临时组建第一天的战队，不过五人还是快速熟络了起来。
　　胡奇彬是最自来熟的，就像中单这个位置一样，需要带动起全队的节奏。
　　“说起来，大家都接触了这游戏多久啊？”
　　他们几个因LOL而结识，聊的话题自然也逃不开这个。
　　沈由敦回忆了下：“大概一年多吧，反正我刚刚玩两个多月就打上王者了，后面就慢慢接单子什么的，很少打自己的号了。”
　　黄麟拿胳膊肘撞了下胡奇彬的胳膊：“我跟老胡一样，敦哥带我俩入坑的，到现在刚刚打了半年吧？”
　　白毅弱弱道：“我平时要出去打工，只有晚上有空玩，大概玩了3个多月吧……”
　　曾灿比较不爱说话，不过还是分享道：“我跟Stone认识挺久的，而且入坑比他早，我14岁就在玩这游戏，到现在已经两年多了。”
　　曾灿的话引得众人一愣，惊讶：
　　“等会，曾哥，啊不对，曾灿你今年才16？！”
　　曾灿点了点头。
　　胡奇彬嘴里叼着烤串，用力揉了揉眼，难以置信道。
　　“妈耶，曾灿我看你这面相，还以为你跟我们差不多大呢，合着你是年龄最小的那个啊！”
　　从外表上来看，曾灿足足一米八的大个子，生的人高马大，面庞也没有少年人的稚嫩，胡奇彬他们还真没注意到曾灿的年龄。
　　“嘿嘿，兄弟放心，咱们交朋友从来不在乎年纪，只要大家打LOL，那就都是好兄弟！”
　　“来，大家吃，今天点这么多可别浪费了，都是我的血汗钱啊！”
　　他没去探究为何曾灿16岁的年纪会孤身一人来到这里。
　　如同他自己一样，每个人都有属于自己的故事。
　　……
　　一片杯盘狼藉之后，胡奇彬一边打着酒嗝，一边扒拉着旁边白毅的衣服，在上面染了个油乎乎的指印，含糊不清地大声道：
　　“兄……兄弟！”
　　“我胡奇彬今天跟你讲……咱们……咱们以后要是真能靠着打职业赚钱……”
　　“不……不对！赚钱算什么，我们要打就要打到最强！”黄麟也喝的有点多，醉眼朦胧地打断胡奇彬的话语，同样高声吆喝道：“冠军！我们要拿世界冠军！”
　　胡奇彬一听，疯狂上下晃头表示赞同：
　　“没错！我们要是夺冠了……那还不是钞票、粉丝什么都有！”
　　“小白啊……记住哥说的话，别天天打工赚你那两个盒饭钱了，没前途的！”
　　“咱们去打职业！那可是大买卖！”
　　沈由敦闻言，哭笑不得地扫了俩醉鬼一眼。
　　他的酒量比这两个大一的学弟要好的多，至少喝到现在还没醉。
　　不像胡奇彬，喝的脑子都不清醒了。
　　胡奇彬这头勾搭完白毅，又扭头举起酒瓶朝沈由敦敬酒：
　　“敦哥，我……我敬你一杯！”
　　“多的话不说，都在酒里了！”
　　“咱不怎么……怎么会说话，不过今天我跟你敦哥你保证！”
　　“将来要是打职业，那就咱们兄弟一起，谁也别……拖后腿！”
　　“咱们可是要一起拿冠军！世界冠军！”
　　沈由敦无奈地举起酒瓶跟胡奇彬碰了碰，苦笑道：“行行行，那我等你组建俱乐部拉我入伙的那一天了。”
　　胡奇彬顿时将胸脯拍的啪啪响，扯着嗓子嚎：
　　“君子一言驷马难追！”
　　“敦哥，还有兄弟们，都等好就行了！”
　　“咱们MG俱乐部，早晚有一天要夺冠的！”
　　说完，他整个人身子一抖，猛地朝远处垃圾桶跑去：
　　“呕……”
　　“不行，喝太多了！”
　　……
　　后续的比赛里，连胡奇彬自己都没有想到，他们居然真的能一路过关斩将，势如破竹地冲进了LDL联赛的大门。
　　一周后，大区晋级赛，杀入8强大名单。
　　换句话说，MG战队取得了参加东部赛区常规循环赛的资格。
　　这回可与最初的海选网吧赛不同，变成了正经的、有官方直播、解说的LDL联赛！
　　幸福来得太突然，以至于最初MG的五人都有些没反应过来。
　　可伴随着幸福接踵而来的，是摆在胡奇彬他们面前的现实问题：
　　“啊？”
　　“想参加LDL联赛，要正式注册俱乐部？”
　　“需要雇教练、领队，还得订制统一队服，准备固定的训练场地？”
　　五人在曾经海城大学旁的小网吧里碰头，计算着正儿八经搞一个电竞俱乐部，哪怕只是最小规模的俱乐部，需要准备多少钱。
　　黄麟掰着手指头，仔细计算道：
　　“教练和领队算一个人，我们随便找个人来挂个名，每个月随便开点工资就行，成本应该不高。”
　　“订制队服什么的，网上有专门做这个的，质量可能差点，不过应该也够用。”
　　“大头还是准备俱乐部的训练基地，还有电脑设备啊什么的。”
　　“哪怕只租1年的场地，加上设备、网费、电费、水费……”
　　“最便宜的训练基地，月租金也要1万5千块钱，还不算押金和别的开销，一年下来12个月就是18万……”
　　一通计算下来，最终得出一个对当时的5人而言，如同天价的数字：
　　“三十万！”
　　他们得在LDL的区域循环常规赛开赛前，拿出最少三十万现金，才有可能建立起一支规模最小、条件最差的俱乐部。
　　“这特么把我身上值钱的零件都卖了，估计都搞不到这么多钱吧！”
　　胡奇彬人蒙了。
　　他们几个本来就都是穷B，3000块钱咬咬牙还能凑出来，3万块钱估计就完蛋了，更不用说三十万。
　　正在5人一筹莫展的功夫，胡奇彬的手机突然响了：
　　“喂，你好？”
　　听筒中传来一个成熟的男声：
　　“您好，请问是MG战队的队长胡先生吗？”
　　胡奇彬愣了下，下意识地点头答道：“我是……请问你是？”
　　对方礼貌地自我介绍道：
　　“您好，我是UY战队的经理，鄙人姓李，木子李，希望能请问一下，贵战队有没有打算……出售LDL资格的意愿？”
　　“我们愿意开出100万现金一次付清的价格，购买你们手中的LDL名额。”
　　世界忽然安静了下来。
　　……

第62章 My Game
　　“嗯，嗯，好的……我会考虑一下……”
　　胡奇彬放下手机的时候，感觉手都在抑制不住地颤抖。
　　下意识地咽了口唾沫，但他中午吃的炒面，现在嘴里口干舌燥，并没有多少唾液。
　　“怎么了？”黄麟见胡奇彬沉默，询问道。
　　胡奇彬犹豫着道：“有战队打电话问我……咱们手里的LDL资格卖不卖……”
　　“他们开价100万，现金。”
　　声音有一丝轻颤。
　　凭心而论，听到这个数字的瞬间，胡奇彬真的有点心动了。
　　他们从报名到晋级8强，从头到尾也没遇到什么特别大的困难。
　　就此止步，转手将名额卖给金主，哪怕5个人平分，最后也能一人到手20万！
　　胡奇彬长到今年20岁，从来没特么拥有过这么多钱！
　　拿到二十万块钱，再努力攒攒，说不定在海城郊区买房的首付都能凑出来！
　　大家就地解散，各奔前程，或许也都能拥有光明的未来。
　　“兄弟们……你们觉得，怎么说？”
　　胡奇彬不敢自己作出决定，将问题抛给其他四人。
　　五人沉默。
　　上个周他们还在兴致昂扬地吵闹着，号称要一起组职业战队，甚至给LPL捧回第一个世界冠军。
　　但冰冷的现实无情地砸在他们脸上：
　　想组建电竞职业俱乐部，光有一腔热血远远不够。
　　向前走，哪怕只建立规模最小的战队，也要想办法凑出30万资金，更不用说后续的开销。
　　向后退，从今天起放弃那“不切实际”的梦想，做个小小的妥协，似乎也挺好？
　　胡奇彬感觉嘴里有点苦涩。
　　他总觉得，如果就这么灰溜溜地退场，心中的角落里会有那么一丝小小的不甘心。
　　……
　　沈由敦抽烟思考着，提出了一个建议：“我觉得肯定还有办法，要不要试试看……找别人投资冠名赞助什么的，别的俱乐部不都这么搞的吗？”
　　“咱们现在的情况，先应急建立起俱乐部，后面只要比赛打的好，再靠着比赛的流量和曝光什么的吸引赞助商？”
　　胡奇彬眼睛一亮！
　　“有道理啊敦哥！”
　　“我去查一查赞助其他LDL队伍的资本，看看有没有愿意投资我们的！”
　　沈由敦补充：“嗯，我觉得这事或许还可以找学校帮忙，开个证明申请大学生创业的国家专项贷款，创建电竞俱乐部也是创业！”
　　集思广益之下，新的办法被想了出来。
　　不卖名额，他们可以自己组建俱乐部，只要有赞助，这事就能办成！
　　然而当他们开始尝试时，实际情况却告诉胡奇彬，他们还是太年轻。
　　又是当头一棍敲来，出现了新的困难。
　　“赵总您好，我是LDL联赛MG战队的队长，我们今年拿到了大区常规赛的资格，请问有没有赞助意向，我们可以配合贵公司做相关宣传，包括队伍冠名，LOGO还有队服设计方面……”
　　“李总您好……”
　　“哎，您好您好，钱总……”
　　随着LDL联赛常规赛注册截止日一天天接近，胡奇彬也尝试着联系了海城当地的几家有赞助意向的公司。
　　得到的回应大同小异。
　　“赞助有点困难，但是希望能够投资入股战队，并且拥有人事上的决策权。”
　　这个答复令胡奇彬有些难受。
　　他很清楚什么叫“人事上的决策权”。
　　说白了，资本们只不过是将前面UY战队的那一套说辞换了种委婉的描述表达了出来。
　　如果接受了这些资本的入股支持，那也就意味着他们五个人从战队的创始者，变成给队伍打工的普通选手。
　　投资他们的资本，有权力随时解雇或者更换选手。
　　甚至就连“MG”这个战队名字，都可以随意更改。
　　所谓MG，真到那时也会名存实亡。
　　他们想要的，只是一支拥有LDL名额的队伍，至于队里具体的选手是谁，队名叫什么，并不重要。
　　毕竟MG战队不像那些LPL里有名的豪门俱乐部，赞助商借他们的名气来扩大知名度。
　　现在的MG别说名气了，整个LDL联赛都没几名观众知道这支队伍，根本没有“赞助”的价值可言，逐利的资本更愿意使用“投资”的手段介入。
　　当然，这种投资条件……胡奇彬无法接受。
　　MG的人员组成里，他和黄麟今年过完就快20了，白毅也差不多，沈由敦更不用说，马上23岁的年纪。
　　这个年龄在职业电竞行业里，已经可以归类进“高龄”了。
　　如果为了俱乐部成绩考虑的话，他们随时有可能“被退役”或者“被辞职”。
　　当初5人约定的事情，可是要一同捧起冠军奖杯的！
　　抛弃队友这种事，胡奇彬做不出来。
　　……
　　同样的，沈由敦那边申请大学生创业贷款的事情也不是很顺利。
　　虽然在LDL名额的面子上，银行的确放出贷款了，但数量实在不多。
　　只有8万块钱，这还是有学校教务开出证明和推荐信后，能申请到的最高额度。
　　胡奇彬他们还有将近20万的资金缺口需要堵。
　　……
　　距离LDL联赛注册截止日期最后两星期。
　　五人再度碰头，气氛有些沉闷。
　　这是他们第一次意识到：
　　“如果想踏上职业的道路，天赋很重要，但同时——天赋也是职业选手最不需要的东西。”
　　一片沉默的网吧包间里，胡奇彬咬了咬牙，终究还是狠下心来作出决定。
　　胡奇彬缓缓起身，重重一巴掌拍在桌上：
　　“兄弟们！我不想放弃，都走到LDL的大门前了，不进去看看里面的世界，我不甘心！”
　　“钱的事情，俱乐部的事情……交给我来解决吧！”
　　“也没什么可瞒着你们的，我父母很早以前就离婚了，除了成年前每个月给我打生活费以外，他们只在老家农村给我留了一套房子，房产证上是我的名字。”
　　“明天我就坐高铁回去，把老房子抵押给银行换钱！”
　　“不就是30万吗！等我们夺冠了，这笔投资会百倍千倍的赚回来！”
　　“当初我把战队的名字叫做My Game，因为这是我们的队伍，我们为之热爱的游戏！”
　　“我今年还年轻，我想和大家一起去拼一把！”
　　“不用劝我，我是队长，这事我说了算！”
　　“说好大家要一起打职业，要一起夺冠，我就一定会想办法带你们去世界赛的舞台看看风景！”
　　……

第63章 罚款？我来出！
　　Maid latte咖啡厅。
　　回到当下。
　　烟雾缭绕中，胡奇彬幽幽地叹了口气。
　　“从MG战队建立到现在，已经将近三年了。”
　　“当初我们就约定，要么大家一起夺冠，要么就一起解散战队退役。所以直到现在，都一直没有接受过任何资本的入股。”
　　“最初的5个人，到现在还是我们5个。”
　　“LDL……LPL……甚至去年的洲际赛，季中赛，世界赛，我们是赢下了不少比赛。”
　　“靠着打赢比赛赚来的名气，拉来的赞助，能勉强维持俱乐部的正常运转，各项开销。”
　　胡奇彬又叹了口气：“但也仅仅只是保证运转而已，背后没有金主支持，俱乐部账面上根本没有多少存款。”
　　“王教练，你提供的Land教练涉嫌参与假赛的证据，我其实是相信你们的，甚至我也想把他赶走。”
　　“有件事情估计你们不知道。”
　　胡奇彬掏出手机，从相册里打开一张截图，向王子修三人示意。
　　王子修定睛一看，图片上是去年MG在世界赛时最后4强生死局的双方阵容和BP情况。
　　那场比赛相当有名，LPL赛区的黑马超新星MG战队，对决LCK赛区的老牌强队WST战队。
　　“嗯？”
　　胡奇彬解释道：“赛前我们也针对对手研究了相应的阵容和策略，当时Land教练还帮我们一起分析战术，大家准备了整整4套杀手锏套路。”
　　“但是在那场BO5里，我们的阵容意图就好像被对手完全识破了一样。”
　　“所有BP时放出的烟雾弹都没有效果，WST战队直接用禁用和以抢代Ban的方式，封锁了我们的核心英雄。”
　　“我甚至觉得有人，不，我觉得可能就是Land教练，他在赛前把我们的战术泄露给了WST战队！”
　　这时候别说王子修了，包间里的Wonder教练跟金鑫听了都面露愤慨。
　　“这……这种人也配做教练？还有没有职业道德？！”
　　Wonder教练愤怒道。
　　他作为这个行业的从业人员，或者说同行，最痛恨的就是这种恶性假赛行为，这是在破坏整个行业的根基。
　　金鑫冷笑了声，他作为相对局外的角色，反倒看的比较清楚：
　　“呵呵，或许在Land教练眼里，他的这套操作应该反而算是‘精忠报国’吧。”
　　韩援这个概念，在LPL赛区里一直名声不太好，只有少部分有优秀职业素养的韩援选手风评才能好点。
　　主要就是隔壁小国那奇怪而狭隘的种族观念，以至于总会搞出些恶心人的手段。
　　胡奇彬苦笑着将话题拨回：“当初跟Land教练签合约的时候，一共是两年份的合同。”
　　“他是薪水要求最低的教练，大概只有行业平均的50%左右，但相对应的，如果MG俱乐部单方面撕毁合约，违约金也非常高。”
　　“合约未满就辞退他的话，需要支付50倍年薪，也就是接近1000万的违约金。”
　　“MG俱乐部无论以前还是现在都拿不出那么多钱，所以我们先前只能就这么耗着，等今年结束合同到期解约。”
　　王子修皱着脸：“那如果向赛事官方举报，他参与假赛的话，应该就不算违约了吧？”
　　胡奇彬点头表示没错，然后又摇了摇头：“这样做确实可以直接搞掉Land教练，但相对应的，MG俱乐部肯定也会被联赛官方处以警告性罚款。”
　　“因为假赛这种恶性事件，俱乐部必须要担负连带责任，只缴纳罚款，不被禁赛或者取缔席位就已经是最好的结果了。”
　　“罚款……”王子修听懂了对方想表达的意思。
　　他们现在所处的情况说白了很简单。
　　想抬走Land，可以，但不得不采用同归于尽的自爆式战术。
　　将假赛方面的证据捅出去，官方介入。
　　Land必定完蛋，可MG也要付出代价。
　　问题的关键就在这里，MG俱乐部此刻面临着与三年前几乎一模一样的困境。
　　三年前，凑不出30万块钱，连注册俱乐部的资格都没有；
　　三年后，拿不出最少500万的罚款，哪怕MG已经是LPL联赛的成员，也会被官方取缔资格，以儆效尤。
　　MG俱乐部穷，是战队自己的事情，赛事组委会需要从大局的层面去考虑问题。
　　如果MG可以因为穷就“破坏规则”，被官方网开一面，那对联赛的影响，会比单纯的假赛事件更严重。
　　咖啡厅内，如三年前一样陷入沉默，只不过这次在场的人员发生了变化。
　　王子修想的头疼。
　　选手，他有办法培养。
　　年龄不是问题，水平不是问题，甚至有教练系统在，潜力天赋都不会是问题！
　　但涉及到俱乐部运营方面的事情，尤其一旦跟钱挂钩，他现在还真没辙。
　　电竞教练系统里，确实有着“世界赛夺冠”成就完成后，可解锁点数兑换金钱的模块。
　　可现在MG距离冠军还遥遥无期，而且内忧外患严重，表面看起风平浪静，实际已经快要病入膏肓。
　　不说别的，如果俱乐部真的运营状况良好的话，怎么可能胡奇彬跟他的队友黄麟两个，现在身家还能是负资产。
　　众人一筹莫展。
　　三年之前，胡奇彬可以咬咬牙拼上卖掉房子的风险，为队友赌一个未来；
　　然而现在整整500万的罚款砸脸，这已经远远超出了他的能力上限。
　　论游戏技术，他是世界顶尖中单；
　　但要说现实中的能量，他远比他想象的要弱小。
　　“……”
　　包间内的一片沉寂中，金鑫的声音忽然响起：
　　“只是要解决罚款的问题是吗？”
　　“如果MG战队需要钱，我想我有办法。”
　　众人愣住。
　　金鑫揉了揉手指，沉着冷静地开口道：
　　“虽然我爸爸反对我想打职业的事情，为此甚至冻结了给我的经济支持。”
　　“但是，有一个办法，我可以从我爸手里借到钱！”
　　“我可以跟他签一份对赌协议。”
　　“金狮集团可以向MG俱乐部以赞助的形式注资。”
　　“如果今年MG战队无法拿到世界冠军……那……那么，我就回去继承家里的产业！”
　　“同样的，如果MG能成功夺冠，帮助LPL捧回第一个世界冠军，我觉得也有理由说服我父亲，从而证明我自己选择走职业这条路是正确的选择！”
　　金鑫作出的承诺，掷地有声。
　　……

第64章 欢迎加入MG
　　“小金总，冷静！”
　　“先别这么冲动，我们再想想，肯定还有别的办法！”
　　听到金鑫的提议，胡奇彬的第一反应是霍然起身反对。
　　MG俱乐部最初只是他们为了个看起来或许有点天真的职业梦想建立起来的，为此，胡奇彬押上了他的未来作为赌注。
　　但如果答应了金鑫的建议，让金狮集团注资，那其实意味着：
　　金鑫同样将他的未来作为筹码，推到了MG的赌桌上。
　　这让胡奇彬有点难以接受。
　　因为他也不敢确定，今年的MG俱乐部究竟能走多远。
　　愈是打到更高水平的赛事，他们MG最初的5名队员愈能体会到，默契的团队配合和战术有多重要。
　　单线上完成压制打出优势，这个考验的是个人实力；
　　但光有小小的优势并不够，劣势方的队伍完全可以通过运营、交换资源、视野布置的方式，将经济或者等级的差距弥补掉。
　　这些内容需要大量的练习磨合，不是光靠打Rank就能学会，而且需要教练、数据分析等多方面的辅助。
　　若是MG俱乐部倒在争夺S赛世界冠军的路上，那就意味着金鑫也输掉了协议。
　　就像MG一队其他几名队友那样，哪怕大家共同为了目标而努力，胡奇彬也不想用梦想、冠军之类的口号去绑架他们，而是给他们安排了各自的薪资。
　　梦想归梦想，现实归现实。
　　这是一场他为了冠军而进行的豪赌，但其他人没有必要因此而被连带着扯上赌桌。
　　……
　　金鑫仿佛早已清楚胡奇彬的反应，将对方按了下去：
　　“胡哥，你比我大三岁，我就这么叫你了。”
　　“请注意一件事，如果Land教练下台，那MG一队需要一名新的教练兼职领队对吧。”
　　“我愿意跟我爸爸签对赌协议，也有我的条件，就是希望能够让王教练担任新的主教练职位。”
　　“与其说是对赌，不如说……我愿意相信王教练！”
　　“就像投资界的高手一样，很多时候我不需要自己掌握情况，只要老实跟着懂行的人一起跟投即可，大佬吃肉，我能跟着喝汤。”
　　“正式介绍一下。”
　　“王子修教练，先前负责我的金牌教练，同时这段时间还帮助MGY战队取得了相当巨大的进步。”
　　Wonder教练在一旁点头，表示认可金鑫的说法。
　　不管怎么说，王子修通过教练系统拿出的【训练模式】确实给二队有极大的帮助。
　　而且能够挖掘培养出金鑫这个本来被大家公认的“没有职业前途的玩票选手”，也足够证明王子修的能力。
　　金鑫自信地笑道：
　　“以前的MG俱乐部，可能距离世界冠军还有一些距离。”
　　“但王教练一定会成为夺冠阵容的最后一块拼图。”
　　王子修听到这里，脸红地摸了下鼻梁。
　　“咳咳，金鑫你的说法不太准确。”
　　“我不是最后一块拼图，队伍里只有5名队员，很容易被各种意外因素影响，所以我其实也希望，金鑫能够正式作为新的首发队员，与现在的上单进行轮换。”
　　说到这里，见胡奇彬面露迟疑，王子修也跟着补充解释道：“别误会，我的意思不是要让沈由敦退役。”
　　他能理解胡奇彬的感情，沈由敦是MG创世之初的5名队员之一，肯定不希望后者因为水平跟不上只能黯然退役离场。
　　“Stone的比赛录像，还有Rank记录我也看过不少，事实上，金鑫跟沈由敦两个，是两种截然不同的风格。”
　　“上路这个位置，既可以摆上锋利的长矛，用一往无前的锋锐刺穿敌人；也可以架起沉稳的盾牌，帮助队友撑起阵容的基石。”
　　“金鑫擅长进攻和单带，而沈由敦擅长防守和团战。”
　　“一支队伍，如果只有单一的战术，必定走不长远，MG战队也需要更多的新鲜血液。”
　　“我并不是打算让金鑫取代沈由敦的位置，而是指他们两个可以在队伍中发挥出各自不同的作用，这样的MG才能变得更强。”
　　“另外……”王子修考虑了下，还是决定摊牌：“沈由敦最近比赛上发挥不佳，是不是因为手部受伤了？”
　　“我看他的很多操作细节都有些古怪的生涩感，就像手指无法完美执行大脑的指令似的。”
　　当然，真实原因还是王子修动用过教练系统，查过沈由敦的数值。
　　【健康】一栏里，清楚地写着沈由敦的右手有严重伤势，一旦关节受力就会酸痛难忍。
　　“这？！”胡奇彬脸色一变，旋即苦涩道：“确实。”
　　“敦哥的年纪已经有些大了，还要为了比赛维持巨大的训练量，所以右手受过伤，很多细腻或者需要速度的操作都没法进行……”
　　王子修了然地点了点头，随后突然抛出了一个胡奇彬完全无法拒绝的诱惑：
　　“我能治好他的手，甚至让他重回巅峰状态。”
　　“包括你们，只要按正确的方法进行训练，不用等以后，今年你们就能夺冠！”
　　“前提条件是，MG战队必须要作出改变，Land教练的事情该结束了。”
　　王子修摊了摊手，目光示意了下胡奇彬。
　　意思很明白了。
　　话说到这个份上，胡奇彬也懂了。
　　要么继续摆烂，就这么继续日复一日地混下去，能撑一天是一天。
　　要么就是破而后立。
　　彻底了结这些拖累战队前进的乱七八糟的事情，重整精神，一心一意朝冠军进发。
　　胡奇彬感慨道：
　　“看来……三年确实能改变不少事情。”
　　“那时候的我们年少轻狂，本以为凭着对游戏的天赋和热爱，就足够以职业选手的身份去打拼。”
　　“实际上这条路光靠着热爱可远远不够。”
　　“不得不说，王教练，小金总，你们说的有一件事是对的。”
　　“虽然MG战队从临时拉扯起的网吧队，到现在有几十号人要靠它为生，但是我们的梦想，从始至终都没有改变过。”
　　“当年我答应过大家，我们的目标是要拿世界冠军，而不是就这么放纵自己日复一日的混吃等死。”
　　“……”
　　胡奇彬将手中的烟卷掐灭，吸了口气正色道：
　　“那么，欢迎二位加入MG！”
　　（第一卷，初至MG，完）
　　……

第一卷的总结
　　啊，又到了熟悉的水果闲扯环节。
　　还是写这玩意得劲儿，不用琢磨那么多细节，不用考虑人设伏笔剧情，想到哪说到哪。
　　先说说新书剧情吧。
　　嘛，总体上来讲呢，这个第一卷不是特别满意。
　　太久没动笔了，有点手生，以至于开头前20章的节奏我自己都挺别扭的。
　　不过写到后面，慢慢找回感觉，看起来就好一些了。
　　好消息是：剧情的走向，包括出场的角色都还在规划之内。
　　换句话说呢，就是《电竞金手指》是正儿八经有大纲的，并不是想到哪走到哪，现在描写的情节，人物，都是有设计的内容。
　　至少应该不会出现《炉石》后期那种，大纲炸碎，剧情暴走，无以为继的情况？
　　应该……不会吧？
　　应该？
　　……
　　聊聊具体内容。
　　MG战队，如同故事里所描述的，事实上存在着一队和二队。
　　一队的主线至此已经很明朗了，目标就是朝着世界冠军努力。
　　二队的话，算是水果留下个一个长线伏笔，具体林佳明、马浩、鲁延等选手会有怎样的未来，还不到揭开他们的时候。
　　咳咳，毕竟LPL官方规定，参赛选手最低17岁，这些还在LDL联赛少年，今年最大的才16呢。
　　还不是让他们登上舞台的时候。
　　至于MG一队登场的几名队员，中单队长QB，上单Stone和Gold，以及打野曾灿，AD黄麟，辅助白毅，也有着各自的故事，将会在第二卷中展开。
　　……
　　最初写这个故事的念头呢，事实上并不是一个单纯描写比赛的LOL文。
　　相反，比赛在这个故事里有一部分比重，但更多的希望写的是参加比赛的选手。
　　电竞这个行业，其实很苦逼。
　　冠军只有一个，这么多年下来，被记住的选手和队伍就那么几个。
　　看起来打上LPL的选手都光鲜亮丽，但在他们下面，更多的少年是赌上了自己的未来，高中就要放弃学业，每天十几个小时的练习，最后却几乎一无所获。
　　家庭矛盾，生活问题，经济困难……
　　舞台的幕布后方，努力是最不重要的东西，因为每个想打职业的少年都在拼命努力。
　　……
　　另外一点呢，写这个坑的原因也有一个是源自于网友们的吐槽：
　　“XX战队这什么阴间BP，教练在搞什么？”
　　“XX战队也不管管选手训练，平时不好好训练，整天玩别的游戏，难怪最近成绩差。”
　　“XX战队教练就突出一个无能加头铁，还嘴硬。”
　　“XX战队的战术储备根本不够，视野啊什么的都被完爆。”
　　那既然这么多人吐槽，行，咱就来个教练视角！
　　也算是通过这个，弥补一些曾经因为BP、选手英雄池等原因而造就的遗憾吧。
　　……
　　哦对了，还有一点。
　　故事被放在了几乎完全架空的平行世界，没有IG、RNG、FPX、TES等战队，也不会有观众熟知的那些明星选手。
　　这个设计，水果其实最初有些犹豫。
　　写已有的队伍，最大的好处就是有代入感。
　　只要看过比赛的读者，不用作者去刻意描写营造角色，就会自动脑补。
　　写到The shy，啊，立马想到天神下凡，立马想到长手上单；
　　写到UZI，啊，立马想到圣银弩箭，立马想到永远滴神；
　　写的Godv，哦！反向Q……
　　坚持刻画原创角色，其实挺难的，毕竟想将作者脑海中的“形象”描述给读者，需要花费更多的篇幅。
　　光是简单地说：“这个人很强！非常强！”
　　并没有什么直观的印象，而且很容易导致角色的形象脸谱化。
　　所以原创的形象，嘛，也算是水果对自己的一次挑战吧。
　　总去生产快餐文字，我再写1000万字估计也只是熟练掌握如何做快餐，而不会有多少实质提升。
　　所有的故事都是为了让人看了图一乐，看完就忘，甚至没兴趣看第二遍……
　　我还年轻，我有时间去提高自己，慢慢打磨。
　　说不定有一天，我就神功大成开窍了？
　　封神没指望，至少希望能写出那种让人看过之后，有所思有所想的文字吧。
　　写出那种故事，真的会让人很自豪。
　　不是吗？
　　……
　　嘛~这个剧情和写法，不讨好是肯定的，这也是新书扑街的重要原因！
　　简简单单去写个激活系统的职业选手，或者写个有系统的开挂教练？
　　开局就执掌LPL俱乐部，然后也不用担心什么运营问题啊，生活问题啊，感情问题啊，就写比赛，好像看的人会多一些？
　　上架之后，一场比赛水个20章，一个操作水一章，嗨呀，这稿费他不香吗！
　　不过最后水果还是选了这个看起来有点奇怪的开局。
　　以一个实习教练的角度，逐渐了解并加入MG俱乐部的故事。
　　不好写，很多内容为了照顾剧情，需要作出妥协。
　　所以也显得前期节奏很慢（事实上这个故事本来节奏就很慢2333）
　　后续的剧情呢，第二卷的名字应该是叫“再临巅峰”。
　　嘛，具体的内容不做剧透，反正这小说已经扑街了，咱就稍微留点悬念给还在好心坚持追更的读者吧~
　　而且因为书的成绩很扑街，所以咱的想法也很简单。
　　我就多更新点呗？
　　倒不是说用数量来弥补质量，恰恰相反，咱觉得这个故事每一章的质量都挺充足的，真没灌过水。
　　而是想着，多写点内容，或许大家看的也能舒服点吧？毕竟故事的节奏确实挺慢的。
　　不管上架前还是上架后，保证每天2更的基础上，咱尽量多写一些。
　　3更不嫌少，5更不嫌多对吧？
　　天天2更，也有点太咸鱼了！
　　……
　　最后的话，照例感谢一下各位读者。
　　像水果这种人吧，说句不好听的，就是有“写作病”。
　　一种希望将自己想象的故事分享出来，并且得到其他人阅读的病。
　　赚钱，估计很长一段时间内是没多少指望了。
　　点娘改了全勤制度，这个小说连全勤都吃不到，嘛，想想确实好惨，哎嘿嘿。
　　但是每次觉得赚不到钱，没法养活自己，然后想放弃的时候，支持我写下去的，还是愿意阅读的读者。
　　正版也好，盗版也罢。
　　自己用心描述的文字故事被人阅读，甚至偶尔还能收到几句评价。
　　这种事真的很让人开心！
　　所以呢，
　　感谢各位阅读这个故事读者们~
　　蟹蟹~
　　嘛，就这样吧，下次再有这种闲聊吹牛逼的机会，可能就得等到第二卷结束了吧。
　　码字去啦！
　　2020.10.15
　　……

【初至MG】-分卷-结束
【初至MG】-分卷-结束

【再临巅峰】-分卷-开始
【再临巅峰】-分卷-开始

第65章 风口浪尖
　　一则突然爆出的短讯，打破了整个LOL职业圈的平静。
　　“MG俱乐部自查发现主教练Land（金京寅）存在不公正比赛的证据，现向赛事组委会正式举报！”
　　一石激起千层浪。
　　不少网上冲浪高强度吃瓜的网友们，都有点没转过这弯来。
　　“啥玩意？假赛？！”
　　“不是本来要调查Land独掌大权，在战队里靠个人喜好决定选手比赛机会的吗？”
　　“怎么突然爆出假赛的证据了？！”
　　昨天晚上他们还在全网吐槽和声讨Land教练没错，但那时候针对的焦点是雪藏选手，比赛表现太差等场上原因。
　　结果现在告诉他们，其实这背后还有个大瓜，跟假赛外围有关。
　　好家伙，这转折有点大，弄的大家差点没反应过来。
　　不过随着MG官方微博上被王子修放出的，包括存款、房产等证据作为佐证。
　　赛事论坛直接就炸了。
　　“假假假假假假赛？！”
　　“太吓人了吧，八千万，这如果是真的，他操作出来的钱岂不是比世界赛的赛事奖金都多！”
　　“离谱！总之就是非常离谱！”
　　“比赛打之前他是韩国的，比赛打完后韩国是他的！”
　　整个论坛被大量冲入的访问直接挤瘫服务器且不说，消息迅速席卷全网。
　　在这个流量为王的时代，如此抓人眼球的新闻，甚至都不用王子修特意去找更多水军，只要在俱乐部官微上公布出来，立马就会有靠着这一行吃饭的媒体自发帮助扩散。
　　这可不是那种小打小闹偷偷收两次米的小动作，而是严重的有违竞技精神的恶性事件！
　　一上午的时间，各种捕风捉影的新闻稿满天飞：
　　《MG俱乐部陷入假赛风波，自证还是自爆》
　　《根据LPL赛事规则，MG战队或将面临禁赛处罚》
　　《细数Land教练的执教过程，完整证据链条》
　　……
　　各种各样的消息混杂纷乱，因为事情影响过于巨大的缘故，LPL赛事组委会也迅速介入了MG俱乐部。
　　第一时间控制住了Land教练本人。
　　涉及金额近亿的假赛事件，优先级最高的事项，自然是限制当事人。
　　防止证据被摧毁，或者当事人逃逸。
　　毕竟金钱的力量太过强大，如果不把握住机会，让Land返回韩国，或者掩盖住实质性的证据，后面处理起来会很麻烦。
　　好在Land的准备工作做的并不充足，或者说是王子修的突袭来的实在有点太快。
　　他就是想破头也不明白，这些有关他的存款等信息的证据，究竟是怎么被查到的。
　　这种几乎完全保密的信息，Land当时连他的亲人都没说过具体情况，可偏偏却被王子修给“查”了出来。
　　事前没有一丝风声传出，唯一能算预兆的也就是昨夜网络上带起的节奏。
　　但那种节奏硬要说起来也很正常。
　　俱乐部比赛成绩不好，网友们总是会根据具体表现随机抽取一位“战犯”，然后把锅统统丢上去。
　　在职业选手圈子里，从出道到退役从来没被喷过的选手，可是一个都没有。
　　所以大家都习惯被喷，抗压之类的事情，节奏什么的都当没看见处理。
　　于是乎，Land教练就这么栽了。
　　节奏风向急转，假赛外围证据凿凿，完全没有洗白或者操作的空间！
　　直到证据被查实，组委会介入调查确认证据真实有效的时候，Land他都没搞明白，究竟是哪里露出破绽被发现的。
　　他也知道假赛收米很危险，所以藏匿资产的银行都特意挑选的隐私性最好的，结果没想到还是被一个不落地揪了出来。
　　被华国警方带走前——是的，涉及巨大金额的外围事件，已经在警方的责任范围内，通过他说不定有机会挖出一个大规模的赌博集团。
　　Land教练在MG俱乐部的大门前不甘地叽里呱啦地吐了一大串韩语：
　　“#%……@#￥%……”
　　目送其离开的同时，Wonder教练好奇地侧头询问：
　　“王教练，他刚刚说什么了啊？”
　　王子修摇了摇头：“这你问我也没用，我不懂韩语啊。”
　　Wonder教练啊了一声：“昨天在咖啡厅，我还以为那些韩文合同什么的文件你能找到是懂韩语呢！”
　　“咳咳，快别开玩笑了，我只是确定合同跟Land有关而已，上面的内容我也看不懂。”
　　“反正这种没有职业道德……不，这么说不准确，应该说是这种把别人的梦想用来为自己牟利的家伙，受到怎样的惩罚都不为过吧。”
　　“旧的不去，新的不来，MG也是时候迎来改变了。”
　　……
　　很快，赛事官方对事件的处理结果公告发了出来：
　　“经调查，教练Land（真名：金京寅）不公正比赛行为属实。”
　　“组委会将会对当事人处以终身禁赛，且禁止以任何形式进行任何与英雄联盟相关的直播、推广、宣传等活动的惩罚。”
　　“不正当所得因触犯刑法中有关赌博罪方面的相关内容，所有赌资将被依法追缴！”
　　“另，MG电子竞技俱乐部在此次事件中，存在管理不力，监管失察的责任，因主动检举，最终裁定处理结果为：罚款500万¥整，通报严重警告一次！”
　　惩罚结果与MG众人所预测的差不多，这500万的罚款是板上钉钉的逃不掉。
　　同时MG俱乐部也需要一名新的教练兼领队。
　　因为事件来的太过突然，网友们都想不出该找哪位教练接任这个位置。
　　眼下是夏季常规赛刚刚开始的时间节点，换而言之，那些知名或老牌的教练，基本都已经和各自的战队续约，不太可能跳槽来接手MG的摊子。
　　至于说聘请一位新人教练？
　　理论上可行，但MG战队去年可是曾经的4强队伍，顶着这个光环所带来的压力，若是教练不够强大的话，别说管理和训练选手了，俱乐部的粉丝都不会满意。
　　可很快地，几乎在官方发布公告后，MG的官微也发出官宣，确认了新任主教练的人选：
　　“正风肃纪，穷则思变，不法其故，革新除弊。”
　　“Finger教练（王子修），原MG一队实习教练，现转正担任MG战队的主教练职责！”
　　“欢迎Finger教练加入MG的大家庭！”
　　新消息一出，瞬间将整个MG俱乐部和王子修推到了风口浪尖之上。
　　……

第66章 第一课
　　“这个教练是谁？汗，没……没听说过啊？”
　　“讲道理！把二队的Wonder教练火线提拔上来不行吗！人家最近在LDL战绩可是风生水起，一路连胜！”
　　“兄弟萌，把Wonder教练顶上去让俱乐部看到！自家明明有那么多人才，咋就突然冒出来个没见过的新人教练！”
　　MG俱乐部的官微下面，关注战队的粉丝们吵的那叫一个热闹。
　　若是准备一位老牌教练，网友们可能会觉得稍稍放心一些，知名教练的能力还是令人放心的；
　　若是搞个名声很差或者执教成绩很不好的教练，那可能就会导致战队也连带着被影响；
　　可偏偏MG俱乐部雇用了“王子修”这位新人作为主教练。
　　虽然这段时间王子修在俱乐部里展现出了他的能力，不过他并没有过任何赛场上的曝光。
　　而且王子修的前身加入MG俱乐部前也没有其他的执教经验，换句话说，他的履历可以说是一张白纸。
　　关注MG的粉丝和网友们，并不清楚他的能力究竟是强是弱；
　　搭配上正处于舆论漩涡中的MG，自然容易引起怀疑。
　　……
　　不过这个时候的王子修可没那个功夫去关注网络上的舆论情况。
　　说一千道一万，最后都是那句话：
　　电子竞技，胜者为王，赢者通吃。
　　有那功夫去引导舆情，不如沉下心好好训练下选手！
　　只要把MG战队的选手培养到个个都天下无敌的程度，自然就不会有人对他产生质疑！
　　关注电竞比赛的人们不会在乎年龄、身份等方面的细枝末节问题，“能不能赢”是唯一的重点。
　　坐在MG俱乐部一队的训练室内，王子修的视线扫过在场六人。
　　金鑫，沈由敦，曾灿，胡奇彬，黄麟，以及白毅；
　　这是队长胡奇彬特意安排出来的环节，需要王子修与其他几名老队员互相认识一下。
　　除了终于加入一队首发名单的金鑫之外，其他5人都还仅仅处于了解长相的程度。
　　王子修将手中准备的资料放下，整理了下桌面。
　　他的座位是以前Land教练的位置，不过据胡奇彬所说，这个韩援教练今年很少来训练室，一般就安排他们自由Rank或者自定义练习。
　　托对方懈怠训练的福，王子修并没有多少需要收拾的东西，简单整理下就能走马上任。
　　拍了拍手，众人的注意力被王子修吸引了过来：
　　“各位，自我介绍环节就省了，我早就认识你们，当然，胡奇彬应该也跟你们说过我的事情了。”
　　“那些什么共同勉励，大家一起为了比赛努力的场面话，咱们就不浪费时间去讲了。”
　　“既然接受了委托，那我也会尽己所能地帮助MG走的更远。”
　　“说点实在的东西。”
　　“我只问你们一件事。”
　　“从当初你们五个选择打职业，到今天已经很久了。”
　　王子修面上露出一丝冷笑：
　　“现在的你们，还要一天天地坚持着继续打比赛，究竟是为了什么？”
　　“金钱？”
　　“关注？”
　　“粉丝？”
　　“还是别的什么？”
　　问题抛出，声音虽轻，话语中蕴含的力量却如同一柄重锤砸在众人的心上。
　　众人沉默，无人回应。
　　就连胡奇彬都忍不住微微低下了头。
　　这个问题……他们不知道该怎么回答。
　　……
　　王子修见状，毫不意外。
　　早在他打定主意要加入MG战队的时候，就发现了这个隐藏的问题。
　　现在MG不仅仅是Land留下的烂摊子导致选手们荒废训练的问题，更严重的东西就像海面上的冰山，大部分都隐藏在水下。
　　MG战队在夏季赛常规赛里成绩不佳，真的只是疏于训练的问题？
　　时间流逝就像滴水穿石，虽然过程潜移默化，但确实能在不知不觉间改变很多东西。
　　如果最初成立MG的五名少年，那时抱着对游戏的热爱和对职业的憧憬，冒冒失失地就闯入了职业的大门。
　　那么当他们真正体会过这种生活的感觉后，也会慢慢改变自己的模样。
　　当比赛成为一种职业，这份坚持的目的又是什么？
　　……
　　比如胡奇彬，王子修来之前，曾经在俱乐部的荣誉墙上看到过他们当初那张在星鱼乐网咖参加海选赛的合影。
　　当初那个自来熟，喜欢喷垃圾话的年轻人已经消失；
　　取而代之的，是一位为了俱乐部而不得不作出许多妥协的，成熟稳重的队长。
　　因为其他人跟自己一同走上职业这条道路，那MG俱乐部就是所有人的依靠。
　　俱乐部被联赛取消席位这种事情，胡奇彬绝对不能让其发生。
　　所以即使知道不小心沾上了韩援教练Land这颗老鼠屎，也得强忍着妥协下去。
　　俱乐部运营需要钱，比赛场馆租用需要钱，教练、队员的工资需要钱……
　　到处都是缺口，没有大资本在背后支持，解决这些问题只能靠胡奇彬自己；
　　放下面子，一家一家地拉赞助；
　　学会如何假笑着向赞助商客套，学会如何给人画饼描绘前景，学会如何包装自己去熟练地卖惨，胡奇彬掌握的越多，他找到的资金就越多。
　　可俱乐部的运营就像一个无底洞，永远填不满；
　　渐渐地，或许是比赛和赞助的事太忙，每天全国各地奔波的生活太累，胡奇彬自己都有点忘记了他还在继续打比赛的原因。
　　只是心里想着：“职业选手的本职工作就是比赛，赢也好，输也罢，都是必须要做的，俱乐部管理者的本职工作就是解决资金问题，所以这些是该做的事情。”
　　于是便日复一日地继续下去。
　　……
　　王子修换上一副严肃的表情，认真地喊了声对方的名字。
　　“胡奇彬。”
　　“你的想法是错的。”
　　“如果将比赛作为一份必须要进行的工作，那你可以就这么继续一直混下去，拿一份漂亮的薪水，吸引一批看热闹的观众，留下一份还算可以的战绩……”
　　“但永远都不可能拿下冠军！”
　　“比赛，不是工作。”
　　“选择成为职业选手的时候起，你做出的一切努力，都应该是为了冠军，而不是什么所谓的完成比赛！”
　　这也是王子修执教MG战队后，给在场的六名队员准备的第一课。
　　想要赢下比赛，光靠什么教练系统的数值强度远远不够。
　　最重要的，是一颗灼热的争胜之心！
　　……

第67章 服众
　　“希望你们能回去仔细思考一下，当初选择注册成官方认证的职业选手，究竟是为了什么？”
　　思想教育工作做完，王子修把训练平台通过局域网给队员们发送了过去。
　　想要赢比赛，光靠着喂鸡汤打鸡血可不够，最后落到实处，拼的还是队伍实力。
　　至于说调教选手的水平？
　　王子修表示完全不虚。
　　别看MG战队最近这段时间成绩不佳，但不要忘了，这批队员也是天才中的天才级别。
　　接触LOL不到半年时间，就能靠着不多的游戏时间打上王者段位，光是这份天赋就足够碾压99%的人了。
　　三年时间，虽然让他们年纪变大，但同时也带来了丰富的比赛经验！
　　经历过顺风碾压对手的感觉，经历过逆风被折磨的对局，有优势浪输的比赛，也有劣势翻盘的尝试；
　　因为他们积攒的经验，所以想要成为MG的主教练，王子修也得展示出能够服众的执教能力。
　　“训练赛打过吧？”
　　王子修胸有成竹地笑了。
　　“打过，不过最近一段时间都在Rank，几乎没约过跟其他队伍的训练。”胡奇彬比较配合，毕竟他已经决定要改变MG俱乐部的现状，眼下自然会支持王子修的训练。
　　“没事，对手我已经帮你们找好了。”
　　“沈由敦有手伤，先在旁观休息，金鑫打上单，其他人位置不变。”
　　“啊？啊……好的，王教练。”
　　沈由敦是屋内6名队员里年纪最大的，听到王子修点出他有手伤时，表情稍稍有些惊讶，不过最后还是选择听从指挥。
　　左手轻轻捧起枸杞保温杯，他笑吟吟地招呼其他几人：
　　“听王教练，训练吧，我也能休息休息。”
　　“打了一天Rank，正好手疼的厉害。”
　　他作为队中的老大哥，理解胡奇彬的意思，自然也得作出表率，给其他人一个接纳王子修的台阶。
　　王子修看了下沈由敦的右手，能看到手指已经明显有肿胀的现象。
　　“沈由敦你最好近期先休息一段时间，尽量不要使用右手。”
　　“上单的位置，金鑫可以轮换你。”
　　“……毕竟，虽然你的手伤我有办法解决，但如果情况继续恶化下去的话，可能会不太好办。”王子修想了想，补充道。
　　听到王子修最后这句话，沈由敦双眼一亮。
　　“好，王教练我明白了！”
　　这回是真情实意地表达。
　　解决完沈由敦的问题，已经被拖了许久的训练赛终于开始。
　　毫无疑问，双方由MG一队跟王子修准备的AI对手进行比赛。
　　为了证明自己的执教实力，AI的水平也被王子修直截了当地拉到平均值95点！
　　各项数值达到95的选手会是什么样的？
　　嗯，简单点说，用来打现在状态正处于低谷期的MG战队，就两个字：
　　“乱杀！”
　　通过MG战队进行的第一场训练赛，可以比较充分直观地体现出来。
　　……
　　4名久经战阵的老选手，加上刚刚加入队伍的金鑫，尽管对王子修的水平还没有一个“全面充足”的了解，但他们还是以职业的态度，打算认真进行阵容选择。
　　“小金总，你上路打算拿什么？”胡奇彬担任起队内交流的纽带，询问道：“我们可以先配合你打一场，磨合一下。”
　　金鑫脸色不禁抽了抽，干笑道：“呵……呵呵，你们先选，没事，我补阵容上路抗压就好。”
　　“大家还不太熟悉彼此的水平吧，你们照你们的节奏打，我配合就行。”
　　“哈哈……哈，放心放心，我配合你们！”
　　金鑫大概算是训练室里唯一一个清楚知道王子修准备的AI对手强度有多高的“明白人”。
　　毕竟他先前可是被这些AI，活生生给虐到现在这个水平的！
　　虽然由于跟强大对手对线可以让实力提升的很快，但这个受虐的过程，仅仅回忆起来就很特么惨痛好吗！
　　平时排位里，连跪个5、6场心态就很容易崩盘；
　　若是连输5、60场，呵呵，估计卸载游戏滚出我电脑的心都有。
　　可金鑫独自一人跟上单AI训练的时候，被虐的场数用百为单位计算都不够！
　　“想都不用想好吗，特么第一场训练赛，教练不搞下马威就有鬼了！”
　　金鑫已经猜到这场训练赛他们绝对会被AI教育，都在提前做心理建设了。
　　尽管在心里默默吐槽，但并没有什么卵用，该受的虐还得被虐。
　　金鑫已经相当有经验了。
　　“操作型英雄？进攻型上单？”
　　“呵呵，别想骗我选你们！”
　　上单这种位置，能C能秀的英雄，同时必定也是风险高，容易崩盘的英雄。
　　自身实力比对面上单强的时候，拿C位英雄没问题。
　　但若是明知道打不过还非要头铁去选……
　　那不是自己折磨自己吗！
　　所以金鑫很有自知之明，已经打定主意这场选个工具人就在上路混了。
　　反正那种蓝领上单英雄，单纯吃个经验或者补个塔刀，只要不是被特别对位克制的，问题都不是太大。
　　整个奥恩，大树，狗熊之类的家伙，只要自己不动杀心，对面也很难击杀自己吧！
　　“应该……很难被单杀吧？”金鑫这样寻思着。
　　“那我们就先选了？小金总你帮我抢一手卡牌吧。”
　　胡奇彬也没继续客套，因为处于蓝色方的缘故，直接利用一抢优势拿下他的招牌绝活英雄卡牌。
　　先前被王子修教育关于比赛是为了什么的问题，胡奇彬心中也有些许波动。
　　卡牌算是他喜欢也最自信的英雄，平时在LPL比赛里其他战队往往也很少在对战MG战队时将其放出来，能在Ban位买房，本身就是一种认可。
　　紧接着，其他几名队员也选出了各自想拿的英雄。
　　MG的阵容最终确定：
　　上单塞恩，打野男枪，中单卡牌，AD艾希，辅助巴德
　　至于王子修在【训练模式】里准备的AI队伍，BP结束，位置交换后呈现的阵容看起来就显得有些奇特了：
　　上单杰斯，打野蜘蛛，中单沙皇，AD女警，辅助拉克丝
　　不仅仅是五远程体系，而且除了沙皇之外，其他英雄就突出一个前期强势，节奏拉满！
　　……

第68章 一级团是崩盘的开始
　　杰斯，蜘蛛这对上野组合，前期进攻能力极其凶猛。
　　换形师羁绊，而且都有远近双形态，两套技能，爆发、控制、规避伤害的能力都非常强大。
　　操作配合的好的话，防御塔在这俩人面前都跟不存在一样，越塔能力极强。
　　看到红色方AI选出的阵容，胡奇彬想了想，提议道：
　　“我们可以打一级团，怎么说？”
　　“不能让他们开局节奏太舒服，要不然蜘蛛抓起人来太危险，咱们打一波，试试能不能逼闪？”
　　单纯以1级的战斗力而言，卡牌大师抽黄牌，配合巴德、艾希的留人，还有个野区爆发力十足的男枪，这套阵容连成控制链，少则逼闪，多则一血。
　　像沙皇，女警之类的英雄，最少也得3级后技能可以连招才比较强势，1级的战斗力反而相对孱弱。
　　正常情况下，上单需要在上半片野区驻守，就算一级团爆发也很难立刻支援过来。
　　坐在旁边座位上的黄麟表示同意：“我没意见，可以打，反正艾希打架就负责挂减速咯。”
　　曾灿从王子修到来后，就一直处于面无表情的状态，而且不爱说话，只是简单回了个“嗯“。
　　“咳咳，那你们注意安全了啊，我去河道看看能不能拦住杰斯……”
　　金鑫听到MG的四名老队员打算尝试一级入侵的战术，纠结了会还是决定事先提醒他们一下：
　　“那什么……这把的对手可能会比较厉害啊……要是实在打不了就撤吧。”
　　“嗯嗯，小金总你放心吧，我们心里有数。”跟他隔了两个座位的黄麟自信地回复。
　　他们先手入侵，加上阵容看起来有优势，反正黄麟是觉得一级团不太可能吃亏，最差估计也就是意图被发现，双方打个换野区开局。
　　金鑫见状，也没继续坚持。
　　虽说他的确可以直接用他曾经的亲身经历，告诉其他4人，王子修教练准备的“训练赛”难度会有多高。
　　不过有的时候，事情还是亲身体验一下，印象会比较深刻。
　　没有尝试过【训练模式】里的AI对手有多变态之前，他再怎么描述也很难有直观的印象。
　　就好像对一个从没吃过巧克力的人介绍巧克力的味道，用再多的形容词，也不如让他去尝一口来得实在。
　　当然，金鑫的另一个想法则是所谓“好良言难劝该死鬼”，翻译过来就是……事先已经提醒过你们了，还要去作死就别怪我见死不救了。
　　反正他是完全没有任何要打1级团的想法，这把就抱紧防御塔的大腿抗压就完事了！
　　……
　　胡奇彬四人这边，为了一级团的需要，自然是绕开F6附近的河道入口，从蓝色方下路三角草丛悄无声息地摸过河道，渗透进红色方蓝BUFF野区。
　　避免打草惊蛇，耐心等到队友就位后，胡奇彬这才激活了他的W技能开始选牌。
　　蓝色，红色，黄色，蓝色，红色，黄色……
　　随着头顶不断变幻着的卡牌颜色，胡奇彬操作着他的英雄一马当先地朝野区深处进发。
　　刚刚走到蓝BUFF区域，一颗饰品眼隔墙插下点亮视野，随即发现墙边的位置，有个正孤零零地站着的大蜘蛛的身影！
　　看到对方的第一时间，胡奇彬DNA里的职业本能，让他条件反射地开始计算数据：
　　“距离大约800码，如果闪现过墙，能直接甩出黄牌！”
　　“晕眩时间内，足够身后的巴德走上前，补一个Q技能栓到墙上，衔接控制链。”
　　“控制接稳，加上艾希补减速，男枪一级学E技能黏人，就算蜘蛛交闪过墙，也可以跟闪追死他。”
　　“沙皇1级没战斗力，蜘蛛死了就相当于4打2，一级团稳赢！”
　　算计明白其中的关节后，胡奇彬果断大声招呼兄弟：
　　“上上上！我晕蜘蛛！注意接控！”
　　送上门的人头，这波一级团怎么可能输？
　　一级入侵这种活计，做起来就跟偷情一样，讲究的就是动作要隐蔽、迅速。
　　在被隔壁老王发现之前，快速上垒，快速做事，快速打一发结束，占了便宜就溜！
　　胡奇彬左手中指敲下键盘上的D键，卡牌大师手握一张蕴含着晕眩能量的黄色卡牌，穿越500码的距离，将蜘蛛覆盖入攻击距离范围内。
　　右手手腕晃动鼠标，将指针指向蜘蛛身上。
　　正想喊出“这波有了”的时候，卡牌大师的黄牌脱手而出，划过一道优美的弧线，精准地命中了……
　　一片空气。
　　黄牌……打空了。
　　“我、我靠？”
　　情况发生的有点令他猝不及防，胡奇彬整个人都有点没反应过来。
　　在黄牌命中目标前的那一刻，一根纤细的蛛丝，将蜘蛛女皇本体吊上了高空！
　　无法被选中，完美规避控制！
　　“卡牌闪现过墙糊脸甩黄牌，这你也能秒学技能躲掉？”
　　“不是吧兄弟？”
　　卡牌大师的W技能作为LOL里面极其稀少的，直接锁定目标的强控技能。
　　这种效果无法用走位闪避，哪怕跑出2000码远，黄牌也必定会追踪到身上造成晕眩效果，只有净化类技能或者无敌型技能才能解除。
　　当然，这其中还牵扯到一个反应速度的问题。
　　眼睁睁地看着卡牌头顶黄牌走上来，正常人都能想办法规避。
　　但在无视野的条件下，卡牌闪现过墙丢牌，从看到卡牌到黄牌飞到身上，期间提供的反应窗口绝对不超过0.3秒。
　　人类的反应速度的极限是0.1秒钟，加上大脑处理信息，手指作出相应的时间，如此短暂的时间几乎可以被视为无法规避。
　　然而王子修给MG的队员们这场训练赛准备的AI们，平均数值全部拉满95点。
　　换算到游戏里，这就是一群无情的极限操作机器。
　　秒加点规避技能？
　　轻轻松松！
　　极限接近100毫秒的反应神经还只是基础，更令胡奇彬等4人难顶的是，这群对手在团队配合方面更是熟练的吓人。
　　蜘蛛吊蛛丝升天后，没等卡牌后撤，不退反进，气势汹汹地主动扑了上来。
　　落到胡奇彬的卡牌身边，切换人形态，贴脸甩出E技能结茧。
　　且不说卡牌的闪现已经交掉，就算手里有闪，这种贴脸晕眩也躲不过去。
　　紧接着，红色方AI队的反扑袭来。
　　……

第69章 别喊了，救不了，等死吧
　　红色方拿出的中下野阵容，除掉沙皇不谈，蜘蛛、拉克丝、女警三名英雄，其实都带有各自的控制技能。
　　只不过比起卡牌的黄牌来说，无论拉克丝的Q技能还是女警的夹子，都不太容易命中，可以被走位躲开。
　　但是当有蜘蛛的结茧作为前置控制技能的时候，打固定靶就轻松了很多。
　　远处的拉克丝一发【光之束缚】飞来，光球在卡牌大师身上炸开，凝成由光元素组成的囚牢。
　　比起蜘蛛结茧那短暂的控制，拉克丝Q技能可是能提供整整2秒的禁锢效果。
　　胡奇彬看到他操作的卡牌脚下出现女警摆下的夹子时，果断开口指挥：
　　“崩了崩了！速度撤！”
　　“这波没了，卖我卖我，快溜。”
　　他作为一级团里尝试开团的角色，黄牌没控住，反被对面接上了完整的控制链。
　　必死无疑。
　　所以这时候正确的选择就是及时止损，避免“葫芦娃救爷爷”导致被对面占更多便宜。
　　一套“崩撤卖溜”连招执行的娴熟无比，MG另外几名队员也会分析局面，知道事不可为，果断从蓝色方野区撤出。
　　被送回泉水读秒等复活的胡奇彬砸了咂嘴，头疼地嘱咐道：“算了算了，大家稳点吧，先发育再打架。”
　　这趟一级团本来计划的好好的，可没想到蜘蛛那超快的反应速度打乱了他们的节奏，差点把底裤都给亏没了。
　　胡奇彬的闪现被用掉。
　　虽然对面的中单沙皇也在一级团时交闪过来配合补伤害，闪现一换一，但关键是一血的人头钱最后被下路的女警拿下。
　　女警拉克丝本来就是前期压制力极强的双人组，这对女英雄组合，手又长推线又快，就算躲在塔下都有可能被她俩消耗到痛不欲生。
　　再加上经济领先，可以预见的是下路的日子会不太好过。
　　中路对线上，胡奇彬觉得应该还好说，沙皇在装备成型前伤害不算高，在经验没亏的前提下，卡牌勉强可以跟沙皇和平发育。
　　但实际真跟AI操作的沙皇碰面之后，他才发现特么完全不是这么回事！
　　对面线上的操作非常的简单朴素。
　　召唤沙兵，然后就一个字：戳。
　　众所周知，沙皇这英雄有着一套非常强势的技能释放连招：
　　召唤沙兵，流沙移形，再接黄沙猛攻。
　　这套连招堪称沙皇的万用流氓战术。
　　集位移、护盾、伤害、减速于一体，而且抵达目的地后，还有沙兵跟着本体一起，对敌人一阵猛戳。
　　被沙皇冲脸还想站撸？
　　别傻了，致命节奏符文的沙皇分分钟教你做人；
　　更何况胡奇彬选择的还是卡牌大师这样一个相对而言需要拉扯的英雄，并不擅长站撸。
　　这也就导致他在对线沙皇的时候，除了选牌期间能够靠近兵线一些，其他时候都得离沙兵远远的。
　　除非抽出黄牌，否则的话，蓝牌甚至红牌都很难命中这个沙皇，至于万能牌就更不用说了。
　　他打不着对面，对面却能依靠沙兵戳到他。
　　掌握不了推线的权力，他到6级也完全没法游走。
　　一个不能游走的卡牌，跟废了没什么区别。
　　被卡着攻击距离连续戳到N下之后，胡奇彬受不了了。
　　卡牌打沙皇，对线劣势实属正常，更何况AI的沙皇操作非常细节，距离把控完美。
　　这时候最简单的方法就是摇人。
　　打不过不丢人，喊上兄弟来围殴就行。
　　“曾灿，来中路搞一波吧！”
　　胡奇彬开口叫道。
　　他跟沙皇都没闪现，但卡牌有黄牌先手的优势。
　　只要走上去用演技卖个破绽，有打野在的前提下，就可以说是立于不败之地。
　　如果沙皇捏着E技能位移不交，那他可以借此反推兵线缓一下节奏；
　　如果沙皇交E技能冲上来打消耗，那正好配合打野教他做人。
　　剧本完美写好，胡奇彬见曾灿没反应，又叫了一声：
　　“曾灿？”
　　“……”
　　“来帮忙啊？”
　　“……”
　　“曾灿？”
　　良久，野区传来回应：
　　“别喊了，救不了，等死吧，告辞！”
　　曾灿说话的同时，双手默默离开键盘。
　　【蜘蛛女皇击杀了法外狂徒】
　　胡奇彬视角调过去，刚好看到自家打野惨死野区的那一幕。
　　“什么情况？！”
　　他坐镇中路，常理来讲如果野区发生交火的话，凭他们的队内交流，完全可以第一时间支援。
　　结果这怎么就不声不响地死了？
　　曾灿翻了个白眼，脸色发黑：
　　“蜘蛛绕大圈，从蓝BUFF墙后面闪现过来，卡着血量惩戒抢了我BUFF，然后把我追死了。”
　　胡奇彬有点蒙圈。
　　在上半片野区被抓死，这说明他们的中上两条兵线都完全失去线权，没有任何主动权。
　　中路他卡牌前期打沙皇，推不过线被拴在塔下；
　　上路呢？
　　胡奇彬扭头看去。
　　“叮！叮！”
　　“MG、Gold（亡灵战神）请求支援！”
　　“MG、Gold（亡灵战神）请求支援！”
　　伴随着金鑫打出的信号，上路情况同样惨不忍睹。
　　塞恩，4个补刀，三分之一血；
　　杰斯，18个补刀，接近满血……
　　不用想都知道，杰斯这英雄在上路，前期拥有双形态高爆发，以及长手攻击距离的优势，战斗力确实非常突出。
　　欺负一些短手笨比英雄，在一对一单挑的情况下，往往会直接对线打穿。
　　眼下金鑫也是有苦说不出。
　　他可是在开打之前，尽可能地高估王子修教练准备的AI的实力，特意挑了个工具人坦克，打算在上路混发育。
　　塞恩这英雄多好啊？
　　技能几乎全带AOE效果，清兵快，出个熔渣就能缩在塔下混。
　　然而实际情况是……
　　防御塔在AI操作的杰斯面前，就跟不存在似的！
　　卡着防御塔射程消耗，这还算正常，只要塞恩猥琐着点，杰斯的攻击距离是不够的；
　　可特么杰斯借助加速门效果，卡着防御塔的“攻击间隔”去点塞恩消耗，这金鑫就接受不能了。
　　趁着防御塔攻击出手的瞬间，杰斯竖着放下加速门，Q技能炮弹射出，顺便冲上来普攻点了一下，然后借移速加成跑出防御塔射程。
　　金鑫的塞恩凭空掉了接近两百血，防御塔跟没反应似的，除了最后锁定了一下杰斯之外，一点伤害都没打！
　　“防御塔爸爸，这杰斯都快把我头都给点碎了了！你看不到吗！”
　　“打他啊！”
　　“你瞎了吗！防御塔！”
　　……

第70章 一队的水平难道就这？
　　中路前期丧失线权，被拴在防御塔下动不了；
　　野区自家打野被单杀，尤其还是个极其吃节奏的男枪，还损失了蓝BUFF，差不多可以宣告天崩；
　　上路塞恩本来就被杰斯压着打，状态极差……哦，不对，因为蜘蛛入侵击杀了男枪，顺势绕来上路，直接将还没升到3级的塞恩给压去了自闭草丛。
　　不得不走，回自闭草丛，至少能少捐个人头给对面；
　　别说小兵经济了，连经验都不给吃。
　　照这个节奏下去，上路毫无疑问也是崩盘。
　　MG最后的希望放在下路。
　　胡奇彬想了想：
　　“艾希巴德打女警拉克丝，后者还有一血经济的优势……”
　　“……哦，那没事了。”
　　胡奇彬都不忍心看了。
　　以这些AI对手的水平，MG的下路组合肯定也打不过他们。
　　开场5分钟，三路爆线，野区炸碎。
　　这个开局节奏，若是放在Rank局里，基本上大家已经开始准备15分钟“/ff”了。
　　然而胡奇彬他们打的是训练赛，所以哪怕劣势再大，也得坚持打到游戏结束，或者王子修教练喊停。
　　MG所在的蓝色方勉勉强强撑到20分钟，整个过程堪称闻者伤心，见者落泪。
　　上下两路被爆线，对位平均被压50刀也就算了，关键是地图资源几乎被掠夺干净。
　　蜘蛛神出鬼没，配合队友四处开花，逼着MG这边不得不直接放弃掉两座边路一塔。
　　否则的话，那两座防御塔反倒会成为红色方AI队养猪的工具。
　　兵线运营好了，蜘蛛就可以大摇大摆地入侵野区绕后越塔，有经济优势的前提下，那真是肆无忌惮，想什么时候来提款就什么时候来提款！
　　没有一塔提供的保护，先锋小龙自然被迫全部拱手让人。
　　大龙刚刚刷新的时间节点，红色方已然领先了MG队伍整整1万经济。
　　面对一片漆黑的龙坑，五人心里有点发憷。
　　“能打吗？”
　　“没视野啊。”
　　“远见守卫探一下？”
　　“刚刚用过了，在CD，艾希的E应该也在CD。”
　　“卡牌现在开大吗？还是再等等？”
　　“谁开团？还是说要不然就放了？”
　　“不能放吧，对面马上都要龙魂团了，大龙也让了更没法打。”
　　几人紧张地交流沟通，黑漆漆一片的野区，不断流逝的时间，逼迫他们必须迅速做出选择。
　　要么孤注一掷绝命一波团，要么就全体放弃，祈祷对手犯错给他们机会翻盘；
　　可这场训练赛里的AI对手那精细的操作，甚至让胡奇彬他们找不到任何破绽。
　　最后还是金鑫选择站了出来：
　　“我去吧，如果对面在大龙，胡队你给我大招视野，我直接大招撞过去开团。“
　　众人闻言权衡了下，其实也没多少要权衡的内容，如此巨大劣势的逆风，不赌一波绝命团，拖下去99%的可能性是没机会赢的。
　　……
　　两分钟后：
　　“失败！”
　　红色的结算文字出现在屏幕上。
　　毫无疑问，MG五人最后的绝命一波团失败了。
　　在决定要打团之前，他们的犹豫耽误了太多时间，导致错过了最佳开团机会。
　　加上足足1万经济的装备差距，以及团战操作差距，双C还没来得及进场输出，就被杰斯配合沙皇给融化了。
　　第一场训练赛，被5名AI模拟的对手给活活打崩，胡奇彬等人如同当初MGY的那批选手一样，同样开始集体怀疑人生。
　　他们好歹也是这个游戏里最顶尖的那批选手，结果在王子修准备的AI面前，怎么跟瓷娃娃似的一碰就碎了呢？
　　开打之前还指望着，通过这场训练赛，也向王子修教练证明一下他们自己的水平，能成为去年世界赛4强的战队，可不是随便什么人都能担任主教练的位置。
　　结果水平的确证明了，可惜是反向证明……
　　整场比赛如同任人蹂躏的鱼腩似的，节奏从开头崩到结尾，一点反抗的机会都没有。
　　在MG众人自闭的时候，金鑫偷偷吐了口槽。
　　“开打前就提醒过你们王教练准备的训练赛对手很变态，这回相信了吧……”
　　他因为早有心理准备的缘故，反倒是在场队员里心态变形最小的那个。
　　提前做好了打不过的心理准备，剩下的无非就是摆平心态被虐呗。
　　“刚刚那场训练赛就是你们的全部水平了吗？”
　　在胡奇彬等人自闭的功夫，王子修开始训话：
　　“金鑫的问题等会再说，先说你们几个。”
　　王子修翻动他的速记本：“别的都可以忽略，就最后一波大龙团，你们开打之前在犹豫什么？”
　　“对面没有严格意义上的前排英雄，明明可以卡牌大招开启视野后，巴德利用大招把他们逼出龙坑或者创造有利的开团位置，为什么不敢上？”
　　“因为前期被压的太惨了，怕被秒？”
　　王子修严厉道。
　　被提及的白毅低头。
　　他这场确实存在感很低，本身下路就被压制，而且三路没有线权，巴德也很难游走。
　　“还有AD，塞恩都已经大招撞进去进场了，为什么你还缩在后面不敢跟输出？”
　　“杰斯是在盯防你没错，但你连大招都不敢开吗？”
　　黄麟张了张嘴，没说出话来。
　　他那波的确有锅，进场犹犹豫豫，考虑了半天才射出魔法水晶箭，结果还被沙皇用闪现躲了。
　　“至于打野和中路……”
　　王子修说到这里，摆了摆手：“你们这场打的，我以一个教练的角度来看，真的很不满意，这根本不该是去年世界赛4强的水平。”
　　“MG一队的水平难道就这，我现在甚至都想提议把2队拖上来打比赛，估计发挥的都比你们好。”
　　“从5分钟开始，我就看不到你们有任何取胜的欲望！只知道拖拖拖，让让让，连找机会都不想去找。”
　　“想赢都不敢去想，凭什么翻盘？”
　　“最后问一遍，你们到底想不想赢？”
　　胡奇彬咬了咬牙：“想赢！”
　　他们这段时间在赛场上也是如此，开场逆风就开始想着拖住，没绝对把握就不敢找机会，以至于战绩越来越差。
　　王子修总结的这番话，虽然听起来有点扎心，但确实戳到了他们问题的核心。
　　黄麟恶狠狠道：“我也想赢！”
　　曾灿：“想。”
　　“行，既然你们真的是想要赢下比赛，那我就给你们这个机会。”棒子打完，王子修开始喂甜枣。
　　“刚刚那场训练赛，我会把时间拨回到20分钟的时候，给你们机会重来一次。”
　　“今天的训练，从如何大逆风不放弃希望，争取翻盘开始练起！”
　　……

第71章 失败中成长
　　系统提供的【训练模式】最大好处便在于此，省却掉漫长的对局前中期，直接针对某场关键团战，进行专项训练。
　　时间轴被拨回到20分钟出头，红色方AI队借大龙逼团的节点。
　　当然，出于训练的需要，王子修这回也调低了AI的强度。
　　平均95的各项属性，还有一万经济的领先优势，意味着对方几乎完全不会露出破绽，奇迹团的机会无限接近于0。
　　这种练习根本就没有必要，就算重复1000场能打出一次翻盘，也是完全不可复制的。
　　相比起来，MG需要掌握的是在逆风条件下，如何抓住机会去扭转局面。
　　明确点来讲，王子修想要教给他们的是“公式”而并非“妙解”。
　　一道难题，的确可能存在某种极其特殊的巧妙解法，但它不存在泛用性，情况稍微变换一下可能就不再适用。
　　但如果能掌握具有普适性的“公式”，遇到类似情况时就可以代入进去，将问题破解。
　　AI的平均属性被王子修下调到80至85点的区间，另外单独给中路和AD位补充了5点数值。
　　这个水平的对手，跟当下MG的状态比较接近，并且稍微要强上一些。
　　王子修记得他以前喜欢看各种顶尖分段选手的对局录像，但看多了之后他就会发现，那种内容其实学不到什么东西。
　　让一个黄金选手去看王者千分局的录像，因为对方所处的层次太高，看起来最多就是：“哇，好强”，“好厉害”之类的感慨，实际上没多少东西是自己能学会的。
　　反而是去观看学习一下钻石分段的回放，水平比自己稍高，但又不至于高不可及，认真研究后往往会有所收获。
　　……
　　游戏重新开始，这回MG的五名队员也转换了思路。
　　“对面经济太好，塞恩撞进去也会很快融化，得换个开团手段。”胡奇彬沉着地分析道。
　　先前已经“失败”过一次，所以他们现在完全没有心理负担。
　　反正就算团输了也不会影响什么，大家按下重置键再来。
　　没有继续下降的余地，总有机会能打出好团翻盘。
　　因为刚刚被王子修教育过的原因，辅助白毅这回决定站出来尝试一下：
　　“我往龙坑丢大招，卡牌给我个视野吧。”
　　胡奇彬考虑着：“行，你丢完大招在蓝BUFF墙上开个门，咱们一起冲过去灌伤害。”
　　辅助巴德开着扫描一马当先地一路穿过野区，总算抵达大招施法范围内后，利用卡牌大招【命运】提供的视野，果然看到大龙坑里红色方AI正在蹂躏纳什男爵。
　　“叮！”
　　【调和命运】配合视野，准确无误地丢进龙坑，成功控制住了红色方的杰斯、蜘蛛以及纳什男爵。
　　“冲冲冲！点门！杀AD杀AD！”
　　眼瞅着机会到来，胡奇彬果断指挥。
　　众人利用巴德的穿梭门进入河道，然而刚一落地，脚下便踩到了一滩拉克丝准备的【透光奇点】。
　　没有炸出伤害，仅仅是将技能留在了那里，用来减速MG的五人。
　　陷入减速圈中寸步难行的他们，紧接着便是女警的夹子和沙皇大招推来。
　　控制链形成，加上红色方经济优势，MG五人仅仅换掉了对方的辅助拉克丝后，被从巴德大招控制中解除的杰斯再度融化。
　　“失败！”
　　灰头土脸地又被推平了一轮，这回王子修倒是没有再批评什么。
　　如果落后一万经济还能被如此轻易地翻盘的话，那这训练也没什么意义了。
　　提升实力，本身就是在失败中成长的过程。
　　他只是指出了几个细节上的问题：
　　“思路不错，但巴德大招开的太独了，对方有太多的规避机会。”
　　“双C都用位移躲开了，更不用说辅助根本不在龙坑里。”
　　“你这个大招除了短暂限制了红色方上野两人几秒钟之外，没拿到任何更多的收获。”
　　“均势或者优势的话，这么打还可以，但大逆风情况下，这大招明显就是浪费了。”
　　“重新来过，你们是一个团队，需要更好的配合，而不是各自为战。”
　　……
　　游戏拨回20分钟，再度重开。
　　第三次尝试的结果比前面好一些，依然是巴德大招开团，不过同时卡牌大招进场，双人配合下成功限制住了女警。
　　虽然还是被打出了团灭失败，但至少解决掉了下路双人组，导致红色方的推塔速度大幅度降低，差点就能阻止被一波的结局。
　　已经是肉眼可见的进步。
　　……
　　第四次尝试，MG众人继续调整配合。
　　“巴德大招别急着丢，我们可以配合一下！”胡奇彬提议道：“我飞过去的时候你卡时间给大招，这样我落地打完第一套伤害，直接借你的大招无敌拖时间。”
　　黄麟也想到了更好的进场机会：“我手长，等对面双C交完位移之后，我远距离给大招，补上卡牌的控制链！”
　　“然后后面塞恩再跟上！”
　　“男枪记得留技能，看有没有机会直接秒对面C位。”
　　“可以试试看，搞起！”
　　依然在大龙坑处被团灭，但经过数次尝试后，众人已经对双方装备带来的输出、血量、抗性差距有了比较清楚地感知，因此控制和伤害配合愈加完善。
　　这回不仅没有团灭，甚至还反手击杀了红色方的下路双人组以及打野蜘蛛，一波三换三的团战结束，逼退红色方的大龙计划，硬要说的话，已经算是团赢了。
　　不过MG战队的五人并不满意。
　　有【训练模式】一次一次重置的帮助，他们明明还有机会配合的更好，取得更棒的战果。
　　看完团战的回放后，黄麟忍不住向王子修要求道：
　　“教练，再来一次！刚刚那波我走位有点怂，要不然杰斯也能被我留下来的！”
　　金鑫也打上头了：“不服！我Q技能放的太慢了，差点就击飞到沙皇了！”
　　“再打一次，肯定能控住他的！”
　　虽然在同一场团战经历了数次失败，但他们反倒是越打兴致越高。
　　因为这个过程并不是在受虐，反而是在一点点看到自己的进步！
　　从原本被0换5团灭，到现在依靠着队伍配合，能够在落后一万经济的情况下，打出好团来逆转局面！
　　他们还想要更多！
　　……

第72章 完美团与翻盘
　　王子修自然满足了队员们的请求。
　　他的训练目的就是针对这种场景进行专项训练，逆风局里，本来就应该将每场团战都当做“最后一波团”去打。
　　团输了就输掉比赛，团赢了才有机会继续打下去。
　　所以劣势方自然要在做好准备的前提下，打的尽可能贪一些。
　　小打小闹，交换个人头，在10000经济的落后幅度下，实在不够看。
　　所谓逆风莽，顺风稳，差不多就是这个道理。
　　……
　　游戏再度重启，早有准备的MG众人毫不犹豫地朝着龙坑冲了过去。
　　犹豫就会白给，越是怕输团越不可能赢！
　　“命运……被扭曲了！”
　　胡奇彬的中单卡牌大招第一时间开启。
　　红色的眼球出现在红色方5名AI头顶，凝视着他们的一举一动。
　　视野情报获得，抽出黄牌的胡奇彬毫不犹豫地开启大招飞了过去。
　　同时同刻。
　　“咚！！！”
　　金鑫操作的塞恩也在中路开启大招【蛮横冲撞】，朝大龙坑里冲去。
　　卡牌大师落地的瞬间，红色方五人集火的反击也随之而来。
　　“咔嚓。”
　　女警的夹子提前布置在了【命运】的落点。
　　AI不是笨比，这种卡牌孤身一人进场的操作，肯定会被第一时间限制集火。
　　将卡牌束缚起来，不过移动上的限制并不能阻止卡牌丢出黄牌将目标眩晕。
　　黄牌接万能牌，配合E技能被动的额外伤害，将卡牌大师的第一轮输出打满后，女警爆头普攻命中卡牌大师前的最后一刻，卡牌的身躯骤然化为金色！
　　“嗡！”
　　巴德大招以妙到巅毫的默契，不仅将大龙、蜘蛛、杰斯三个目标全部控住，还顺带着帮助胡奇彬的卡牌规避了完整的第一轮伤害！
　　沙兵丢失目标，女警普攻无效，拉克丝Q技能甩空！
　　“来了来了，老司机来了，兄弟们杀AD杀AD！”
　　正面有卡牌和巴德配合着吸引火力，侧面刚好完成进场的塞恩完美一头撞在了位移交过的女警身上，补充控制链条，造成击飞和伤害效果。
　　随着金鑫的呼喊，黄麟的艾希从野区绕行进场，一发魔法水晶箭逼退拉克丝的同时，再给女警续住控制效果。
　　金鑫见状，直接放弃掉女警不管，伤害已经灌足，等到巴德跟艾希把输出补上，女警必死无疑。
　　他扭头开始冲着沙皇下手。
　　E技能减速，接Q技能蓄力，范围指示器出现。
　　先前为了躲避巴德大招效果，沙皇已经交过他的E技能，此刻不得不用大招击退塞恩。
　　可在沙兵出现的瞬间，反应同样极快的金鑫也毫不犹豫地停下了Q技能引导。
　　闪现！
　　穿梭闪现，塞恩的身影从原地消失，规避掉禁军之墙的阻拦，成功出现在沙皇身边！
　　借日炎斗篷的灼烧效果黏住沙皇不断造成伤害，他在这场团战里的任务很简单，就是缠住沙皇，不让他有机会脱身去支援女警。
　　即使有着大幅度的经济优势领先，但下路的女警、拉克丝双人组依然改变不了这本身是个双脆皮组合的问题，先后吃到卡牌、塞恩、艾希、巴德的集火后，最后被男枪一发【终极爆弹】送回泉水。
　　“奈斯！”
　　“看沙皇！沙皇！沙皇！”
　　“去个人帮卡牌！接一下他别被秒！”
　　“先杀沙皇！拉克丝不要管！”
　　失去了威胁最大的女警压制，MG队员五人更加大胆。
　　从巴德大招效果中解除后，胡奇彬的卡牌待技能CD结束，秒抽黄牌，将杰斯控在原地，令其继续吸收大龙的伤害。
　　女警已死，沙皇技能交了个差不多，辅助拉克丝没有伤害，蜘蛛需要在龙坑里防止被抢龙；
　　这个时间节点里，杰斯是唯一还有成型战斗力的单位，自然在MG的默契配合下被死死限制住。
　　控住杰斯后，胡奇彬果断按下秒表，再度进入金身凝滞状态。
　　装备差距依然存在，他现在技能全进CD，正面跟蜘蛛对拼不占优势，把控制打足，等待队友接应即可。
　　男枪艾希的优势便是黏人能力出众，眼下团战占据优势后，配合巴德的Q技能减速，贴着沙皇便是一顿乱锤。
　　沙皇这英雄的一身战斗力几乎全在他的沙兵上，眼下大招已交，E技能尚在CD，又被人贴脸输出，象征性地反抗了下后，只得秒表拖时间等死。
　　正面战场解决双C威胁后，气势如虹的MG一鼓作气，直接冲进龙坑。
　　艾希一阵箭雨洒下，先斩蜘蛛，最后剩下的杰斯试图闪现过墙逃生，被卡牌切出黄牌隔墙晕住，男枪跟着E过墙体，补上AQA的伤害带走。
　　完美团战结束，MG这边尽管人人残血，但并无一人阵亡，甚至还能顺势接盘拿下大龙。
　　而红色方的AI队仅仅只剩一名辅助拉克丝被放走而逃出升天。
　　斩获4个带赏金的人头钱，外加大龙BUFF配合运营兵线。
　　一趟大龙坑的奇迹团下来，经济追回接近6000。
　　紧接着，打出信心的五人愈战愈勇，后续的小龙团战中再度取胜。
　　二换五，付出了卡牌和辅助巴德的代价，换来团灭红色方AI队的巨大成果。
　　阻止红色方获取龙魂，并趁势一鼓作气冲垮中路高地。
　　经济差距彻底追平不说，要知道红色方的杰斯蜘蛛拉克丝的上野辅组合，根本没有足够坦度的前排。
　　前期优势还可以趁机推平，但拖到30分钟之后，战斗力将会急剧下降。
　　团战里塞恩顶在最前方，女警沙皇根本无法突破这道防线。
　　游戏的胜负天平成功逆转，又是一波团战大胜，经历数次重置后，MG众人终于完成翻盘，逆风取胜！
　　“牛批牛批！”
　　“舒服了兄弟们！”
　　“一波一波！推平！”
　　“点水晶点水晶，别堵泉水了，对面是AI又不是真人！刷伤害有个蛋用！”
　　终于看到结算界面上出现灿烂的“胜利”两字，队员们都舒了口气。
　　不得不说，这种在大逆风的环境下靠团队配合翻盘的局，确实会令人身心舒畅。
　　这也是竞技游戏的重要乐趣之一，只不过很少有机会能体验到就是。
　　“不错，最后这场打的总算有点世界赛队伍的水平了，”王子修也不吝赞美，夸奖了几句MG的选手，随后话锋一转：
　　“现在该说说金鑫的问题了。”
　　……

第73章 成功理解教练意图
　　前面靠着教学和训练获取了MG老队员们的认可，王子修腾出空来，开始处理金鑫的问题。
　　金鑫脸色发苦，紧张道：“啊？教练，我刚刚那场训练赛没什么锅吧……”
　　他特意挑了个上路最容易混的塞恩，虽然被杰斯压制的很惨，但不得不说，他确实是当时5名队员里看起来“最像人”的那个。
　　毕竟其他人都是线上炸穿，连人都算不上。
　　而他的塞恩只是全程被压在塔下，虽然没有多少功劳，但也基本没有过错。
　　王子修表情严肃：“你觉得你刚刚那场是不粘锅？”
　　他打算点出一个金鑫都没意识到的问题。
　　“那我要问问你，峡谷之巅排位上分的时候，你选过塞恩这类的英雄吗？”
　　金鑫气势一矮：“额……没有……”
　　“你觉得你擅长这种抗压混发育的打法吗？还是说平时经常练抗压战术？”
　　金鑫又怂了几分：“不擅长，也没怎么练过……”
　　听到答复后，王子修呵呵道：“既然你自己都清楚这不是你的长处，那你为什么还要去选？”
　　没等金鑫回复，他直接自问自答：
　　“觉得对面AI一定太强了，所以就连对抗的勇气都没有，干脆选个抗压英雄混发育。”
　　“这种思想——本身就是错的。”王子修毫不留情地批评道。
　　“什么叫职业选手？”
　　“在真正顶尖的选手眼里，只有两种对手。”
　　“第一种，现在能击败的。”
　　“第二种，以后能击败的！”
　　“还没开打，你就主动放弃了努力的勇气，如此心态只适合你去欺负比自己弱小的对手，而不适合去挑战强敌。”
　　“如果你连变强的勇气都没有，建议收拾收拾东西早点退役回家吧。”
　　王子修话说的比较严厉，表达的内容很简单。
　　他对金鑫的未来寄予了很大的期望，毕竟这个表面富二代拥有这其他人都不具备的超高潜力。
　　这份天赋令他能更轻松地在职业路上走得更远。
　　但伤仲永的例子并不少见，如果没有正确的引导，荒废天赋的可能性也会存在。
　　先前安排金鑫在峡谷之巅排位冲分，令金鑫头一次体会到了作为“强者”的感觉。
　　但他还没有拥有相应的觉悟。
　　金鑫能在排位赛里对线打穿，Carry比赛，是因为他在开打之前就觉得自己的实力碾压对面，因此才敢去尝试，敢去操作，敢去挑战其他人不敢挑战的极限。
　　可是当面对王子修准备的AI对手时，说是以前留下的心理阴影也好，说是对自己不够自信也好，他并没有那份身为顶尖选手的自觉。
　　下意识地反应就是“打不过”，然后就想办法混。
　　如果是和其他队伍的训练赛，或许MG另外几名队友能站出来Carry比赛，这样他混的问题也会被同时掩盖起来。
　　可当同一支队伍的5个人都出现“打不过”的现象时，金鑫很容易因为这种心态而愈发畏首畏尾，不敢操作。
　　这便是王子修打算纠正的内容。
　　职业选手在生涯里要打很多场比赛，常常有“某某选手是某选手克星”的说法，两队每次交锋都是几乎一样的剧本，一样的胜负关系。
　　这种情况下，没有自信的选手可能会就此形成心魔，自己给自己施加心理压力。
　　但越是害怕，越打不过。
　　真正有冲冠目标的选手，不会纠结或者去担忧什么打不过的问题。
　　夺冠，就像登山一样，路上有很多同样的挑战者，他们有的人装备精良，有的人身体素质强大，有的人曾经获得过许多荣誉；
　　但只有将沿路遇到的所有对手都击败，最强者才能获得那份荣誉！
　　王子修说着，教育金鑫道：“选出塞恩，不是什么问题，为了队伍考虑拿坦克英雄，补充前排和控制，不仅没错，而且还是个相对合理的选项。”
　　“但你需要明白的是，拿出这名英雄，最后的目标同样是为了赢，而不是单纯用来当不粘锅！”
　　毕竟王子修在穿越前的时候，就对某些职业选手的“混子”行为实在深恶痛绝。
　　因为输掉比赛被喷过，或者因为队内有大腿，就干脆每场都选个万金油的工具人，对线混中混，团战远远躲着OB甩技能，闪现只会留着逃跑，位移绝对不会用来进攻。
　　在他们这种“不求有功但求无过”的心态指导下，一场比赛打下来，可能确实挑不出什么他们的锅，但也永远不要指望这些人能Carry起来。
　　来到这个世界，又在系统帮助下正经成为了LPL执教的教练，王子修至少不能容忍他旗下的选手有这种“混子”存在。
　　就算要输，最后也一定也是站着死去；
　　而不是摆出一副我知道打不过你，所以让防御塔，让小龙，让先锋，让大龙，让高地，甚至最后让水晶的没有下限的操作！
　　“我……我明白了。”金鑫低头思考了一阵子后，眼神变得坚定了起来：“这场确实是我的问题，没开打之前我就有放弃抵抗的意思了。”
　　虽然王子修话说的严肃，但他清楚地理解了其中的含义。
　　知道对手强又如何？
　　LPL联赛里藏龙卧虎，各个俱乐部的战队都有明星选手、大腿队员，更不用说世界赛里来自世界各个赛区的最强队伍角逐冠军。
　　目标定在争冠，那就不能对任何对手有畏惧的情绪。
　　金鑫认真地点了点头，保证道：
　　“教练我懂了。对手强，那我就该靠努力变得比他更强！”
　　“我今天开始就苦练吸血鬼、船长、天使这些Carry型上单！”
　　“只要我比世界上的其他所有上单都强，我就可以拿下任何一场比赛！”
　　“塞恩狗熊什么的，绝对不碰了！”
　　王子修表情一滞，差点没抽过去。
　　“你等会，你理解错我的意思了。”
　　“我特么没说不让你拿塞恩狗熊，你也别非拿大核英雄不可！”
　　“阵容是要靠团队去选的，又不是把把都要你特么去1打5！”
　　“好歹相信一下你的队友，胡奇彬他们也是有世界赛实力的选手好吗！”
　　训练室内，胡奇彬等几名老队员闻言，气氛也变得轻松了起来：
　　“噗！哈哈！小金总加油，我们等你天下无敌抱你大腿的那一天了！”
　　……

第74章 缺钱的MG
　　连续打了几盘训练赛，帮助队员们维持手感后，王子修将胡奇彬和黄麟叫离训练室。
　　俱乐部的办公室里。
　　“MG现在大约还有多少的资金缺口？”
　　王子修向两人询问道。
　　这种问题正常情况下应该由支持战队的资本去管理，不过MG是个特列，本身就穷，什么事情都得亲力亲为。
　　为了不让胡奇彬分散过多的精力到这些跟比赛无关的事上，王子修也打算出把力，想办法帮助解决一下俱乐部运营问题。
　　胡奇彬从办公室的电脑上调出一套账本，示意王子修：
　　“绝大部分的资金来源和消耗我都记录了。”
　　王子修查看了下屏幕上的内容。
　　大部分消耗来自于支付给俱乐部成员的薪酬。
　　一队的胡奇彬和黄麟两个用爱发电还好说，其他几名队友尽管薪资已经低到LPL下限级别，一个月也需要接近10万元的支出。
　　同时，二队几名队友的开销也不算小。
　　MG俱乐部穷是很穷，不过为了满足LPL联赛规定而成立的二队倒是没有吝啬，胡奇彬按照行业内正常薪资开出的工资。
　　十名二队成员，其中有4人还在青训期，合起来年薪大约400万左右。
　　这笔支出占了很大一部分开销。
　　另外，俱乐部内雇佣的煮饭师傅，还有训练基地租金，水电气网费，以及各种日常开销，每月也需要将近10万块钱。
　　换算下来，即使MG已经尽可能精简职位，省去不必要的开销，放弃日常的推广、运营、宣传，每个月也需要接近百万元的成本。
　　俱乐部从外面看起来还算光鲜亮丽，但实际上发完下个月的工资和搞定各项开销后，账面上可就一分钱都剩不下了。
　　打量着这套账本，王子修抽了抽嘴角。
　　他也不知道该说MG是运气好呢，还是运气不好。
　　照理而言，能在LPL联赛里拥有一支席位，光是拥有名额就是近亿的投资，更不用说招募队员需要花费的转会费用。
　　这两项支出砸下来，如果目标定的高一点，那是真的用亿为单位。
　　可偏偏MG战队完全没有这方面的顾虑。
　　名额？
　　自己从LDL一路横扫杀上来，虽然是草根战队，但确实获得了官方认证的名额。
　　选手？
　　建队之初的老队员一路走到现在，自给自足！
　　坐拥这么好的条件，但凡有个资本注资，MG俱乐部可能就会一飞冲天。
　　当然，如果真的发生那样的事情的话，最后起飞的可能只是“MG”这块战队招牌，而不是最初建立战队的队员。
　　因为一直没有金主介入，胡奇彬他们只能靠着接些赞助、活动之类的项目去维持俱乐部运转。
　　目前从账面上来看，王子修估算，最少得在短期内想办法搞到几百万的资金才能扭转颓势。
　　掏出手机翻了翻最近的比赛赛程：
　　MGY上一场常规赛的比赛在三天前结束，常规赛的赛制不算紧凑，每支队伍平均一周也就一场比赛的样子。
　　根据联赛的规则，各个俱乐部进行的是循环对抗，因此下一场比赛的间隔时间比较久，中间腾出了8天的空档。
　　王子修想了想。
　　“官方并没有禁止战队去参加邀请制的比赛，对吧？”
　　胡奇彬嗯道：“只要不影响常规赛的比赛，如果有经过官方认证的赛事邀请的话，的确可以去打。”
　　“啪！”王子修打了个响指，轻笑道：“那就好办了！”
　　他想到了一个不错的，能够帮MG解决资金问题的办法。
　　“这段时间也不用约别的训练赛，我跟Wonder教练商量一下，把2队拉来一起对练。”
　　“日国那边，最近为了日服开服搞的预热活动，有个邀请各赛区队伍的线下赛事活动。”
　　“没有S赛积分，而且比赛规模也不大。”
　　“以MG俱乐部的名头，我们给日服那边的组织者商量一下，要到一个参赛名额应该不难。”
　　“不出意外的话，去的大部分队伍应该都是鱼腩队，用不着一队出马，派2队的选手去，估计就能横扫夺冠。”
　　“冠军奖金换算过来也有个一百多万块钱。”
　　王子修对他自己当初调教的那批MGY的队员们还是相当有自信的。
　　别看他们目前还在LDL联赛混着，但实力早都达到独一档的层次了。
　　等到今年的LDL比赛结束，他们年龄符合LPL的最低要求后，估计都会进入这个更大的舞台。
　　眼下出国去打场比赛，也算是增加些比赛经验。
　　胡奇彬有点犹豫：“他们的水平……够吗？”
　　“哈哈，这点你放心。”王子修拍了拍对方的肩膀，“你如果知道他们最近的训练内容的话，就绝对不会问出这个问题了。”
　　担任MG一队教练之前，王子修也没闲着，他跟Wonder教练两个干脆兼职了俱乐部数据分析师的任务。
　　利用教练系统的辅助，计算了海量的“数值”问题。
　　要知道，很多时候在对线或者团战的时候，一个技能能够造成多少输出，自己能承受几秒钟的伤害，这些东西都是凭感觉去推测：
　　“一套技能大概能打对面半血，如果对面继续对拼，挂点燃追击能杀；”
　　“吃满对面中单伤害，我还能再抗个5秒钟左右，然后要么撤要么交秒表。”
　　类似的伤害计算问题层出不穷，但如果要精确计算的话，大部分人就说不出来了。
　　毕竟倘若单纯将LOL作为一款游戏的话，并不会去在乎这些细节的数值问题。
　　包括很多职业级的选手，他们也都是在凭天赋打游戏，就是凭经验和直觉去判断局面。
　　而王子修和Wonder教练两人要做的，就是改变这种“吃天赋饭”的习惯。
　　用记忆背板的方式，将各种数值统统背下来。
　　排除掉“感觉”可能带来的误差，真正通过数值计算来打出优势。
　　换句话说，用脑子而非用手去玩游戏。
　　这套训练方法，他们已经在二队的日常训练中尝试过，目前来看，效果很不错。
　　至少那种“感觉能杀”，“感觉能追”带来的上头失误，已经几乎不会再出现。
　　数值计算明白后，无论线上对拼还是团战支援，队员们都打的更加理智。
　　……

第75章 首战来临
　　王子修自然也将数值计算的训练内容安排给了MG战队一队的几名队员。
　　最初几天里，众人纷纷表示“痛不欲生”。
　　“教练，能不能不背这些数据了，记不住啊！”
　　“我为什么要去记第二波兵线远程的普攻伤害和攻击速度啊，差10几点伤害就那么重要吗？”
　　“我要是上大学那阵子有这个记忆力，至于天天翘课去网吧打LOL嘛。”
　　“呜呜呜，我简直没法直视对线了，特么刚一见到对面补装备，就下意识地开始算伤害了。”
　　“……”
　　王子修对胡奇彬他们的反应毫不意外，他也没辙，因为这部分数值计算的内容在刚刚尝试的时候就是如此枯燥，甚至痛苦。
　　通过练习，把原本凭感觉推测的内容转为精准的数值。
　　这也是选手从天赋、业余等概念转为职业的必经之路。
　　话分两头，训练着MG战队的队员们同时，王子修也切身体验到了LPL联赛所带来的的庞大流量。
　　没有切身体验，他对其完全没有一个直观的感知。
　　相比起LDL联赛那种小打小闹，几乎没多少关注度的赛事，LPL则完全不在一个水平线。
　　虽然同样是整个赛区规模的比赛，但LDL的常规热度也就几万人在关注，可LPL的比赛，遇到那种比较热门的交锋，甚至可能会有百万级别的观赛数据。
　　更不用说每年最后的S系列世界赛，全球LOL玩家所带来的流量几乎都会聚焦于此。
　　王子修仅仅是加入MG俱乐部，甚至还没有作为主教练出场进行BP哪怕一场比赛，网络上关于MG战队的各项新闻已然层出不穷。
　　大部分流量关注的重点，在于夏季赛已经开始后，MG却在主教练以及选手位置上发生突然的人员变动，遇到如此影响，究竟能否扭转眼下的颓势。
　　没错，颓势。
　　在先前几个周的比赛里，MG只赢下了一支LPL里的垫底队伍，除此之外的3场比赛全负。
　　1-3的战绩，仅仅比另外两支0-4的超级吊车尾强一点，但同样排在第四梯队。
　　照这个现状发展下去，别说像如同去年那样冲击世界赛了，能不能打进季后赛都是个问题。
　　当然，除此之外，据王子修的关注，选手也备受吐槽。
　　上单梦游永远没声音，中路总是给机会被Gank贡献人头，下路享受队伍资源倾斜结果团战蒸发没作用，打野逛街隐形人；
　　几乎集齐了所有弱队该有的问题。
　　哦，对了，还漏了一条，关于针对以前MG教练的吐槽：
　　“连BP都不会做，把把整出乱七八糟的劣势阵容，本来就打不过，还不会选英雄！”
　　……
　　眼下MG战队发生人员变动，关注赛事和俱乐部的粉丝们大部分都表示，乐观算不上，至少持观望态度吧。
　　反正已经很差了，有变化总比继续一成不变地摆烂要好。
　　几天后，俱乐部向联赛官方提供的首发选手名单里，王子修将原本的上单Stone，也就是沈由敦调换到了替补席；而Gold即金鑫首次踏上职业赛场。
　　“敦哥，你最近先静养一段时间，也别强行去打Rank训练了，”安排出场名单时，王子修嘱咐道：“你的手伤主要还是训练强度太大。”
　　“稍微休息一阵子，等情况稍微好些我就可以帮你解决这个问题。”
　　他的教练系统里，对职业选手身体健康的保养也有各种各样的技能和道具，不过还是那个老问题。
　　没积分。
　　就算他有心想帮沈由敦，也得等MG在比赛上取胜之后，积分到手才有操作的空间。
　　沈由敦闻言，憨厚地笑了笑：
　　“行，没问题，王教练我听你的。”
　　他先前受伤的原因其实挺简单。
　　作为队伍里年龄最大的选手，虽然嘴上没说什么，不过他也清楚胡奇彬就是为了保持队伍的完整，才没有接受大资本的入股。
　　如果队伍成绩能再好一些，或许情况就会好起来，所以沈由敦也急迫地想帮助队伍比赛取得更好战果，不惜拼命加大训练量练习。
　　长期高强度训练，又没有足够的后勤保养，受伤就是个时间早晚问题。
　　这几天沈由敦虽然没怎么参与训练，但全程也旁观了其他队友的训练过程。
　　从成果上来看，沈由敦算是放下心了。
　　他先前那么拼命，为的就是能带队伍多赢几场。
　　可现在有王子修执教，他能明显看出队友的进步，比赛的问题不用担心后，自然可以放心休养了。
　　“小金总不用紧张，比赛其实跟训练赛差不了多少，你就正常发挥就行。”
　　“你的上单水平很厉害，单论对线水平，LPL里没几个上单比你更强了。”
　　沈由敦捧着保温杯，里面泡着的枸杞正微微晃动，舒服地给旁边的金鑫分享他的比赛经验。
　　“敦哥你这说的，我怪不好意思的啊。”
　　金鑫认真地听着，稍微有点点紧张。
　　他毕竟也是头一次正儿八经打比赛，心理压力肯定有的。
　　黄麟旁边帮忙打岔：“小金总，我教你一招。”
　　“要是打输了，三天之内，你就当是断网了，不要上网去看任何跟比赛有关的评论。”
　　“反正大多数观众的记忆力都不到72小时，等风头过去，他们也就忘了。”
　　黄麟是队伍里的AD位，比赛时往往需要吃大量的队伍资源，所谓能力越大责任越大，一旦输掉比赛，AD一般也是被冲的最狠的。
　　所以像他们这些有大赛经验的老选手，个个都练就了一身优秀的抗压本领，怕输比赛导致被喷自闭这种问题，那是绝对不存在的。
　　白毅补了一句：“毕竟小金总连自己的微博都没有，就算有人想冲他估计也没地方去。”
　　王子修听着听着，哭笑不得，急忙伸手比了个暂停的手势，打断正在训练室里讨论的众人：
　　“等会等会，你们这还没打呢，怎么就先想着输了的事了！”
　　“你们对自己没信心也就算了，好歹对本教练有点信任好不好！”
　　“金鑫。”王子修叫道。
　　“啊？教练？”
　　“我跟他们给你分享的经验不一样，我的要求很简单。”
　　“你是首次上场，所以目标不用定的太高。”
　　“容易一点，第一场只需要把对面上单对线打穿就行。”
　　“到时候BP方面，我会围绕上路来做的。”
　　……

第76章 预测，这还用预测？
　　随着下一场常规赛的日期接近，网络上的热度也逐渐炒作了起来。
　　根据赛程，MG战队将于海城电竞体育馆，主场迎战来自南江市的BW战队。
　　BW战队，全称Blue Wind，其背后支持的资本是国内最大的电竞外设生产商“蓝风”，从耳机、键鼠、麦克风、显示器这些电子产品，到电竞桌、椅，甚至饮料、背包，囊括了几乎所有方面。
　　同时，蓝风也是LPL官方指定的唯一比赛用设备供应商，当初为了拿下这个资格，竞标花费的资金数以亿计。
　　如此一家财大气粗的俱乐部，旗下的选手质量自然也不容小觑。
　　“BW战队在今年夏季赛开赛前，利用转会期引援了一名韩援中单Paladin，以及从二队提拔了新的上单Wolf。”
　　王子修捧着手里拿到的资料，认真地阅读。
　　这些都是他收集到的信息，赛前必须要做的情报工作。
　　“新中单在这个赛季的表现中规中矩，不过新的上单Wolf选手相当亮眼，已经连续三场帮助队伍砍下胜利，并且夺得MVP评分。”
　　“同时，Wolf也是夏季赛常规赛进行到目前为止的单杀王，线上进攻欲望很强。”
　　“擅长使用的英雄有……阿卡丽，剑魔，鳄鱼，猴子……”
　　“其中阿卡丽和鳄鱼都拿到过单场MVP。”
　　“最近这段时间的Rank数据里，练的比较多的有上单刀妹和慎。”
　　王子修找到的资料十分详细，完整总结了BW战队这名新上单的各项数据。
　　不过像对方安排的训练赛，秘密准备的套路之类的，这些他就搞不到了。
　　当然，对此王子修也并不担心。
　　天才新秀上单？
　　呵呵，不好意思，MG这里也有，而且更加夸张。
　　只不过是还没来得及上场而已。
　　结合着两队选手英雄池的分析，王子修提前准备好了几份BP的方案。
　　这是他作为主教练的职责，即使队伍实力超过对方，也要尽可能在赛前通过合理的BP，拿出更加完善的阵容。
　　……
　　数日后，比赛日到来。
　　逗鱼平台，曾经跟金鑫双排的那位主播于禁的直播间里。
　　因为前段时间于禁和金鑫高强度双排冲分带来相当好的节目效果，这段时间他的直播间热度也是水涨船高。
　　众所周知，大家看直播也喜欢去看主播各种秀操作乱杀，而不是把把当塔之子，团战白给然后来一句“靠你们了”。
　　于禁跟金鑫两个，因为先前双排冲分胜率高的缘故，很多新观众路过看了两眼就留了下来，加上本人擅长说骚话的缘故，趁机吸了一大波人气。
　　跟逗鱼平台换签了更高规格的主播合同，加上逗鱼官方有意捧红他，几个高曝光度的推荐位一走，在下午档的直播里，于禁现在也算是当红炸子鸡级别的热度。
　　趁着排位结束，系统匹配下一场的间隙，于禁抽出空来，跟直播间里的观众们发的弹幕互动吹牛逼。
　　“大家别忘了，今晚上有MG的比赛，我兄弟金哥首发，都记得去看啊！”
　　见到有最近刚刚关注的新观众问金鑫的实力，于禁当场就乐了：
　　“什么，问我金哥的水平？”
　　“那还用问吗，别怪主播没给大家分享财富密码，这场拉满MG，包赚不赔！”
　　弹幕上顿时刷过一片问号。
　　“？？？”
　　“主播毒奶这就灌上了？”
　　“让他奶，让他奶！”
　　“要是MG输了，赛后是不是可以来冲主播了！”
　　“懂了，我QQ哥其实是想让MG死，这波主播是在第二层呢！”
　　不少观众，甚至包括以前看过金鑫和主播于禁双排的老粉都不太相信于禁说的话。
　　毕竟归根结底，比赛和Rank的节奏是不一样的。
　　且不说BP模式不同对英雄池的限制，包括各个服务器的Rank局，路人之间的配合没有那么完美，会有冲动上头的情况。
　　但放到真正职业比赛里，对手不会给你那么多机会，在双方几乎势均力敌的情况下，无疑更考验选手的个人能力和团队配合。
　　能在天梯排位里乱杀，不代表比赛里也能乱杀。
　　以前就有过天梯登顶峡谷第一，大张旗鼓地被招募进某某战队，训练一段时间后上场比赛，结果变成软脚虾。
　　所以现在对金鑫首次上场的表现，大部分人还是持观望态度。
　　没有确切看到表现之前，不吹也不黑。
　　反倒是主播于禁非常有信心。
　　他直播间里的观众，八成以上都还是真金白银段位的选手，没有身处那个层次，根本体验不到选手到底有多强。
　　前段时间跟金鑫两个双排上分，他可是真切体会到队里有个永远顺风的大腿是什么感觉。
　　什么叫大腿？
　　自己完全可以放心大胆地在中路对线，游走只需要照顾下路；
　　反正上路十分钟以内就会被金鑫强行打穿，20分钟对面上单就得在家里哭着喊着求中推。
　　打野蹲上？中单游走？辅助帮上?
　　统统没用，Rank局里大家配合本来就不好，再加上金鑫的细腻操作，抓不死不说，甚至有可能被原地反杀。
　　这种水平的选手，可不是那种BP英雄勺，一旦被针对就开始梦游的“伪强者”能相提并论的。
　　因此于禁直接大包大揽地开始在直播间立Flag：
　　“说真的，主播没跟大家开玩笑。”
　　“我连预测都不用预测。”
　　“今晚MG打BW的比赛，BW的上路绝对是突破口。”
　　“金哥会用他的行动证明，什么叫上单噩梦。”
　　“这样吧，口说无凭，我给大家整点福利。”
　　“如果MG输了，我直播倒立喊爸爸。”
　　“如果MG赢了BW战队，那就在直播间里给大家粉丝团弹幕抽10个500块的现金红包！”
　　听到有抽奖的承诺，观众们马上也兴奋了起来。
　　MG赢了，他们有机会白嫖红包；
　　如果输了，也能看到主播整活。
　　“一言为定！”
　　“我录像了！主播不许赖账！”
　　不得不说，作为逗鱼平台下午档新晋的人气一哥，于禁现在的号召力扩大了不少，热度高了收入也变高许多，甚至能搞出抽奖之类的活动项目。
　　原本有些不太关注LPL比赛，只是喜欢自己打LOL或者看主播直播的观众，也被于禁的话语勾起了兴趣，打算去看看晚上的直播实况。
　　……

第77章 赛前群访
　　“嚯，这么大的场馆，都是我们战队的吗？”
　　提前抵达了海城的电竞体育馆，前往化妆间的路上，王子修四处打量着。
　　相对而言，这个世界里电竞的热度和传播度方面，确实比他曾经的世界要高太多了。
　　各个LPL俱乐部都有着自己驻扎的城市和场馆，比赛实打实地分为主客场作战，有着成熟的门票售卖、粉丝应援、赛事周边推广的产业链。
　　这种完善的商业模式，带来的好处无疑相当巨大：
　　培养观众们的观赛习惯，利用与城市绑定的俱乐部关系，形成本地的战队文化，主客场交战的形式，增加比赛的看点和热度。
　　当然，想要推行起来要付出的成本也很高昂。
　　不说别的，十几支LPL队伍统一规模的训练基地、比赛场馆的基础建设，这些就是一大笔支出。
　　胡奇彬充当了半个导游的身份，笑着给王子修和金鑫介绍：
　　“哈哈，当然不是MG的，只不过是我们跟海城当地合作，以租用形式获得的场馆。”
　　“这个场馆会在比赛日举办MG战队和其他队伍的比赛，至于其他时间则作为电竞文化馆和综合型娱乐网络会所对外开放。”
　　“至于像门票、周边什么的具体收入的话，大头归海城当地，另一部分需要交给LPL联赛官方，MG俱乐部因为只是租用的缘故，只有这座场馆1成的股份。”
　　王子修听明白了。
　　这座电竞馆就类似于LPL规则里，每支拥有正赛席位的战队都需要组建LDL的二队一样，属于基础硬件方面的内容。
　　最初在海城选址建立，是由LPL赛事官方和当地调查协商后决定。
　　如果换是个财大气粗的俱乐部，可能干脆就拨款直接将整个场馆买下来，然后将海城作为驻扎城市。
　　不过MG因为缺钱的缘故，选择的是另一个选项，即租用的形式。
　　这样可以少花很大一笔钱，不过同样的，比赛带来的收入也会被分走大部分。
　　……
　　正式开始比赛之前，选手们要做的准备也是相当之多。
　　不仅仅是调试设备，筹划战术，还有一些是看起来跟比赛“无关”的事情。
　　比如化妆，赛前拍摄，宣言采访等内容。
　　这些也是LPL联赛向外宣传推广的一部分。
　　毕竟如此规模盛大的赛事，总不能就让两队上台干巴巴的打场BO3就结束吧？
　　每天两场常规赛的比赛，必须从赛前到赛后，将各方面的宣传都拉满到极限。
　　在化妆师的摆弄下，几名队员花了半个多小时在脸上涂了各式各样的化妆品，观感上看起来都亮丽了不少。
　　王子修同样难逃“毒手”，也被造型师按在椅子上一阵折腾。
　　他这场要作为MG的主教练上场进行BP，自然逃不过外表包装。
　　处理完外貌，后续又是官方摄像师以及各个媒体的记者，赛前采访的部分。
　　这些内容将会在简单的处理后，通过直播平台播放推送的方式，展示给观众比赛的观众。
　　“对即将进行的与BW战队的比赛，有什么想和他们说的吗？”
　　台下一名电竞媒体派来的记者举手提问。
　　胡奇彬作为队长，应付采访自然相当有经验：
　　“BW是一支相当强大的队伍，希望能跟他们有一场精彩的比赛吧。”
　　话说的滴水不漏，让人挑不出毛病。
　　记者不死心，他们这种非官方的媒体想靠着比赛蹭到流量，肯定需要一些更加有爆点的新闻。
　　他将目标转向首次登上赛场的金鑫：“请问Gold选手，这是你职业生涯的第一场比赛，现在是什么感觉？或者有什么想对对手说的吗？”
　　职业选手，尤其新秀，一般都是17、8岁的年龄，正是年轻气盛的时候，大多渴望得到世界的关注，所以往往会发表一些比较有噱头的言论。
　　可这名急记者却是失算了，金鑫属于特例，不同常人的家庭环境，让他也知道该如何应付这些。
　　金鑫淡定地笑笑，开口道：
　　“嗯……Wolf的比赛我看过，他很厉害。”
　　“我今天是第一次上场，所以还是以学习为主，希望前辈们不要对我下手太狠。”
　　下面坐着的记者们听到金鑫的话，忍不住纷纷翻了个白眼，尽皆无语。
　　大家都知道，你可是最近峡谷之巅风头正盛的冲分王，而且上周还爆发了跟Land教练的恩怨，最后挖出背后的假赛恶性事件，这时候难道不该来点更有爆点的新闻吗？
　　比方说。
　　像什么，其实Wolf不行，或者我觉得我能打爆他之类？
　　但这种事情他们也没办法，新闻该发还得发。
　　没有劲爆的内容，那他们这些媒体工作者就来自己创造内容！
　　《MG新秀上单表示缺乏自信！》
　　《MG、Gold亲口承认，BW、Wolf很厉害》
　　《Gold：第一次上场，好好向前辈学习》
　　《MG战队人员大变动，队员直言状况未卜》
　　随着他们唰唰的速记声，各个媒体的新闻稿标题接二连三地诞生。
　　赛前采访环节在比赛日的下午进行，因为距离比赛正式开打只有最后几个小时，所以这些内容也被飞快地通过网络渠道传播开来。
　　与此同时，客场来到海城的BW战队，在接受采访时同样说的十分保守，都表示希望能够打出一场精彩的比赛。
　　毕竟大家都是一个联赛体系内的战队，没必要非得搞的针锋相对。
　　不过在网络上关注LPL赛事的观众们可不会在乎什么含蓄不含蓄。
　　MG战队此刻可是人员变动后的首战，大家都很好奇。
　　原本的Land教练假赛被处理，新教练上任后，又直接轮换了上单选手。
　　如此变化之后，究竟是摆脱先前连败的颓势，还是继续一蹶不振？
　　看到新闻稿发出，不少路人观众第一反应就是：
　　“MG是真的要不行了？”
　　“都不敢像去年那样说要季后赛夺冠冲击世界赛了，感觉MG真的变弱了啊！”
　　“上单和教练同时换新人，打的还不是联赛的鱼腩队伍而是势头正猛的蓝风，这场估计MG要被BW平推了。”
　　“联动前面的贴子，以MG战队这赛季的战绩来看，他们自己才是联赛里的鱼腩吧？”
　　随着赛前新闻采访的发布，MG战队主场迎战远道而来的BW战队的比赛，热度也被一点点地炒了起来。
　　在网络热议中，时间来到比赛日晚上7点整，两队正式开赛！
　　……

第78章 什么叫假情报啊
　　“欢迎各位观众来到海城LPL联赛MG战队电竞馆，今天的比赛，将由MG战队迎战远道而来的BW战队！”
　　场馆主舞台正中央，负责比赛控场的主持人热情洋溢地高声宣布。
　　“首先，让我们有请海城主场的MG战队！”
　　“上单，Gold！”
　　“打野，Magicarry！”
　　“中单，QB！”
　　“ADC，Windows！”
　　“辅助，Time！”
　　“以及……MG战队的主教练Finger！”
　　众人依次从左侧登上舞台，台下早已坐满的近千名观众立即配合地发出欢呼。
　　“MG加油！”
　　“加油！必胜！”
　　毕竟是主场作战，海城大部分来观赛的观众都是MG战队的支持者。
　　紧接着，从舞台的另一侧，BW战队的5名队员也先后登场。
　　来自南江市的BW俱乐部，队服也十分有南江特点，整体以淡蓝色为主，搭配少许的白色波浪花纹装饰。
　　相比起MG战队的简洁的黑色队服，BW的5名队员看起来气势更加张扬一些，也引得了台下支持BW战队的观众们的呐喊助威：
　　“BW加油！”
　　“连胜！横扫！”
　　今年势头正猛的BW，在国内人气都很高，各个城市都有粉丝支持。
　　……
　　介绍完双方选手后，队员就座，比赛进入BP阶段。
　　“小金总，第一次打比赛，现在什么感觉？”
　　胡奇彬笑呵呵地找话题帮金鑫缓解紧张感。
　　他们都是从第一次比赛过来的，也知道首次当着现场上千名，乃至网络上数十万直播间观众的面前打比赛，紧张是一定的。
　　这时候最好就是帮着找点别的话题，分散一下注意力，等到比赛开始，进入游戏之后，本能驱使下对线的时候，紧张情绪自然而然就会减弱。
　　金鑫：“嗯……感觉场馆空调冷气吹的挺足的，现在手有点冷。”
　　胡奇彬眨眨眼：“成，等今天比赛打完，我跟工作人员说一声，下回给你在旁边放个电暖器。”
　　金鑫听完也乐了。
　　尽管一直期待着能够上场比赛，不过真正首次上场的时候，紧张难以避免。
　　好在胡奇彬队长三言两语的打岔下，他的注意力也被转移掉，状态恢复了不少。
　　“哈，放心吧，手冷也不影响操作的，今天上路交给我，包赢！”
　　BO3赛制的比赛，MG战队第一场抽到了蓝色方，先Ban先选。
　　BP阶段的任务，自然由王子修负责指挥。
　　第一个禁用名额，王子修胸有成竹地直接安排道：
　　“鳄鱼禁了吧，这英雄能摇摆，而且咱们也不想拿，没必要放给对面。”
　　“就按照我们计划的战术来，第一场围绕着上路打。”
　　他一点都不头铁，关于BW战队的资料里，这队伍很擅长拿鳄鱼打中单或者上单，选手熟练度高，队伍配合好，完全没必要放出来。
　　BW战队仿佛心有灵犀般，对面做BP的主教练也很快地指挥着选手禁掉了卡牌大师。
　　胡奇彬见状，无奈地苦笑了下。
　　没办法，自从他去年世界赛靠着一手卡牌中单，帮队伍从小组赛杀出线，8强突围，后面的比赛里，这英雄基本上就是Ban位买房。
　　这大概也是知名度过高的坏处，成名英雄根本拿不出来，对手但凡是想赢比赛的那种，肯定会给你按掉。
　　“第二个名额，咱们Ban波比。”
　　王子修出声安排，金鑫闻言，在禁用界面找到波比，将其送上Ban位。
　　这英雄主要是可能会影响他们准备的战术体系，所以提前禁用，以防万一。
　　在MG这边，王子修的BP计划大家都心知肚明，清楚他禁用波比的意思。
　　可对面的BW战队见ban位上出现了波比的图标，他们的主教练当场就蒙圈了。
　　“波比？！”
　　“什么意思？”
　　BW战队为了这场常规赛，同样在赛前做了相应的准备，其中尤其是研究了MG新上单金鑫的英雄池。
　　但很可惜，金鑫以前并没有过任何比赛记录，所以只能从他的账号排位记录里寻找蛛丝马迹。
　　不得不说，BW战队的后勤力量，数据分析师这些都做的很到位，他们飞速地总结了金鑫的相关信息。
　　“擅长使用发育型上单英雄，线上进攻欲望强烈。”
　　“常用英雄：吸血鬼，天使；”
　　“战术建议：前期军训压制发育效率，中期压缩发育空间，快速结束比赛。”
　　……
　　“为什么对面要禁波比啊？是什么陷阱吗？”
　　BW战队的主教练眉头紧锁，手里的笔记本翻的唰唰响，疯狂头脑风暴。
　　他们本来还打算着做个BP陷阱，把吸血鬼或者天使放出来给MG，然后选出对位克制英雄，配合打野跟中单游走直接将金鑫给抓崩。
　　类似进入LPL的新秀经常需要体验的“开学第一课”，Carry比赛之前先要学习的是被各路老前辈军训的感受。
　　但问题是，MG却莫名其妙的禁用了一手波比，这操作他们就看不懂了！
　　众所周知，波比克制的是各种突脸型冲阵英雄，但无论是吸血鬼还是天使，都不怕波比，甚至可以说是能够压着波比揍。
　　BW战队的主教练开始犹豫，他有点拿不准MG的战术意图了。
　　“难道MG其实先前放了个烟雾弹，实际这个新上单还是跟以前的Stone一样，打算选个坦克前排打控制，交给其他队友Carry？”
　　“不对，他们也有可能是想在其他路拿突进英雄，禁掉波比从而方便进场？”
　　BW战队的上单选手Wolf关注着禁用倒计时，出声提醒道：“教练，没时间了，该禁谁？”
　　“禁鳄鱼……啊不对，那个已经没了，禁贾克斯……也不好……算了！还是禁吸血鬼吧！”
　　受限于BP时间的要求，BW战队这边的教练大脑彻底宕机，下意识地说出了几个被波比克制的英雄，不过怎么想怎么觉得不对劲，只好按另一套计划将吸血鬼送上了Ban位。
　　在不知道该禁用谁的情况下，他下意识地按掉了选手擅长的招牌英雄。
　　……
　　“噗！”看到吸血鬼坐上Ban位，MG这边就连一向比较稳重的胡奇彬队长都噗嗤一声笑了出来，其他人更是忍俊不禁。
　　虽然他们跟BW战队坐在舞台两端，看不到对方的表情，不过大概能猜到些许。
　　“他们还真以为小金总擅长的是吸血鬼天使啊！”黄麟笑的嘴角都快咧到耳朵根了：“小金总，不得不说，你这峡谷之巅排位的英雄池打的，实在太有迷惑性了！”
　　……

第79章 真正擅长的上单位
　　金鑫羞涩地调整了下耳机的位置，不好意思道：
　　“哎嘿嘿，我排位里用吸血鬼多主要是因为这英雄后期不吃队友而已。”
　　他先前峡谷之巅跟于禁两个双排冲分的时候，基本就是正手吸血鬼反手天使，搞的那时候高分段不少玩家都知道峡谷之巅多了个上单大腿，甚至于选人阶段见到对面有吸血鬼天使就害怕。
　　选这俩英雄当然不是因为金鑫有多擅长他们——事实上，他几乎会打所有的上单英雄。
　　只不过相比起来，这种后期大核英雄发育完毕后，能够高效接管比赛，上分效率高。
　　可没想到的是，对面的BW战队反倒当真了，还真就把吸血鬼给送去了Ban位。
　　王子修笑笑，见到这一幕他也放心了不少，毕竟从对面教练的BP里就能看出来，对方明显还没弄明白MG这场比赛的战术意图。
　　“第三手，咱们禁豹女。”
　　他准备的这套搬选策略里，分别按掉了一名摇摆英雄，一名战术英雄，以及一个版本强势英雄。
　　这样一来，接下来MG作为蓝色方，无论是优先拿上单，还是挑选中野英雄，都会占据不小的主动。
　　十几秒种后，看到BW战队的第三Ban将天使按掉，王子修彻底安心了。
　　BW教练的意图已经暴露无遗。
　　他们的思路说起来很简单：
　　第一手先常规禁用卡牌，后续如果条件允许，那就将天使吸血鬼之类的英雄放出来，然后利用红色方最后一选康特的优势，形成BP陷阱，比赛中疯狂针对上路，直接把金鑫给打炸。
　　结果王子修出人意料的禁用波比，打乱了BW教练的计划，对方只能被迫采用另一套方案。
　　即将天使和吸血鬼全部按掉，限制金鑫的英雄池，拿不到自己的“招牌英雄”，战斗力自然下降一个档次。
　　可是他唯一漏算的一点便是：
　　天使、吸血鬼这些上单后期大核英雄，其实并不能算是金鑫的招牌英雄！
　　“按照战术安排走，第一手直接抢上单吧。”
　　听到王子修的指挥，金鑫毫不犹豫地锁下他早就准备好的英雄！
　　“精准与否，就是屠宰与手术的区别！”
　　连思考都没思考，也没有什么换英雄放烟雾弹的操作，就是干脆利落地直接亮兵器。
　　青钢影，上单！
　　没错，这才是金鑫真正擅长的上单英雄类型。
　　王子修早在训练的时候就发现，凭金鑫的性格和打法，更适合中期单人带线，确保自身超前发育以及牵扯敌方精力。
　　他不喜欢那种为了团队着想，让兵线让野怪，出一件输出装后就疯狂堆肉的工具人上单，而是更偏向于用自己的操作去Carry比赛。
　　王子修并没有扼杀金鑫的这种想法，相反，他根据思路衍生出了MG整个队伍围绕着金鑫的战术打法。
　　说直白一点：
　　既然金鑫想秀，那王子修，以及其他队友们就辅助给他这个炫技的舞台！
　　一选锁定下来，终于见到MG的上单英雄真容，舞台另一侧的BW战队教练心情却并没有美丽多少。
　　他倒是不担心MG将金鑫的选人藏到后面，毕竟红色方拥有最后康特位，如果想的话，一定能在上路拿到不错的对抗英雄。
　　问题的关键在于，BW俱乐部后勤分析师们收集到的情报里，可从来没有过金鑫使用青钢影的排位记录。
　　别说排位了，特么就连场人机训练都没有过！
　　从他能查到的最早的金鑫的账号记录里，青钢影这英雄的使用场次就是特么0场！
　　一次都没有！
　　“您这是比赛现场练英雄？”
　　BW主教练头都快想炸了，也不明白MG到底是个什么思路。
　　为什么敢毫无征兆地掏出一手从来没用过的上单英雄。
　　这种时候，王子修拥有的【训练模式】的优越性便体现出来了。
　　有随时待命的AI对手帮忙陪练，MG俱乐部的选手们根本不需要去打什么天梯练英雄，靠着【训练模式】就能练到超高熟练度！
　　别看金鑫从来没有在排位里套出过青钢影上单，但这段时间王子修安排的训练赛里，可是专门让他恶补了几十场围绕青钢影展开的单带阵容。
　　在战术储备这一点上，MG战队至少领先其他LPL俱乐部三个版本！
　　……
　　最后，BW战队只好无奈先锁下了千珏和发条的中野组合。
　　线上能克制青钢影的英雄还有不少，没必要现在花费一个选人名额去拿，在摸不清金鑫情况的时候，他们还是以求稳为主。
　　千珏保证队伍的输出，大招可以防止被强开减员；
　　发条则是有名的电竞备胎，不知道该选谁时，发条总不会错。
　　紧接着，选人权转回MG这边。
　　“教练，对面这组合好眼熟啊。”金鑫撇了撇嘴道。
　　他本来刚刚上场比赛还有点紧张，结果看到熟悉的英雄，情绪立马就恢复到平时训练赛的状态了。
　　“确实，训练的时候这个套路都快打烂了，王教练我可以拿塞拉斯吧？”
　　胡奇彬赞同道，他们打的训练赛里，王子修拿AI模拟过发条千珏的中野。
　　刚遇到的时候，他们还被AI给教育过，不过后来通过重置团战练习的方法，打的次数多了，自然知道该怎么应对。
　　王子修考虑片刻，点头同意了下来：“行，那中单塞拉斯，打野补一手男枪。”
　　曾灿默不作声地锁定法外狂徒男枪。
　　在这个主要围绕上中野做文章的版本里，前三手确定基本阵容，凭MG队员们现在的状态和实力，王子修觉得这场比赛还没开打就已经赢了大半。
　　……
　　几分钟后，两队拿出的英雄阵容终于伴随着BW战队最后补的一手塞娜被确定了下来。
　　MG这头，上单青钢影，打野男枪，中单塞拉斯，AD烬，辅助巴德。
　　BW战队选择的是：上单狗熊，打野千珏，中单发条，AD塞娜，辅助泰坦
　　王子修临走前拍了拍金鑫的肩膀：“不用担心，这场阵容很好，中期单带拉扯就好，凭你们的实力，包赢的。”
　　“舞台就在这里，你的首秀已经开始了。”
　　……

第80章 金鑫，崭新出厂
　　海城的电竞馆内，联赛安排的两名官方解说，泰罗和迪迦，趁着教练握手退场、选手加载游戏的功夫，同时接管了比赛的解说任务。
　　“这场比赛从阵容上来看，感觉蓝风战队的选人更扎实一些？”解说迪迦率先挑起话题。
　　他先前因为在LDL解说效果不错的缘故，刚刚被提拔到LPL联赛解说团队中，这场也是解说迪迦第一次讲解LPL的比赛。
　　坐在他旁边穿灰色西装的解说泰罗则是有着几年经验的老解说了，熟练地接过话茬开始分析阵容：
　　“是这样的没错，从阵容扎实程度来看的话，蓝风战队这边看起来更好一些。”
　　“狗熊和泰坦双前排，担任开团和承伤的任务。”
　　“千珏发条，保证输出的同时，还有掩护队友的能力。”
　　“塞娜用来保证阵容的续航和后期能力。”
　　解说迪迦则帮着MG战队这边的阵容找优点。
　　他们作为官方解说，不能一边倒地支持某支队伍，所以说完BW战队后，也必须得维护MG战队：
　　“我觉得MG这边的选人也有优势。”
　　“蓝风所有人的大招塞拉斯偷了都有价值，巴德的游走能力比较强，配合着打野男枪，前期在野区入侵上，战斗力应该会大于千珏。”
　　“至于上路的话，”解说迪迦分析道：“青钢影对线狗熊可能会比较难打，而且根据资料来看，MG的新上单选手Gold并没有过青钢影的使用记录。”
　　“这也是对MG的新选手Gold英雄池的考验了，不知道他能否顶住压力，可以看到基石符文的选择上，青钢影也是带的不灭之握，线上打法估计也会偏消耗和抗压一些，可能得等到中期发力。”解说泰罗赞同。
　　两名解说一唱一和，分析着场面上的局势。
　　OB界面上，导播切入了开封菜餐饮集团赞助的大校预测胜率图。
　　泰罗：“哎！又到了大校登场的时候，这场以大校的角度来看，更加看好蓝风战队一些！”
　　“开场10分钟时，蓝风战队胜率稍稍领先，不过35分钟后，MG战队胜率反而会拉回一些。”
　　迪迦解释：“估计是考虑到后期青钢影和烬的成长性吧？”
　　“确实有这个可能。”
　　“好的，那么让我们来看具体比赛，镜头首先给到上单位置！”
　　……
　　召唤师峡谷中，上路兵线交汇。
　　BW战队的上单Wolf选手，作为这个赛季的新秀上单，在心态方面还是相当自信的。
　　他以前是LDL联赛的BW俱乐部二队队员，靠着自身发挥出众，夏季赛被提拔到了一队。
　　以登场数次的比赛成绩来看，他的表现还是相当优秀的。
　　两个MVP，既可以拿出阿卡丽、剑魔之类的英雄担任输出职责，也能选个鳄鱼，慎出肉装帮助团队。
　　这次对上MG战队，Wolf心里其实是有一点点小失望的。
　　他本来还以为能够跟去年世界赛4强的上单选手Stone对线，如果能击败对方的话，岂不是证明他大于世界赛4强？
　　可没想到的是，MG发生大变动，Stone轮换去替补，由一名首次踏上赛场的新秀Gold接替了上单的位置。
　　因此Wolf的心态也悄然发生了变化。
　　众所周知，“新人王”这种称号，一定只有一个，从来没有“并列新人王”的说法。
　　今年的夏季赛，上单位的选手变动情况不大，先前还只有Wolf是新进入LPL的选手。
　　但现在又多了个金鑫，那么毫无疑问，两人同样作为新秀，必然会被放到一起比较。
　　也就意味着若是Wolf他能在这场比赛里正面击败金鑫，那不就证明了他才是最强的上单新人王？
　　想到这里，Wolf的心情不禁兴奋了起来。
　　他可是已经经历过几场常规赛比赛洗礼的上单，虽然前面打的队伍都比较鱼腩，但至少已经基本熟悉了比赛节奏！
　　而金鑫呢？
　　首次上场，用的还是没有使用记录的英雄！
　　“是因为擅长的吸血鬼天使都被Ban了，没有能用的英雄了吧？”Wolf高兴地想着，感觉手指操作的速度都快了几分。
　　“狗熊打青钢影，优势对线啊！”
　　开开心心地一级上线点出E技能【劈天雳地】，清理掉近战小兵后，他便开始尝试跟金鑫的青钢影拉扯。
　　俩人围着正在交火的远程小兵，小心地绕了两圈后，Wolf眼睛一亮，趁着青钢影走位靠近的瞬间，抓住机会果断落下E技能。
　　【劈天雳地】能够在造成伤害和减速的同时，给狗熊本体补充护盾，可谓前期对拼的优质技能。
　　如果能够命中，借着减速效果追人，然后随便补上两下普攻都是稳赚不赔。
　　不过金鑫操作的青钢影反应速度明显要超出Wolf的预估，在范围指示器出现的同时，英雄身位急转，险之又险地走出了落雷范围。
　　“嗨呀，可惜！”
　　Wolf暗暗叹了口气。
　　技能伤害没打出来，只有护盾效果，无疑是有点可惜，不过借着护盾效果，他肯定得上去蹭两下伤害。
　　趁着拥有狗熊被动的攻速加成，他果断朝着青钢影冲去。
　　能打到血赚，打不到也能抢个2级，继续形成压制。
　　金鑫见状，眼神一亮。
　　“狗熊空了一个E技能，我如果打满一整套Q技能重置普攻的伤害……”
　　先前训练时，王子修要求他们掌握的伤害计算方法起了作用，金鑫第一时间开始分析，这时候究竟该后撤避让，还是果断对拼。
　　电光石火间，伤害计算完毕，金鑫作出决定：
　　“拼！这波可以打！”
　　面对狗熊气势汹汹的逼进，他先是装作走位不慎的样子，向前挪了一步，勾引狗熊继续靠近。
　　随即立刻后撤，拖延对方身上的护盾效果。
　　一级对拼，大家技能有限，必须把每一点伤害都用到刀刃上。
　　待得两边的英雄终于贴身的瞬间，金鑫反手飞速地一套AQA连招挂上。
　　普攻触发不灭之握和被动，接Q技能重置普攻，第二下普攻打出护盾猛击；
　　虽然同样吃到了狗熊的一记平砍，不过两下平A换一下，而且还有被动护盾抵消伤害，肯定是青钢影占便宜。
　　第一波伤害打完，金鑫毫不恋战，普攻抬腿刚一结束，立刻抽身急退。
　　人家狗熊前期有被动提供攻速加成和额外伤害，傻子才会待在原地站撸。
　　借助Q技能的移速加成效果，成功卡住狗熊第二下普攻的抬手。
　　Wolf见到青钢影后撤，游戏直觉的驱使下，下意识地追了上去。
　　……

第81章 狗熊：我裂开了
　　上路兵线，算是整个召唤师峡谷里最容易发生1级对拼的位置。
　　原因无他。
　　中单多为法师英雄，技能不全光靠普攻根本没多少战斗力；
　　下路双人路，单靠一级那点伤害，也很难交火产生战果。
　　打野……打野还有1级碰面的？
　　但只有上路，往往都是两名战士英雄对拼，这种拳拳到肉的环境下，一旦发生换血，很容易打成不死不休的局面。
　　没辙，这条兵线是最容易滚雪球的地方，很多时候1级落后可能就得被一路压到6级甚至更久。
　　所以Wolf这头操作的狗熊秉持着对拼的理念，果断朝青钢影扑去。
　　虽说他的移动速度比不上拥有Q技能加成的青钢影那么快，但即使追不上去，他也是赚的。
　　别忘了，两人在清理掉3名近战小兵后，兵线上可还剩下了3名远程兵在对着互相输出。
　　只要将青钢影压到远离兵线的位置，那么在2级的争夺层面上，Wolf必将占据领先。
　　2级狗熊打1级学Q的青钢影，那几乎可以把对方压出经验区，乖乖等兵线进塔再说吧。
　　这手主动出击，在Wolf的角度来看简直无懈可击。
　　“老老实实去补塔刀吧，待会就喊打野过来越你！”
　　脑子里幻想着待会可能会发生的场景，Wolf眼瞅着自己的被动攻速加成即将消失，顺手在旁边的远程小兵身上拍了两下。
　　狗熊对拼的基础就是攻速加成，类似贾克斯和刀妹之类的英雄，没有被动的话，就是个只会挨揍的笨比。
　　出乎Wolf意料的是，Gold也就是金鑫所操作的青钢影，不仅没有后撤回草丛，而是在简单拉开距离后，又莫名其妙靠近了过来。
　　“还想打？”
　　Wolf一愣，差点没反应过来。
　　在他印象里，狗熊和青钢影的对局也打了不少场，一般这种情况，对面不都该主动退让了吗？
　　青钢影的被动护盾已经消失，即使他再吃一轮2段Q的伤害，凭借狗熊的硬度和攻速，接下来的对拼里，他一定打的越久优势越大才对。
　　“这是太紧张了，不够理智啊！”
　　Wolf想到了一个理由，估计着是对面这个叫Gold的新选手第一次上场，紧张到连伤害都算不明白，才做出了失误操作。
　　送上门来的便宜，他当然要占。
　　又吃了青钢影一套AQA连招，被踢了一脚真伤的重置普攻，损失了不少血量，不过这次Wolf同样还以颜色，一记普攻拍到了青钢影身上。
　　正当他想继续追击的时候，金鑫的青钢影却是又一次……抬腿就走。
　　狗熊举到半空中的熊爪，又没拍出去。
　　“嘶！”
　　Wolf抽了口冷气，发觉情况有点不对。
　　“这家伙的青钢影反应有点快啊。”
　　正常情况下，即使有重置普攻的技能加成，想要打出两下平砍也需要时间，这段时间足够他反击。
　　可金鑫的青钢影，利用Q技能的重置效果，两下普攻硬是如同一次打出般，速度快到极点。
　　而且打完就走，连伤害数字都还没弹出来，青钢影就已经转身后撤。
　　这种操作难度和风险都很高，一旦没搞好就会自己反秀自己，卡住平A次数。
　　然而金鑫仿佛完全不担心普攻没打出去似的，操作间充满自信。
　　又被占到小便宜，Wolf感觉有点不爽。
　　情况有点超出他的预料，本来打算1级给对方来个下马威，可结果却是他被秀了一脸。
　　两下普攻，换青钢影4下普攻，怎么想都是他吃亏。
　　虽然生气，但肯定不能上头，Wolf咬了咬牙，选择回身去清理兵线。
　　一级换血，他因为越兵线打青钢影的缘故，损失血量自然比较多，眼下只剩不到半血。
　　当然，血量成本也换来了一个收益：
　　远程兵攻击狗熊，保护了红色方的小兵血量，这样狗熊必然会先升到2级。
　　走回兵线中央，Wolf开始勤勤恳恳地补刀。
　　“1级吃了点亏，等我2级不把你给压哭！”
　　两爪子收掉一只远程小兵，随着第二波兵线交汇，金鑫的青钢影也跟着靠了上来。
　　Wolf不理不睬，专心对着他面前的小兵下手。
　　1级换血已经亏了，没必要再耗下去，抓紧时间升到2级才是王道。
　　然而金鑫的青钢影这边却是却是得寸进尺。
　　仗着技能冷却短的优势，又靠过来趁着补兵的功夫，蹭了狗熊一脚。
　　Wolf咬了咬牙：“我忍……”
　　金鑫见状，又冷不丁地抽出一脚踹在狗熊身上。
　　这回是Q技能冷却好之后，直接踢出的附带技能额外伤害的普攻。
　　狗熊又是一截血条消失，还被打出了个不灭之握的被动效果。
　　Wolf继续咬牙：“我再忍……忍你个鬼！”
　　恨恨地一巴掌收掉第二波兵线的近战小兵，狗熊身上泛起升级的光芒！
　　他终于升到2级了！
　　1级对拼失败，为了抢等级，他又被青钢影白白消耗了两下，眼下终于到了报仇的时候。
　　秒学Q技能，Wolf的手速也很快，狗熊四爪着地，飞速朝着青钢影奔去。
　　即使青钢影身上也有着Q技能的加速效果，但狗熊的Q技能移速更高，拖延了一秒多钟后，Wolf成功将金鑫的青钢影击晕。
　　虽然为了这次击晕他需要越兵线继续抗住小兵仇恨，但在Wolf的伤害计算里，2级打1级，双方拼到最后一定是自己优势。
　　狗熊趁晕眩效果补上一记普攻。
　　下一秒，清醒过来的青钢影立马还以颜色，普攻，接2段Q重置普攻，再接普攻！
　　又是两下平砍上去，又是熟悉的抽身急退！
　　不过这回Wolf学聪明了，趁着他Q技能的眩晕效果，提前走位了一小截，没有被拉扯出普攻距离，也成功补上了第二下平A。
　　眼看青钢影血量低于200点，Wolf激动了。
　　他们两个从1级对拼，到现在狗熊抢2再度发动进攻，虽然自身的血量也不健康，但等级优势带来的护甲加成和血量加成，让他有打到最后的底气。
　　“来，站撸啊！”
　　Wolf鼠标右键锁定青钢影，普攻打出，不过金鑫却并不想接这个茬。
　　一个扭身，借着Q技能加速，英雄的模型从远程小兵的缝隙里蹭了过去。
　　狗熊的巴掌悬在半空中，又没拍出去！
　　自动攻击的锁定下，笨笨的狗熊转为移动状态，去追击青钢影。
　　Wolf一口气卡在嗓子眼，差点气晕过去。
　　这已经是他跟金鑫对线被卡住的不知道第几下普攻了！
　　……

第82章 自信的伤害计算
　　趁着两名英雄间的距离被稍稍拉开的功夫，金鑫这边，也在耐心地计算着伤害数值。
　　“我的被动还有5秒钟冷却完成。”
　　“那么狗熊的E技能应该还有不到3秒钟的冷却时间。”
　　“他是越兵线打我，每秒钟会受到来自小兵的伤害。”
　　“狗熊2级的生命恢复大约每秒1.95点，算上多兰盾的补充，大概会在3秒钟内恢复30生命值。”
　　“还有已经磕过的红药水，会给他再补充45生命值。”
　　“我拥有先普攻一刀的优势，能够多造成50点伤害……”
　　“他目前的剩余血量是237点”金鑫选中狗熊为目标，扫了眼对方的状态，同时做出决定：“能打！”
　　算明白其中的关节后，他果断转身，对着追来的狗熊一脚踢出！
　　“我的房间缺一条地毯，你挺合适的！”
　　普攻触发了青钢影台词的彩蛋特效，清脆的女声响起，青钢影勾手嘲讽道。
　　两名英雄围绕在兵线中交火，这回是除了重置普攻后摇的走砍外，没有任何额外花里胡哨的平A对攻。
　　双方技能都在冷却，能够动用的只有基础攻击。
　　三下平砍踢出，依靠小碎步取消掉后摇动作后，金鑫凝神。
　　“一位永远不会弄脏手的女士！”
　　普攻出手，下一瞬，闪现按出！
　　狗熊熊爪拍在了一片金黄色的空气中。
　　利用闪现可以重置普攻立即释放的原理，抬腿踢出后，直接闪现后撤拉开距离，卡住狗熊的最后一次普攻！
　　……
　　解说台上，见到青钢影闪现后撤，解说泰罗惋惜地叹了口气。
　　“啊呀，太可惜了！就差一点！”
　　导播镜头从开局便锁定在上路，所以他们也直接看到了两名上单选手从1级打到2级的交火的全过程。
　　最后一幕是金鑫的青钢影闪现拉开，仅剩十几点生命值，如果吃到普攻必死。
　　但狗熊的情况也很差，只有不到30血量。
　　俩人的血条都几乎完全空了，只剩最后一小格的样子。
　　解说迪迦同样叹气：“确实，这波青钢影伤害计算看来不够准确，他的操作已经很秀了，卡住了好几下狗熊的普攻，但最后还是少了一下普攻的伤害。”
　　“是的，只差一点就能上演1级反杀2级的……”
　　解说泰罗的话还没说完，就被嘹亮的峡谷通告声打断：
　　“MG、Gold（青钢影）击杀BW、Wolf（不灭狂雷）！”
　　“第一滴血！”
　　“……”解说泰罗卡壳了。
　　他没愣是没反应过来，刚刚到底发生了什么。
　　另一位解说，迪迦急忙救场，他没在说话，所以第一时间思考想到了反杀的细节：
　　“小兵！狗熊越兵线抗伤害过多！被青钢影这边的远程兵集火补齐伤害打死了！”
　　“我们看下慢动作回放！”
　　导播同样很配合地，将OB镜头拉回到双方对拼的过程：
　　最后一轮普攻交换。
　　青钢影一脚踢出，身影在闪现的金黄光效中消失。
　　狗熊徒劳地挥动熊掌，还没来得及补上闪现追击，身边飞来的三颗远程小兵攻击的光点命中。
　　伤害补满，一血诞生！
　　“Gold的伤害计算……哇……太自信了！”解说泰罗惊叹了一声。
　　他之前还以为金鑫是计算失误，拼到最后发现打不过才被迫交闪，结果没想到居然是算上了兵线的加持，最后靠着小兵补满了斩杀伤害。
　　普攻出手，毫不犹豫地闪现脱身，身后狗熊的尸体应声倒下。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　这场面怎么看怎么潇洒。
　　解说迪迦也十分惊叹：“没想到，MG战队的这名新选手胆子真的很大，即使是第一次上场比赛也非常敢操作，直接越级对位单杀！”
　　尽管解说职责要保持中立，但这不影响他们去吹某一名选手的亮眼操作。
　　金鑫这套“连续卡普攻抬手，借兵线1级反杀2级”的过程，录入常规赛本周TOP10估计都不成问题。
　　“其实这波Wolf狗熊也有点急了，他本来E技能落空之后，只要按部就班抢2压制就好，没必要再追上来越兵线打第二波的。”解说泰罗赞同，同时指出了Wolf的问题。
　　“但这也是新秀的特色吧，善于操作，也敢去线上秀个人能力。”解说迪迦又笑道：“这场比赛的两名上单都是本赛季的新选手，敢打敢拼才是好事。”
　　海城的电竞馆现场，观众席中支持MG俱乐部的粉丝见到己方队伍拿下一血，当然是一番欢呼庆祝。
　　“嗷！！！”
　　“MG牛逼！”
　　上路对位单杀，而且是那种靠着个人实力秀操作完成的击杀，毫无疑问相当吸人眼球，提振士气。
　　……
　　逗鱼直播平台，官方推流的赛事直播间内。
　　比起现场受限于场地的近千名观众，网络上观赛的观众数量明显更多，而且弹幕的互动形式也让他们更加不吝于发表观点：
　　“6666666”
　　“自信！总之就是非常自信！”
　　“狗熊：我裂开了！”
　　“卡了狗熊最少4下普攻，要不然不可能拼得过的！”
　　“一看就知道，Gold绝对老青钢影了！”
　　“什么叫峡谷之巅上路第一大腿啊！”
　　“金哥牛逼！”
　　满屏幕的“六”字刷过，关注比赛的观众们无疑也非常喜欢这种靠着细节和实力的单杀镜头。
　　金鑫凭借着先前跟主播于禁在峡谷之巅双排上分的曝光，其实还是有些许人气基础的，眼下打出亮眼操作，那些知道MG、Gold这个ID的观众也都兴奋了。
　　他们可是眼睁睁地在于禁的直播间里，看到金鑫是如何一点点冲上峡谷之巅前10的，硬要说起来的话，算是最早一批粉丝。
　　“峡谷之巅上路第一大腿”的名号，也是他们起哄时候起的。
　　本来是用来吐槽于禁天天抱着金鑫的大腿双排上分，给上路当狗。
　　不过现在这场面，拿出来形容倒也恰到好处。
　　……
　　比赛现场，MG队内，众人语音交流。
　　黄麟率先喊了一声“奈斯”出来，辅助白毅也跟了一句。
　　“牛逼，小金总太秀了。”
　　前期对线，他这个巴德辅助也没什么别的作用，基本就是蹲在草丛里数蘑菇，所以有空去观察下别的兵线，刚好看到金鑫最后完美计算伤害完成单杀的画面。
　　在中路对线的胡奇彬作为队长则比较冷静，同样来了句奈斯之后，不忘询问情况：
　　“刚刚狗熊闪现用了吗？”
　　“没有的话，曾灿刷完蓝区野怪，再去上路帮你抓一波，抓紧时间扩大优势吧。”
　　……

第83章 这家伙是MG老板吗
　　听到胡奇彬这话，黄麟吐了吐舌头：
　　“队长真狠啊，这是要赶尽杀绝的节奏。”
　　他们打了这么久比赛，都体验过那种被“特别关心”的感觉。
　　中野辅无限照顾，有条件就来游走一圈，没条件就创造条件过来游走一圈。
　　英雄联盟归根结底是个数值游戏，在大家等级装备差不多的情况下，双拳终究难敌四手。
　　按照王子修的安排，他们这场的战术本来就是要关照上路，从上单位打出突破口，中期转向41分带拉扯的策略。
　　金鑫很争气，甚至在打野还没来的时候，直接对位打出单杀，这时候他们肯定要趁机扩大优势。
　　毕竟为了这个一血，青钢影和狗熊存在一个闪现差的资源差距。
　　如果不帮助上路维持领先，被抓住机会Gank个一两次，可能好不容易靠操作秀出来的单杀优势就送回去了。
　　“嗯”
　　蹲在野区里刷着野怪的曾灿闷声发出了个鼻音，表示清楚胡奇彬的意图。
　　他这场的打野路线本来就是要往上路靠拢，现在只是条件变得更合适了。
　　……
　　对位单杀，金鑫回城补给后依靠TP返回兵线。
　　虽然靠着一血奖励的经济，在装备上领先了一把短剑，不过因为没有闪现的缘故，金鑫对线也谨慎了一些。
　　跟狗熊和平发育到4级，MG的打野曾灿总算刷完野怪，赶到上路。
　　拥有烟雾弹的视野阻隔和红BUFF的减速效果，加上青钢影的E技能留人，在两人的配合之下，Wolf的狗熊即使交闪依旧难逃厄运。
　　比起上一波单杀的损失，这回没有TP补线的狗熊亏了一大波兵线，和金鑫的等级也拉开了1级多的差距。
　　让青钢影取得经济和经验的双领先，外加打野男枪直接放弃第一条小龙，给青钢影做掩护入侵，上路对线基本也就宣告结束了。
　　Wolf被打的满心憋屈，但却没有办法，只能乖乖缩在塔下等兵线慢慢推进过来。
　　他倒是也想呼叫他家的打野千珏帮忙，但最关键的问题在于，2V2对拼打不过啊！
　　没到6级的狗熊和千珏，面对已经升到6级的青钢影和男枪，不用想，百分之百打不赢。
　　无奈之下，蓝风战队只得整体放弃上半片野区，跑到地图下半片区域收资源交换。
　　帮优不帮劣，继续投入精力去支援狗熊风险很高，不如转换目标去保证其他队友发育。
　　换句话说，Wolf被彻底打穿成工具人，这场成为蓝风战队被牺牲的单位。
　　最终，MG战队以一条土龙为代价，换来峡谷先锋和上路一血塔的收入，而且为了养肥金鑫，甚至就连先锋之眼都让给了他，从而吃满整座防御塔的收入。
　　比赛时间仅仅10分钟，青钢影便做出了三相之力，并转线前往下路。
　　十分钟的三相之力的上单，战斗力有多恐怖？
　　当金鑫从泉水出完装备后，TP支援下路，大招跳到蓝风战队的塞娜脸上，二段Q技能一脚踢出400真伤，直接将AD半血蒸发的时候，大家就都懂了。
　　发育如此领先的青钢影，这时候除了狗熊以外，谁来对线谁死。
　　在塔下苟着都做不到，因为等级和装备都超前成型的上单战士英雄，随时拥有两秒钟蒸发中下脆皮的能力。
　　后面的比赛，彻底进入了金鑫的单带个人秀环节。
　　Wolf打量着青钢影装备格子里的三相之力、提亚马特以及死亡之舞……再瞅了眼他自己的装备。
　　“嗯，日炎斗篷，棘刺背心，忍者足具，红水晶……”
　　行了，不用想了。
　　对拼是不可能对拼的，这辈子都不可能对拼！
　　只有老老实实趴在塔下，混几个补刀吃点经验过日子这样了！
　　亏他开始比赛之前，还想着要靠着打穿金鑫来证明一下谁才是新人王。
　　现在看来？
　　呵呵，还证明个狗蛋啊！
　　能证明自己没被彻底打爆，勉强完成抗压就不错了。
　　两人对线时他感受到的来自金鑫的压力，就知道根本就不是一个水平线的选手。
　　而且更重要的是，哪怕抛开实力不谈，大家同样作为新人，这队伍待遇也不一样啊！
　　蓝风战队家大业大，Wolf他只是个被提拔进一队的新人，在队里没多少话语权，没资格去要求队伍倾斜资源给他，大头还是得让中下双C，甚至野爹去吃，剩下的才归他。
　　因为前面几场比赛发挥的好，他才有机会吃到更多的队伍资源。
　　结果金鑫呢？
　　第一次上场，以前从来没有过正赛经验。
　　打野无限蹲上帮忙做压制和掩护也就算了。
　　特么峡谷先锋都送给金鑫单吃，还要不要点脸！
　　“要不要点脸了！”
　　总之Wolf就是非常的酸！
　　同样是上单，大家的待遇差距怎么就这么大？
　　这种队伍待遇，得是把金鑫的青钢影当成核心C位去养才能做得出来。
　　“这家伙是MG的老板吗，至于你们其他人全让资源给他吃！”
　　Wolf是亲眼看见，青钢影带线完成后，就一头钻进野区，再出来的时候，身上的补刀就多出了十几个。
　　不仅吃线上资源，还要把野区资源也刷干净！
　　“4保1上单，我怎么就那么羡慕呢”
　　如此分配资源，自然形成了青钢影的超前发育，再加上依靠击杀带来的优势，MG的四一分推拉扯体系成型，BW也就是蓝风这队伍就彻底没法应对了。
　　正面？
　　千珏发条看起来很扎实，但整个阵容相当缺乏开团能力。
　　开团开不动，本身就是一套偏反打的体系，即使是泰坦钩子命中，也有一手塞拉斯偷千珏大招强保的操作来拖延。
　　侧面？
　　蓝风战队这头的小地图上，狗熊Ping的请求支援信号连成一片，画出了一个大大的问号形状。
　　没得打。
　　青钢影压了狗熊整整3级，外加一个大件的差距。
　　这不是能不能牵制单带的问题，而是随时有被青钢影越塔强杀，人塔双丢的问题！
　　双方在中路拉扯了几轮后，先是下路传来噩耗，狗熊又被金鑫的青钢影越塔追杀，正当BW战队打算赶往下路支援时，却被巴德的大招精准留住了位置最靠后的千珏。
　　“兄弟们，有机会！我开到打野了！”
　　“秒千珏！秒千珏！能秒能秒！”
　　MG战队的队内语音里，白毅激动地喊道。
　　……

第84章 分割战场，精准切碎
　　巴德大招【调和命运】成功将千珏变成了一尊小金人。
　　MG众人必然不会放过这次机会，眼瞅着击杀机会到来，顿时一拥而上。
　　烬的技能莲花陷阱，男枪烟雾弹，为了封路率先丢出，拖延BW战队其他队友支援的脚步。
　　趁千珏金身结束起身的瞬间，塞拉斯和男枪的技能同时轰了上去。
　　压起身！
　　塞拉斯贴脸二段E控制，男枪的大号铅弹，再补烬的W技能接控。
　　伤害瞬间灌到了千珏身上，将他的血量压了下去。
　　不过BW战队的打野选手经验也很老道。
　　自知情况不对，脱离控制之前便在疯狂敲击键盘上的R键。
　　开启大招！
　　羊灵生息！
　　他心知肚明，整个队伍里千珏绝对不能先手被秒的，否则将彻底失去反打能力。
　　而且有大招效果的庇护，他刚好可以肆无忌惮地输出，去压低MG的英雄们的血量。
　　后方就是正在赶来的发条和塞娜双C，拖过这几秒钟，如果发条利用野区狭窄的地形拉一个漂亮的大招团控，他们并非完全没有机会。
　　金鑫的青钢影发育超前，但归根结底这还是个单带英雄，团战爆发力远远比不上发条的强度。
　　“救救救！救我！”
　　站在羊灵赐福的大招圈里，蓝风战队的打野选手急忙喊道。
　　嘴上呼叫队友，手上动作不停，基础技能全部交出，对着身边的塞拉斯快速输出。
　　千珏作为野核英雄，完成被动狩猎后，伤害能力同样不低，仗着大招不死的效果加成，塞拉斯的血量也被渐渐压低下去。
　　耳机里传来中单队友的声音：
　　“来了来了，朝人群里跳，我拉大招，我马上……卧槽！”
　　说时迟，那时快。
　　狭窄的蓝BUFF野区小径里，正当发条依靠W技能的加速效果，朝千珏的羊灵领域靠近时，视野盲区的战争迷雾里，却是冷不丁地飞出了一道纤细的身影。
　　头顶着“MG、Gold”字样的青钢影，借助钩索穿过墙壁，掠空而来！
　　“任何事情都要一分为二，由我来分！”
　　依靠着飞快的手速，金鑫的两段E技能连招间没有任何滞涩感，在腾空滑翔的最后一刻，金黄色光芒亮起。
　　闪现！
　　最基础，同样也是青钢影最华丽的连招效果，二段E闪。
　　通过闪现强行拉长技能的位移距离，让青钢影了跨越了长达千码的阻碍，从下路直接飞到蓝风战队中单的发条脸上。
　　“我来抓你了！”
　　【海克斯最后通牒】在青钢影落地瞬间被释放出来，精确地锁定发条魔灵。
　　制造限制区域，禁止离开！
　　虽然大招用来限制一名满血的中单发条，并不足以将其秒杀，金鑫的其他队友也不具备赶来集火补伤害的条件，但他的目的已经达到！
　　“秒千珏！他被我震出去了！”
　　金鑫冷静地通过麦克风朝MG的其他队友提醒道。
　　……
　　解说席上，为了这场关键的团战，泰罗和迪迦两名解说同样聚精会神地关注着每一处细节。
　　“千珏被巴德大招留住了！”
　　“MG辅助站了出来，这个留人很关键，能秒吗，能不能压住起身？”
　　“哎呀！起身没压住，千珏开出了大招！”
　　“千珏的兄弟也在支援，发条给全队提前铺上了加速，不过有男枪的烟雾弹封路，其他人需要稍微绕一下！”
　　“蓝风战队反打了，千珏的位置很好，发条的球已经给千珏套上了盾，要拉大吗？”
　　“我的天！青钢影进场！”
　　“二段E闪，大招跳到了发条身上！”
　　“要秒发条吗，伤害不够吧？”
　　“等等！注意千珏的位置！”
　　“青钢影大招附带的击退效果，刚好利用发条作为靶子，把千珏给震出了羊灵生息的范围！”
　　“千珏前面为了配合发条拉大，站位刚好有点靠后！”
　　“发条的球也跟着千珏被震飞了出去！发条大招拉空了！”
　　“千珏被烬一枪暴击打出479点伤害收掉，千珏被秒了！”
　　“发条恐怕也在劫难逃，他被青钢影的大招定住，走不掉了啊！”
　　“……”
　　在泰罗和迪迦激昂的解说下，这场发生在红色方蓝BUFF野区的团战交火，最终以MG战队0换3结束。
　　狗熊被青钢影在单带拉扯时消耗到失去战斗能力，不得不回城补给，没能参与团战。
　　千珏被青钢影大招的击退效果震出他自己【羊灵生息】的保护范围，自然被一拥而上的MG众人秒掉。
　　发条同样难逃一死，大招拉空，他们已经失去了继续团战的能力。
　　最后，MG这边依靠着烬的大招留人，成功把蓝风战队的AD塞娜也按倒在了高地墙下。
　　只有辅助泰坦借钩子位移上墙，逃出升天。
　　“奈斯！能一波吗兄弟们？”
　　队伍语音中，胡奇彬激动地喊了一声。
　　他刚刚为了防止被发条打反手，特意偷了一手千珏的大招，结果没想到直到团战结束都没机会放出来。
　　“我有千珏大，可以顶塔！”
　　“可以可以，推下路，下路兵线刚好带上来了！一波他们！”
　　游戏时间已然是20多分钟，这时候阵亡一次需要等待的复活时间已经超过30秒。
　　蓝风战队的中下野三人全部阵亡，根本没有抵抗MG众人破高地的能力。
　　15秒钟过去，下路的高地和兵营在男枪的枪响过后炸裂。
　　“冲冲冲！我顶塔！”
　　金鑫因为单带发育的缘故，目前全队等级最高，装备最好，自然果断顶在了最前面。
　　这就是优势青钢影最大的威慑力，拥有E技能控制的能力时，蓝风战队的辅助泰坦试图在门牙塔下用技能清一下小兵拖延时间，结果被金鑫毫不犹豫地钩塔位移踢脸。
　　“效率，是成功的核心关键！”
　　踢脸打出晕眩，借助男枪的烟雾弹视野控制，金鑫利用一段Q技能的加速效果稍稍向后拉扯，等到二段Q技能转为真伤效果时，直冲上前一脚踢出。
　　锋利的刀刃划过泰坦的躯体，一个高达614点的白色真伤数字爆出。
　　本来还剩半血多的辅助泰坦血条瞬间清空，无力倒下。
　　一脚秒杀！
　　最终，即使BW战队阵亡的三名队员复活，因为两座门牙塔皆被摧毁的缘故，MG这边直接利用塞拉斯偷来的千珏大招强拆基地！
　　水晶枢纽炸裂，MG先下一城！
　　常规赛BO3中，1比0领先，拿到赛点！
　　……

第85章 打出心理阴影
　　比赛结束，选手暂时退场进行中场休息，而现场的电竞馆里，依旧回荡着粉丝们的欢呼。
　　“MG牛逼！”
　　“加油！必胜！”
　　“MG冲冲冲！”
　　海城的体育电竞馆本来就是MG战队的主场，前几周的常规赛里，MG表现不佳，很多支持队伍的粉丝都在憋气潜水装死。
　　电竞比赛赢就是一切，打不赢连呼吸都是错的。
　　终于看到MG找回以前连胜的势头，观众们同样很激动。
　　尤其是这场整个过程打的完全不纠结，换句话讲就是从头到尾把BW按在地上摩擦。
　　上路大优势，依靠TP支援将节奏传播给下路，然后单带拉扯着拉扯着，就找到BW的破绽，顺势直接拆家一波了。
　　这种战术风格，可跟他们以前看到的MG战队完全不一样。
　　Stone，也就是沈由敦，以前首发的时候，因为上路很难打出优势，所以重心需要朝中下偏移。
　　压力放在胡奇彬身上，他有时候就容易为了找机会而着急，没打出成果反而被对手抓住破绽反打，以至于越打越亏。
　　可这场给支持MG粉丝们的感觉，却是耳目一新，眼前一亮。
　　中路不再需要承担带动节奏的任务。
　　胡奇彬的塞拉斯一整场都待在中路，兵线来了就清，发条游走就跟着三陪，摆明了一副硬混的架势。
　　当然，胡奇彬这种“混子”打法也是有底气的，因为MG自家上单变成了金鑫这尊“大爹”。
　　中路拴住发条，不给他Gank的机会，安心躺着等队友Carry就完事！
　　“兄弟，我在等小金总接管比赛，你在等啥？”
　　同样的，打野曾灿的目标也明确了许多。
　　就是摆明了无脑帮上。
　　野区资源送给上单发育，峡谷先锋让上单单吃，平时没事就靠近上路吓唬人；
　　没必要非得现身抓人，哪怕只是在河道的视野里转悠两下，蓝风战队的上单Wolf就必须得后撤。
　　这种战术体系的帮助下，被队伍花费大资源培养的金鑫也打出了效果。
　　改变风格的MG第一场比赛直接将蓝风战队推平，便是最好的证明。
　　……
　　选手休息室中。
　　王子修满意地依次拍了拍回来休息的几名队员。
　　“打的很不错，就是这个节奏，非常棒！”
　　平时训练的时候，他会针对各人的问题严格教育，不过比赛期间还是保持大家的心态更重要。
　　这场常规赛，不仅是金鑫的首战，同样也是王子修执教LPL队伍的第一次作战。
　　【训练模式】效果显著，不仅仅是金鑫发挥出色，其他几名队员的状态，在王子修看来，也比先前要好了太多。
　　“第二场的话，咱们贯彻上路核心的战术，怎么样，敢打吗？”王子修笑着问道。
　　金鑫情绪十分高昂：“当然敢了！对面那上单水平明显没我强！”
　　“要是没打野solo的话，我早都把他打爆了。”
　　他在比赛之前还有点紧张，毕竟从来没跟LPL的选手正面硬碰硬过，不过经历过一次战斗之后，现在正是信心充足的时候。
　　切身交手之后，清楚对手的水平，金鑫也更加敢于选择Carry型的打法。
　　连续两场使用同一套战术。
　　好处是已经被证明过成功的东西，效果有保底的下限。
　　坏处同样也有，对手采取更加针对的体系，对金鑫的压力也会更大。
　　先前那场，他作为新人上单，用的还是从来没有Rank使用记录的青钢影，蓝风战队没怎么针对，等到反应过来的时候，就已经压不住了。
　　金鑫自信道：“教练，放心吧，有曾灿帮我，对面针对不动我的。”
　　“我觉得甚至来个擅长的英雄，能把对面上单打出心理阴影！”
　　他第一局的青钢影，就把狗熊给压的从头到尾没有存在感，若是第二场再来一次暴力打穿的话，真有可能将Wolf给打出恐惧症。
　　王子修点头：“我估计着，不出意外的话，蓝风战队下一场可能会选择蓝色方。”
　　“虽然没有康特位，但他们有先选优势。”
　　“你的青钢影大概率是放不出来了，有什么其他英雄想选的吗？”
　　王子修的确可以直接安排金鑫他们比赛使用的英雄，不过从第一场来看，队伍整体实力明显高过BW战队，他也愿意尊重选手个人的意思。
　　拿一些自己擅长、熟练的英雄，比赛时也会更加自信。
　　金鑫想了想：“剑姬吧，好久没打这英雄了，有点手痒。”
　　……
　　短暂的休息时间内，LPL赛事官方也统计比赛的各项数据。
　　毫无悬念，第一场比赛的MVP被分配给了金鑫的上单青钢影。
　　7杀，0死，3助攻的完美KDA。
　　同样的，对英雄输出伤害也是全场最高。
　　如果不是因为41分推的拉扯打法，导致团战交火爆发的比较少之外，估计战绩还能再好看一些。
　　两名解说趁着比赛间隙，对着金鑫就是一阵彩虹屁乱吹：
　　“MG换上的这名新选手，看来很适应LPL比赛的节奏。”
　　“有一说一，确实，Gold不仅在峡谷之巅排位里最近大放异彩，而且很擅长比赛打法，英雄池也很深。”
　　“有的选手排位登顶过，但比赛里打的有些放不开手脚，就显得适应度没有那么高。”
　　“不过MG战队的新上单Gold明显给整个战队带来了新气象，可以看出队伍的整体实力有了很大提升。”
　　“这个MVP当之无愧，出道第一场比赛就斩获MVP评分，我觉得我被Gold圈粉了！”解说迪迦点了个赞。
　　解说泰罗整理了下桌上的资料：
　　“那么第二场比赛马上开始，目前MG战队1比0领先拿到赛点。”
　　“究竟是MG一鼓作气拿下比赛让蓝风终结连胜，还是蓝风让一追二，本场比赛蓝风战队选择蓝色方，而MG转为红色方，双方开始BP！”
　　短暂的休息时间结束，王子修再度登上场馆的比赛舞台，进行第二场常规赛的搬选交锋。
　　有了一轮比赛的经验，这回王子修的策略就放开了很多。
　　按常规思路，禁用掉万金油鳄鱼、豹女、塞娜，并在后两Ban把铁男和卢锡安送上Ban位。
　　至于蓝风战队，被金鑫的青钢影踢崩一局后，他们的教练虽然没有把她放上Ban位，但却利用蓝色方的一抢优势，以抢代ban。
　　蓝风战队率先抢下青钢影。
　　王子修一看，顿时乐了。
　　“好家伙，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯啊。”
　　“咱们也不拖了，金鑫，锁剑姬吧！”
　　……

第86章 推平
　　无双剑姬对线青钢影，尤其还是双方选手实力有差距的前提下。
　　嗯，那可真的是一个悲伤的故事。
　　青钢影赖以生存的最强位移控制技能钩索，用来和其他上单英雄对拼效果都不错，但唯独在剑姬面前，是个彻底的悲剧。
　　【劳伦特心眼刀】，专治各类控制技能。
　　第二场比赛开始的时候，Wolf还有点不服气。
　　理论上剑姬只要捏稳手里的W技能，就可以完美反制他的E技能控制，但Wolf觉得，理论和现实总该有点差距吧？
　　说不定他手速快一点，能打剑姬一个措手不及呢？
　　青钢影作为主动发起进攻的一方，自然不会憨憨地拉超长距离E技能，而是尽可能贴墙丢钩索。
　　这样做的好处很明显。
　　一段E技能几乎瞬间完成，待在墙上的青钢影，进可突进打出控制和攻速加成，退可位移拉开身位。
　　Wolf以前也在Rank局里面打过青钢影对线剑姬的对局，算是小有经验。
　　按照他的理解，剑姬一般在看到青钢影贴墙出钩索的时候，都会下意识地开启W技能试图格挡二段眩晕。
　　但是他只要稍微在墙上停留1秒钟，等到剑姬的W效果结束，就可以完美骗技能反打。
　　实际比赛中，Wolf也是如此操作的。
　　双方和平发育到3级，为了残血炮车兵的交锋，一轮换血拉扯后，Wolf成功将战场拖到了墙边。
　　与剑姬对线，学会贴墙藏破绽是基础中的基础，更不用说还可以利用墙体快速拉钩索。
　　“上墙！”
　　Wolf按下英雄的E技能，钩索朝着身侧只有几十码远的墙壁飞出，将青钢影的身体挂到了墙壁上。
　　“不能急着放2段E，对面肯定会立马开W招架的！”
　　Wolf心里美滋滋地等着金鑫操作的剑姬释放【劳伦特心眼刀】，然后再进行反打。
　　时间一点点流逝。
　　一秒钟过去。
　　剑姬用看傻子一样的眼神打量着挂在墙上的青钢影。
　　然后顺手用细剑戳碎了一个破绽。
　　“哥们，掉线了？”
　　小碎步走位，又普攻捅了一剑。
　　“动弹两下啊哥们？”
　　完全没有打算放W技能的意思！
　　看到这一幕的时候，Wolf心里一气。
　　“淦，对面预判了我的预判！”
　　他的剧本写的很美好，一段E骗技能后再交二段，结果没想到人家金鑫压根不接这茬。
　　仿佛知道他的计划似的，手里的W技能就是死死捏着不交，只用普通攻击消耗！
　　被连蹭了两下普攻的便宜，Wolf忍不了了！
　　他的Q和W技能都即将冷却完成，既然剑姬把他当傻子，那他就证明一下自己的手速有多快！
　　青钢影的技能组配合很优秀，E技能2段如果命中英雄，将会在接下来几秒内给他提供大量的攻速，无论对拼还是换血都很占优势。
　　剑姬因为走上前普攻的原因，双方这时候的位置几乎脸贴着脸，二段E放出，理论上不可能被反弹。
　　Wolf猛地按出E技能的二段突进。
　　“铛！”
　　清脆的金属撞击声响起。
　　青钢影锋利的双腿，被瞬间完成横剑格挡动作的剑姬击退。
　　刺击！
　　反弹！
　　晕眩！
　　……
　　事实证明，理论和现实还是存在着差距的，只不过这个差距不是Wolf想象的那种。
　　人与人的体质不能一概而论，至少Wolf觉得他自己做不到在如此近的距离，反应过来按出招架。
　　但金鑫偏偏做到了。
　　说是预判也好，反应速度卓绝也罢，总之，青钢影唯一的位移和晕眩技能被剑姬的【劳伦特心眼刀】完美反弹之后，Wolf又遭重了。
　　脱离晕眩的第一时间，他便果断交出闪现。
　　3级对拼时，被对面白白揍上2秒钟，还是能不断利用Q技能小位移追击戳破绽的剑姬，继续拼下去必定是个死字。
　　Wolf不想和第一场那样，再被单杀一次，自然是头也不回地闪现后撤，撒腿就跑。
　　可是金鑫并没有放走他的意思，如同早就知道Wolf打算闪现一般，几乎同时同刻跟闪。
　　两道黄色光芒亮起，战场朝蓝色方防御塔靠近了几百码，但双方的距离并没有扯开。
　　Wolf计算了下他逃回防御塔所需要的时间，以及剑姬的输出效率。
　　先前的对拼里，剑姬已经打出了征服者，眼下正是战斗力最强的时候。
　　Wolf双手绝望地离开了键盘。
　　“这家伙是个怪物吗，什么反应速度啊！”
　　他的心态被打崩了。
　　对线其他LPL队伍上单的时候，Wolf自觉他还能打的有来有回。
　　换血有亏有赚，但至少掌握在自己能控制的范围。
　　结果MG的上单金鑫……
　　对方在细节的处理方面，简直精密的如同一台高效的杀人机器。
　　只要抓住机会，必定上来凶一套占便宜，血量压进斩杀线，二话不说就是技能ALL IN。
　　仿佛从来没有担心过“失误”之类的问题，操作中体现着的就是无与伦比的自信。
　　Wolf算是彻底怂了。
　　他回忆起了以前在LDL联赛训练的时候，被更高水平的大佬吊打的经历。
　　经过一年多的刻苦训练后，他现在也算是高水平“大佬”中的一员，但放到金鑫面前，却根本不够看！
　　这种级别的上单，他打不过，惹不起。
　　老老实实躺平挨打就完事了。
　　……
　　MG战队与蓝风战队的第二场比赛，过程几乎是第一局的翻版。
　　上路被打出突破口，被穿线崩盘。
　　曾灿没有选择打野男枪，而是更加容易带起队伍节奏的盲僧，依旧贯彻落实了死保上路的战术原则。
　　金鑫的剑姬先控制兵线，随后带着一大波兵线压进防御塔的时候，盲僧必定会出现在蓝色方塔后的草丛，甚至偶尔还会带上个从中路游走过来的加里奥。
　　蓝风战队的上路又被打穿，又是完全无法处理上路单带41分推的问题。
　　并非他们不知道该如何破解41分推，而是金鑫所担任的这个“1”实在太肥了！
　　发育超前的剑姬，甚至比青钢影还要恐怖，因为这是个彻头彻尾的单带英雄。
　　拥有大招回血阵的情况下，一秒4破，防御塔对剑姬都无法形成任何威胁。
　　被逼无奈的蓝风战队，最后倾全队之力试图抓死一次身上拥有1000块赏金的剑姬，却被剑姬借优势反杀两人，拖到其他队友赶来，趁势打出一波团灭。
　　胜负天平倾斜到如此程度，比赛自然毫无悬念。
　　不到25分钟，第二场对局便宣告结束。
　　MG战队以干净利落的2:0，轻取蓝风，拿下了王子修执教后的首场胜利。
　　……

第87章 赢了讲道理
　　19点整开始的常规赛比赛，整个BO3打完，时间才刚刚到20点出头。
　　满打满算，加上中场休息，插入广告宣传的部分，总共也就不到75分钟。
　　两场都是干脆利落的碾压局，甚至连战术都没变过。
　　MG战队这边，就差把41分推几个大字写到自己脸上了，不遮不掩，就靠硬实力推进。
　　关键是上单位从沈由敦换成金鑫后，这套体系几乎有一半都靠着金鑫的个人实力来支撑。
　　前期对线打出优势，中野跟着蹭发育。
　　中期直接成型完全体，然后就是快速掠夺资源，占领野区，拆除防御塔，抓机会杀人上高地一波推平。
　　后期？
　　不到25分钟游戏就结束了，哪有什么后期可言！
　　连给蓝风战队的C位发育的机会都没有，防御塔一拆，野区视野压制，双方的经济和等级自然会被被快速拉开。
　　MG战队终于取得暌违已久的常规赛胜利，整个比赛场馆内，支持队伍粉丝的欢呼声更是一浪高过一浪！
　　“MG牛逼！”
　　“回来了！都回来了！”
　　“二比零！二比零！二比零！”
　　这个世界的电竞赛事，人气基础和正规度都很高。
　　主场赢下比赛，不仅有向网络直播平台、电视频道推流的采访，还有着与本队粉丝现场互动的额外环节。
　　这也是大部分观众都没有急着离场的缘故。
　　能够近距离接触喜欢的职业选手，也是他们来现场观赛支持的原因之一。
　　主持人准备的采访环节，毫无疑问挑选了金鑫作为嘉宾。
　　他是这场常规赛里唯一一名首次上场的新选手，而且两局比赛都以上单为核心打出了惊人的效果。
　　女主持嫣然巧笑着走上舞台，与下面的观众一同欢迎从选手休息室返回的金鑫。
　　“欢迎Gold，恭喜你赢下职业生涯的首场比赛，现在是什么样的感觉？”
　　金鑫握住麦克风，思考了几秒钟。
　　他的家庭环境里，从小到大这种采访的场面见过不少，而且赢比赛带来的底气，也让他有资格来几句骚话。
　　于是金鑫笑呵呵地开口道：
　　“嗯……其实我来接受采访之前，队长跟我说过接受采访的窍门，可以稍微谦虚一点。”
　　“不过我觉得，赢比赛了，吹几句牛逼不过分吧？”
　　“讲道理，打蓝风战队，赛前我就说来着，我还是个新人选手，希望能从前辈们手里学习到些东西。”
　　“这里要特别感谢一下蓝风的Wolf前辈，他真的特别大度，比赛的时候特意亲自教学，让我学习如何对线打出优势，还有优势后如何运营。”
　　“谢谢你，Wolf！希望以后有机会能够再较量上几场，如果能学到更多东西就更好了。”
　　“总之他真的是一位优秀而可敬的对手！”
　　金鑫的话语令女主持人差点晕过去。
　　好一个赢了讲道理，问题是，这道理是人话吗？
　　什么叫“感谢Wolf亲自教学”？
　　明眼人都看得出来，这是两边的上单实力有差距，Wolf就是活生生被金鑫给打崩的。
　　结果到了金鑫嘴里，怎么这味就变了呢！
　　漂亮的女主持知道这话题不能继续下去，不然容易引战，果断转移采访内容：
　　“那么关于比赛时候的英雄选择，你分别拿出了青钢影和剑姬，并且都打出了不错的效果。”
　　“请问这是你的个人要求，还是教练战术安排的英雄呢？”
　　问题转到涉及教练的内容，这回金鑫倒是没有嘻嘻哈哈地回应。
　　可以说他能从原本的钻石崽富二代，到现在堂堂正正地站在LPL的舞台上，意气风发地吹牛逼，王子修的训练最少有8成功劳。
　　潜力和天赋是一回事，信心又是另一回事，千里马常有而伯乐不常有。
　　如果当初没有王子修坚定地让金鑫相信他自己的实力，金鑫估计他现在还是在钻石混日子。
　　所以在涉及到教练有关的话题时，他毫不掩饰自己对王子修的尊重：
　　“英雄选择上，我都是听王教练安排。”
　　“事实上，现在我能打上比赛，也是当初王教练鼓励我，一点点帮我训练，才能有如今的水平。”
　　“包括我们准备的战术，平时的练习，几乎都是教练帮助搞定的。”
　　“这里也要跟各位支持MG战队的粉丝说一句，请大家相信王教练，也就是Finger教练。”
　　“只要有他在，MG俱乐部的目标绝对不仅仅只是一场常规赛胜利！”
　　……
　　赛后采访环节被推送到直播流中。
　　金鑫采访中对Wolf评价那带有槽点的内容，自然逃不过网友们的一阵讨论。
　　“MG这新上单是不是有点膨胀啊，第一次上场而已！”
　　有人吐槽金鑫话说的太满，赢了对手还要再阴阳怪气一手。
　　当然，更多的人还是比较支持这种张扬的表达方式。
　　“怎么了，难不成赢了比赛还不能吹喽？”
　　“人家也没明着说Wolf菜啊，不是还给蓝风留面子了吗？”
　　“蓝风战队最近就是连胜开始膨胀了，上路被打崩就算了，下路也全程没声音啊，擅长的套路都没打出来。”
　　“这场Wolf就是有问题，狗熊对拼被卡普攻，选青钢影又被剑姬秀了一整场，打的菜不让说嘛！”
　　“整天看着比赛打完之后，采访里就是大家你好我好大家好，一点激情都没有，那还叫比赛吗！”
　　“支持Gold，有实力就该吹，要是他能保持水平继续赢下去，我就支持到底！”
　　除此之外，关于金鑫采访里提到的Finger教练，也就是王子修，同样第一次出现在了观众们注意的视野中。
　　这赛季以前的MG战队——由那名韩援教练Land指挥的时候，前中期就是避战避战再避战，摆明了一副不到3件套不打架的架势。
　　换了王子修执教和负责搬选后，整个战队也换了副新气象，引起了不少观众的兴趣。
　　两场比赛的BP，以及队员们的发挥，赛后在论坛上迅速就有了帖子，详细分析战况和抓内鬼分锅：
　　《MG新的主教练真的有点东西》
　　“不管是队员状态还是阵容选择上，Finger教练都明显把蓝风战队的教练给压的死死的！”
　　比赛结束没多久，队伍还在返回俱乐部的路上，王子修就从手机上发现了这篇长贴分析。
　　……

第88章 显微镜看比赛
　　出于好奇，王子修点进了帖子。
　　先下意识地瞅了眼发帖人和时间。
　　“八点四十分发布，发帖人叫……刀刀？”
　　“什么奇怪的名字啊这都？”
　　虽然比赛结束的很早，不过他们赛后还有拍摄宣传等事项，花费了一些时间。
　　所以等王子修看到这篇帖子的时候，发帖人“刀刀”已经编辑了不少内容。
　　开篇第一句话，就相当夺人眼球。
　　“通过比赛能够看出，MG的新任主教练Finger，才是这次MG战队人员变动后捡到的最大宝才。”
　　“Gold在上单位打出了亮眼的效果，但这不仅仅是他个人实力强劲，队伍战术配合方面更加重要！”
　　“Finger教练从战术安排，到选手培养的各个层面，都明显完爆了最近看似强大的蓝风。”
　　王子修眨了眨眼：
　　“好家伙，我直接就就是一句好家伙！”
　　这发帖人“刀刀”的话可是相当拉仇恨。
　　再怎么说，他只是刚刚在LPL打了一场比赛，别说粉丝基础，认识他的人都没几个。
　　这种情况下，敢跳出来吹他也是很危险的一件事，更何况是用如此自信的口吻。
　　万一后面MG战队在王子修的带领下拉跨了，估计这发帖的楼主“刀刀”得被鞭尸到下个赛季都不止。
　　不过帖子后续里，这人开始一一列出证据，认真地佐证起他的观点：
　　“我们先从比赛说起。”
　　“第一场比赛，上单青钢影是MG利用蓝色方BP条件直接一抢下来。”
　　“后续面对发条千珏的中野，反手拿下塞拉斯。这种康特选择老生常谈。”
　　“重点是男枪，巴德这对野辅的选择。”
　　“烟雾弹和巴德大招的限制效果，能够有效防止蓝风战队的强开打法，即使出现重大纰漏被开到，也有一手塞拉斯偷千珏大招保人的底牌。”
　　“如此一来，MG从阵容上保证了正面的拉扯和护阵能力，为青钢影后续的单带创造基础。”
　　帖子中与文字一起，配了几张比赛OB的截图。
　　“可以看到，比赛中MG的打野男枪，在野区小路的几乎同一个位置，于不同的时间点，放了3次烟雾弹。”
　　“楼主可以明确地告诉大家，男枪这个封烟的位置，绝对是MG教练经过仔细研究和训练的。”
　　“这条路径是蓝风战队想要支援狗熊或者绕后时，效率最高最短的路线，但只要男枪烟雾弹丢过去，能直接封的严严实实，他们根本不敢直接走过去。”
　　“不得不绕路，就给青钢影提供了撤退的空间。”
　　“无论是巴德的大招，还是塞拉斯隔墙突进，都可以利用烟雾弹的掩护，确保足够的命中率。”
　　“最后的团战，千珏被巴德大招留住，就是他们支援狗熊的时候，被卡在了野区小路里，最后才让青钢影赶来分割掉战场。”
　　“甚至我们有理由推测，前面几波MG拉扯的时候，并不仅仅是为了阻止蓝风的支援，也是在观察他们的行动习惯。“
　　“当时千珏明显是特意为了避开男枪的视野，走位稍稍靠后，结果躲过了男枪，没躲过巴德的致命大招！”
　　下面又是几张截图，其中圈出了千珏的移动路径进行对比。
　　“如此一来，情况已经很明显了。”
　　“MG战队选择使用青钢影的分带战术，不仅仅是选手个人实力压制，中期的41拉扯上，MG的熟练度直接完爆了蓝风战队。”
　　“每个人都清楚地知道自己在什么时候该出现在什么位置，甚至团战前技能的释放位置，视野的布置这些都经过专门研究。”
　　“可以确信，MG战队赛前必然是认真练习过这套41拉扯的体系。”
　　“第二场比赛的情况就更简单了。”
　　“上路本身线优，又打出了优势。”
　　“而且MG的中野联动熟练度同样超过了蓝风战队，无论是河道蟹争夺，还是上半片野区入侵，或者上路越塔强杀，这里必须得提一句MG的中单QB，老队长还是经验老道。”
　　“中单掠食者加里奥，出门腐败药水，回家第一件补的鞋子，打的就是快速支援的体系。”
　　“蓝风明显没有反应过来这点，中路丢失线权，支援速度根本比不上加里奥。”
　　“MG是教练早有安排的成熟战术体系，用完善的套路去锤蓝风战队，两场快速推平结束，当然是理所当然的事情！”
　　“另外，还有一件要提的事情是，MG的新上单Gold采访的时候说过，Finger教练不止需要安排战术上，选手训练方面似乎也是他着手负责。”
　　“通过这场比赛，楼主也能看出来MG整体的选手状态都高了一大截。”
　　“具体分析，等下一个帖子会详细说明。”
　　“……”
　　整个帖子全文下来，洋洋洒洒数千字，并配有大量经过简单修饰的比赛截图作为佐证。
　　那叫一个图文并茂，内容详实，说服力充足。
　　因为比赛刚刚结束，讨论热度很高，这个用来吹MG战队教练的贴子，也被不少人发现。
　　下面的最热回复里，只有一句话：
　　“楼主是在拿显微镜看比赛吗？”
　　这条跟帖在短短半小时内，取得了近千个点赞。
　　甚至就连王子修看完后，都有点想按个点赞的冲动。
　　这个名为“刀刀”的发帖人撰写的内容，让王子修都有些惊讶。
　　“高手在民间啊，虽然是马后炮，但这人看起来有成为分析师潜力。”
　　对方的比赛分析里，虽然有的部分说的有点夸大其辞，但关于阵容选择、视野布控，包括队伍利用技能组配合什么的，确实是他前段时间专门安排给MG队员们训练的内容。
　　这些东西其实训练起来并不复杂，就是靠大量的场数去重复，直到练出肌肉记忆。
　　用同一套阵容，和【训练模式】里的AI对练。
　　执行某个阶段的专项训练。
　　从原本被AI利用各种套路打崩，到慢慢能持平，再到一点点学会找机会从对手的套路找到破绽，占便宜，啃优势。
　　相比起那些还得靠着在峡谷之巅，或者其他服务器Rank训练的选手，亦或队伍之间约自定义训练赛，王子修的训练效率可以说比他们高了太多。
　　经过这段时间的训练，再把MG放回到LPL联赛里，那就相当于是成建制的正规军，去欺负各种草台班子。
　　双方思考问题的角度都不在一个层面，比赛整体看上去才会如此碾压。
　　……

第89章 双喜临门
　　看完帖子，王子修想了下，用他自己的论坛账号给“刀刀”点了个关注。
　　因为他的LPL联赛俱乐部主教练身份刚刚注册，所以账号还没来得及加V认证。
　　关注这个赛后光速发帖分析比赛的用户，主要是王子修对对方有些感兴趣。
　　……
　　从电竞馆返回俱乐部基地，胡奇彬提前嘱咐餐厅安排好了庆功宴。
　　虽说MG俱乐部很穷，但在对待旗下队员的时候，胡奇彬作为队长可是从来没含糊过。
　　赢下比赛，该有的庆祝都不会少。
　　这段时间王子修执教以来，按照他的要求，MG队员们平时都要控制饮食。
　　包括一队几名老队员，一个两个都是老烟鬼，这段时间更是统统被王子修严令禁止。
　　烟酒都是选手职业生涯的大敌，尤其是养成习惯后，这些东西对反应神经的损伤极大。
　　今天赢下比赛，经过王子修的许可后，他们也是总算能稍稍放纵一次。
　　庆功宴准备的不算奢侈，基本都是俱乐部平日里常吃的饭菜，不过重点是气氛足够热烈。
　　众人都很开心，包括一直在休息室里替补休息养伤的沈由敦，脸上同样有着满意的笑容。
　　他现在完全不需要担心比赛的胜负，有金鑫做轮换，能看到战队赢下比赛，是真正的躺赢。
　　“来，为了庆祝王教练和小金总首战告捷，还有我们久违地取得胜利，大家干杯！”
　　“叮当！叮当！”
　　“干杯！”
　　不能喝酒的缘故，众人杯中的饮料都被果汁代替。
　　胡奇彬脸上也难得露出了轻松的笑容。
　　为了运营职业俱乐部，他拉的很多赞助合同里都有对战队的比赛胜场数要求。
　　毕竟赞助商愿意砸钱，也是希望能够借强队获得推广，而不是那种联赛垫底，人见人欺的鱼腩队。
　　先前几周的常规赛里，MG战队成绩不佳，比赛胜负直接关系到俱乐部经济来源，若是再输下去，甚至有可能导致合同违约，所以胡奇彬肩上的压力很大。
　　不过今天这场酣畅淋漓地二比零横扫，让他总算看到了MG走出困境，甚至更进一步的希望。
　　胡奇彬低头扫了眼手机屏幕上的好友微信信息：
　　“兄弟，你今天挺猛啊，这是焕发职业第二春了？”
　　消息发送人是蓝风也就是BW战队的打野选手Maka。
　　胡奇彬嘿嘿笑了。
　　手指轻触屏幕，快速给对方回了几条信息：
　　“还好，新教练比较牛逼，最近训练赛打得多，状态好。”
　　“吃了你们一场分，欢迎下次再来啊。”
　　Maka立马发来回复：
　　“我信你个鬼喔！”
　　虽然先前在赛场上，他们跟蓝风战队是对手关系，但其实私下里，胡奇彬跟蓝风的打野Maka关系很不错。
　　两人经常约着排位Rank里双排上分。
　　而且MG俱乐部在韩援Land教练负责那阵子，约不到训练赛，Maka还会想办法帮忙牵线搭桥，找机会组织两队打几局BO5。
　　一来二去，胡奇彬和Maka的关系自然亲密了不少。
　　本来在王子修执教之前，根据赛程知道这场比赛要面对蓝风战队，胡奇彬心里还挺没底的。
　　毕竟那时候沈由敦有手伤限制发挥，其他队员也状态低迷，从整体实力上，明显比不了蓝风战队。
　　但自从王子修担任主教练位置，MG俱乐部开始肉眼可见地朝着好的方向快速转变。
　　今天轻松平推了蓝风战队，便是最好的证明。
　　……
　　庆功宴上，胡奇彬举起手中的杯子，起身朝王子修道：“王教练，这段时间你辛苦了，我代表大家向你说声谢谢。”
　　他们平时的各种专项训练，包括王子修要求的数值计算，选手们要执行的是练习部分，而教练需要负责的则是“决定该练习的部分”。
　　换句话说，王子修的存在，相当于战队的掌舵人，由他来负责确定方向，其他人才能开足马力朝目标前进。
　　王子修闻言也没再客套什么，大方地接受了胡奇彬的感谢，然后举起手里的手机，笑呵呵道：
　　“说起来，今天算是双喜临门。”
　　“不仅是MG一队常规赛拿下了胜利，我刚刚收到二队Wonder教练发的信息。”
　　餐桌周围的几名队员一愣。
　　MG二队，即MGY战队，这周并不在俱乐部内训练。
　　而是趁着常规赛间隙，远赴日国，参加那场为预热LOL日服开服而组织的邀请赛活动。
　　按照王子修计划的，现在凭MGY战队选手的实力，放在LDL联赛里无疑是人挡杀人，神挡杀神，一路平推的程度。
　　不出大意外的话，今年的LDL总冠军基本会是MGY的囊中之物。
　　这批选手因为年龄太小的缘故，还没法注册加入LPL，但让他们天天在LDL里炸鱼塘也有点浪费时间。
　　所以王子修就跟Wonder教练一齐想了个办法。
　　今年的比赛间隙里，组织二队多去参加一些奖金赛事。
　　这种海外进行的赛事，参与者大部分都是所谓的“外卡”赛区队伍，水平大概介于LPL和LDL联赛之间，算是一块不错的磨刀石，正适合用来给MGY的选手们提升水平。
　　而且比赛打赢了，还有赛事主办方提供的奖金可拿，也能在一定程度上，缓解MG俱乐部的经济状况。
　　这不，安排二队出征的第一场比赛，王子修就收到了正身处日国的Wonder教练发来的捷报，最后还跟了句吐槽：
　　“十六进八和八进四的淘汰赛已经拿下。”
　　“明天半决赛和决赛连打，发挥正常的话，大概率冠军。”
　　“对手水平还没训练里的AI强呢。”
　　王子修将手机上的内容展示给胡奇彬他们。
　　胡奇彬看了同样面露喜色。
　　确确实实是双喜临门。
　　这头MG一队在LPL获胜找回以前的节奏，那头二队也打出了自己的收获。
　　“可以，今天大家都开心，再干一杯！”
　　“干杯！”
　　一阵推杯换盏过后，大家吃喝的功夫，桌上第三个的手机响了起来。
　　先是胡奇彬，然后是王子修，这回则是金鑫。
　　金鑫扭头一扫，是个未标记的陌生号码。
　　顺手接了起来。
　　手机听筒内传来一个好听的女声：
　　“您好，请问是MG俱乐部的Gold——金鑫金先生吗？“
　　“我是逗鱼直播平台的主播运营部门助理。”
　　……

第90章 直播平台的邀请
　　听到电话里的女声，金鑫愣了愣，点开手机屏幕上的免提按钮。
　　声音放大到足以让其他人听到的程度：
　　“我这里代表逗鱼直播平台，希望了解一下，您有没有兴趣尝试直播？”
　　“如果有这方面意愿的话，逗鱼这边可以给您提供合适的直播合约的。”
　　金鑫挑了下眉毛：“怎么说？”
　　手机里的逗鱼平台部门助理耐心地解释道：“是这样的，我们已经跟许多LPL赛事的在役和退役的选手签订过类似的合约。”
　　“只需要您在训练间隙，排位练习的时候顺带着开个直播就可以。”
　　“这项合作可以给选手带来额外的收入以及直播平台的渠道曝光，对您的个人人气，以及退役后转型发展都有好处。”
　　电话里自称平台人员的女声介绍完毕，金鑫正欲张嘴回复，王子修却伸手示意打断了他。
　　接过手机，王子修清了清嗓子：
　　“咳……咳。”
　　“我是金鑫的教练，能不能简单说一下，平台现在能拿出的合同大概有什么要求。”
　　电话那头明显停顿了下，随后传来翻资料的声音。
　　女声再度响起：“啊……现在的话，平台给LPL职业选手准备的都是统一规格的标准合同。”
　　“对直播间的热度、弹幕、礼物流水等方面没有特别要求，只是需要以月为单位保持足够的直播时长。”
　　“每月最低直播时长是多久？”王子修仔细地询问。
　　对方回道：“每月180小时保底，少于一半则底薪减半，连续三个月低于一半则视为违约。”
　　王子修听了脸色一黑，没好气地回了一句：
　　“好的，了解了，我们需要考虑一下再给您答复，再见。”
　　然后当场挂断电话。
　　放下手机，王子修冲着金鑫摇了摇头。
　　“这些直播平台反应倒是挺灵敏的，你才第一次上场打比赛，就有人打算先下手为强来签约。”
　　“但是合同条件太坑了，现在这时候，没必要签。”
　　“人家摆明了把你当黑奴使唤呢。”
　　俱乐部餐厅里，一队的其他几名队员听了王子修的说法，纷纷点头认可。
　　“同意，这合同要求应该是平台给替补选手或者即将退役转型的选手准备的，小金总，这个不能签。”
　　沈由敦今天精神状态好了不少，认真忠告道。
　　黄麟也出来提醒：“我去年挂在狐牙平台签的直播合同，不过每个月直播时长要求只有50个小时，逗鱼这个太坑人了，估计是最低级别的选手合同。”
　　这个世界的电竞比赛和直播行业同样有着密切的联系。
　　不仅是比赛依靠着直播平台大量转播，职业选手们签约后直播Rank练习什么的，情况也很常见。
　　选手这边顺手挂个直播推流，就能赚份不菲的外快，以及获取额外的曝光，甚至有直播上做得好的，还有转型成为平台头部主播的机会。
　　直播平台那边同样不吃亏，广撒网式的签约职业选手，利用选手的人气为频道导流，再加上电竞赛事的热度基础，粉丝经济也十分可观。
　　不过逗鱼平台给金鑫提供的这份合约，着实有点太坑了点。
　　按照王子修的训练日程安排：
　　每天上午是选手们健身，理论学习的时段；
　　吃过午饭后，下午开始训练赛，用【训练模式】重复战术训练、比赛模拟；
　　晚上的时间，如果没有特殊安排，那么就交给选手自由安排，可以打天梯Rank，也可以继续【训练模式】练习。
　　若是加入直播任务的话，毫无疑只能放到晚上进行。
　　倘若每月有几十个小时的时长要求，抽出几天Rank时开启直播赚份外快，这种还能接受。
　　但每月保底180小时的直播时长，不如干脆让金鑫改行当全职主播得了！
　　除掉有比赛、训练等事务无法直播的日子，平摊下来，每天要直播接近9个小时！
　　这种要求的直播合同，王子修只能用呵呵来形容。
　　他能猜到直播平台的想法。
　　目前来说，金鑫只是一名刚刚登上LPL赛场的新选手，打了一场表现不错的比赛。
　　这种时候的他，还没证明自己的身价，平台也可以以此为借口，先下手为强，搞一份针对“新秀”的合约，先把他拴住。
　　如果日后金鑫在比赛上表现出色，那对直播平台而言无疑血赚；
　　倘若金鑫只是昙花一现，那么签约付出的成本也不算高，平台也完全不亏。
　　资本永远不会吃亏，最后吃亏的往往是天真的选手。
　　王子修以前就了解过这些平台“吸血”合同的破事。
　　大部分都是趁着选手还没出名的时候，各种画饼，然后就是2年、3年的超长低薪合同栓人。
　　从事电竞的职业选手，出道LPL的黄金年龄是17到18岁，这个时候的年轻人往往也不会考虑那么多。
　　结果一时冲动签下合同，几年后往往要为此付出巨大代价。
　　若是再夹杂上某些对选手的曝光推广运营管理严格的俱乐部，各种合同、版权、违约的事情缠成一团，职业生涯基本也就被这些破事全耽误了。
　　其他选手的情况王子修管不着，不过对金鑫的事情，他还是很上心的。
　　“这种级别的合同，现在暂时没必要签。”王子修提醒道：“你还没打出自己的身价，耐心地再等等。”
　　“多打几场比赛，等到你证明实力的时候，就不是平台挑你，而是你挑平台了。”
　　金鑫点头表示明白王子修的意思，再者说，他事实上也不缺钱，直播赚外快什么的完全不需要。
　　即使是打算趁着训练间隙开直播跟粉丝聊聊天，也没必要签这种黑奴合同。
　　暂时回绝了来自逗鱼平台的撒网式邀请，与MG队员们搞完庆功宴，终于回到房间有了独处的时间，王子修这才迫不及待地呼唤出他的教练系统。
　　今天首次在LPL常规赛的比赛里取胜，跟前面那些小打小闹的比赛或者训练赛不同，拿下正赛，教练系统里可是有一大笔点数入账！
　　下一步的训练内容，随着点数富裕，王子修也总算能够兑换出来了！
　　……

第91章 《选手指导手册》
　　【教练点数：14375】
　　看到系统中显示的点数，王子修心情十分舒适。
　　随着他负责训练的选手水平越来越高，系统里相应的技能和道具兑换价格也随之升高。
　　好在LPL级别的赛事，以教练身份带领队伍赢下比赛后，获得的奖励也很丰厚。
　　系统里面，LPL首胜，常规赛胜利，二比零胜利等等各种任务目标被打上了一片绿色的勾。
　　王子修早就计划好了他这次要兑换的道具。
　　“选手指导手册Ⅰ（5选1福袋）！”
　　根据系统说明，这份道具可以给职业选手提供专属的训练计划。
　　只要是王子修旗下的选手，按要求进行训练就可以生效。
　　效果上来讲的话，大概就是全方位提升素养。
　　包括反应速度，对线细节，大局意识，团战技巧等内容。
　　至于道具后面括号里备注的“5选1福袋”嘛……
　　英雄联盟里面有5个位置，所以指导手册也有5份。
　　分别对应着上单、打野、中单、AD以及辅助。
　　如果单独指定购买某个位置的手册，那么系统的兑换价格是10万教练点数一册……
　　“害，这该死的熟悉抽卡味道。”
　　王子修摊手叹气。
　　他身上这教练系统也够能折腾的，明显提供了两种选项。
　　要么硬攒10万点数，去指定换某个位置的手册，帮助选手提升实力。
　　要么的话，就是开福袋拼运气，抽到哪个位置算哪个。
　　这种问题的抉择上面，王子修是完全不纠结。
　　“还用想吗，现阶段必定是福袋更划算啊！”
　　MG整个队伍眼下并没有某个急需被补全的明显短板，所以福袋抽到哪个都有效果。
　　虔诚地双手合十祈祷过后，王子修选定兑换！
　　【道具购买成功】
　　【教练点数：4375】
　　系统光幕中，出现了一包福袋的图案。
　　轻触开启。
　　提示弹出：
　　【获得道具：《选手指导手册Ⅰ——AD版》】
　　见到手册名字，王子修眼睛亮了亮。
　　“好东西！运气不错！”
　　“果然玄学抽卡还是有用的。”
　　五个位置随机选取，到手的是队伍中唯一拥有持续远程物理输出能力的AD位道具。
　　无论版本如何变迁，下路射手位置永远是一个可以信赖的团战输出核心。
　　道理说白了一字之浅。
　　法师靠的是技能输出，但冷却时间限制了他的伤害。
　　一套爆发打完，接下来几秒钟，只会普攻的法师可能连超级兵都比不上。
　　至于坦克、团控、辅助这些角色，更没法承担持续输出的重任。
　　团战拉扯，重要技能交过之后，几乎任何一个AD都有收割打扫战场的能力。
　　而且团战结束后，拆塔推进的时候，有AD和没有AD，同样是两个速度。
　　团输了，但对面AD死了，那顶多损失几座防御塔。
　　团输了，而且对面AD没死，那搞不好被一波的可能性都有。
　　换句话说，上中野位置定义了团队的上限，而AD射手位置则决定了整个队伍的下限。
　　只要ADC有托底能力，那团战就有基础的保证。
　　……
　　与先前兑换那些系统道具时候的情景一样，手册凭空出现在了王子修手中。
　　《选手指导手册》实际上属于消耗型道具，绑定某位选手之后，就只能对该选手生效。
　　将目标设定为MG的AD选手黄麟后，王子修出于好奇，顺手看了看手册里的内容。
　　翻过封面，第一页入目就是八个大字：
　　“欲练此技，必先自宫。”
　　王子修嘴角一抽：“这都啥年代了，还玩烂梗。”
　　立马翻去第二页，果不其然：
　　“如不自宫，也可练功！”
　　“……”
　　再看第三页：
　　“若已自宫，难成神功！”
　　王子修脸色发黑。
　　他有点怀疑，自己这10000教练点数是不是白花了。
　　快速往后翻了几页，将这些搞事情的废话跳过后，他总算看到了正文内容。
　　手册实际的训练部分，涵盖了AD选手的兵线拉扯，身位技巧，团战输出时机等内容的训练任务。
　　王子修简单估计了下。
　　所有的训练安排，都可以在Rank局或者【训练模式】里面完成。
　　系统道具更多只是一个载体，内容并不复杂，只要达成“目标”，那么“效果”就会起作用。
　　比如说，最容易完成的补刀指导训练。
　　“每完成1万个补刀，《选手指导手册》就会生效，给黄麟提供1点操作细节的数值提升。”
　　值得注意的是，这个属性数值的提升效果，是无视“潜力指数”的限制。
　　就像游戏中临时加成的BUFF一样，指导手册的效果是提供额外的数值，并不会占用选手本身的潜力。
　　换句话说，王子修旗下的选手，通过这种训练后，可以轻松突破自己的天赋上限。
　　“操作细节”属性的提升上限为5点，这是指导手册Ⅰ阶段的效果极限。
　　如果想要继续提升这方面的数值，那就得兑换更高版本的指导手册。
　　至于Ⅱ阶段，以及更好效果的手册……
　　Ⅰ阶段福袋就要1万抽一次，而Ⅱ阶段则膨胀到了10万点数一次。
　　问题又回到了原点。
　　教练点数不够。
　　“任重道远啊。”
　　……
　　总之，拥有《选手指导手册》道具的帮助后，王子修现在只需要调整下给黄麟安排的训练计划就好。
　　本来晚上是自由行动的Rank时间，在这一点上，王子修的要求与其他教练保持一致。
　　“每周保证最少80场的Rank维持手感，【训练模式】的训练赛场数可以一比一抵扣。”
　　这种竞技运动，长期稳定的练习，保证肌肉记忆和职业直觉是很重要的。
　　要进行新的训练，只要在原本安排的内容里，顺带插入新的部分即可。
　　王子修这样计划着，动身前往训练室更新他的训练计划板。
　　除了沈由敦以外，其他几名队员的日常训练要求，都被王子修记在了训练室墙上的一块白板上，方便他们随时对照。
　　走到训练室门前，王子修透过房门，发现屋内居然亮着灯。
　　王子修低头看了眼手表上的时间：
　　“03:37”
　　已经是凌晨三点多。
　　从他执教后，为了选手健康考虑，他安排了新的作息，正常情况下，大家的睡觉时间已经早了许多。
　　“这么晚了，还有人在？”
　　……

第92章 深夜Rank
　　王子修悄悄推门进入训练室。
　　整个房间里，只有一台电脑还亮着光芒，屏幕上显示着的是召唤师峡谷的画面。
　　“……黄麟？”
　　这个时间点还在训练室里的，正是MG战队里ad位的黄麟。
　　王子修曾经听胡奇彬说起黄麟的习惯，尤其提到过，这家伙是个Rank狂魔。
　　其他人平时每日顶天了也就是十几场Rank练习。
　　但黄麟不一样。
　　国服峡谷之巅，还有韩服排位，他在各个服务器都有账号，而且每天都坚持高强度打Rank局。
　　每天十几场？
　　那只是起步！
　　按照一场排位，算上匹配选英雄加载的时间，一共40分钟来算，黄麟爆肝的时候，能连打超过12小时。
　　甚至通宵连轴转，他都有过一天一夜不眠不休拼命Rank的记录。
　　在王子修负责执教一队以后，因为安排了下午用【训练模式】跟AI对练的环节，所以黄麟平时打Rank的局数有所减少。
　　但统计下来，他依然是整个俱乐部里排位场数打的最多的肝帝。
　　在爆肝打Rank这方面，黄麟若是认第二，那整个MG俱乐部都没人敢称第一。
　　……
　　王子修没有立即出声打扰对方，而是静悄悄地走到黄麟身后。
　　扫了眼屏幕，观察对局战况：
　　黄麟依然用的是AD位，位于蓝色方，选的是卡莎。
　　目前战绩10/3/6。
　　这个数据如果放到均势或者顺风局里，那卡莎基本上已经无敌到接管游戏，队友随便顶一下伤害，补一波控制就能赢。
　　不过双方的人头比情况却并不乐观。
　　“蓝色方21:33红色方”
　　王子修心中了然。
　　这种对局，一般情况下，就是上中野最少爆了两个位置，但黄麟操作的AD位发育比较健康，才能将游戏拖延下去。
　　这种局相当考验AD玩家的个人能力，因为上中野位置的英雄一旦发育起来，很容易压制AD的团战操作空间。
　　ADC英雄输出能力再高，改变不了这是个脆皮的事实。
　　中单刺客发育起来，糊脸一套直接秒杀，根本没有挣扎的空间。
　　若是双方处于均势，那AD英雄还会有辅助或者上野提供一波保护，可当上中炸线的时候，几乎相当于没有前排。
　　团战必须时刻在刀尖上跳舞，反应慢一拍或者走位错一步就有可能去世。
　　实际情况也差不多如王子修所猜测的。
　　蓝色方上路高地兵营已经被打爆，中路被推到高地前，下路情况也不乐观，2塔只剩最后一小截血量，随时有可能被拆。
　　王子修关注的时候，黄麟正在跟队友在下半片野区布置视野，准备迎战火龙的龙魂团。
　　这波团战，黄麟所在的蓝色方不得不接。
　　若是放弃，任由对面拿到火龙魂，那后面的团战更没法打，相当于慢性死亡。
　　队友中单塞拉斯在上路高地前清理超级兵带来的压力，而辅助莫甘娜和上单大树，以及他们的打野寡妇正在用扫描探测视野，逐步推进。
　　黄麟精神十分集中，手指不断地轻击鼠标右键，进行着抽搐式的小走位维持状态。
　　他是队伍里唯一发育优秀的输出，还是全队唯一的AD伤害点。
　　团战能否拿下，几乎全看他的表现。
　　“应该已经开打了？”
　　黄麟估算着时间，小龙坑处，辅助几秒钟前布置的视野守卫被真眼所屏蔽，看不到具体情况。
　　但对面红色方5人已经在地图上消失，有可能正在利用视野优势Rush小龙。
　　“唰！”
　　散发着蓝色光效的远见守卫生成，帮助蓝色方众人确定龙坑内的情况。
　　果不其然，视野的探照下，小龙正被红色方五名英雄轮番蹂躏。
　　“叮！叮！叮！”
　　上路清理兵线的塞拉斯在视野探到的瞬间果断给出“正在路上”信号，然后龙坑内的假眼便亮起了传送的漩涡能量。
　　塞拉斯TP进场！
　　见到这一幕，其他几名队友同样不再犹豫。
　　大树直接点下爆炸果实，借位移效果穿过龙坑墙壁！
　　落地直接开启大招【自然之握】！
　　在小龙坑这么狭窄的地方，近乎零距离贴脸释放的大招，成功瞬间束缚住了红色方三人。
　　同一时刻，辅助莫甘娜作为高分段玩家，反应自然也很快。
　　他没法和大树一样直接借爆炸果实肉身进场，那样的话很容易直接被秒。
　　但他至少有一手魔免护盾。
　　抬手将【黑暗之盾】挂给黄麟的卡莎。
　　黄麟默数1秒钟，在塞拉斯TP落地的时候，直接大招飞进场中。
　　他这场的装备，因为下路前期发育顺利，经济领先，所以是奔着暴击流的出装，没出魔切，直接掏出无尽之刃再补羊刀。
　　无尽暴击流的卡莎，利用Q技能和被动打出的瞬间爆发伤害，那叫一个看不懂。
　　大招飞到对面的打野豹女身侧，抵达目的地的一瞬间，黄麟立马按下E技能【极限超载】。
　　对面的玩家也不傻，都知道这场最大的威胁是他的卡莎，肯定会盯防进场。
　　豹女一记飞标甩出，但黄麟的反应速度明显比对方快了不少。
　　鼠标快速点击地面，借助短暂的隐形时间，走过一道“C形”的路径，躲开豹女甩标的同时，拉开一小截安全距离。
　　确保输出环境后，他直接对着豹女倾泻所有火力。
　　A接Q接A接W再接A！
　　丛刃卡莎，这套爆发连招的输出能力高的离谱。
　　攻击、被动以及技能的伤害在短短1秒钟内爆发完毕！
　　豹女还没来得及按出金身，原本健康的血条瞬间被清空，当场去世！
　　解决掉打野的威胁后，黄麟没有丝毫恋战，秒按中亚，开启金身。
　　果不其然，对面上单诺手和辅助泰坦的技能紧随其后轰来。
　　但因为金身免疫的缘故，这些针对他的伤害和控制统统被无效化。
　　这个时候，黄麟的队友也成功赶赴战场。
　　虽说上中野是逆风状态，但先手秒掉对面的豹女之后，这场团战已经是蓝色方的优势。
　　塞拉斯落地直接偷走辅助泰坦的大招，盯着红色方中单的琪亚娜就冲了上去。
　　诺手是团战笨比，有莫甘娜和大树牵制他的冲阵，可以不用理会；
　　红色方AD位已经被黄麟打崩，装备尚未成型，没多少伤害能力，短时间内无视即可；
　　剩下唯一有威胁的便是中单刺客琪亚娜。
　　在塞拉斯偷来的泰坦大招锁定下，集结黄麟这边的中野之力，以寡妇大招收尾，连控成功击杀琪亚娜。
　　从金身中恢复的黄麟收割战场，宣告了团灭以及这场排位的翻盘胜利。
　　聚精会神地终结团战，一路带领队友从下路推平水晶后，黄麟这才回过神来，发现他身后站着的王子修。
　　“哎？！”
　　“王教练？你怎么来了？”
　　……

第93章 无能力者黄麟
　　王子修微笑，装做有点生气的样子问道：“怎么这么晚了还没睡觉啊？”
　　黄麟转过身，顺手帮王子修把旁边的椅子搬来请他坐下，旋即不好意思地解释道：“今天……啊不对，我是说昨天咱们不是有比赛嘛？”
　　“本来晚上的时候我都给自己安排的Rank场数目标，结果因为比赛耽误了，我就想着……那什么……今天加个班，抓紧时间把欠的场数补回来。”
　　王子修听完挑了下眉。
　　他倒是确实有注意到，黄麟的电脑旁边专门贴了一小本彩色的那种便利贴。
　　上面经常记有“艾希XX场，女警XX场，烬XX场……”之类的内容。
　　“你这是专门给自己安排额外训练？”王子修饶有兴趣。
　　黄麟咧嘴。
　　“哈哈，教练你太高看我了，这种程度的话，算不上额外训练吧。”
　　“只是AD这位置太吃普攻节奏，比较需要熟练度和手感，所以我会定期把不同的AD英雄都打上几十场，确保自己的状态。”
　　王子修伸手将电脑屏幕右下角贴着的便利贴取过来查看了下。
　　上面用简单的文字记录着：
　　“卡莎：24/50场，今日+9场”
　　“烬：49/65场，今日+3场”
　　“女警：30/40场，今日+4场”
　　“……”
　　内容有好几行，涵盖了版本热门AD，以及一些机制或特性上有机会在比赛中拿出来的射手英雄。
　　黄麟见王子修关注他的便利贴，于是笑着解释道：“那上面是每个月给自己订的练习目标。”
　　“我都是以月为单位维持练习，保证这些英雄随时能选出来比赛。”
　　王子修也跟着笑了笑：“看不出来，黄麟你平时肝Rank还准备了这么多计划，全战队最努力的选手大概就是你了吧？”
　　黄麟听到这话，依旧笑着，不过眉眼间多了几点苦涩。
　　“没办法啊王教练，硬要说的话，我大概是全队天赋最差的选手了吧。”
　　“怎么说？”
　　黄麟摇头笑着说道：“跟教练你讲也不算丢人。”
　　“其实当初在老胡……就是胡队长的怂恿下，我们建立战队，办了休学手续去打LDL职业比赛之后没多久我就发现了。”
　　“天赋这东西可能真的跟我不沾边。”
　　“职业训练的强度很高，但坚持训练一段时间，大家水平都提升了很多。”
　　“原本我跟老胡在王者局也就能混混几百分的段位，高了是打不上去的。”
　　“不过经过训练，老胡已经慢慢朝着千分局前进了，我还是基本在原地踏步。”
　　“那时候我就意识到了，游戏天赋上面，我比不了老胡他们。”
　　……
　　夜深人静，月上阑珊。
　　俱乐部里其他人已经进入梦乡。
　　王子修在训练室中，屋内只有黄麟的电脑屏幕发出光芒，照亮两人所在的位置。
　　他耐心地听着黄麟的叙述起对方的故事。
　　“教练，你知道我不是独生子女的事情吗？”
　　“啊？愿闻其详。”
　　“其实事情说起来挺简单的。”
　　黄麟伸出三根手指头：“我家里兄弟姐妹，算上我在内，一共三个人。”
　　“我哥哥，黄麒，比我大8岁。”
　　“他大学本科刚毕业就过了公考，然后踏上仕途，五年前，我还在高中的时候，他就已经在我老家当地工商局转了办公室主任，正科级待遇。”
　　“我家里也没什么背景，但我哥黄麒大学时候是学生会主席，人脉吃的很开。招商引资的时候，他同学家里的企业在我老家当地签了一笔8000万的投资。”
　　“这份政绩挂在他当时的领导头上。”
　　“所以后来领导高升之后，我哥就接替了他的位置。”
　　王子修讶异地点了点头。
　　不管是他原本的世界，还是现在所处的世界，按照黄麟的年纪推算的话，黄麟能在27岁的时候靠个人能力成为正科级，这确实挺夸张的。
　　“我弟弟，黄天宝，比我小两岁。”
　　“他前年作为交换生去了美国那边的哥大，趁着在校期间，跟他认识的朋友，靠着学校的奖学金，做了份大学生兼职、助教、交友为一体的校园APP。”
　　“前段时间他收到了几个风投公司的天使投，然后是A轮融资，现在创业公司的估值已经突破2000万美金。”
　　说到这里，黄麟叹了口气，苦笑道：
　　“不知道王教练你有没有体会过这种被夹在中间的感觉。”
　　“我就是那个被夹在中间的，没有任何亮眼天赋的孩子。”
　　“亲戚朋友提到我们家，要么说是黄麒如何如何，要么说是天宝怎样怎样……”
　　“我也尝试着努力过，但不管是学习也好，创业也罢，我都比不上他们两个，不管怎么努力也做不到他们那种程度。”
　　“我喜欢英雄联盟，也是因为这是我少有的令自己感觉‘擅长’的事情。”
　　“可是就连游戏，随着正式开始职业训练，我发现原来我在游戏里的天赋也没有我想象的那么高。”
　　“同样的战术练习，老胡他们可能打个几场就能上手，但我总是掌握最慢的那个。”
　　“但至少在这个游戏里面，我能够拥有属于自己的位置，我的努力有了回报。”
　　“……”
　　黄麟说着，抿嘴示意了下他电脑上贴着的便利贴：“王教练，你知道吗？”
　　王子修：“嗯？”
　　“我跟老胡大学时候是一个宿舍的兄弟，这个战队是我们当初一起创建的，我们大家许愿要一起去拿冠军。”
　　“老胡这几年为俱乐部做了很多事。”
　　“虽然他嘴上没说，不过其实我们兄弟几个的心里都清楚。”
　　“这也是为什么我主动跟老胡要求说不用准备我那份工资的原因。”
　　“我那时候就跟他说，要是跟我谈钱，那是不把我当兄弟。”
　　“最后老胡商量着就用股份来代替，MG俱乐部的股份，老胡占5成，我拿2成，剩下三成其他几个人平分。”
　　“所以……算是为了这个俱乐部，也为了我自己吧，我不想就这么放弃。”
　　“或许我就是个没什么天赋的普通人，但我至少还可以坚持努力。”
　　“其他人练100场就能熟练的东西，我可以再自己多练上100场！”
　　黄麟平静地淡淡道：“我知道自己从来都没有天赋，所以只能把努力当作信仰。”
　　……

第94章 你的金手指已到账
　　黄麟抬头透过训练室的窗户遥望夜空。
　　他的座位刚好靠着窗口，平时训练的时候为了防止电脑屏幕反光，往往需要拉上窗帘。
　　不过晚上的话，并不需要这么做。
　　窗户被黄麟打开了一条缝隙，带着深夜凉意的清风时不时飘入屋中。
　　海城的环境保护做得很好，而且今夜天气晴朗，能够清晰地看到夜景。
　　空中星光璀璨。
　　众星排列在云间熠熠生辉。
　　黄麟幽幽地开口说道：“王教练，你看过网文吗？”
　　“我有时候也幻想过，如果自己是网文里面的主角该多好。”
　　“随身带着金手指，哪怕遇到困难也不用担心，主角一定有办法靠着他的外挂找出解决办法，从而化险为夷。”
　　“不过话说回来，现实里怎么可能有哪种事情就是了。”黄麟笑笑，自己打趣道：“而且就算有，估计也轮不到我吧。”
　　王子修听了黄麟的话语后沉吟了几秒钟。
　　这个问题，他还真是……不知道该怎么说。
　　以前的他也觉得那些小说里描述的什么系统、戒指里的老爷爷，亦或坠崖后找到绝世秘籍之类的桥段，都只是作者编造出来的故事。
　　想像起来很美好，可现实里不可能发生才对。
　　要是有那么强的金手指，拥有者岂不是从此平步青云，快速登上人生巅峰？
　　如果他没有穿越，或者激活教练系统什么的，那估计会一直保持这种态度。
　　但瞅了眼自己身上的教练系统后……
　　王子修：“……”
　　事情就这么真真切切的发生了。
　　……
　　王子修仔细想了一下。
　　他这个所谓的“教练系统”，至少到目前为止，并没能给他自己提供多少福利。
　　要是按照小说的主角模板，激活系统之后，难道不该是出门就遇到绝世美女，然后虎躯一震对方投怀送抱？
　　就此开始左手财富右手女人，醒掌天下权醉卧美人膝？
　　醒醒，别做梦了。
　　王子修的电竞教练系统，从任务到奖励，几乎全部都是辅助职业选手训练和比赛方面的内容。
　　金钱？夺冠之前是没有的。
　　美女？想啥呢，不存在的。
　　权力？他的职业就是教练，也谈不上什么权不权力。
　　教练系统提供的强化效果倒是有不少。
　　身体素质强化？
　　有，但只对选手有效，教练无法使用；
　　反应速度、操作细节提升？
　　也有，但同样只能对选手提供。
　　教练是黑铁水平，系统并不能帮他本人提升这些“操作”层面的东西，反正教练不用亲自上场打比赛。
　　至于各种消耗类道具就更不用说了，全是选手专用。
　　而关于比赛的BP策略，训练计划之类的内容，则是王子修获得系统后，边自学边向Wonder教练取经后慢慢提高的。
　　这期间系统是一点忙都没帮上。
　　如果硬要较真的话。
　　系统本身是金手指没错，但拥有系统的王子修，其实也是一份金手指！
　　帮助他名下的选手们成长的“金手指”！
　　终于想通这一点的王子修心道：“合着我这才是终极工具人。”
　　不过他也没什么可抱怨的，工不工具人的，如果没有穿越和系统的事情，估计他现在还在老老实实当一名普通的社畜。
　　因为有了电竞教练系统的存在，他才看到了这份新的风景。
　　……
　　王子修伸出右手将黄麟电脑上贴着的便利贴摘掉，把原本记录AD英雄练习场数的那一页轻轻撕了下来。
　　“有笔吗？”
　　正打算往上写点什么的时候王子修才想起来，他身上没带速记本和签字笔。
　　黄麟从他桌子的抽屉里取出一根黑色中性笔：“啊，这个可以吗？”
　　“OKOK。”王子修低头开始笔走龙蛇，一边写着，缓缓开口说道：“其实我倒是不觉得你没有天赋。”
　　“啊咧？”黄麟歪头表示不理解。
　　王子修手中动作不停：“你能打上职业，而且目前的最好成绩世界赛四强。”
　　“用个不太恰当的排序来讲，这意味着你也是世界前20水平，AD位置则是前4级别。”
　　“当然，我知道你会说实际上不是这样，队伍4强不代表你自己水平或者天赋也是4强。”
　　“我的意思是，你现在确实已经比世界上99.9%的英雄联盟玩家要优秀。”
　　“没有天赋的说法，不太准确。”
　　“应该说是……你还没有突破自己的极限。”
　　说到这里的时候，王子修写完了他要准备的东西，抬头朝黄麟笑了笑。
　　……
　　他通过教练系统的选手数值查询功能，查看了黄麟现在的数据。
　　选手姓名：黄麟
　　ID：Windows
　　年龄：22
　　擅长位置：AD
　　体质强度：81
　　反应速度：88
　　操作细节：88
　　团队配合：88
　　全局意识：88
　　潜力指数：89（高）
　　综合评分：A+
　　（系统备注：如果足够勤奋，那么努力或许也是一种天赋。）
　　从反应、操作，到团战、意识，齐刷刷的一片88点数值。
　　而潜力上限为89点。
　　在王子修看来，黄麟的确无愧于他说的“比别人更努力”的说法。
　　几乎所有属性都被他开发到了上限。
　　虽然在上限方面，他比不上金鑫那种天赋型选手，但如果拿现在的实力做对比，金鑫达不到黄麟的程度。
　　金鑫现在的选手属性面板，4大属性都在80到85之间。
　　用来Carry几场LPL的比赛足够，但距离世界赛争锋的顶尖水平还有不小的差距。
　　黄麟则是已经几乎将他的状态和水平提升到了上限，可依然没有达到世界最顶尖级的水平。
　　如果没有王子修的存在，那可能他的实力就会止步于此。
　　但现在情况已经不同了。
　　从系统中兑换的《选手指导手册》刚好可以派上用场！
　　“想成为世界最顶尖的选手，天赋确实有用，但天赋不能解决一切问题。”
　　“最顶端的存在，他的前面没有任何人，想要变得更强，没有任何前人的作业可以抄，他只有想办法去突破自己的极限。”
　　王子修温柔地笑着，将他写好的便利贴递给了黄麟。
　　“教练的职责，就是帮你解决天赋解决不了的问题。”
　　“只要给你一个正确的努力方向，你的极限其实远不止于此。”
　　……

第95章 东京杯
　　黄麟有点没反应过来情况，凝神观看便利贴上王子修新写的内容：
　　“AD英雄，完成补刀……10万个？”
　　“在使用戏命师烬时，用经过3次伤害加成的Q技能斩杀敌方英雄10次？”
　　“艾希连续5次使用E技能发现敌方英雄位置，完成200次？”
　　“……”
　　下意识地，黄麟逐字逐句地将上面记录的内容低声念了出来。
　　“这是什么东西？”
　　黄麟满头雾水。
　　“给你准备的新的训练计划。”王子修嘴角上挑：“只要照着上面的目标完成，保证能够进一步提升你的实力。”
　　为了打消黄麟的顾虑，王子修补了一句：“金鑫刚刚进MG的时候，他的段位只有钻石对吧？”
　　“嗯对。”
　　这事做不得假，事实上金鑫究竟是如何从钻石水平一路突飞猛进冲上峡谷之巅王者前十这件事，可以说除了王子修和金鑫之外，其他人都并不了解。
　　虽然这跟王子修激发了金鑫的信心，然后强化训练打基础，还有训练模式帮他练手等原因有关，但并不妨碍王子修用来将其作为例子。
　　“金鑫就是我教出来的。”王子修搓了个响指，自信笑道：“能把在钻石逛游了半年的选手调教到国服前十，我也有能力帮你突破实力的极限。”
　　“不用顾虑那么多，相信本教练，按照我给你准备的要求目标去好好训练，你的努力会得到回报的。”
　　说完有关训练的事情，王子修话风一转：“不过……”
　　黄麟虽仍有点疑惑，不过心中已经信了几分，听到这句转折，急忙追问：“啊？不过什么？”
　　王子修耸了耸肩膀：“你难道不觉得，现在时间已经太晚了吗？”
　　将手表上显示的时间展示给黄麟。
　　时针已经快要指向了数字5的位置。
　　“你要是再肝下去，天都快亮了。”
　　“努力不是件坏事，但像你这样连轴转，实在太伤身体了，长期这样会导致你的实力状态下降，反而会起到反效果。”
　　“具体的训练，等你去好好睡一觉之后再说！”
　　“现在，立刻，马上，迅速，去休息！”
　　王子修没给黄麟商量机会，二话不说直接帮对方关掉了电脑的电源。
　　“上午的健身任务你可以暂停一天，先休息补满精力再说！”
　　连哄带赶地将黄麟推出训练室送去睡觉，王子修也忍不住打了个哈欠。
　　这几天他为了接手执教MG俱乐部的常规赛首战，也消耗了不少精力。
　　赛前收集蓝风战队的资料，准备各种不同战术的训练赛，研究BP策略等等。
　　终于拿下比赛，距离下一场常规赛到来有了接近一个星期的缓冲时间，王子修也能缓过口气。
　　“呼——睡觉，睡觉，再不去睡感觉要猝死了！”
　　……
　　“睡你玛比，起来嗨！”
　　在MG俱乐部里的王子修简单洗漱后躺在床上倒头就睡的几乎同一时间。
　　霓虹国，东京。
　　名为“白い桜電子競技テーマホテル”的豪华酒店，17楼的标准套房中。
　　林佳明兴奋地一个滑铲，将旁边床上还在呼呼大睡的马浩击醒。
　　“别睡啦别睡啦，已经6点多了！”
　　“Wonder教练说了，赛事主办方给我们订的酒店到这周结束，等比赛结束，回国之前的还有两天，我们可以在东京当地旅游！”
　　“今天下午打半决赛，晚上决赛，速战速决，早点推平早点下班！”
　　“我还想体验一下传说中的霓虹国网吧是什么样的呢！”
　　他们先前集体办理签证赶赴霓虹国，为的是参加这里举办的东京杯英雄联盟邀请赛。
　　活动的主要目的是为了给英雄联盟日服开服做预热宣传推广。
　　比赛采用邀请赛制，来的基本上都是各个外卡赛区的队伍。
　　至于华国方面，只有MGY和另一支LDL联赛的队伍。
　　没有LPL或者LCK赛区队伍参加的原因很简单，这场比赛的整体参赛队伍实力都不算特别高，或者说是被主办方刻意压制到了一个较低的水平。
　　毕竟霓虹国更多流行的是主机和手机游戏，英雄联盟这种PC端的游戏项目，喜欢的年轻人并不多。
　　没有群众基础，整体战力自然不高。
　　整个日本的职业战队屈指可数，若是真有什么LPL战队来参赛，估计随随便便就能把他们给统统推平。
　　相比起来的话，凝聚霓虹国最强战力的几支职业队伍，用来对付其他来自次级联赛或者外卡赛区的队伍，赢下比赛的概率还是很高的。
　　再不济，也能打个势均力敌。
　　为了宣传英雄联盟日服开服，负责代理LOL的日服运营的公司的活动策划思来想去，最后就有了这么一招：
　　“除了地毯式铺广告之外，宣传推广游戏还有一种方式，那就是举办比赛！”
　　尤其是跨赛区、跨国度的奖杯赛事！
　　他们组织了霓虹国少数几个职业的LOL俱乐部战队，再加上另外十几支从各个赛区邀请来的队伍，取得官方认证后，号称国际邀请赛。
　　如果这场东京杯最后能由一支日本战队夺冠，那代理公司就可以借此大肆宣传：
　　“东京杯国际英雄联盟邀请赛，XX战队扬威，击败来自全球各地的强大对手，将奖杯成功留在国内！”
　　巧妙地将比赛与国家荣誉感、个人责任感之类的东西关联，自然可以带来不少热度。
　　跟铺天盖地广告宣传的高昂代价比起来的话，需要支出的只是比赛奖金之类的内容，成本也会好控制的多。
　　……
　　只不过令日服代理公司负责人没想到的是，接受邀请参赛的小鱼腩队伍里，混进了MGY这条潜海巨鲨。
　　有王子修的【训练模式】帮助，MG俱乐部哪怕是征战次级联赛的2队，实力也足以在这种规模级别的比赛里脱颖而出。
　　16进8，以及8进4的比赛，虽然MGY战队没有碰到日本战队，但他们抽到的对手，无一例外被统统横扫！
　　干脆利落的3比0带走，场均比赛时间不到25分钟，甚至如果不是林佳明他们在摧毁水晶之前还要在泉水旁边刷点伤害之外，估计结束的还能更快。
　　这也就导致主办方他们原计划的“日本战队”夺冠的剧本，似乎要演不下去了……
　　……

第96章 主办方的安排
　　先前的淘汰赛比赛里，对阵顺序自然逃不过日本代理公司的一些暗箱操作。
　　参赛的两支日本战队，16强和8强的比赛，分配到的都是来自外卡小赛区的酱油队伍。
　　毕竟为了英雄联盟日服开服的推广，若是本国战队16强被淘汰，那估计会起到反效果。
　　可眼下到了4强赛，即使能够在抽签上做些小手脚，也不得不面对华国战队的问题。
　　东京杯中杀入4强的队伍，不多不少，刚好是两支LDL联赛的华国战队，以及两支日本的本土战队。
　　来自LDL联赛的：MGY战队，NGY战队。
　　日本本土的：YH战队，Mit战队。
　　于是乎，主办方开始头疼了。
　　……
　　比赛日上午。
　　代理公司的会议室。
　　一名年轻女性OL将怀中准备的资料分发完毕。
　　“情况就是这样。”
　　“根据我们的数据分析师预测的结果。”
　　“如果让YH或者Mit战队去面对MGY，大概率将会被横扫淘汰。”
　　“另一支华国的战队，我们的队伍和他们的胜率在五五之间。”
　　“双方都存在赢下比赛的可能性，具体比分难以估计，不过NGY战队赢面稍大。”
　　坐在长桌主位的中年负责人难受地双手扶额：“所以说，最好的选择还是内战是吗？”
　　“是的，理事。”女性OL鞠躬。
　　“好吧，那么通知YH和Mit战队一声，半决赛他们打内战，胜出者获得决赛资格吧。”被称为理事的中年负责人无奈地挥了挥手，作出决定。
　　“如果真的是MGY夺冠了的话，提前准备好虽败犹荣，重整旗鼓，来年再战之类的宣传资料吧。”
　　这是他们身为赛事主办方，被迫进行的“内战”。
　　东京杯最好的剧本，毫无疑问是两支日本本土的战队决赛会师，这样能够带来最好的舆论效果。
　　可是现在比赛里杀进来了MGY这条鲨鱼，原来的剧本就演不下去了。
　　他们的分析师已经基本确定，根据MGY战队表现出来的实力，这场比赛的夺冠大概率是他们的囊中之物。
　　所以日服的代理公司，只能退而求其次。
　　拿不到冠军，那就混个决赛资格吧。
　　至少有一支日本战队打进决赛，不就侧面证明了他们算是有“争冠实力”？
　　总比4强的时候，两支本土战队都被淘汰，然后决赛巴巴地看着两支华国战队在东京内战要好吧？
　　这样到时候他们也可以换一种宣传方式：
　　“来自华国的强大战队，夺走了东京杯的冠军，本土战队决赛憾负。”
　　“为了重新夺回奖杯，选手们将会认真备战，在下次比赛里雪耻复仇。”
　　推广效果虽然比不上夺冠，但也能带动舆论节奏，算是一条中策吧。
　　……
　　因为赛方对抽签的暗箱操作，MGY战队的半决赛锁定为了同样来自LDL联赛的NGY战队。
　　酒店提供的训练室里，得知消息后的林佳明顿时撇了撇嘴，瞬间没了兴趣。
　　“又是NGY啊，嗨呀，看来半决赛也没意思了。”
　　坐在他旁边正挂着加速器打韩服的鲁延——MGY上单选手，同时兼任队长，闻言呵呵笑道：“还是不要轻敌的好，比赛都应该认真对待。”
　　林佳明点了点头表示他明白了，不过依旧没有多少兴致，继续开自定义练习他的刷野节奏和路线。
　　这倒不是说他轻敌，单纯只是实在对NGY这支战队太过熟悉了。
　　因为大家同样是来自LDL联赛的战队，而且在一周前的常规赛里，两队就碰面打过比赛。
　　结果没有任何悬念。
　　MGY依旧保持着从林佳明上场后的联赛不败金身记录，轻松利落地2比0带走。
　　而且来日本参加邀请赛的这段时间，林佳明他们也跟NGY战队约过不少训练赛。
　　战况基本一边倒。
　　把把打成教学局，场面极其残忍。
　　后来估计是NGY战队那边的教练出于保护队员们的心态考虑，没敢继续高强度约训练赛，否则估计MG这边还能吊锤他们更多次。
　　当然，经过多次训练赛的教育后，NGY战队也有了不少成长，挨打挨出经验，把几个林佳明他们用过的套路搬出来，放到这场东京杯的比赛里，也能把外卡战队按在地上摩擦。
　　说句夸张点的，NGY战队最近是被MG二队揍大的。
　　所以这场半决赛自然没有多少悬念可言。
　　两队走个过场，然后老老实实让MGY战队杀进决赛就好。
　　比赛的赛程，日本代理公司作为主办方，安排的还是稍稍有点鸡贼。
　　下午先是两支日本战队，即YH与Mit的半决赛比赛；
　　之后轮到MGY和NGY的对决。
　　两场完整的BO5打完，时间基本也就到了晚上，正好开打决赛。
　　这种赛程安排，对进了决赛的华国战队会稍显不利。
　　几乎是背靠背的BO5赛程，精力消耗巨大，很容易会因为疲惫等原因而导致选手的状态下降。
　　当然，嗯……对MGY战队而言，像精力消耗这种问题，并不在需要担心的范围内。
　　眼瞅着比赛开始之前也没有别的事情可做，Wonder教练一想，干脆大手一挥：
　　“提前去战队休息室看看两支日本战队的半决赛吧！”
　　他们进决赛的事十拿九稳，借此机会提前观察下对手，倒也是个不错的选项。
　　于是众人浩浩荡荡涌入战队休息室。
　　进入屋中，林佳明等人才发现，他们居然不是唯一一批抱有这份想法的。
　　“你们也来观战啦？”
　　休息室里，NGY战队的辅助选手手里捧着一盒寿司，笑着招呼道。
　　“我们估计是没希望进决赛了，不过帮你们观察下对手，到时候帮忙提供点情报什么的还是能做到的。”
　　“待会轮到咱们比赛的时候，大佬们轻着点下手啊，别给我们锤出玲珑塔就行。”
　　“哪里哪里，大家互相交流，互相交流。”
　　Wonder教练客气地与NGY战队的教练握了握手。
　　一番商业互吹，两人都给对方留足了面子。
　　他们虽然在LDL联赛里是竞争对手关系，不过眼下出国参加杯赛，那大家都是来自同一个赛区的友军。
　　守望相助是基础，更不用说其实MG二队的队员们跟NGY队员们私交还不错。
　　众人唠嗑的闲聊的功夫，休息室提供的壁挂大屏幕上，终于显示出了两支日本队伍的BP界面。
　　半决赛开战！
　　……

第97章 阁下师从旗木卡卡西？
　　YH和Mit战队的英雄BP过程，倒是相对比较王道。
　　禁止和选用的英雄，基本都是版本强势或者有优秀配合的组合。
　　值得一提的是，Mit战队依靠红色方能直接进行1、2选拿两名英雄的特点，成功摆出了“青钢影卡密尔+卡牌大师崔斯特”的套路。
　　“双卡双带”，这是一套MGY战队在8进4比赛里面连拿三盘，然后连续三场把外卡战队给锤哭的组合拳。
　　两名英雄都具有强大的单带和团战控制能力，只要前期运营得当，中期完全可以通过轻松的131分带，掠夺资源，以多打少，快速积累优势结束比赛。
　　“从阵容上来看，Mit应该能赢。”Wonder教练在战队休息室里开口点评道：“EZ千珏再加辅助潘森，太容易和卡牌青钢影形成配合联动了。”
　　“视野都无所谓，大招一起启动，瞬间就能形成3到4人抓单的围剿阵型，根本没有操作空间的。”
　　“YH战队把青钢影和卡牌都放给对面就是个失误，更不用说后面还将潘森和千珏也拱手让人。”
　　NGY战队的教练在速记本上面记录了几笔，同样表示赞成Wonder教练的说法。
　　他们都是要负责做BP的主教练，这方面的职业素养自然不在话下。
　　后续的比赛过程也大致按照两人所预测的剧情发展。
　　青钢影卡牌发育到6级，直接一波早有预谋的4人包下麻将局。
　　将下路捅穿后，三路立刻转线，严格贯彻落实131分带的思路核心。
　　比赛时间28分钟，Mit战队成功将两路高地击破。
　　借助兵线压力，直接逼团大龙。
　　顾此失彼的YH战队无奈之下被迫接团，被以逸待劳的Mit彻底击溃。
　　30分钟出头，第一场比赛宣告结束。
　　在电竞酒店比赛厅现场支持Mit战队的观众们山呼海啸的欢呼声中，Mit取得领先后，第二场比赛更是气势如虹。
　　虽然“双卡双带”里的卡牌被送上Ban位，但他们又搞出了一套“上单璐璐+打野豹女+中单卢锡安”的压制阵容。
　　看到这一幕的时候，后台战队休息室里MGY战队的中单选手马浩、林佳明还有鲁延三人齐齐翻了个白眼。
　　“奇怪，这阵容我看着怎么那么熟呢？”
　　“那不是废话吗，咱们16进8的时候不就是这套吗，这上中野都没变过啊！”
　　“不愧是日本战队啊，Mit莫非师从旗木卡卡西？”
　　无怪乎他们几个吐槽，因为Mit这支队伍先后两场拿出的阵容，全部是MGY玩剩下的。
　　双卡双带，四分之一决赛的时候，林佳明他们用来三比零爆锤了某支来自东南亚的外卡小战队；
　　璐璐豹女双奶双保险，配中单卢锡安打中上压制套路，则是MGY他们邀请赛刚开始的16进8比赛时，用来欺负那支酱油一轮游战队的。
　　上单璐璐，腐败药水，焦灼，艾黎出门，线上主打一个压制。
　　前期借助被动皮克斯的伤害，能够将各种憨憨的坦克上单点到痛不欲生。
　　中期则掏出圣杯和香炉坩埚等装备，直接转型辅助，不再玩压制，而是死保队友。
　　豹女的思路类似。
　　进可依靠标枪陷阱和豹形态突进斩杀打输出，退可利用E技能的加血效果，配合璐璐快速将队友拉回安全血线。
　　这俩英雄各出一件【雅典娜的邪恶圣杯】，对手基本上就不太可能通过一轮集火秒杀Mit的任何英雄。
　　中单卢锡安则为了配合阵容而出，既可以在前期压制中单，也可以取得上野的BUFF加持后，切入战场打出爆炸输出。
　　整个阵容经过MGY在训练模式里多次实践，各种变种体系和战术都有大量的套路配合。
　　“YH这下难了，如果落后两盘的话，BO5里面很难让2追3的。”NGY战队的教练摇了摇头，表示他并不看好目前已经0比1落后的YH战队。
　　他先前组织NGY战队和MG二队打训练赛的时候，也曾经被Wonder教练拿出这套阵容给暴打过。
　　璐璐豹女的双奶组合，打起团战来那叫一个恶心。
　　动不动就是一个护盾，一口奶，辛辛苦苦打到残血，结果瞬间被抬满。
　　刺客切入秒杀也很难做到，璐璐大招提供额外生命值和击飞效果，强行保人能力极强。
　　更不用说璐璐还有一手W技能变小动物的长控，刺客切入容易，但想安全脱身可是相当困难。
　　后续Mit战队和YH战队的比赛情况也证明了这一点。
　　Mit战队在套路成型后，仗着自身续航能力极强，摆明了就是一副主动求战的架势。
　　五人抱团在野区四处乱窜，就跟那啥团伙似的，所过之处，寸草不生。
　　疯狂掠夺资源，大龙小龙峡谷先锋更是统统吃光。
　　他们不怕YH战队来打团战，恰恰相反，甚至盼着YH过来冲阵。
　　辅助潘森外加AD烬，随时拥有跳脸强开的能力，而璐璐和豹女则确保了反打能力。
　　YH战队的任何一人，包括最肉的上单狗熊，只要被控住，必然是个死字。
　　魔切卢锡安+豹女的混伤输出，远远超出了中期的战斗力上限，以YH的选手们那落后经济发育的防御装备，根本顶不住。
　　象征性地抵抗了几轮后，YH战队很快缴械投降，战略性撤退。
　　让资源，让二塔，让高地，让兵营，让门牙，让水晶。
　　水晶枢纽被Mit摧毁，比分达到2:0，由Mit拿到赛点。
　　看到这里，Wonder教练翻了翻他手里的笔记。
　　“不出意外的话，Mit进决赛了。”
　　虽然他也挺想吐槽这队伍简直师从旗木卡卡西，连续两场比赛都整套照搬了MGY的两种战术储备。
　　但是不得不承认，Mit学的还挺快。
　　无论是双卡双带还是璐璐上单配强开辅助的套路，都学的像模像样，打出了应有的效果。
　　相比起来，HY战队的准备就明显没有那么充足。
　　甚至连该如何反制这两套战术的策略都没有准备，从头到尾像个憨批一样被Mit按在地上摩擦。
　　NGY战队的教练起身活动了下腰部：“我也觉得Mit能拿下，那我们该走了，就待会赛场上见喽。”
　　说着他又笑了笑：“兄弟战队，记得轻点下手哈。”
　　半决赛的两支日本队伍比赛结束后，就该轮到MG二队和他们NGY战队的BO5了。
　　按照赛方的规则，他们都要提前到各自的休息室中就位，不能再这样待在战队休息室里观战。
　　……

第98章 人类迷惑行为
　　两场比赛结束，战队休息室里的MG二队众人已经基本确定，Mit战队将会锁定决赛资格。
　　甭管人家用的战术是不是拷贝的，至少在运用的时候大体思路没错，算是差强人意。
　　毕竟整个日本的LOL职业水平都不算高，从MG这里模仿几套阵容就能将对手给锤的找不到北。
　　“不出意外的话，要3比0了吧？”林佳明顺口问道。
　　马浩半躺在沙发椅中，点头说：“估计是，而且感觉Mit的队员表现出来的水平也比YH战队高了一些。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观众们关注的更多是击杀数，大小龙资源之类直观的东西，而林佳明他们看到的则更细致一些。
　　从各个选手的第一视角镜头看来，对线期的Mit就对YH战队形成了隐形压制。
　　虽然没有打出明显的线杀，但赚个TP差，或者压制升级节点，掌握线权之类的便宜基本都是Mit占了。
　　这意味着Mit的整体实力更强，能在前期仅仅依靠对线就打出优势。
　　中期只要不梦游，保持推进节奏滚雪球，就能大概率赢下比赛。
　　所以休息室里的林佳明他们已经提前开始热身，准备下轮和NGY战队的比赛。
　　可出乎众人意料的是，第三场比赛的情况却与他们的预测完全相反。
　　“First Blood！”
　　开场3分钟，中路爆发一血单杀，YH战队没带点燃的卡牌大师，线杀Mit的中单塞拉斯。
　　“单杀了？正常，塞拉斯前期一套技能打满伤害很离谱的。”
　　“嗯……嗯？！不对！”
　　“卡牌单杀塞拉斯？！”
　　马浩满脸懵逼地看着屏幕，脑子里全是问号。
　　怎么选出塞拉斯还能被卡牌单杀？
　　“这是什么人类迷惑行为？”
　　“塞拉斯就算是站在那里让卡牌打，也得打半天吧？”
　　而后下路仿佛不甘示弱般，立马跟着传来击杀通告。
　　Mit塞娜和塔姆双人组，被YH的女警布隆，配合打野皇子越塔双杀。
　　战队休息室里的MG二队众人面面相觑。
　　剧情转折太大，他们有点没反应过来。
　　这情况跟他们前面预测的不一样啊。
　　说好Mit战队的选手个人实力领先呢？
　　怎么就开场5分钟，中下全崩了呢？
　　……
　　随后的比赛过程更是看的他们满脸黑线。
　　“哇，Mit这是在打什么啊？”
　　“明知道那片草丛里有眼，打野在眼上蹲了半分钟？”
　　“辅助莫名其妙跑去龙坑干嘛，他是个塔姆而且没闪现啊！”
　　“哇，这抢龙简直辣眼睛，对面没惩戒居然都抢不到吗！”
　　“Mit全员都在梦游吗？！”
　　一整场比赛打下来，结果完全出乎众人意料。
　　Mit战队居然差点被打了个零封，最后以3:19的大人头差距输掉了比赛。
　　YH扳回一分！
　　……
　　“嗯，我觉得，或许YH战队还是有点实力的吧？”林佳明有点不确定道。
　　他被这两支日本战队的迷惑行为给弄蒙了。
　　前两场比赛里面，YH战队就跟个无组织无纪律的网吧队似的，被Mit用模仿来的战术直接打翻。
　　结果第三场比赛一开始，YH战队这边将青钢影和璐璐两名英雄请上Ban位，Mit自己打出的表现……反倒是更像网吧队。
　　中路自己开局就炸线，下路完全没有防Gank意识，打野敢抓就敢死，上路选了个奥恩倒是发育良好，但团战根本没人理会他。
　　“所以这两支队伍到底谁更强啊？”Wonder教练也有点奇怪。
　　单看前两场，明显Mit整体实力要强一些。
　　但第三局比赛里YH战队的选手们表现出的个人水平，反倒是能把Mit给碾压。
　　“再看看第四场吧。”Wonder教练摇了摇头，继续记录着信息。
　　第四局比赛，双方的BP做的，看起来还挺像那么回事。
　　Mit战队这边，主动将卡牌和皇子这两个上一场比赛表现出色的英雄按在Ban位上。
　　YH战队则是继续按死璐璐，不给Mit那边继续拿上单璐璐压制的机会。
　　最后双方选出的阵容是：
　　Mit，上单奥恩，打野男枪，中单塞拉斯，AD艾希，辅助巴德
　　YH，上单贾克斯，打野豹女，中单阿卡丽，AD烬，辅助泰坦
　　“教练，这场你觉得哪队能赢？”林佳明好奇地问道。
　　从阵容上来看，两队都还算扎实，各种功能的英雄都有。
　　Wonder教练想了又想，慎重地说道：“应该是YH吧？”
　　“如果他们的中单能维持上把的状态的话，阿卡丽发育起来，Mit的ad根本没有生存空间的。”
　　至于实际的比赛走向……
　　……Wonder教练预测对了一半。
　　YH战队依旧状态火热，阿卡丽10分钟时直接4/0无解发育开局。
　　拥有一名如此天肥的阿卡丽，Mit战队几乎完全不敢正面接团。
　　尽可能地拖延比赛节奏，能让的资源全让。
　　直到游戏进行到35分钟，YH战队携大龙BUFF加持，5人抱团逼近Mit战队的高地，眼瞅双方胜负已经是几乎91开的局面时，再度出现了令林佳明他们迷惑的一幕：
　　YH战队的AD烬选手，谜一样地突然用闪现越过高地墙壁，肉身开团，被Mit抓住机会直接秒杀。
　　紧接着，阿卡丽也跟鼠标失灵了似的，在这波关键团战里连续甩出两次反向E技能，成功葬送他自己的大人头，以及免费送出一轮团灭。
　　大逆风状态下的Mit战队莫名其妙地打出一波奇迹般的0换5团战，团灭YH战队后，五人趁势直接中路反推，愣是在YH战队复活前，完成一波！
　　最终比赛结果：Mit战队3:1YH战队。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　MGY的战队休息室里，众人一个比一个懵逼。
　　“啥情况啊？”“咋回事啊？”“搞不明白啊？”
　　直到林佳明无意间扫了眼屏幕上，主舞台摄像机传来的画面：
　　输掉比赛的YH战队众人面无表情；
　　可另外一端，明明是3:1挺进决赛的Mit，5名选手同样脸上没有任何兴奋地表情，反倒是脸上有着一丝丝茫然。
　　就好像他们还没明白过来自己是怎么赢的似的。
　　林佳明愣了下。
　　然后试探性地开口问道：
　　“你们说……有没有这么一种可能？”
　　“其实YH战队实力比Mit要高，而且他们知道决赛几乎必定打不过咱们，会被横扫，而且输的很难看那种。”
　　“所以他们就干脆输给Mit。这样决赛就不用上来丢脸了？”
　　“咱们论坛上不是有句话，叫做‘不上场的永远是最强的’吗，大概就是那样一个意思？”
　　“这样比赛结束之后，他们估计就不会被日本网友喷的太惨了吧？”
　　林佳明说完不禁也有点哭笑不得。
　　这要是事情真如他所猜测的，那岂不是意味着，MGY战队在这场杯赛里已经是那种人见人惧的大魔王级别战队？
　　……

第99章 魔王MG之初始
　　林佳明这话不提倒罢，反而是说出来之后，休息室里的众人忽然觉得似乎有那么点道理。
　　仔细想想看。
　　虽然他们现在还是一支LDL联赛的战队，但好像已经在整个赛事里独孤求败了。
　　其他队伍跟他们的战斗力完全不在一个维度。
　　这回来参加东京杯也是差不多同样的情况。
　　一共16支参赛队伍，MGY的战斗力属于独一档的论外级。
　　不管那支队伍遇到他们，都逃不过被爆锤横扫的命运。
　　这种战斗力的队伍，被其他人当成大魔王对待……大概，也许，没什么问题？
　　MG二队的队长鲁延嘿嘿笑了笑。
　　“管他什么魔不魔王的，我来打职业，就是想一直赢下去。”
　　“其他人怎么看我们又有什么关系，教练不是说了吗，咱们这回就是奔着冠军奖金来的。”
　　“大家加油，争取别增加工作量，两组3比0，快速收工吧！”
　　他们前面虽然跟NGY战队说过什么“兄弟战队”或者“轻点揍”之类的玩笑话，但比赛终归还是比赛。
　　该赢下的对局，他们是一场都不会放水，坚决不会像刚刚那两支日本战队似的，为了想办法避开进入决赛跟MGY交锋的命运，还能把比赛搞的充满迷惑气息。
　　Wonder教练合拢笔记，拍了拍手：
　　“行了，都准备的差不多了，给你们简单说说咱们的战术布置。”
　　“NGY战队估计你们也很熟悉了。”
　　“他们队伍的核心全在中野上，咱们的思路就是打野保护中路推线，从而解放中单和打野绑定入侵野区，形成资源压制。”
　　“BP优先级方面，林佳明，你最近莉莉娅练的怎么样？”
　　林佳明闻言身体一直，朗声回复道：“早就滚瓜烂熟了！”
　　他是MG二队的打野选手，风格上又擅长各种野核英雄，莉莉娅这种英雄自然不在话下。
　　Wonder满意地点了点头。
　　“如果咱们能拿到莉莉娅的话，这场比赛10分钟前对方野区刷新的F6，最好让NGY的打野一只小鸟都吃不到。”
　　林佳明表示明白。
　　他们借助【训练模式】也练了不少战术，莉莉娅配合中单的野区压制就是其一。
　　在选手个人实力领先的情况下，这套体系的效果很不错。
　　“准备上场吧，好好打，别给咱们的主队丢脸。”
　　Wonder教练挨个拍了拍二队的5名队员的肩膀，给他们加油鼓劲。
　　MGY战队，全称是MG.Young，即MG俱乐部的二队青训选手队。
　　同样的，他们这场比赛要面对的NGY战队，事实上也是一支LPL俱乐部的二队。
　　NGY战队，全称是NGA.Young。
　　两支青训队的交锋，也在一定程度上代表了主队的底蕴。
　　毕竟年轻选手就是俱乐部的未来，现在的小将培养练习个1、2年，说不定就能成为主队挑大梁的主力。
　　“走了走了，兄弟们收拾东西上场喽！”
　　见到东京杯的工作人员推门进来通知，鲁延率先起身，一马当先地走向赛场主舞台。
　　……
　　两小时后。
　　东京杯安排的解说席上。
　　两名被特别邀请来的日文流解说：“毫不意外，恭喜MGY战队。”
　　“又是一场干净利落的3：0终结比赛，直到现在我们都难以想象，MGY的实力究竟强大到什么程度。”
　　“他们就好像一支无敌的魔王军队！”
　　“目前为止，在整个东京杯的赛程中，没有一支队伍能够从MGY战队的手里啃下哪怕一个小分！”
　　“从16强，到8强，到半决赛，再到杀进决赛，MGY战队保持着他们的不败纪录，仿佛在证明他们才是这片赛场上的‘绝对强者’身份！”
　　“太可怕了，这样的魔王，真的是我们的Mit战队能够战胜的对手吗？”
　　日文解说的说话风格往往带着一些夸张到有点中二的语气，动不动冒出几句“赛高”之类的形容词，也是对着MGY一阵猛吹。
　　他们也没办法，这是赛事主办方布置下来的任务。
　　因为先前YH战队搞的事情完全出乎了主办方的意料。
　　安排了抽签的对决顺序，确保一支日本本土的战队必定能进入决赛，但主办方当时忽略了一个重要的问题。
　　“无论是YH还是Mit，两队其实都特么不想进决赛！”
　　两支队伍里的职业选手也不傻，他们作为日本战队，平时没有本土赛区的联赛打，还得千里迢迢地跑去东南亚赛区参赛。
　　大家好不容易积累下来点粉丝基础，若是碰上MGY被锤个灰头土脸，那绝对是很掉粉的一件事。
　　观众们看不懂比赛的细节，但他们至少明白大致局势和胜负关系。
　　于是YH战队那边就干脆想了个歪招。
　　半决赛撞上Mit，他们先让对面赢两局，然后再展露真实实力扳回一局！
　　第四局比赛，先打出优势，作出一副有机会将比分追成2:2平的样子，最后由于团战等因素憾负。
　　这样的话，他们输了比赛也不会被指责什么，毕竟明面上看起来也是“尽力了”，但却成功避开了进入决赛被MGY爆锤的命运！
　　甚至到时候他们还可以带起一些奇怪的节奏。
　　诸如什么“Mit内战在行，外战外行，若是YH战队进决赛的话，说不定能击败MGY”或者“Mit欠了YH战队一个东京杯冠军”之类的话题。
　　反正说一千道一万，他们YH战队没跟MGY碰上过，所以可以尽情吹牛逼！
　　又没真正打过，凭什么说我没机会打赢MGY？
　　结果他们这套操作，把东京杯的主办方给打了个措手不及。
　　两队中较弱的Mit战队进了决赛，而且预计会输的很惨，毕竟硬实力差距过大。
　　那咋办？
　　没辙，只能猛吹MGY呗。
　　提前给观众们塑造一个MGY战队强无敌的大魔王形象，这样到时候Mit战队输了，也可以说是属于情理之中的事情。
　　“这支来自华国的战队可是无人能挡的大魔王，不管是Mit来了还是YH来了，都得被锤爆！”
　　“输了是正常的，毕竟日本LOL水平还有待提高，需要更多的新鲜血液注入！”
　　“想赢这支队伍吗？回去继续苦练，争取以后报仇雪耻吧。”
　　就这样，在东京杯的赛事方提前的渲染吹捧下，至少在现场和网络上观赛的日本观众们，开始在脑海中建立起了“魔王MG”的印象。
　　……

第100章 未来可期与魔王降临
　　“冠军！我们是冠军！”
　　金黄色的花瓣从空中洒落，MGY战队的5名队员激动地冲到舞台正中央的奖杯前，共同将其用力捧起。
　　东京杯的比赛过程几乎没有什么波折可言。
　　在绝对的力量面前，任何战略都是虚妄。
　　日本方面的赛事主办方虽然通过操控抽签结果等暗箱操作，想尽办法将他们的一支本土战队送进了决赛，但他们好歹还是有着相对的底线。
　　竞技公平，不会在正式比赛过程中去动什么手脚。
　　所以MGY战队与Mit战队交手之后，后者如同螳臂当车般无力，同样是干干净净的3比0被送走。
　　不过MG这边的林佳明他们还是给日本战队留了些许面子。
　　没搞些什么花里胡哨的阵容或者打法，连续3场就是最基础的王道阵容：
　　上单坦克，中单法师，射手主C，辅助保护，打野开团
　　五个位置的选手各司其职，这种踏踏实实的阵容，几乎不存在什么套路或者战术的说法。
　　单纯的整体实力碾压，将雪球推大后慢慢碾过去。
　　从比赛的观赏性角度而言，决赛的效果还是很不错的，Mit同样尽力地试图在MGY一波接一波的汹涌进攻中寻找机会，只是一直没能成功。
　　但总之没有灰头土脸地被推平那么难看。
　　相比起来，反倒是另一支日本本土的战队——YH战队，在决赛之后被霓虹网友喷惨了。
　　“未战先怯”，光是这一条罪过，就足够他们被挂在耻辱柱上被鞭尸个3、4年了。
　　……
　　东京杯现场的主舞台中央。
　　林佳明和马浩两人并肩合力将奖杯捧在怀里，笑的一个比一个灿烂。
　　“冠军欸，我们真的夺冠了！”
　　Wonder教练同样少有的脸上露出笑意，喜悦道：
　　“大家都很棒！我为你们骄傲！真的！你们值得这个奖杯！”
　　“恭喜你们！”
　　即使这场东京杯的规模不大，参赛队伍实力不强，但再怎么说这也是他执教生涯率队拿下的第一个被LOL赛事官方认可的冠军奖杯。
　　这是那种可以被写进简历里的重要履历。
　　想想他在跳槽来MG俱乐部之前，曾经就职于另一支LDL联赛的战队，待了将近一年半，结果什么成绩都没做出来。
　　倒不是说Wonder教练的执教能力不行。
　　实际情况恰恰相反，当时在那支俱乐部的时候，他也尽心尽力地准备了很多训练内容，针对队伍里的各个选手专项练习……
　　但关键是选手不配合他。
　　那支战队的创始人就是个半玩票性质的富二代，对成绩没什么追求，因此招来打比赛的选手也经常不务正业。
　　训练赛不好好打，日常Rank也很少练习，迟到早退，训练期间用电脑玩别的游戏，总之就是没打算认真备战比赛。
　　这种职业态度，能训练出成绩才叫有鬼了。
　　正因如此，Wonder教练最后才咬牙选择了跳槽，向MG俱乐部投递了简历。
　　他挑选队伍的标准很简单：
　　选手和战队必须是那种实打实想要赢下比赛，而不是过来领一份高薪混几年日子的。
　　加入MG之后，Wonder教练执教的二队选手在素养方面的确比他以前待的队伍强了不少。
　　但问题是年轻的好苗子，天赋惊人的新秀，往往会被各个LPL的豪门俱乐部第一时间签下，缺钱的MG在这件事上毫无竞争力。
　　Wonder教练也无力改变现状，但说归说，执教训练这种事就跟打牌一样。
　　摸了一手烂牌也不能弃牌不打，总得想办法将它找机会打出去。
　　拉扯着二队的鲁延等选手，直到王子修来到MG俱乐部的时候，情况才发生了变化。
　　突然打出亮眼表现的林佳明和马浩，实用的【训练模式】练习，安排队员调整作息，健身锻炼。
　　Wonder教练肉眼可见的，MG二队的几名选手在一天天变强。
　　这群16、17岁的少年，从原本在LDL联赛里磕磕绊绊，到连胜不败，甚至现在前往国外赛区进行比赛时，能够被冠以大魔王的名号，横扫群敌，轻取冠军。
　　“加油吧，你们的未来还有很多可能性，年轻就是最大的资本！”
　　“这是你们的第一个奖杯，但不会是最后一个！”
　　“我期待看到你们登上LPL赛场甚至更高舞台的那一天。”
　　……
　　东京杯的赛后冠军采访，颁发冠军奖金等活动，在主办方的暗示下，一切尽可能从简。
　　毕竟再怎么说也是华国战队在日本夺冠，根本没有宣扬的意义。
　　各种事项都精简完成，主办方的意思也很简单：
　　“拿了奖金和冠军奖杯就赶紧走，以后千万别来了！”
　　东京杯是邀请赛制，他们先前收到MGY战队发来的申请时，还寻思着这只是一支LDL战队，应该没多少战斗力。
　　其他队伍都是鱼腩，刚好用来给两支日本职业战队当背景板。
　　结果比赛上手一开打，其他队伍的头都差点被MGY打碎了好吗！
　　确实是背景板，只不过是另外15支队伍给MGY当背景板！
　　错误估计MGY的实力，是日本主办方这次东京杯的最大失误。
　　白白损失一座冠军奖杯和百万奖金，能客客气气把MGY给送走就算他们有涵养了。
　　“以后，将MG俱乐部设为黑名单队伍！”
　　“所有日本举办的LOL赛事，绝对严禁这支队伍的选手再参赛了！”
　　这是比赛结束后，代理公司的负责人黑着脸下达的第一条命令。
　　……
　　三周后。
　　海城，MG电子竞技俱乐部。
　　“呼，还不错，终于……完成了。”
　　黄麟从他的电脑桌前起身，用力伸了个懒腰，长舒一口气。
　　心满意足地将便利贴上的最后一个选项勾上：
　　“使用烬的【完美谢幕】，连续4枪命中同一名英雄并将其击杀，完成20次。（√）”
　　这几个周的时间里，除了几场常规赛比赛之外，剩下的时间里，黄麟几乎都拿来完成王子修给他布置的训练任务了。
　　这些目标的内容一个比一个刁钻：
　　补刀10万个什么的，这种算是比较简单的。
　　一场排位正常30分钟，哪怕是峡谷之巅那种快节奏的打架局，AD位置也能有个200多刀。
　　换算下来，也就是500场排位的事情。
　　凭黄麟的肝度，一天20多场Rank的拼命猛打，完成补刀任务不难。
　　麻烦的是那些有限定条件的“特殊目标”。
　　比如说他最后才完成的这条，“用戏命师烬的大招连续4枪命中同一名敌方英雄并完成击杀”。
　　这个要求看起来不算困难，但实际执行的时候却需要考虑各种意外情况：
　　得计算英雄的血量，要不然4枪下去没打死，或者3枪命中就死了，那肯定不行；
　　还得考虑敌方队友的情况，因为烬的大招指示器效果很明显，为了防止被狙杀，血量健康的队友往往会走位帮忙挡枪。
　　再还得预判对面的走位，【完美谢幕】的子弹毕竟不像普攻那样带有追踪锁敌效果，一旦有一发打偏，那也是前功尽弃。
　　为了完成王子修布置的这些任务目标，黄麟也是绞尽脑汁，想方设法地在每场对局里找机会。
　　虽然还不清楚这些“训练”具体有什么作用，但出于对王子修的信任，他选择了踏踏实实照做。
　　而且黄麟能隐隐约约感觉到，似乎他每完成一项目标，自己的状态都会好上一点点。
　　体现在游戏对局里，就是操作变得更细腻，反应变得更迅速，预判变得更准确，意识也变得更灵敏。
　　这种提升效果有些微弱，所以黄麟也不敢确定，这到底是他最近状态回暖带来的错觉，还是他的水平真的久违地有所提升。
　　他的韩服账号已经卡在王者800-900分水平很长一段时间，平时打Rank局，因为他经常单排，加上AD位置吃队友的缘故，几十场下来赢赢输输，分数基本没什么变化。。
　　最近虽然依旧是单排，但黄麟惊讶地发现他的分数似乎正在稳中有升。
　　眼下已经慢慢开始有摸到王者千分门槛的迹象！
　　发现这一点的黄麟，平时完成王子修布置的训练“目标”的动力也愈发充足。
　　他已经完全相信了王子修所说的，他的实力卡在瓶颈久久未动，其实是努力错了方向。
　　王子修给他指点了一条明确的路线，并将每个小阶段的目标都用清晰的内容量化出来。
　　比起黄麟原本那种如同无头苍蝇般乱撞，靠着海量Rank往上堆的方法，这种训练无疑效率高了很多。
　　至于说潜力上限的问题？
　　就算黄麟天赋的上限没有世界顶尖选手那么高又如何？
　　在王子修面前，选手只有努不努力的区别，不存在天赋强弱的区别！
　　这是他作为教练的职责，有《选手指导手册》这种东西，根本不用担心潜力的事情。
　　“老黄，走了，要去赶高铁了！”
　　训练室门外的走廊中传来胡奇彬呼唤的声音。
　　“哎！知道了！马上好！”黄麟“嚓”的一声拉出他行李箱的拉杆，快速将电脑关机，边动身朝外走去，边大声回应道。
　　按照比赛的赛程安排。
　　他们明天将会前往杭市，客场挑战那里驻扎的NGA电竞俱乐部。
　　……
　　提起NGA战队，不得不讲一下这支队伍的由来。
　　NGA战队的队名源自于华国最大的综合***讨论交友的同名论坛“NGA”。
　　包括英雄联盟电竞赛事，在这座论坛上也有着很高的关注热度。
　　因为网友们经常在论坛上针对比赛中的队伍和选手的表现各种指点江山，所以几年前的NGA论坛里有一句很出名的梗：
　　“随便从NGA论坛里挑5个网友临时组队，就能轻松横扫所有职业队伍。”
　　“世界冠军什么的，那更是NGA水友团的囊中之物。”
　　这句梗本来是用于调侃“云玩家”不懂装懂指点江山，没那水平还要强行去吹牛逼。
　　结果NGA论坛的管理团队蹭着玩梗的热度，还真搞了一场规模比较大的赛事活动，任何论坛水友都可以组队报名参赛。
　　最终的冠军队伍，论坛方面可以出资赞助他们一份LDL联赛资格。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，说巧也巧，论坛比赛最初夺冠的5名论坛水友，还真就组织了战队去打LDL联赛，并且一路杀进了LPL的舞台。
　　对NGA论坛背后的运营资本而言，这是份巨大的意外之喜。
　　因为成功打进了LPL联赛，他们干脆进一步注资，组建成体系的职业俱乐部。
　　这也就是NGA战队的诞生过程。
　　当然，这些事情都是几年前的历史，最初的“NGA水友队”的5名主力队员早就在两年前宣布退役。
　　现在顶着NGA战队名号的，则是俱乐部经理人借转会、新秀选拔等途径招募到的新队员，与当年那5名传奇般的论坛水友已经不再有什么关联。
　　而且NGA俱乐部因为有背靠华国最大的游戏论坛“舆论阵地”的优势，在宣传推广这方面先天拥有巨大的便利。
　　但凡有NGA战队的比赛，论坛的赛事专区里便会被铺天盖地的赛前应援，比赛花絮，热度投票，选手推广等曝光帖挤满。
　　在大面积高强度的宣传舆论加持下，NGA战队获得的粉丝、关注度都比其他LPL战队要高上不少。
　　不过由于论坛上的宣传攻势实在太猛，物极必反，也有一些其他战队的粉丝抨击NGA俱乐部：
　　吐槽诸如“华国第一吹战队”，“比赛唯唯诺诺，投票重拳出击”，“最会打广告运营的俱乐部”之类的内容也有不少。
　　总而言之，不管是队伍的真爱粉还是黑粉，NGA战队都有不少，这是一支关注度非常高的LPL知名俱乐部。
　　MG战队在王子修接手执教后，先是挫败势头正胜的BW蓝风战队终结连败，紧接着又在后续两场的常规赛里，轻取连胜。
　　三个周时间，算上蓝风战队在内，MG交出了一份漂亮的6比0的答卷。
　　截至目前已经有3支LPL战队，连从MG这里拿下一局小分都做不到，统统被两场带走。
　　本周轮到的MG战队与NGA战队的交锋，算是近期的一场焦点之战。
　　由于两队处于不同赛区，整个夏季常规赛期间都只会有这一场比赛能够正面碰撞，确定两队的强弱！
　　王子修带领下状态火热的MG，跟老牌传奇战队NGA，究竟谁能更胜一筹？
　　不少赛事观众和俱乐部的粉丝都早早地买好了杭市NGA俱乐部电竞体育馆的门票，翘首期盼这一场常规赛的到来。
　　……

上架感言
　　啊，要上架咯。
　　距离上次的炉石上架，已经过去了大概……两年多吧？
　　隔了这么久没动笔，着实是生疏了不少。
　　很多东西都得重新熟悉。
　　这过程还是挺艰难的，不过总得硬着头皮去做。
　　还是那句话，嘛，如果写个开头觉得没写好，或者觉得没火（赚不到钱）就直接切了，真不是什么好事。
　　以前流行所谓“黄金三章”的说法，最近听说好像变成“钻石一章”了。
　　要求说从书名、封面、简介就得开始吸引人，否则的话，读者根本连点进来看的兴趣都没有。
　　嘛，水果属于头铁的那种。
　　跟风去搞个“我真不是金牌教练”或者“开局执掌LPL俱乐部”之类的书名不好吗？
　　答案是不好。
　　至少水果本人不想那么搞。
　　一个完整的故事，靠的难道不是这个幻想的世界本身去吸引读者吗？
　　引人入胜的世界，形象鲜明的人物，荡气回肠的剧情。
　　绞尽脑汁地在书名、简介上玩梗、整活，吸引人点进来。
　　流量是赚到了，但质量呢？
　　没人在乎。
　　同一个套路，重复，跟风，换皮。
　　这样有意思吗？
　　……
　　看网文嘛，图一乐呗。
　　要什么故事性，大家都是来看个爽的，没那功夫让你慢慢推进情节。
　　不喜欢没兴趣就X了，网文多得是，不差你这一本。
　　但水果总觉得，故事还是要用心去研究和雕刻。
　　LOL文看了那么多，阅读之后，甚至可能连主角的名字都记不住。
　　反正就是去看看主角如何花式赢比赛，如何装B……
　　具体的情节？
　　哦，先排位登顶，然后打职业，然后季中赛之类的，然后季后赛，最后世界赛夺冠就行了呗。
　　比赛一场接一场的写，读者却连主角的队友是谁都不关心。
　　这重要吗？
　　或许对于LOL文而言，并不重要。
　　但当水果选择在键盘上敲出文字的时候，我希望能对这些内容负责。
　　嘛，这么写很难。
　　毕竟咱扑街了就是最好的证明嘛！
　　实力不够，是这样的。
　　但我还年轻，我还想朝着好故事的目标再努力一下。
　　即使最后可能依然距离终点很远，但至少我前进了一点。
　　……
　　跑题了。
　　说回上架的事情。
　　首先真的要感谢一下指针编辑。
　　这回开的《电竞金手指》，哪怕数据真的非常扑街，编辑也给我排了很多推荐。
　　真的受之有愧，诚惶诚恐，不知该如何感谢指针老大，只能用坚持更新来表示对这份信任的感谢。
　　再之后，是订阅的问题。
　　没什么可卖惨的，事实上水果本人不太喜欢卖惨。
　　就像曲园里听书唱戏似的，进去之前不也得买门票吗，免费听是不可能的。
　　我写故事，正版读者订阅，是认可了我的劳动成果。
　　打个比方，我叫了份外卖，要支付给快递小哥的费用，不也是他的劳动成果？
　　就这么简单。
　　难道说，那站在台上说书的，惊堂木拍完，还得再来哭诉两句：“大哥大爷，小的家里，上有老下有小，指望着您的打赏治病上学，求求赏两个子吧。”
　　这跟乞丐有区别吗？
　　说水果是文青也好，头铁也罢。
　　丢不起那个人，我不想跟个网络乞丐一样，向人摇尾乞怜。
　　我认真对待自己的文字，诸君若是有经济能力，订阅尊重一下水果的劳动成果，我问心无愧。
　　……
　　说说更新的事情。
　　最近看有人说到节奏慢的问题。
　　可以比较明确地告诉大家的是，这个故事的内容并不算长。
　　至少上千章就别指望了。
　　目测的话，大概会在500章之内结束吧？
　　水果也不喜欢在那一场接一场的重复水比赛，一个操作水三章。
　　没什么意思，骗读者订阅而已（其实以这个坑的扑街程度，也没多少订阅能骗）
　　换句话说，从101章开始上架，整个故事就算全本订阅，预计也不会超过400章，也就是40块钱吧。
　　无限水字数，订阅一本完本的书动不动400、500块钱，也没啥意思。
　　至于具体的更新量。
　　水果手里没有存稿，每天写多少发多少。
　　上架之后，娱乐活动基本上也为了更新先暂停了，肯定会尽可能多更新，多爆更。
　　还是前面那句话，故事的规模基本确定，咱爆更也不是为了水字数，单纯就是多写一些。
　　总之不会让大家失望就是。
　　那么，明天11月1日零点正式上架，届时应该会上传一章更新，其他更新白天写完后就会上传。
　　让思绪从此刻起，自由飞一会吧。
　　……

第101章 客场作战
　　“感觉杭市这边的气氛，跟海城那边差距好大啊。”
　　抵达NGA战队主场的电竞馆，给选手专用的入场通道口，金鑫好奇地左顾右盼。
　　他们前面几周的比赛都是海城主场，现场的粉丝气氛那叫一个热烈。
　　海城的观众大部分都是MG战队的粉丝，所以每次比赛结束后，他们都要在场馆里再停留很久。
　　粉丝互动，合影，签名之类的事情，有时候甚至比打一场比赛都累。
　　观众愿意支持战队，回应这份心意也是选手的工作。
　　尤其遇到那种比较热情的粉丝，队员离开海城电竞馆的时候都得偷偷摸摸，乔装打扮的跟个某党特务似的。
　　没办法，要是就这么光明正大地走出去，凭海城那边MG战队的人气，十有八九要被粉丝给淹没。
　　不过来到杭市之后，他们倒是没看到多少那种为了蹲点选手而提前抵达场馆入口的粉丝。
　　选手入口通道附近的粉丝，看到MG战队众人的时候，没几个敢上前来求签名或是合影的。
　　大家都在各干各的，并没有过激反应。
　　胡奇彬笑着给金鑫科普：“很正常，因为我们这次是客场作战。”
　　“联赛官方安排的赛区机制，最主要的目的就是在全国各地培养俱乐部体系。”
　　“各个战队都有自己的主场，能加强粉丝的凝聚力和认同感，可以从路人粉向铁粉转化。”
　　“支持当地的战队，愿意去看比赛，在此基础上，买点战队周边不过分吧？参与应援活动不过分吧？”
　　“MG俱乐部有自己的粉丝群体，不过基本都在海城。NGA战队也有，自然就在杭市。”
　　“这边的赛事观众，基本都是支持NGA战队的。”
　　“咱们是客场作战，杭市这边粉丝少，还是很正常的。”
　　金鑫听懂了。
　　跟在两人身边的黄麟已经穿上了MG战队的队服，顺手从通道入口取出一卷报纸。
　　“另外还有其他原因，大概是因为这个吧？”
　　黄麟将手里的报纸折叠向金鑫示意道。
　　“LPL电竞周刊？”
　　“嗯。”
　　黄麟解释：“这是会定期在各地电竞馆提供的，专门为LPL比赛新闻以及宣传而准备的刊物。”
　　“每周更新，主要内容是总结上周比赛的热点内容，以及预测新一周比赛的情况。”
　　金鑫来了兴趣，伸手从黄麟那接过报纸。
　　他最近基本就是在俱乐部里训练练习，平时接受信息也基本看网上的新闻。
　　像这种纸媒的实体新闻还真没怎么了解过。
　　头版头条就用着硕大加粗的黑色字体写明标题：
　　【势不可挡！三连横扫！新MG所向披靡！】
　　后面用小了两号的字体追加副标题：
　　“MG、Gold荒古巨鳄豪取三杀，新星上单正冉冉升起！”
　　金鑫脸上顿时微微红了红。
　　他上场打了三轮常规赛，在队伍战术配合、资源倾斜的帮助下，几场比赛的表现都挺亮眼。
　　无论是青钢影，鳄鱼，还是剑姬，这些进攻型上单打出效果后，确实相当具有观赏性。
　　身板又硬，伤害又高，跟着队友一齐冲阵，随手几刀就能切碎中下双C，轻松统治战场。
　　金鑫赛后也偷偷在论坛上看过不少网友吹他的贴子，不过像这种正儿八经在纸媒上出版的文章，还真是第一次。
　　“哎嘿嘿，我有那么强吗？”金鑫不好意思地羞涩笑道。
　　黄麟翻白眼：“别急着看第一版，你看下一页。”
　　金鑫闻言翻了一页。
　　第二页的标题同样很粗很显眼：
　　“NGA对决MG，第7周常规赛焦点大战！”
　　具体新闻的内容非常细致，先是细数了MG这边5名首发队员的状态，包括最近的排位Rank，擅长英雄，近期比赛战绩等信息；
　　其中尤其把刚刚上场，表现无比亮眼的金鑫挑出来提了好几次，将他前面几场比赛的操作夸了又夸。
　　而后又总结了NGA战队的情况。
　　同样把NGA的上单单独挑出来，叙述了他的职业生涯荣誉，近期的高光时刻。
　　最后撰稿编辑做结语：
　　“两队目前都状态奇佳，而且上单选手实力都非常强劲，不出意外的话，这场比赛将会是一场充满看点的针锋对决！“
　　待得金鑫看完，黄麟解释：“最近从论坛到线下的电竞媒体，都在疯狂渲染咱们跟NGA战队比赛的热度。”
　　“更何况NGA战队还是出了名的论坛宣传队，各方面的推广资源比我们多太多了。”
　　MG俱乐部虽然有前段时间二队东京杯夺冠的奖金缓解经济压力，但各种支出方面还是能省则省，像赛前的舆论造势都是能不搞则不搞。
　　反正只要能赢比赛，各种媒体什么的肯定也会免费帮他们宣传。
　　“你想想，要是你支持的战队被人远道而来客场挑战，在自家门前被打翻，你能开心？”
　　“这里毕竟还是NGA俱乐部的主场，MG在杭市是没那么多粉丝支持的。”
　　金鑫表示理解，然后忽然想到了什么，紧张问道：“那要是咱们在杭市打爆NGA战队的话，离开的时候不会被现场的心碎NGA战队粉丝围殴吧？”
　　凭心而论，经过正式比赛打出信心之后，金鑫现在状态极佳，而且自信爆棚，还没开打就惦记上赢比赛后的事情。
　　跟在众人后面的王子修闻言，没好气地伸手对着金鑫的脑袋弹了一下。
　　“想哪去了你。”
　　“赢比赛被人扔矿泉水瓶那种事，多少年前就被赛事官方禁止了。”
　　为了促进整个职业联赛的健康发展，比赛的各项规则都已经制订的十分完善。
　　“你能有打爆NGA战队的自信是好事，不过今天咱们的战术可不是跟前两个周那样围绕着你来打。”
　　走进场馆里的战队休息室，王子修顺手拉来一块白板，在上面敲了敲，吸引MG众人注意。
　　“今天的比赛，咱们的战术重心需要有所改变。”
　　“总是围绕着金鑫，上路养爹中期打单带，是没法一招鲜吃遍天的。”
　　“如果金鑫没发育起来，队伍是需要其他能够Carry的位置，否则的话会很难打的。”
　　“现在正好是常规赛，方便咱们练习使用其他阵容。”
　　“都专心一点，我说说咱们今天的大体战术思路。”
　　……

第102章 王子修的布阵
　　队员们拖来几把休息室里的椅子，围着战术白板团坐成一圈。
　　为了方便教练和选手在赛前、赛中的沟通交流，休息室里也相应提供了设施。
　　王子修从包里取出他提前打印好的召唤师峡谷地图，贴在了白板上。
　　“先说下我们第一场的战术重心。”
　　“曾灿，你的蓝色方蓝开刷野路线现在熟练了没？”王子修提问。
　　这是他最近特意给MG训练赛里安排的内容。
　　要求打野从上半野区开刷，一路将野区全清后，第一轮河蟹刷新后直接对下河道开刀。
　　“没问题的。”曾灿闷声回复。
　　他是全队最不爱说话的选手，平时就惜字如金，不过执行各种训练任务的时候倒是很认真，从来没马虎或者糊弄过。
　　王子修满意地点了点头，然后用手中的马克笔在白板上贴的地图里点出了两个圆圈。
　　第一个点圈在小龙坑处。
　　“第一场咱们在蓝色方，打野从蓝BUFF开刷，然后一路向下，直到最终抵达下路。”
　　“为了这个战术，我们在4分钟左右时，小龙坑的视野必须占住。”
　　“到时候曾灿可以利用龙坑墙壁位移，然后直接抓下。”
　　“黄麟和白毅，你们下路前期稍微放一下兵线，等曾灿就位后，上去和对面对拼。”
　　“明白。”下路双人组领命。
　　“考虑到双方中单的TP支援可能性，胡奇彬你这场的压力比较大，需要在中路开局形成压线，能做到吗？”
　　胡奇彬自信地点了点头：“放心吧王教练，没问题的。”
　　“NGA的那个中单我熟悉，他对线没我打的好。”
　　中路压制的目的是形成双方的TP时间差，掌握线权的一方可以提前那么1、2秒钟传送支援。
　　这几秒钟的差距，就可能主导团战的胜负。
　　“至于上路……”王子修将手里的笔指向了地图上圈出的第二个点位，位于红色方石头人野怪的位置。
　　“金鑫，这场我们改变战术，不需要你上路打穿，相反，只要稳住节奏就可以。”
　　“第三波兵线结束，需要你到这个位置布置饰品眼。”
　　“这样方便我们确定NGA的打野位置，可以确保下路的Gank成功率。”
　　“懂了，那我这场上路就选个肉混起来呗。”金鑫笑嘻嘻地答应道。
　　他擅长各种各样的战士型、Carry型上单，但不代表着金鑫不能用坦克蓝领打上单。
　　先前几周比赛里面，王子修安排的战术基本都是打野无限保护上路，下路和小龙都处于放生状态。
　　养出一个上路大爹后，靠金鑫的个人操作去强行单带牵制，或者团战秒杀双C。
　　这种打法效果很明显，能赢的对局都是一路推平无可阻挡。
　　但同样存在着风险。
　　如果上路没能按预期时间线发育，导致装备和等级没有足够的领先，那整个队伍会显得十分疲软。
　　没有小龙弥补后期战斗力，C位装备不足团战无力，单带也受限于被抓的危险而无法过多深入，拖延往往也是慢性死亡。
　　王子修前面能将这套战术连用三周，主要是仗着整个LPL的其他俱乐部对金鑫还没有太多了解。
　　大家都代表着国内最顶级的英雄联盟职业水平，谁还没点傲气？
　　新秀上单很强，再强又能强到哪去？
　　谁还不是个峡谷之巅王者了？
　　所以，并非是其他战队头铁，而应该说是他们也足够自信。
　　在没跟MG战队正式碰撞之前，他们觉得上路对抗还是有一战之力的。
　　然而现实给这些自信的队伍们挨个迎头浇了盆凉水。
　　不仅一对一打不过，更何况金鑫比赛里还自带打野的战略支援。
　　本身线上就被压，旁边还有打野虎视眈眈，上路又是最“孤儿”的兵线，不被爆线才怪呢！
　　眼下三轮常规赛过去，王子修觉得也是换换战术体系的时候了。
　　金鑫的打法和习惯已经被其他队伍充分研究，不能依然将所有的筹码都压在他一个人身上。
　　英雄联盟是5个人的团队游戏，4保1或许能赢下一部分对局，但不可能走到最后。
　　王子修最后将目光投向AD位的黄麟：
　　“第一场的话，队伍前期会以下路和小龙控制为主。”
　　“不需要将线上打穿，只要能打出优势借此控住小龙即可。”
　　说话的同时，王子修握笔在白板上写下了几个时间节点：
　　“5分钟，打野完成第一轮对下路的Gank，不管有没有打出击杀，立刻和中单配合着去拿小龙。”
　　胡奇彬点头。
　　这意味着他得从开局就维持线上压制，才能更快一步赶到小龙坑落位，占据有利地形，防止对方中野来打2V2团战。
　　“11分钟左右，辅助从线上解放出来，配合打野游走中路，之后想办法去拿第二条龙。”
　　“金鑫，你在上路注意留好第二个TP，方便随时支援龙团。”
　　“懂了。”金鑫老懂王了。
　　“最后如果一切情况理想的话，我们在16分钟时就可以进行第三条小龙的争夺。”
　　“如果能连拿3条小龙，21分钟就可以逼NGA战队来打龙魂团。”
　　“这场我们就是以小龙资源为诱饵，拿团战阵容正面怼穿他们。”
　　休息室里的众人都听明白了。
　　比起以前的上路穿线式打法，这种战略则是靠整体队伍战斗力形成压制。
　　视野压制，中野辅联动，快速控住3条小龙之后，比赛节奏的主动权就全掌握在了MG手里。
　　手握龙魂的威胁，就是逼着NGA战队来打龙魂团。
　　但21分钟的时间节点，C位装备几乎都没完全成型，这时候拥有小龙增益，而且有上路坦克充当前排，团战战斗力会非常充足。
　　套路成型的话，将会拥有极大的容错空间。
　　辅助白毅想了想，举手提问：
　　“教练，那如果下路第一波Gank的时候，对面打野也在怎么办？”
　　王子修闻言眉毛跳了下。
　　“这就要看你们自己的实力咯。”
　　“别告诉我你们连这点自信都没有啊！”
　　下路的两个人也懂了。
　　不怕打野反蹲来打3V3，甚至加上中路支援的4V4团战。
　　游走抓人这种事情，说到最后不还是拼的个人实力吗？
　　战术只是思路层面的东西，落实到实践上，还是拼操作，细节。
　　要说到实力这方面。
　　巧了。
　　最近状态正佳的MG众人，还真没怕过谁！
　　“而且，如果我没猜错的话。”王子修想了下，决定补充一句。
　　……

第103章 没有人比我更懂上单
　　杭市比赛场馆的另一间战队休息室里。
　　王子修赛前给队伍简单安排了第一场比赛的战术，另一头NGA战队的教练也没闲着。
　　毕竟是官方都在大力宣传炒作热度的焦点之战，如果能赢下来，无疑会大大提高战队的声望。
　　所以NGA俱乐部的教练组和数据分析师团队也为这场比赛准备了不少资料。
　　“战术安排都清楚了吗？”NGA战队的主教练BloodFang强调道。
　　“清楚了。”
　　“清楚了。”
　　“没问题！”
　　几名队员纷纷应答。
　　“还是那句话，不要害怕MG战队的上单Gold，他再强也就是一个人。”
　　“没有人比我们更懂上单！”
　　“剑姬、青钢影这些英雄，只要没经济就没装备，那就是又脆又没输出！”
　　BloodFang教练翻了翻他手里准备的厚厚一沓资料。
　　这些都是俱乐部的数据分析团队，综合这段时间比赛和Rank局情况，总结出的MG战队上野两名选手的操作习惯。
　　习惯这东西很可怕，尤其是对于职业选手这种在一张召唤师峡谷地图里练习成千上万次的人来说。
　　次数多了，自然就会形成最高效率或者最舒服的路线或者打法。
　　但是这种“打法”因为其难以避免的固定性，很容易被找出规律。
　　比如下意识的小走位，Gank路线，插眼位置。
　　一旦选手的小细节被调查明白，比赛上稍微一针对，可能就会处处别扭。
　　NGA俱乐部这段时间就在专门调查金鑫和曾灿两人配合的规律。
　　“我们已经查清楚了MG上野联动的节奏，这场就跟他们硬碰硬。”
　　“只要压制住MG的上单，他们的体系被击破，基本就拿下了！”
　　NGA战队的主教练信心满满道。
　　他自觉计划已经布置的很完善。
　　这段时间俱乐部背后的论坛方面，特意找了大量的媒体宣传推广，鼓吹的就是两支战队上路的交锋对决。
　　MG、Gold是即将被视为国产上单之光的超新星；
　　若是能在比赛里正面将其压制甚至击溃，那给NGA战队带来的声望将是巨量的。
　　所以战队特意练习了针对上路的特殊打法。
　　……
　　这个游戏里的个人操作再强，没优势之前也架不住正义的二打一。
　　BloodFang教练安排的策略就是用更激进的战略针对上路。
　　“MG的打野不是喜欢在蓝色方的时候红开一路刷上去，然后刚好3、4级的时候配合上单越塔强杀吗？”
　　“那我就反其道而行之，红色方打野刷完红BUFF后升2级，直接去抓上路！”
　　“大家都是2级，打野带红BUFF，少则逼闪，多则直接击杀。”
　　“没了闪现或者被打回家，后续就很难再配合打野打击杀。”
　　“来一趟就占点便宜，再多来几趟照顾，就算是神仙也顶不住的。”
　　比赛的节奏里，打野位置现在一般不会采用特别激进的2级强抓绝食打法，因为这样很容易导致刷野效率被拖延。
　　但NGA俱乐部经过对前面三轮常规赛的分析，目前已经一致认定，针对MG的上路带来的收益，足够弥补打野损失的节奏！
　　“MG战队换了新上单和教练之后，现在整体的重心都在上路。”
　　“战士型英雄就是把双刃剑。”
　　“优势，这玩意无论单带还是团战都非常恐怖。”
　　“但如果劣势，那就很容易陷入连续阵亡的怪圈。”
　　“因为它没法像坦克那样只打控制不输出，所以必须得找机会进场，这就很容易露出破绽。”
　　“每死一次，复活读秒和赶往兵线所浪费的时间都会耽误他的发育进度，而发育的越慢，伤害就越低，就越容易继续死。”
　　“这就是个恶性循环。”
　　BloodFang教练愈想愈是满意，这就是整个俱乐部数据分析团队的力量。
　　“单纯只依靠上路核心的套路是走不远的，只要这个C位被压废，MG其他人依然是今年先前那支LPL联赛垫底水平的队伍！”
　　“按照这套战术进行，MG必败无疑！”
　　……
　　杭市的比赛场馆作为NGA战队的主场，在比赛终于宣告开始之时，登场的主队受到了山呼海啸般的欢呼助威。
　　“NGA加油！”
　　“NGA，必胜！”
　　“加油！加油！”
　　而MG战队的五名首发队员以及主教练王子修登场的时候，就只有观众们礼貌的掌声表示欢迎。
　　“啧啧，这就是客场的气氛吗？”
　　选手就座开始调试设备的功夫，金鑫不由得发自内心地感叹了一句。
　　“差距好大啊！”
　　杭市的场馆跟他们在海城主场比赛时的感觉完全不一样。
　　胡奇彬：“很正常啦，其实现在比前两年好多了。”
　　“以前联赛制度没这么完善的时候，客场挑战的战队要是赢下比赛，主队粉丝甚至还会集体喝倒彩呢。”
　　金鑫脑补了下场馆里漫天嘘声的感觉，不禁打了个颤抖。
　　纵使他们所处的比赛席是专门的隔音间，基本听不到观众席上传来的声音，但那种气氛想想还是挺吓人的。
　　“那确实会让人压力很大啊。”
　　“没办法，人家愿意来现场观赛的都是主队粉。”胡奇彬又笑道：“不过话说回来，如果我们表现的足够精彩的话，把一部分观众转化成MG的粉丝也说不定。”
　　“电竞比赛这种东西，最后还是胜者为王。”
　　金鑫听了先认可地点了点头，然后想起了些什么，摇头道：“嘿嘿，按照教练的战术，这场比赛可没我什么事。”
　　“就算有高光时刻也是看黄麟的表演，我C好几场了，这次跟你们混好啦！”
　　黄麟闻言笑骂：“滚，站着说话不腰疼，小金总你知道现在版本AD生存环境有多恶劣吗！”
　　“但凡是个带黑切或者卢登的英雄，都有机会脸滚键盘直接秒ADC。”
　　“我能团战活下去不被切死就不错了，你们想让我表演，好歹也得给我提供操作空间啊。”
　　“没问题没问题，待会我就整个大肉上单，保证团战的时候顶在你面前，不给对面切你的机会！”金鑫嘿笑着保证道：“你就安心地待在爸爸屁股后面输出就行！”
　　他们已经准备好了战术，这场不再以上路为核心，转而从下路开始压制提速。
　　为了实现下路压线，辅助肯定要选个充满进攻性的英雄。
　　所以中期团战保护黄麟的任务确实需要金鑫来完成。
　　在众人嬉笑打趣的功夫，赛事裁判发来通知：
　　“进入赛事专用房间，开始Ban选！”
　　……

第104章 大写的懵逼
　　逗鱼直播平台的二路推流直播间中。
　　这种非官方流而是平台自制的解说房间，通常会被称作比赛的“二台”。
　　负责解说的一般都是平台特意邀请的在役或退役职业选手、人气主播，或者高分段知名玩家。
　　从专业性的角度来讲，这些人比不上LPL赛事官方解说的水平。
　　但因为二台并不代表“官方”形象，所以比赛时分析场面、选手的时候，尺度会比较大。
　　要知道官方必须得顾忌维护职业选手的形象，即使操作有失误，也不能直接提出批评。
　　放到二台，对于这种话题就会比较放得开，节目效果也会比较明显。
　　为了这场MG战队和NGA战队的交锋，逗鱼平台也特意邀请了嘉宾解说进行二台直播：
　　“各位观众朋友大家好，我是鱼子酱！”
　　“我是Franken！”
　　“我是莉莉丝，大家晚上好！”
　　三名嘉宾，两男一女搭配。
　　鱼子酱是逗鱼平台知名的上单主播，排位常年在钻一到宗师分段晃悠，不过节目效果出众，所以晚间档他的人气一直很高，有不少粉丝；
　　Franken则是一名去年退役的前LPL职业选手。
　　他在役时主打上单位，曾经号称世界第一杰斯，因为年龄变大操作下滑的缘故，退役后选择转型在逗鱼平台直播。
　　至于最后一名解说嘉宾莉莉丝，则是专门用来提高三人平均颜值的那种美女主播。
　　因为二台直播有解说席的镜头，所以她只要安静地坐在那里微笑秀身材即可，不用参与实际比赛内容解说。
　　从两名主要负责比赛内容分析的男嘉宾来看，逗鱼平台也是将重心放在了上路。
　　鱼子酱作为全职主播，很清楚该如何带动话题节奏，趁着BP阶段开启，主动向Franken搭话：“弗兰哥，你觉得这场MG战队的上单会拿出什么英雄？”
　　Franken瞥了眼桌上准备的资料，分析道：“从过往比赛的经验来看，估计会在青钢影，或者鳄鱼里面选一个吧？”
　　前面几周的常规赛里，金鑫的青钢影和鳄鱼都拿下过MVP，而且各种线上单杀镜头，给赛事观众们都留下了深刻印象。
　　“Gold这名新选手，真的很擅长使用战士型上单，而且对抗细节非常优秀，一旦被他拿到优势，可以说上路对线期直接结束，对手几乎连兵线都没法吃。”
　　主播鱼子酱点头。
　　Gold的表现就突出一个张扬自信，进攻性上单充满血性，几场比赛打出不少名场面，他直播的时候也是津津乐道。
　　前几天鱼子酱直播的时候也试着模仿金鑫那样拿了几局鳄鱼上单，想靠个人操作秀翻全场。
　　当然，最后结果是他因为0/8/1的战绩，游戏结束后被4名队友集体举报了……
　　在那之后鱼子酱也认清了现实。
　　真不是鳄鱼强，英雄强弱的问题，还是得看操作者ID的。
　　“所以不出意外的话，两队今天的Ban选策略，还是会围绕上路来进行吧？”
　　Franken同意：“没错。”
　　“尤其第一场比赛的NGA战队处于红色方，他们会拥有一个最终康特位的机会，或许会用来针对MG的上单。”
　　“让我们来看双方进入BP环节。”
　　“MG战队处于蓝色方，第一手Ban位……哎？他们自己按掉了青钢影？”
　　只见比赛的直播界面上，青钢影的头像赫然出现在了MG战队的Ban位上。
　　二台的几名嘉宾解说有点懵逼。
　　他们考虑过NGA战队靠Ban位来限制MG的上单选人；
　　或者MG战队禁用奎因、凯南之类的长手上单来确保Gold的对线。
　　结果没想到的是：MG居然一开场就自己将只要拿出就能斩获MVP的青钢影，亲手送去了Ban位。
　　鱼子酱快速分析，试图救场道：“呃，大概是……MG这场不想拿青钢影，又不愿意放给对手，毕竟这英雄线上配合打野或者团战的能力都很强。”
　　“有这个可能，那么NGA战队的第一Ban，哦，毫不意外，还是卡牌！”女主播莉莉丝终于找到了一点存在感。
　　卡牌是几乎所有LPL战队的共识，这个招牌中的招牌英雄是坚决不能放给MG战队的中单队长胡奇彬的。
　　“然后，MG战队按掉了女警？”
　　“呃……”鱼子酱语塞。
　　前面还能圆，这就圆不过来了！
　　这情况别说他们，包括各种赛前媒体预测什么的都没想到。
　　怎么节奏又转换到下路了？
　　MG战队人员变动后，难道不应该是一支主打上路进攻的战队吗？
　　“Ban女警算是藏招吧，这英雄在下路压制力是很足的，这样可以确保MG战队下路的对线期不被打崩。”
　　Franken靠着他作为前职业选手的游戏理解，帮忙分析道，但心里也有点疑惑。
　　“NGA战队选择禁用了鳄鱼。”看到这一幕，鱼子酱总算松了口气。
　　这BP看起来总算正常了点，似乎有回归到上路大战的节奏。
　　“MG战队前三Ban的最后一手，禁用了……寒冰？！”
　　“啊这？？？”
　　两名嘉宾同时蒙圈。
　　说好的MG是主打上路的战队呢？
　　这怎么感觉MG战队这场反而有点把重心放在下路的意思？
　　……
　　这个时候，别说逗鱼直播平台的二台嘉宾懵逼，事实上比赛现场场馆里的NGA战队主教练BloodFang同样脸上是一副大写的懵逼。
　　“这不对劲啊？”
　　“说好MG主打上路呢？”
　　赛前他们可是做了很多准备！
　　其中包括：
　　青钢影、鳄鱼绝对不能放给MG，必须上Ban位；
　　吸血鬼、天使，可以考虑放掉，然后上路无限军训直接压崩，不给Gold偷发育然后接管比赛的机会；
　　剑姬、剑魔这些名字里带剑而且容易秀操作的英雄，如果前3选MG都没亮上单，那也可以考虑禁用掉。
　　结果MG先是“自断一臂”，主动按掉青钢影。
　　然后又莫名其妙地转移BP策略到下路，连续禁用了女警和艾希两名版本强势的AD射手英雄。
　　“这啥意思啊？”
　　BloodFang教练眉头紧锁，试图从这几手Ban位里找出些许蛛丝马迹。
　　“教练，时间不多了，第三Ban禁谁？”NGA战队的中单选手关注着倒计时，出声提醒道。
　　“算了，我们以不变应万变，继续按照既定战术走！”
　　“把豹女禁了！”
　　BloodFang教练想了半天没个结果，干脆不去纠结，决定按照他们原本的策略走。
　　临阵换战术是大忌，既然已经练习了针对MG上路的套路，第一场就先执行到底。
　　“MG应该是放烟雾弹呢，大家不用紧张，按练好的打法，把Gold压制住就能赢！”
　　“我们有康特位，肯定能比他们后选上单，拿出克制英雄来打线上！”
　　……

第105章 威慑力
　　前三手BP结束。
　　王子修露出了满意的笑容。
　　“看来我猜的没错，NGA战队对我们的情报理解，估计还停留在上路版本呢。”
　　禁用青钢影，女警，艾希这三名英雄，如果换个战队，战术意图可能早就被人识破了。
　　摆明了要围绕着下路展开局面。
　　然而NGA战队明显顾忌于金鑫表现出的威慑力，依旧将重心放在上路。
　　这三手BP，王子修的目的很明确。
　　卡密尔团战时能够对AD造成毁灭性的威胁，而且单带时坦克上单也很难抗衡他，所以必须进Ban位；
　　女警艾希则是限制下路选人，禁用掉版本强势射手，然后再利用蓝色方先选优势，抢下仅剩的强力AD：
　　“我于杀戮之中盛放，一如黎明中的花朵！”
　　选手阶段开始，MG这边毫不犹豫地锁定戏命师烬。
　　大幕拉开，致命的杀戮表演即将上演。
　　“黄麟，这场就看你操作啊。”金鑫在一楼帮忙抢英雄，顺带着调戏道：“太久没拿Carry英雄，不会忘记该怎么打了吧？”
　　以前MG战队的阵容体系里，黄麟跟白毅这对下路双人组，一般都是为了补充完整性来选人。
　　AD要么是塞娜、EZ之类的混线英雄，要么就选个女枪或者艾希这种，用大招定胜负。
　　黄麟的确最近很少在比赛里拿出烬这种吃到资源后能C的射手英雄。
　　“放心吧，哥哥出道用AD拿五杀的时候，估计小金总你还没玩英雄联盟呢。”黄麟心态倒是相当平和，笑呵呵地回嘴。
　　他们几个老队员都是有大量比赛经验的老将，几乎不存在擅不擅长某个英雄的问题。
　　至于说太久不用导致手感生疏？
　　真当MG俱乐部最肝选手是开玩笑呢？
　　金鑫、曾灿甚至胡奇彬都有可能出现，某个英雄太久没练所以不够熟悉，但黄麟绝无可能。
　　每天都拼命训练维持着最好的比赛状态，甚至王子修最近都不得不逼着他降低训练强度防止练出伤病。
　　黄麟在熟练度方面永远是俱乐部里最可以放心的选手。
　　随后，选人权来到NGA战队。
　　BloodFang教练还是相当有专业功底，见招拆招：“先拿一手男枪打野，这英雄版本强势，带红BUFF抓人也很舒服。”
　　“再抢个女坦蕾欧娜，对面没亮辅助，我们就把女坦抢下来，不给对面用。”
　　“不用担心MG的ad，他比赛很少用这种AD，一抢估计是为了不暴露阵容。”
　　“他Carry不起来的，MG现在就是上路大爹为主！”
　　按照他们既定的针对上路方针。
　　只要MG这边不亮上单英雄，他们NGA战队也坚决不提前选人。
　　大不了大家一起拖到最后，红色方的康特位让他们总有办法针对到Gold。
　　战士类上单最大的弱点就是容易被克制。
　　拿剑姬？那就是纳尔搞心态；
　　拿剑魔？反手猴子教做人。
　　拿贾克斯？也有一手凯南可以克制。
　　反正BloodFang教练已经打定了主意，就是要死磕上路。
　　……
　　MG后续的选人速度很快。
　　可以这么说，在王子修的预判之下，这场比赛MG几乎拿到了所有想要的英雄。
　　上路只是他放出的诱饵。
　　现在的金鑫就跟核武器一样，不需要引爆，放在那里就有威慑力。
　　只要没亮出英雄，那么对面就得随时警惕。
　　不管上路，转而跟MG拼下路？
　　那金鑫就有可能掏出绝活，直接杀死比赛；
　　真打算死磕上路？
　　正合王子修的意图，其他位置英雄选完后，给金鑫补个工具人坦克就好。
　　随便你针对，反正坦克混混经验，团战打控制抗伤害就好。
　　前面的比赛里让金鑫Carry，是因为他擅长这种打法体系，对手只要没有刻意针对，就很容易被爆穿。
　　但这绝对不代表着金鑫没法玩坦克上单。
　　实际情况恰恰相反，只要有那份操作的底子在，坦克英雄金鑫同样不在话下。
　　王子修希望围绕下路打开局面，所以在抢下戏命师烬之后，优先补充了中野英雄：
　　暗黑元首辛德拉，永猎双子千珏。
　　辅助和上单位依旧没有亮出，这样可以利用后面的两次Ban位机会，继续逼迫NGA战队去封锁。
　　后续的NGA战队的BP情况也在王子修的预料之中：
　　NGA战队第三手选出电竞备胎发条，并在后两ban里，分别将剑姬和贾克斯禁用。
　　这几名英雄都是金鑫打出效果，甚至能拿MVP的招牌。
　　5个Ban位，三禁上单，算是已经给足了对金鑫的尊重。
　　“这样的话，强势而且没有天敌的战士上单已经被禁干净了，不管Gold拿什么，我们都有办法针对。”BloodFang教练自信满满地立Flag。
　　“第四手先拿AD，按计划走，把最后的康特位留给上路。”
　　“可是，教练，MG已经把我们能用的AD禁干净了……应该选什么英雄呢？”NGA战队的AD选手小心地弱弱发问。
　　“嗯？”
　　BloodFang教练定睛一看。
　　女警，艾希，EZ，三名射手英雄赫然坐在MG的Ban位上，图标已经变成了灰色。
　　“嗯？！”
　　“不会吧？”
　　“MG真打算主打下路？”
　　“就他们那AD选手，不可能吧？”
　　BloodFang教练快速查了下他准备的资料。
　　近几个周MG的比赛里，Windows，也就是黄麟的战绩，基本都是3/3/5，或者2/4/7之类的平庸水平。
　　这种数据意味着黄麟的战斗力在队伍里就是偏混的那个。
　　队伍顺风的时候，他能跟着补点输出，但很难站出来统治比赛，从目前的情报来看，这可跟上单Gold的战斗力差远了。
　　于是BloodFang教练放心了。
　　“没事，Windows的AD不足为惧。”
　　“我们拿韦鲁斯吧，线上稳住，只要MG上路崩盘，他们下路会跟着就没声音的！”
　　“到时候团战韦鲁斯跟着补个大招控制，在后面打打POKE就行。”
　　“重要的还是压制MG的上路！”
　　NGA战队的前四手英雄选完，最终轮到MG的4、5选。
　　关于辅助位的人选，王子修早有打算：“先拿潘森。”
　　这英雄前中期进攻性要多高有多高，线上压制力甚至比女坦还要夸张。
　　“至于金鑫的英雄……嗯，你喜欢塞恩还是奥恩？”王子修问道：“我们的阵容，选这两个英雄都行。”
　　“奥恩吧，这英雄伤害比塞恩高，有位移有控，线上刷伤害数据也方便！”
　　王子修脸一黑：“天天就惦记着你那点伤害数据，这把的战术可是要让你顶住压力的！”
　　“事先提醒你，NGA那边摆明了是打算针对你，要是上路被打穿导致团战没前排，待会我拿你是问！”
　　金鑫大大咧咧：“安啦安啦，教练放心，这把我保证稳的跟个秤砣似的！”
　　……

第106章 他太稳了
　　“阿巴……阿巴……”
　　看到MG战队的5楼出现“山隐之焰奥恩”这名英雄的时候，BloodFang教练有点茫然。
　　这阵容不太对劲啊？
　　MG战队难道不是全队抱新上单的大腿，前期死保上路，中期让上单接管比赛吗？
　　这选个奥恩出来，确定这玩意能接管比赛？
　　他们NGA俱乐部的数据分析师可是早都把奥恩这英雄吃透了。
　　控制很足，坦度很高。
　　但要说伤害？
　　不好意思，奥恩是真的没伤害。
　　13级的奥恩是质变，但仅限肉度方面。
　　实际上这玩意团战里除了控制之外，就是个只能挨打的受气包，属于标准的工具人坦克。
　　看起来W技能吐息之后易碎BUFF很疼，但前提也得是能摸到C位英雄啊！
　　中后期AD英雄的生命偷取属性补上来，不考虑控制或者队友的话，奥恩这种纯肉坦克堪称是敌方AD的移动泉水。
　　被放风筝或者遛狗简直是日常。
　　BloodFang教练趁着最后一选的短暂时间，着急地翻看他俱乐部数据分析师准备的资料。
　　“Gold最近的比赛或者排位里选过奥恩吗？”
　　“嗯……排位记录里选过两场。”
　　“两次都是跟Douyu、QQ双排时候拿的，因为中单拿的是亚索，而且都输了。”
　　“为什么会选出奥恩？看起来他也不擅长这英雄吧？”
　　BloodFang教练看不懂了。
　　这个时候，MG战队拥有的【训练模式】的优势已经显现了出来。
　　不需要与其他队伍约训练赛，也不会在排位里暴露太多套路或者绝招。
　　王子修平时安排的日常训练，基本都是队员们跟【训练模式】的AI进行对练。
　　让金鑫选奥恩或者塞恩之类的坦克英雄，团队重心朝中下倾斜，正是他们这几个周着重练习的套路。
　　一条腿走路终究不稳定。
　　以这场和NGA战队的比赛来看，若不是王子修提前安排了新的战术，说不定就会被他们的上路压制战术给摆上一道。
　　但现在金鑫掏出了从未上场的坦克型英雄，被打了个措手不及的就变成了NGA战队！
　　BloodFang教练思来想去。
　　“拿天使？”
　　“不好不好，这英雄是Gold的绝活，他太了解了，而且整个阵容也会缺前排。”
　　“拿猴子？”
　　“不行，打奥恩偏劣势。”
　　“算了，选船长吧！”
　　“上路万金油，跟奥恩对着发育，而且到6级还可以用大招支援下路，这样应该也不怕MG真把战术重心放到下路！”
　　红色方NGA战队最后一手，亮出了海洋之灾的头像。
　　交换各自的英雄后，阵容终于确定下来。
　　MG战队，上单奥恩，打野千珏，中单辛德拉，辅助潘森，以及AD位置的烬。
　　NGA战队，上单船长，打野男枪，中单发条，辅助女坦，外加被临时补充的韦鲁斯充当AD。
　　……
　　“从阵容上来看，我觉得MG战队这个挺好的啊。”逗鱼平台的二台嘉宾主播鱼子酱惊讶道。
　　“有前排，有控制，有支援，而且辛德拉千珏的中野组合很强势。”
　　“有一说一，Gold居然会拿坦克上单，这我是没想到的。”Franken总结道：“亏我们赛前还在那里预测他这场会用什么英雄来秀，结果没想到MG把我们全给骗了！”
　　“从最终的阵容来看，NGA战队明显落入MG的BP陷阱了。”
　　“MG的Finger教练这是设了个套，就摆明了勾引对面上钩。”
　　“大家都以为MG的核武器是上单位，所以想方设法的限制Gold的发挥。”
　　“但是这场他们其实没打算动用Gold的战斗力，反而把筹码压在了中下双C！”
　　鱼子酱笑道：“我摊牌了，不装了，这场的MG明显是侧重中下战略！”
　　“好家伙，MG教练有战术的啊，还玩了手声东击西！”
　　随着比赛正式开始，导播镜头首先切到野区中，看到MG的打野千珏跟奥恩一路风驰电掣地奔向自家蓝BUFF，这意思已经很明确了。
　　“没错，如果是上路压制打法的话，打野一般会从下半片野区开始。”
　　“从蓝开的话，明显是要放养上路。”
　　“放养奥恩也没什么关系吧，这英雄只要保证血量安全，连家都不用回，线上就能买装备。”
　　“而且这奥恩……哇，只能说Gold选手还是那么自信啊，”主播鱼子酱看了下双方的出门装情况：“出门复用型药水！”
　　他了解过这种出装方式，奥恩带350块钱出门，线上只要补到几个小兵后，就能直接购买红水晶。
　　放弃多兰盾提供的全面属性，换取更快掏出熔渣的收益。
　　当然，同样是上单位的主播鱼子酱是不敢这么出装的。
　　相当于裸装出门的奥恩，属性跟多兰盾上单差距很大。
　　对拼不占优势，很容易被对面上单趁机压制，所以这种玩法可不是谁都能搞的。
　　……
　　可当比赛的OB镜头切到上路，观众和解说们却发现，这比赛有点看不懂了。
　　“嗯？这船长的桶子呢？”
　　奥恩对线船长，在船长第一次回家补给装备之前，双方的伤害能力可以说是半斤八两。
　　船长前期的Q技能，蓝耗又高伤害又低，用在奥恩身上跟刮痧没什么区别，连打几枪又容易空蓝。
　　要说伤害爆发，还得看能一定程度无视护甲的火药桶。
　　问题是NGA战队的上单很快就悲伤地发现。
　　那种初始衰减速度的火药桶，好像他根本就没法成功放下去。
　　明明选出的英雄只是个笨重的奥恩，但金鑫在点桶子方面却是一绝。
　　卡着火药桶的衰减速率，埋一个桶他补一个。
　　本来是NGA上单输出利器，在金鑫面前却变成了存钱罐。
　　至于说船长趁势上来打架？
　　金鑫也是完全不虚。
　　有不灭之握和骸骨镀层维持血线，船长越打架，兵线就会越靠近蓝色方的防御塔。
　　而且更加令人窒息的是，因为1级时金鑫帮千珏打蓝Buff晚上线的缘故，所以兵线一直被控在合适的位置。
　　这样正好完成了金鑫的“对线期稳住”的目标！
　　这个位置，打野连抓都没法抓！
　　前期船长+男枪敢越奥恩的塔？
　　怕不是去送双杀吧？
　　“这不对啊！”NGA战队的上单开始迷茫。
　　他本来都做好了前期塔下发育抗压，等野爹打完BUFF后立马来支援的准备。
　　不是大家都说MG的新上单Gold对线充满侵略性，能压线一定会压，能越塔一定会动手吗？
　　结果呢？
　　侵略性他是感受到了，船长连桶子都埋不下去，对方点桶节奏堪称完美。
　　Q技能又要消耗奥恩又要补兵攒银蛇币，蓝量消耗那叫一个快。
　　问题是压线呢？
　　为什么你不压线了？
　　这他还怎么呼叫野爹来抓啊？！
　　……

第107章 下路炸穿
　　二台直播间里，主播鱼子酱直言不讳：“能看出来，两队的上单选手还是有实力差距的，Gold的水平太强了。”
　　他们不是官方流的解说，聊起比赛或者选手没那么多顾忌。
　　“奥恩打船长，敢越兵线过去点桶子，只能说Gold的细节做得太好了。”
　　“是的，而且每次对拼都会借着‘易碎’的击退效果卡船长的普攻，这些都是换血上的小优势。”前职业选手Franken点出了更加细致的部分。
　　“现在的NGA战队有点迷茫了，如果继续这么浪费时间，比赛越往后拖，他们越难打。”
　　王子修在阵容里补出的上单奥恩，成功打乱了NGA教练原本的战术部署。
　　打野红开，2级直接抓上？
　　如果金鑫选的是个剑魔、猴子之类的英雄，打野还有机会去搞一波事情。
　　问题是上单奥恩这种标准的大肉，上线之后又一直在控线，这是真没法抓。
　　无奈之下，NGA战队的打野只能临时变招。
　　抓不了上路，他就当成正常开野先刷下去。
　　一路从上半片野区清理到下半片，时间正好卡在河道蟹刷新的节点。
　　NGA战队的打野察看了下小地图：
　　上半河道的河蟹出现了千珏的狩猎标志。
　　“我去把千珏的标记先刷了，这样他叠被动能慢一些啊。”
　　“下路小心别被千珏给抓……握了个草！”
　　男枪一个E技能位移过墙朝上河道走去，还没来得及提醒完韦鲁斯和女坦双人组，下路陡生惊变！
　　NGA战队的辅助女坦，一记试探性的摸奖【天顶之刃】刚好命中黄麟使用的戏命师烬。
　　白赚的控制效果，不打白不打，NGA战队的辅助女坦第一反应就是普攻接Q补充控制链。
　　然而这一幕，其实是黄麟早已策划好的套路中的一环！
　　刚被Q技能晕眩的瞬间，秒按召唤师技能净化，解除控制效果。
　　借助“灵光披风”所带来的移速加成效果，黄麟不退反进，完全不管女坦的纠缠，朝着韦鲁斯就冲了过去！
　　走位不慎被控？
　　错！
　　经过这段时间王子修指导的训练后，黄麟的对线水平同样有了巨大提升。
　　净化在手，利用女坦的位移机制，反而可以成功将女坦和韦鲁斯分割开来。
　　6级之前，QE交完之后的女坦就是个大号超级兵，主要威胁还是射手英雄！
　　因此黄麟先用肉身勾引女坦，将其骗离韦鲁斯身边。
　　确保NGA战队的AD孤立无援之后，潘森直接W技能跳脸！
　　锅盖大的盾牌兜头盖脸砸了下去，眩晕效果无可规避！
　　烬在一旁架起“低语”，致命华彩，衔接控制链。
　　不过单凭两人的伤害，倒是不足以击杀韦鲁斯。
　　毕竟对方同样双招在手，闪现治疗全交的话，足以拉开距离并且回身反打。
　　可MG这场的战术重心，一旦发起进攻，又怎么会是只有线上2V2那么简单？
　　人未至，声已到。
　　“兄弟们，我来了，留人留人，别让韦鲁斯跑了！”
　　曾灿的千珏严格按照王子修赛前的安排执行打野路线。
　　蓝BUFF开野，刷完三片野怪营地，再去下半区清理F6和红BUFF；
　　而后放弃石头人这组不好刷的野怪，利用Q技能位移穿过龙坑墙壁，大摇大摆地从河道走来。
　　蓝色方下路的三角草丛，以及河道草丛里，都有女坦和韦鲁斯布置的防Gank眼位。
　　但龙坑视野却是实实在在的盲区！
　　毕竟不到5分钟的时间节点，小龙都没刷新，完全没必要关注那里。
　　等到他们发现千珏的身影时，因为女坦突进过去打爆发的缘故，两人已经来不及撤退了。
　　曾灿的千珏使用这种路线，放弃了石头人以及河蟹资源，为的就是保证下路的进攻万无一失！
　　三人围杀，没有位移的韦鲁斯自然是插翅难飞。
　　千珏借红BUFF和“横生惧意”的减速效果，死死黏住韦鲁斯，最后将人头由黄麟的第四发平A斩杀带走。
　　韦鲁斯阵亡，剩下的辅助女坦自然也不能独活。
　　“Double Kill！”
　　比赛开场不到5分钟，黄麟的烬斩获双杀。
　　NGA战队的下路双人组泡在泉水里读秒等复活，两人四目对视，相顾无言。
　　“额……这波我的。”辅助女坦主动背锅：“不该上的。”
　　他这波机会倒是抓住了，如果单纯线上2V2的话，韦鲁斯配合女坦并不虚对面。
　　谁能取得优势，还得看操作细节。
　　但问题是打野千珏加入战斗，直接打破了双方实力的平衡。
　　要说起来，还是他们的心理盲区问题。
　　前面几场比赛MG打野都是闲着没事就在上半片野区晃悠，给上路提供威慑，很少照顾下路。
　　所以对线的时候，他们下意识的，打的就有些激进。
　　然而这场比赛里，王子修改变战术，反将队伍核心转到下路！
　　还没反应过来的NGA战队下路双人组，就为此双双捐出人头。
　　“对了，咱们这场不是要针对他们的上单吗？”复活后赶往线上的时候，NGA战队的辅助女坦忽然想起。
　　他切换小地图，看了眼上路的对线情况：
　　随着等级提升，船长的战斗力变高，而且千珏跑去下路抓人无法支援上路，金鑫的奥恩开始将兵线牢牢控在防御塔前。
　　甚至连比较危险的远程兵都不去碰，一副硬吃经验混线的架势！
　　辅助女坦无语。
　　不是，大哥，你不是最近媒体吹捧的最具进攻性的上单吗？
　　你的进攻呢？
　　敢不敢有勇气一点，离开的掩护防御塔打架啊！
　　金鑫：“不出不出就不出！”
　　这好像没法针对啊？
　　前几级的时候，金鑫的奥恩打的还能激进一点，仗着易碎效果跟船长换血。
　　结果现在这稳的跟秤砣似的，抱紧防御塔不撒手的奥恩，至少在中野到达6级之前都没法抓他。
　　不是不能抓，而是真的抓不死。
　　NGA战队这边积蓄力量，准备了各种中野联动，甚至辅助游走的套路，本打算在上路轰出一记重拳，结果MG却出人意料地亮出了奥恩。
　　现在这上路对线，船长感觉对面简直跟一块钢板似的。
　　肉拳强行去跟钢板硬碰硬，那不是给自己找不痛快吗？
　　他们教练赛前花费大量心思布置的上路压制体系，现在已经几乎完全报废！
　　反倒是MG战队的下路，让黄麟取得双杀的优势后，下路局面彻底打开！
　　……

第108章 黄麟，战痕累累
　　戏命师烬身为版本强度T1级的AD英雄，又在开局拿到巨大优势，绝对是一件非常恐怖的事。
　　黄麟取得双杀后，将兵线维持在靠近己方的位置，就地回城补充装备。
　　这样的话，待会上线之后，就可以借此控住最少一整波兵线，形成等级压制。
　　从商店老头手里买下暴风大剑，拥有装备优势的黄麟，对线开始不讲道理起来。
　　“低语”的第四枪子弹附带必定暴击效果，在攻击力碾压对面的情况下，只要有机会他就会送女坦一枪。
　　为了减少受到的伤害，NGA战队辅助女坦只能临时开启W技能，靠着护甲加成硬顶。
　　被逼出减伤技能，就意味着女坦失去了主动进攻的权力。
　　别看女坦控制技能繁多，但其实这名英雄的核心还是她的W技能【日蚀】。
　　肉身冲进敌阵，必定要承受大量伤害，若是没有足够的双抗的话，只会被瞬间融化。
　　不用再担心女坦的进攻问题，打野曾灿的千珏在补给装备后顺势拿龙，可以随时策应下路，所以黄麟更是放心大胆地压起线来。
　　他完成王子修给他安排的训练目标后，最近明显感觉手感变好了不少，操作细节愈发完善。
　　补刀耗血两不误，几波兵线过去，便将NGA下路双人组压的苦不堪言。
　　“不行，顶不住顶不住了，我得回城补下状态，打野来帮忙收下兵线吧。”韦鲁斯眼瞅着他的血线被一点点消耗下去，心里有点慌张。
　　MG的下路打法，依靠着潘森的进攻性和烬【致命华彩】的超远射程，突出一个无解。
　　躲在草丛里的潘森时不时地捏着一发Q技能走上前来。
　　不一定必须要命中，只是单纯地把韦鲁斯逼回塔下，让他不能好好补兵。
　　而且如果走位不慎吃到技能，很有可能远处的烬就会打出W技能留人，然后白白被耗一套血量。
　　这么来回消耗了几波，韦鲁斯的血线就到了不得不回城的程度。
　　NGA战队的打野男枪正好在下半片野区清理三狼，听到后回应道：“行，我马上过去。”
　　辅助女坦因为不是对线期主要的被消耗目标，所以状态比较健康，但身为辅助，为了不分掉小兵的经验，他还是决定趁机朝中路游走并做点视野。
　　刚一离开兵线，还没来得及走远，进入野区的辅助女坦就听到自家AD传来的呼救声：
　　“等等等等！别走！救！救我一下！”
　　女坦愣住，急忙将镜头切回下路。
　　原本缩在防御塔下半血状态引导回城的韦鲁斯，此刻正被烬的大招【完美谢幕】范围笼罩！
　　有击杀带来的等级优势，加上潘森压兵线不吃经验，黄麟的烬已经提前升到6级，掌握终极技能！
　　“你的终章就要来临！！”
　　将低语在身前架起，黄麟下意识屏住呼吸。
　　子弹在膛，扳击轻语。
　　第一颗超级子弹射出，向观众宣告这场演出的开幕。
　　有潘森提供的视野情报，尽管韦鲁斯努力地左右走位摇晃身体，但依旧难以躲避黄麟精准的狙击！
　　“咚！”
　　肉眼可见的，韦鲁斯的血条消失了一小格。
　　80%的超强减速令得韦鲁寸步难行，第二颗超级子弹尾随而来，撕裂空气传出呼啸的风声！
　　“咚！”
　　第二枪，成功命中！
　　此时的韦鲁斯已经只剩不到30%的生命值。
　　第三颗超级子弹依旧精准的要命，划过暗红色的轨迹，在韦鲁斯的身体上爆开。
　　这时候他距离正从野区赶过来的队友，哪怕是最近的辅助女坦还有800多码的距离。
　　心算了下移动速度，NGA战队的韦鲁斯不敢再耽搁。
　　“得交闪保命！”
　　他要是吃到【完美谢幕】的最后一发子弹，斩杀效果加持下，必死无疑。
　　黄麟的狙击异常精准，折线走位在他面前仿佛失去了作用。
　　果决的连续三枪命中，韦鲁斯已经来不及指望队友的支援，那些已经来不及了。
　　按照先前的射击节奏估算，左右踩了几脚小碎步后，听到烬枪响的瞬间，同时朝着侧方闪现而出！
　　子弹掠空。
　　“咚！”
　　韦鲁斯的身体应声倒下。
　　“Killing Spree！”
　　“戏命师烬正在大杀特杀！！”
　　最后一颗超级子弹，OB画面中的韦鲁斯，看起来就像是主动闪现迎了上去一样。
　　预判狙杀！
　　依靠对对手心理的揣摩，外加一点点的运气！
　　避无可避，躲无可躲，这次单杀表演完全成为了黄麟的个人秀！
　　……
　　“可以啊老黄，这预判牛逼啊！”
　　“帅！”
　　“奈斯，起飞！”
　　关注着下路战况的其他几名MG队员纷纷赞叹起来。
　　不管前面的烬有没有双杀优势，这波几乎说是完完全全的单杀。
　　抢先升到6级，秒学大招。
　　四颗超级子弹无一落空，最后一发更是准到极点的预判闪现落点狙击。
　　期间哪怕有任何一点失误，都会让韦鲁斯逃之夭夭。
　　黄麟咧嘴笑了下，有点开心。
　　感觉心中似乎有什么郁结的东西解开了。
　　他已经有很久没在比赛里拿过这种Carry型AD了，久到他自己有时候都会有点怀疑，他的操作和技术真的还能担任队伍核心吗？
　　诸如塞娜，艾希，EZ之类的英雄，团战基本就是跟在队友身后混混。
　　装备没成型之前，打人如同刮痧。
　　顺风跟着甩几个技能，逆风了就全程隐身。
　　而且以前上路主导比赛的时候，一般也是在30分钟内结束游戏，AD英雄可能连3件套都没出完，全程没多少存在感。
　　这回久违地纯靠自己的实力，堂堂正正击败对手的感觉，黄麟觉得真的很不错。
　　刚刚他的这波大招斩杀，就是莫名地感觉手感上来了有机会，然后就果断动手。
　　王子修给他安排的训练任务里，就有使用戏命师大招完成斩杀，比赛中刚好被黄麟下意识地用了出来。
　　这场队伍将资源重心堆到他身上，打野抓人时特意给他让人头，包括围绕着下路提供威慑。
　　甚至如果有需要的话，上中随时都能放弃自己的兵线来TP支援。
　　好在他并没有辜负这份的期待。
　　开局双杀，6级对位单杀。
　　3/0/0的战绩，回城前又白蹭了两层塔皮。
　　天肥开局的戏命师，昭告着黄麟的状态再度回到巅峰。
　　AD英雄发育如此超前，NGA战队这回是真的挡不住了！
　　……

第109章 按下葫芦浮起瓢！
　　“帅！太帅了！”
　　逗鱼直播平台，解说嘉宾鱼子酱难以抑制他的惊叹之情。
　　“这操作，真的！就是两个字！自信！”
　　“预判狙击，太自信了！”
　　“MG的AD选手Windows在此之前已经沉寂了很久，但这场比赛，他证明了自己！”
　　“在大家都以为现在的MG只能依靠新上单Gold来赢下比赛的时候，老将Windows他站了出来！他告诉我们，他同样有能力击溃对手，主导比赛的走向！”
　　“完美的一次单杀！”
　　在他们的OB角度，随着烬开启大招，镜头也会被随之拉高，能够完整地看到两名AD英雄的走位心理博弈。
　　四颗超级子弹，穿过3000码距离，无一落空！
　　韦鲁斯试图躲避的走位，在精准的狙击面前显得那么笨拙而无用。
　　整个杀戮表演，带着令人赏心悦目的美感。
　　……
　　打出巨大优势，黄麟的出装果断朝最激进的方向走起：
　　“做什么岚切？直接无尽啊！”
　　“真正的AD就应该裸无尽才对！”
　　正常发育的烬一般需要先合成【岚切】和【疾射火炮】两件功能性输出装后，才有机会攒钱憋【无尽之刃】。
　　但这场黄麟的烬发育如此超前，没道理还那么畏畏缩缩。
　　利用戏命师的被动机制，无尽提供的超高攻击力和暴击率、爆伤加成都有极高的收益。
　　“偶然的暴击不仅会创造击杀目标的机会，还意味着追猎的开始！”
　　当ADC比对面领先一把无尽的时候，NGA战队别说团战了，正常兵线运营拉扯都快没法打了。
　　拔掉下路一塔，烬直接转线中路。
　　NGA战队的中单发条走位不慎，吃了一发经过三次弹跳伤害加成的【曼舞手雷】，当场就被伤害给吓尿了。
　　原本还有四分之三左右生命值的发条，血条凭空蒸发了接近40%！
　　“这特么什么鬼伤害？”
　　NGA战队的中单快吐了。
　　更离谱的是，黄麟打出优势后，手感上来了胆子也变大了不少。
　　见到发条被手雷弹中，秒接致命华彩！
　　来不及躲避的发条当场被禁锢定住。
　　戏命师触发被动加速效果，一路小跑着冲了上来！
　　“低语”中的第三颗子弹射出！
　　暴击！
　　仗着无尽之刃的加成效果，发条的血量又猛的掉下去了一大截。
　　短暂的普攻后摇结束，最后一颗子弹收尾！
　　“咚！”
　　必定暴击，并且附带20%已损失生命值的斩杀效果！
　　接近满血的发条，被烬两下普攻，一发Q技能和一发W技能直接带走。
　　“Rampage！”
　　“烬已经暴走了！！！”
　　“噗……”NGA战队的中单选手吐血，忍不住扭头对自家的两名下路队友死亡凝视。
　　你们这特么是养了个什么怪物出来！
　　说好MG的下路是混子双人组不足为虑呢？
　　你见过什么样的混子，能随手两枪把中单给秒了的！
　　没法打了。
　　让ADC发育起来是最无解的事情。
　　法师或者上单英雄，还是要依靠技能输出，走位规避掉那还有拉扯的空间。
　　可是ADC靠的是普攻输出！
　　这个走位躲不了！
　　像黄麟现在这个样子，无尽在手，随便一枪暴击了就是200多伤害，斩杀子弹动不动400、500点伤害。
　　这谁顶得住啊？
　　此刻的NGA战队众人已经完全乱了。
　　船长和男枪要做半肉输出，不能充当大前排；
　　发条韦鲁斯都是C位脆皮，同样顶不住烬的伤害；
　　仅剩一个辅助女坦，然而没经济，根本没钱做肉装。
　　等到MG战队这边耐心地将比赛运营到中期，中立资源全拿，收掉火龙魂，金鑫的奥恩发育至14级，将黄麟做出的【无尽之刃】敲成【熔火之刃】后，NGA战队的5名英雄就只有在烬面前抱头鼠窜的份了！
　　还打个鬼的团战？
　　无尽火炮岚切绿叉在手的烬，100%暴击率，时刻能维持超过600的移速。
　　伤害？
　　五个字。
　　点谁谁怀孕。
　　几乎相当于5脆皮阵容的NGA战队，被连打了两波团灭后，在烬的超神通告下，第一场比赛最终以MG的大优势结束。
　　杭市NGA战队主场的电竞馆，观众席一片寂静。
　　大多数现场观众都是支持NGA战队的粉丝，如果有主队的精彩操作，他们肯定会欢呼助威。
　　但实际比赛过程呢？
　　下路被双杀了；
　　ADC被对面单杀了；
　　中单被人随手点死了；
　　烬无敌了，烬收割了，烬超神了……
　　整场比赛几乎成了MG战队黄麟的个人秀，NGA战队的选手和观众都被锤的头皮发麻。
　　纯肉出装的奥恩顶在前面，还有千珏和辛德拉保驾护航的戏命师烬，团战打起来就是乱杀！
　　……
　　两队选手退场，比赛间隙休息的时间。
　　回到战队休息室里，NGA战队教练BloodFang脸上的表情就是两个大字：
　　“迷茫！”
　　他想不明白。
　　MG战队的AD选手Windows，从去年世界赛的时候，就已经被认定为没有那种顶尖AD的操作能力，所以不具备Carry比赛的可能性。
　　所以他们的计划安排的好好的，要把喜欢拿战士英雄的上单Gold给针对到死。
　　结果这怎么跟按下葫芦浮起瓢似的？
　　上单不选战士了，反而拿了个坦克英雄出来！
　　虽然他没法再像剑姬、青钢影那样接管比赛，但问题是MG的ADC跟小宇宙爆发似的，突然站出来了！
　　这还是他们之前研究的那支MG战队吗？
　　“如果考虑到下路威胁的话。”BloodFang教练盯着手里关于MG战队选手擅长英雄的统计表，眉头紧锁。
　　“上路必须要针对，青钢影不能放，鳄鱼最好也不放出来，如果MG是红色方，吸血鬼天使之类的上单大核也得防一手……”
　　“中路卡牌不能放，打野男枪应该也不能给MG拿……”
　　“再加上下路，看上一场的表现，烬估计也得Ban。”
　　掰着指头数了一番之后，BloodFang教练绝望地发现了一件事情：
　　“如果要把MG战队目前拿出来的比赛擅长的英雄都禁用掉，估计得要15个Ban位！”
　　想了想比赛仅有的5个Ban位，NGA战队教练双眼一黑。
　　黄麟的突然“进化”，使得MG战队从原本的单核体系，现在有了朝双核，甚至多核方向发展的趋势。
　　如果说以前战术还可以朝着限制上路的方向谋划来克制MG战队，那现在就有点无解了！
　　搞上路？那下路可能就有可能被锤到崩盘。
　　照顾下路？那MG的核武器上单搞不好又要搞事情。
　　更不用说MG战队坐镇中路的还是个稳如定海神针似的胡奇彬。
　　最近因为不再需要他比赛中期东奔西跑地支援队友带节奏，对线打的也是愈发稳健，毫无破绽可抓。
　　这样一支队伍，似乎已经全面到没有明显的弱点了！
　　……

第110章 转换战术
　　MG战队的休息室里，因为拿下了第一盘胜利，所以众人心情都相当不错。
　　赛前王子修就预测着，其他LPL战队可能已经研究出来了针对金鑫的打法体系，所以果断变招。
　　最近黄麟依靠着【选手指导手册】的属性加成，目前各项属性都已经摸到93点的平均线。
　　放到比赛中，约等于世界赛级别队伍的顶尖AD水平了。
　　常规赛不同于淘汰赛，选手们很多时候会打的比较奔放，找到机会就愿意上去拼一波。
　　反正就算打输了，不过是赛季积分少了点，下面的比赛好好打回来就行，又不至于直接淘汰。
　　这种比赛节奏下，黄麟的实力就凸显了出来。
　　“打的不错，下一场继续保持就行。”王子修满意地鼓励了下黄麟他们几个。
　　整局比赛的过程，主动权基本都掌握在MG战队手里。
　　运营小龙，上中野辅联动收峡谷先锋，龙魂逼团，乃至最后的高地强开。
　　这种收割资源，逼迫对手不得不接团的打法，赢起来是最无解的。
　　表扬的内容说完，王子修扭头开始“死亡凝视”正偷偷摸摸躲到饮水机旁边打算装透明人的金鑫。
　　“金鑫，你给我过来！”
　　“啊？哎咧？”金鑫一副满脸无辜的样子：“教练有什么问题吗？”
　　“我上一局奥恩一次都没死，还单杀了一次AD呢！咱这不是完美完成了上路抗压任务。”
　　王子修差点给气笑了：“那你给我解释下，龙魂团的时候，你身上那件【冰霜之拳】是咋回事！”
　　“你的深渊面具呢？”
　　“我什么时候教过你，奥恩出完日炎之后就可以出冰拳了？”
　　“嗯？不是说要稳的跟个秤砣似的吗？”
　　“噗嗤……”
　　休息室里，保温杯中泡枸杞的沈由敦忍不住笑出声来。
　　他最近一直替补养伤，比赛的时候可以待在休息室里舒舒服服地观战。
　　所以同样早就发现了金鑫偷偷摸摸的小动作。
　　这家伙喜欢玩输出型上单，在MG的队伍里从来都不是秘密，包括这场拿了奥恩都不老实。
　　正常情况下的日炎配深渊不出，第二件反而悄咪咪摸了个冰拳出来。
　　而且看比赛结束的时候他身上的散件装备，似乎第三件大件有出【巨型九头蛇】的架势。
　　其他几人也是忍俊不禁。
　　金鑫讪笑道：“额，那什么，我们的主C不是黄麟吗，他是纯AD输出，我寻思着深渊也没啥大用，就补了个冰拳。”
　　“这样我上去打AD的时候还能黏人！”
　　“要是没这冰拳就没法单杀，估计那韦鲁斯就跑了！”
　　“我把对面C位给单杀了，我们这边不是5打4，肯定稳的跟个秤砣似的啊！”
　　王子修一阵无语。
　　“就你理由多！”
　　他也知道刚刚那场比赛在黄麟接管之后，其实跟金鑫的出装已经没有太多关系。
　　只要烬能够打出输出，就算奥恩出法帽卢登都没关系。
　　反倒是出了冰拳之后的奥恩，输出能力比日炎深渊那种高了许多，游戏中期甚至能撵着船长韦鲁斯他们乱揍。
　　但他终究还是得提醒一下金鑫。
　　“大顺风局你玩玩也就算了，要是团队真要你担当前排重任，你可别再搞些奇怪的装备出来。”
　　金鑫笑嘻嘻地点头答应：“明白明白，教练你放心吧！”
　　王子修又翻了个白眼：“全队我最不放心的就是你！”
　　金鑫作为他最初带出来的选手，不得不说，在连续几个周登上LPL赛场之后，现在心态已经比当初开朗了许多。
　　仗着个人操作碾压打出自信，不再自我怀疑之后，在确保比赛能赢的前提下，动不动就爱整点花活。
　　“行了，下一场估计NGA战队不会再那么针对上单位了。”王子修将话题转回战术安排方面：“金鑫你的选人可以放开一些。”
　　“咱们的战术重心依旧围绕下路展开，最好是能抢到女警AD，或者退而求其次的艾希也可以，不过红色方没有优先选人权，可能最后可以给上单留康特位。”
　　“所以上路应该能打的稍微激进一点。”
　　“金鑫你有什么英雄最近比较趁手？”
　　金鑫摸了摸脑袋，不确定道：“凯南？”
　　这段时间他晚上自由时间打Rank局，跟逗鱼的主播于禁，也就是“Douyu、QQ”双排的时候，经常先手选一轮凯南，以不变应万变。
　　这英雄堪称上单万金油，凭借E技能加速和被动晕眩效果，本身还是个长手英雄，不管打谁都有一战之力。
　　王子修大概模拟了下阵容。
　　有凯南的大招团控进场，效果应该不亚于奥恩。
　　不过出于保险起见，他还是补充询问了一句：
　　“你的凯南是出AP还是AD？”
　　金鑫闻言眼睛一亮：“原来我比赛也可以出AD的吗？太好了！”
　　王子修顿时脸色一黑，紧急阻止：“不行！”
　　“你给我老老实实做火箭腰带、中亚沙漏去！”
　　他关注过金鑫的排位记录，这家伙是真的玩过不少场AD凯南。
　　出装就是破败核心，跟剑姬类似，主打单带，拉扯突出一个“敌进我退，敌退我进”，靠移速和长手优势放风筝。
　　凭金鑫的操作技巧，那是真的能把对面的上单英雄给消耗到痛不欲生，恨不得砸了电脑，顺网线爬过来跟他真人PK。
　　不过这种玩法放到比赛里，明显没有AP凯南稳健就是了。
　　“总之，我们第二局基本维持下路核心的打法。”
　　“只要保住黄麟的AD发育，赢面很大的。”
　　……
　　短暂的休息时间一晃而过，两支战队的第二盘常规赛，NGA战队利用败者选边权的能力，换到了蓝色方。
　　这回的BP情况，与第一场有了很大的不同：
　　NGA战队的前三个Ban位依次是：卡牌，烬，艾希。
　　战术意图比较明确。
　　Ban位买房的卡牌不用说，黄麟上一场发挥亮眼的烬被按掉，然后又禁了一手艾希。
　　上一场他们被王子修给摆了一道，本来以为成功限制了上单Gold的英雄池，结果没想到人家直接5楼亮了个奥恩出来，根本没限制住。
　　所以这场NGA战队改换思路，也开始主打下路。
　　王子修见状也是不甘示弱，反手在前三Ban直接禁用掉了大树，女警和EZ。
　　“大家都别拿版本强势AD，看看谁的选手英雄池更深厚呗？”
　　“我对黄麟非常自信，你呢？”
　　……

第111章 这是什么阴间阵容
　　版本强势的4名射手英雄被送上Ban位，头疼的就是NGA战队的BloodFang教练了。
　　他选人也不仅仅是根据版本或者强度走，同时也得考虑到战队选手的个人熟练度。
　　上一场的韦鲁斯被打穿的画面历历在目，NGA战队的ad选手返回休息室的时候整个人还是神情恍惚的。
　　韦鲁斯是肯定不敢选了。
　　剩下的几名AD英雄里面，BloodFang教练倒是想拿老鼠，但自家战队的选手最近没怎么练过，熟练度不够。
　　纠结来纠结去，第一选的倒计时渐渐减少，想的一个头两个大的BloodFang教练最后只好眼一闭心一横：
　　“先抢卢锡安吧！”
　　这英雄可上可中可AD，三路摇摆。
　　虽然目前已经几乎不在AD位上出现，但拿出来放一手烟雾弹还凑合。
　　选人权转换到MG战队那边，王子修的速度就快了很多：
　　瘟疫之源-图奇！
　　暗黑元首-辛德拉！
　　直接亮出中下双C，摆明了就是两个字——自信！
　　NGA战队的教练顿时眉头都快皱到一起去了。
　　“老鼠拿了，那我们不能放给他们洛的。”
　　目前版本根据他们数据分析团队的研究，下路老鼠配洛同样是个很强势的阵容，后期洛进场团控，老鼠开大输出，甚至有2打5的能力。
　　指挥着NGA战队的队员抢下洛作为辅助，第三选犹豫了下后，BloodFang教练决定拿一手鳄鱼。
　　鳄鱼、卢锡安理论上都具有摇摆的可能性，所以这套阵容可以继续放烟雾弹。
　　……
　　MG战队的比赛室，看到鳄鱼和洛的头像出现，王子修又一次胸有成竹地笑了。
　　“看来NGA战队对我们的了解真的不够，又踩到坑里了。”
　　“来吧，先拿打野。”
　　第三选，MG战队锁定了豹女！
　　取走一名版本强势打野，最后的两个Ban位里，王子修先禁用了另一名野核英雄莉莉娅。
　　NGA战队则是禁掉了潘森。
　　上一场辅助潘森带来的压制力让他们记忆犹新，这英雄不管配任何AD，线上对拼能力都凶的要死。
　　“最后把千珏按掉吧！”
　　NGA战队的最后一Ban，拖到最后一秒的时候才犹犹豫豫地把奥恩请了上去。
　　金鑫的英雄到现在都没亮，而且以MG亮出来的中下野三C来看，NGA战队还得考虑上单拿坦克英雄的可能性。
　　王子修露出老谋深算的笑容。
　　至此，他的BP陷阱已经布置完成。
　　“有我有你，一鼓作气！”
　　一只坐在魔法书上的可爱猫咪闪亮登场！
　　MG战队的第四手英雄，赫然是许久未在赛场出现的“魔法猫咪，悠米！”
　　他这场的确是要打下路核心没错，但不代表着一定要对线捅穿才叫核心。
　　“猫和老鼠”组合，同样是英雄联盟里一个非常强势的套路。
　　并非主打对线，而是利用老鼠的机动性游走！
　　附身在老鼠身上的猫咪，当图奇进入伪装状态后，猫咪同样不再可见，偷人时几乎相当于拥有双倍战斗力！
　　至此，MG战队前四选英雄亮完，阵容基本确定。
　　……
　　反观NGA战队那边。
　　轮到最后两选的时候，BloodFang教练人又晕了！
　　回头看看他前面的选人？
　　洛，是为了限制老鼠的配合，结果人家出乎意料的亮了个猫咪出来，又没限制住。
　　鳄鱼，卢锡安？
　　的确可以摇摆没错，但别忘了，这俩英雄可都是纯AD！
　　再想想打野位置？
　　豹女被MG抢了，莉莉娅被禁了，千珏也没了；
　　留下的能登场的版本打野，大概就剩下男枪和艾克。
　　但问题是他们NGA战队的打野并不擅长使用艾克。
　　所以选择的空间已经被封锁的只剩下男枪！
　　没错。
　　NGA战队在调查MG的选手擅长英雄，王子修这段时间可也没闲着。
　　赛前他也研究过了，NGA战队几名选手的英雄池。
　　前面通过AD位置的烟雾弹转移对方注意力，实际上破坏打野选人才是真正陷阱所在。
　　如果NGA战队真的选出打野男枪，上中野全AD，再加上ADC，这阵容近乎全物理伤害，选出来跟白给有什么区别？
　　BloodFang教练直到这时候才意识到，他前面一选卢锡安，明显是被王子修的BP陷阱给绕了进去！
　　这时候他尽管知道不行，但真的很想真诚地问一句裁判，能不能重开比赛，这轮BP不算……
　　这选人没法拿了啊！
　　委委屈屈地捏着鼻子拿下男枪打野，BloodFang教练最后无奈地给中路补了个发条魔灵。
　　至于卢锡安？
　　没办法，摇摆给AD吧。
　　当场，没错，是当场，NGA战队的AD选手就晕过去了。
　　“？？？”
　　“不是，教练，卢锡安已经多久没在下路打过了，这英雄没法出常规射手装的啊！”
　　BloodFang教练黑着脸：“我知道，但问题是咱们的阵容已经这样了，你就凑合着用吧。”
　　“好歹对面下路是老鼠配猫咪，前期没多少战斗力。”
　　“你这场……嗯……中后期自求多福吧。”
　　等到MG战队将5楼康特位的凯南亮出，双方阵容最终确定后。
　　BloodFang教练瞅了瞅他亲手选出来的5名英雄：
　　上单鳄鱼
　　打野男枪
　　中单发条
　　射手卢锡安
　　辅助洛
　　“这是什么鬼的阴间阵容啊……”
　　NGA战队的教练恨不得当场掩面而逃，他简直难以相信，上面是他亲手依次选出的英雄。
　　受限于队伍里选手们的英雄池，加上王子修BP的刻意诱导，他居然选出来了这么一套奇怪的体系。
　　在发条两件套之前，伤害能力其实并不算高，没多少输出能力，一套伤害打完的空窗期很久，得配合打野或者AD补伤害；
　　而等到发条有战斗力的时候，卢锡安又过了强势期；
　　中下双C完全脱节。
　　从阵容上就先天处于大劣势，唯一的赢面是靠着鳄鱼作为润滑剂过渡中期，补充控制坦度和伤害；
　　可是看了看MG战队上单选手的ID和英雄。
　　想到Gold之前比赛的惊人表现。
　　估计鳄鱼不被压到生活不能自理就不错了，还指望个鬼的中期站出来带节奏。
　　NGA战队众人心凉了。
　　更悲伤的是，即使他们已经意识到这套阵容先天存在问题，因为是比赛的缘故，没有秒退重开的可能性，必须得硬着头皮将游戏打下去。
　　在NGA战队队员们抱着视死如归的心态加持下，第二场比赛拉开序幕。
　　……

第112章 再度闪耀
　　带着“视死如归”心态加成，NGA战队的全员士气+30%，全属性+50%，信心+100%
　　当然，此乃谎言！
　　对他们这些职业级别的专业选手而言，心态的影响有，但绝对没有那么大。
　　硬实力差距就是差距，更何况阵容上也选的不好。
　　该打不过就是打不过，抱着“视死如归”的心态，顶多就是死的姿势能好看点……
　　游戏开局五分钟，先是NGA战队的上路忍不住开始Ping支援信号。
　　上单鳄鱼打凯南，至少在3级之前都绝对没法打。
　　艾黎，多兰剑出门的凯南，干脆就越过兵线，强行给你点出满头包！
　　等鳄鱼好不容易混了点经验升到2级的时候，他已经被金鑫给消耗掉了半血；
　　虽说理论上来讲，前期鳄鱼利用EQ技能的AOE效果清兵，可以将兵线压制到凯南塔下，从而降低他的消耗能力。
　　但问题是，这是职业比赛。
　　冒然交E去推线，对手还是个长手带控的凯南，并且是LPL联赛最近冉冉升起的上路新星，操作变态的跟那啥的黑山老妖似的。
　　鳄鱼真要是那么做了，被MG的打野豹女抓一波，然后再被凯南控住兵线，他上路就直接玩完了。
　　所以无奈之下，只好忍辱负重，然后疯狂给打野发信号。
　　“救命救命救命！江湖救急！来上路帮忙抓一波啊！”
　　NGA战队的打野还没来得及回应上单队友的信号，下路同时传来噩耗：
　　“救救救！打野快帮忙啊！对面豹女来Gank了！”
　　卢锡安配洛的双人组合，前期对付老鼠加猫咪，没有不压线的道理。
　　结果俩人压着压着，屁股后面蹿出一只豹女。
　　黄麟使用的老鼠也不着急，悠哉悠哉地开启Q技能进入伪装状态，从兵线上消失。
　　卢锡安和洛两个，顿时失去了目标。
　　老鼠？打不着。
　　猫咪？挂在图奇身上呢，找不到。
　　至于豹女？
　　豹女也没急着直接跳上来糊脸，而是保持着安全距离，压迫他们两个走位，寻找出标机会。
　　NGA战队的下路无奈之下，只能顺势向河道撤退；
　　防御塔是回不去了，只能朝野区跑，利用两名英雄的位移机制，或许有一线生机。
　　结果刚踏进河道，眼前的战争迷雾中走出一名身周环绕着暗黑法球的身影。
　　两人双手默默离开了鼠标键盘。
　　开局不到5分钟，中野联动来下路玩4包2打麻将！
　　还要不要点脸了！
　　啊？
　　还讲不讲点职业规矩？！
　　……
　　“Double Kill！”
　　在队员们的谦让之下，这对包括一血在内的双杀人头被黄麟收下。
　　“芜湖，起飞！”
　　老鼠是个非常依赖经济的ADC，装备越好伤害越是夸张。
　　跟第一局的烬如出一辙，吃到人头的滋养后，装备开始起飞。
　　回家掏出【比尔吉沃特弯刀】之后，NGA战队的下路双人组……又没法对线了！
　　身上带着个猫咪挂件的老鼠，潜行摸到合适的位置，小弯刀吸一口就开始猛射。
　　先是图奇的W技能制造减速池，猫咪顺势开大招留人。
　　NGA战队的AD选手试图用卢锡安的大招跟老鼠对射，结果头铁地尝试了一次之后，他发现是真的……射不过。
　　猫咪自身不需要闪现技能，所以干脆带了虚弱点燃双招。
　　配合上老鼠带的治疗，相当于把下路常用的三种召唤师全部拉满。
　　对拼起来，他被套虚弱引燃，老鼠又有猫咪的加血和自身治疗效果。
　　此消彼长下来，这还怎么打嘛！
　　跟第一局比赛相比起来，这场的NGA战队众人的表现，还是有些许不同之处的。
　　比如说，上一场他们只是下路炸穿导致比赛被终结。
　　这局就不一样了！
　　因为NGA战队的上路也爆线了！
　　豹女游走了一趟下路，将黄麟解放出来后，趁着峡谷先锋刷新的功夫，又跑到了上路，而且这回身上还带了只魔法猫咪挂件。
　　本来就被金鑫的凯南消耗的苦不堪言的鳄鱼，好不容易等到大波兵线进塔，身后草丛里窜出豹女猫咪的时候，他已经没想法了。
　　还能咋办？
　　凯南先手开大控制，豹女接Q命中，变豹形态，配合猫咪的大招禁锢，一套伤害直接带走！
　　鳄鱼全程连抵抗的机会都没有，从头到尾被连控致死！
　　顶塔的凯南倒是吃了不少防御塔攻击，但豹女跟猫咪两个，一人一口奶灌了上去，瞬间将其拉回安全血线。
　　峡谷先锋一拿，丢在上路，上野吃掉一血塔的额外经济，发育也挡不住了！
　　后续的比赛过程，几乎可以用屠杀来形容。
　　小龙团战，凯南从龙坑墙后一路绕行，带猫闪现进场，两名英雄大招开启，天雷滚滚，魔音入体，成功控住NGA战队的3名英雄。
　　伪装躲在河道中的老鼠趁机开启大招，在一阵怪笑声中，利用控制期间的安全输出环境，外加猫咪回跳附身加持属性，短短几秒钟时间便摧毁了NGA战队的阵型。
　　四箭射爆NGA战队的中下双C，回过头来收割剩下3颗人头。
　　“Penta Kill！”
　　ADC取得巨大领先优势后，黄麟甚至都不需要过多走位，鼠标选中目标，几支剧毒弩箭命中就能轻松将其带走！
　　“猫和老鼠”组合大放异彩！
　　连续两场比赛，MG战队依旧维持着常规赛小场不败的记录，又是整齐的2比0横扫。
　　至于比赛的最终MVP分配，毫无疑问给到了MG的AD位黄麟。
　　队伍将战术和资源重心投资给他，而黄麟也打出了应有的效果。
　　如果说一局比赛Carry起来只是偶然，那么连续两场游戏都打出超神战绩，黄麟作为LPL赛场的一名老将，算是重新证明了他自己。
　　今日，他在舞台上再度闪耀生辉。
　　……
　　逗鱼二台的几名嘉宾解说，其中尤以主播鱼子酱，直接大方地公开表示，他已经被MG战队圈粉了。
　　“真的，现在的MG战队，从这几场比赛看来，跟以前的MG就不像是一支队伍！”
　　“上单猛也就算了，ADC也焕发职业第二春，开始发出声音了。”
　　“这种水平只要能保持下去，LPL联赛里还有什么战队能是他们的对手吗？”
　　“其他战队现在估计都需要担心一个问题。”
　　“他们到底该如何应对这支再度崛起的新版本MG了！”
　　……

第113章 论坛队的工具人
　　常规赛BO3打完，NGA战队跟前面那几支被MG推平的鱼腩队没什么区别，同样是被两拳打翻在地。
　　杭市的主场场馆里，支持NGA战队的粉丝们都有点没反应过来。
　　他们本来还准备的应援牌，打算等主队有精彩操作或者赢下比赛的时候，欢呼助威来着。
　　结果实际过程是怎样的？
　　从头到尾，他们差点没找到能加油助威的点！
　　出现这种情况，也是NGA战队赛前布阵和准备存在着纰漏。
　　所有人都以为MG战队的上单是队伍核心，相当于全队核武器级别的威力；
　　然而黄麟的实力提升，完全打乱了他们的战术部署。
　　针对上路？还是下路？
　　两头都想抓的后果就是两头都没搞好。
　　第二场比赛就是最明显的体现。
　　下路刚一崩盘，NGA战队众人就试图补充人力过去支援。
　　但问题是一个发育健康的老鼠，甚至没必要参与对线；
　　平时四处游走，兵线推来了就开技能收一下兵，之后继续用Q技能伪装状态满地图乱跑，根本压不住，抓不了。
　　NGA战队投入了不少力量试图挽回下路的颓势，结果导致上路的鳄鱼孤立无援，很快也被穿线。
　　双线炸裂，这就没法翻盘了。
　　不过比赛结束后出于礼貌，现场的观众们还是给予了MG战队祝贺的掌声。
　　当然，不少人在赛后目送MG战队退场离开的时候，眼里也都隐约露出了敬畏的目光。
　　这属于对强者的尊敬。
　　MG战队靠着他们的表现，至少告诉了杭市的观众们：
　　他们是堂堂正正靠着实力赢下的比赛。
　　如有不服，欢迎再来挑战。
　　……
　　当晚。
　　赛事论坛上，有关MG战队和NGA战队这场常规赛交锋的贴子，数量又一次多到铺天盖地。
　　NGA战队无愧于曾经的“论坛队”之名，在舆论节奏运营这方面还是有一套的。
　　比赛结束没多久，就冒出来了一大批“抓内鬼”的贴子。
　　战队专属的论坛分区里：
　　《NGA战队的AD是不是可以换了？》
　　《建议AD原地退役，找个厂子上班吧》
　　《把把对线被爆，下路10分钟养个爹里爹》
　　喷子们的重点火力目标几乎都被集中到了NGA战队的首发AD选手身上。
　　各种各样的节奏帖子满天飞。
　　包括两场常规赛中，韦鲁斯被烬的大招4枪斩杀，卢锡安开大和老鼠对射没拼赢的镜头场面，都被网友们做成了Gif动图。
　　如此庞大的火力覆盖下，NGA战队的AD仿佛瞬间被千夫所指，似乎整支队伍输掉比赛的原因都是他一个人所造成似的。
　　而在这暴走的节奏背后，自然脱不开俱乐部运营的关系。
　　比赛打输了，“巧妙”地甩锅也是一门技术。
　　明面的官方微博公告里，使用很诚恳的口气：
　　“NGA战队最终0:2在杭市主场憾负于MG战队，我们会吸取教训，再接再厉。”
　　负责运营的编辑，特意使用了“憾负”这种字眼，做出一副俱乐部也很遗憾的样子。
　　而供网友们讨论的论坛上，就任由节奏飞起，甚至暗地里推波助澜。
　　为了维持战队的形象，俱乐部不可能让“队伍整体实力差”这种印象形成气候。
　　所以转而改成针对某个选手进行分锅。
　　比赛输了，那肯定是有人打的差啊！
　　回顾下常规赛两局，表现最离谱的是谁？
　　毫无疑问，必然是AD位置啊！
　　对位被单杀，两场都送出一血和双杀！
　　他不是甲级战犯，谁是？
　　所以不论是支持俱乐部的粉丝，还是看比赛的赛事观众，都会潜移默化地被灌输一个概念：
　　“NGA战队输了，一定是因为AD选手太拉跨，跟不上队伍节奏拖了后腿！“
　　这样就成功实现了矛盾分化。
　　将原本队伍整体的问题，甩到了选手个人身上！
　　要知道NGA战队目前人气最高的选手，是这支队伍的中野组合，电竞选手里少有的高颜值型人才，所以吸引了不少女粉的关注。
　　而AD、辅助还有上单三人，并没有多少粉丝或者流量关注。
　　换句话说，他们就是俱乐部用来“牺牲”的工具人选手。
　　平时比赛打的好，那大家相安无事。
　　一旦打输了，或者战绩不佳，那也简单。
　　随机挑选一名工具人成为战犯，将粉丝和观众的注意力全都转移到他身上！
　　反正选手这种东西，NGA战队自家也有青训队伍，随时可以拉人上来轮换。
　　后续的操作他们就很熟练了。
　　先是战队表示AD选手最近状态不佳，将会休息调整一段时间；
　　然后从青训队伍挑一名同位置的替补上场比赛，观众们对新选手还是能有着几场比赛的耐心；
　　靠着队伍核心的中野去赢上几场，粉丝们自然就被糊弄过去了。
　　“新选手未来可期啊！”
　　如此反复几次，一个赛季也就混过去了！
　　流量赚到，代言接完，广告拍好，钱都到手了，还管比赛成绩干嘛？
　　反正战队核心的明星中野选手人设不能毁，其他位置统统都是背锅位！
　　中野一定是强力的，比赛输了一定是队友的锅！
　　这套操作NGA俱乐部的经理简直烂熟于心。
　　从最初的一代目退役后，这两年多的运营时间里，除了中野选手之外，其他几个位置跟割韭菜似的，换了一茬又一茬。
　　至于说论坛上有对比赛分析比较透彻的观众，尝试指出中野选手的问题？
　　真以为俱乐部的公关运营就只会发微博啊？
　　带舆论节奏方面他们也是一把好手。
　　背靠国内最大游戏论坛这座舆论靠山，类似那种有危险苗头的言论，必定会在第一时间被消灭掉。
　　不会采用“删帖禁言”之类容易把柄的方法，而是一些更温和的手段。
　　举个例子，降低帖子的搜索权重，让它快速被其他新帖压下去；
　　或者限制曝光度，不会让其出现在任何推送或者关键字搜索结果里；
　　总而言之，NGA战队在LPL的比赛里或许会输，但赛后的舆论节奏战里，他们是永远没输过。
　　加上队伍中野选手的水平还可以，强队拼不过，欺负鱼腩队足够，每年都能混进季后赛里露个脸，所以整个队伍的人气靠着类似的炒作一直居高不下。
　　不过这回按老办法带起节奏，打算用更换AD选手的方法平息舆论压力时，NGA战队的运营人员却突然发现，情况似乎有点脱离他们的掌控。
　　……

第114章 逆风输出，刀刀破防
　　事件的起因，还是跟MG战队有关。
　　如同NGA战队有自己的队粉一样，MG战队其实也有。
　　只不过MG俱乐部平时几乎不搞粉丝运营活动，所以凝聚力不高，粉丝们基本就是安静看看比赛。
　　如果没有自家战队的大节奏的话，很少会露头。
　　最近MG战队状态奇佳，不少战队粉丝也将平时居住的场所，从棺材变成了游泳池。
　　以前是比赛结束就躺进去，盖上棺材板装死。
　　毕竟队伍成绩太差了，不敢大声说话。
　　现在的话，则是开打之前潜水，等比赛结束后再浮上来探头吹两句；
　　不过有一个例外。
　　那就是王子修执教首战后，那个在论坛上声名鹊起的叫做“刀刀”的粉丝。
　　第一场常规赛后，他就以“显微镜看比赛”的分析贴而出名。
　　那个帖子不仅在游戏论坛上热度爆炸，后续甚至还被联赛官方选入了“赛事新闻稿”，账号ID上也多了官方认证的撰稿人身份。
　　换句话说，“刀刀”从原本的一名普通观赛粉丝，变得拥有更加深度介入赛事的能力。
　　前几个周的常规赛比赛，不仅是MG战队的比赛，其他几支队伍的交锋，刀刀也给出了相应的复盘分析。
　　一天两三篇稿子，高产似那啥。
　　而且每篇分析文章都十分详实细致，从各个角度分析选手的表现，说服力极强！
　　所以短短几个星期的功夫，刀刀这个账户的粉丝量暴涨，在官方有意推动下，目前已经是拥有数十万粉丝关注的创作者。
　　MG和NGA战队的比赛结束后，很快的，刀刀撰写的复盘文章新鲜出炉。
　　标题上就突出一个劲爆：
　　《从战队实力看职业发展，NGA俱乐部惨败并非偶然》
　　不说别的，单单是这么长的标题，就充满了节奏的气息。
　　更不用说，这篇文章直接发在LOL国服的游戏启动器的新闻栏目中，能够直接给所有玩家推送。
　　具体文章内容，刀刀依旧贯彻了他当初被新的MG战队圈粉后的态度。
　　先是把黄麟给吹了一波：
　　“两场比赛，这回的MG战队不再只能依靠上单新皇Gold孤独Carry，下路的老队员Windows也重新站了出来！”
　　“历数Windows出道以来的比赛记录，别提超神、五杀，就连MVP战绩他都很少获取。”
　　“Gold没有上场之前，MG战队赢下的对局，要么是中单队长QB带起节奏，要么是靠打野Magicarry完美开团。”
　　“我们原本都以为MG的下路属于挂件级水平，只要保证对线不崩，比赛胜负和他们关系不大。”
　　“但是从今天的比赛里，MG的老AD选手Windows用他的实际操作证明了自己！”
　　“烬的预判大招狙击，还有第二场老鼠的走A细节！”
　　【配图】【配图】
　　【动图】
　　连续三张图片，最后一张则是黄麟那波老鼠开大跟卢锡安“激情对射”的Gif动图。
　　不过跟论坛上盛传的名场面动图不一样，这回的动画被刀刀特意放慢了播放速度。
　　“有猫咪加成的移动速度，实际上Windows在这轮对射里，依靠着普攻间隙的横向走位，躲开了接近四分之一的卢锡安的大招伤害！“
　　“这里的确有卢锡安的失误，比如大招之前的W技能丢空，导致无法靠着移速加成跟枪，但是Windows的走A操作才是对拼里最亮眼的部分！”
　　【配图】
　　【配图】
　　第二场比赛的小龙团战前画面，也被刀刀当作配图放了上来。
　　“老鼠伪装潜行状态跟着凯南身边，猫咪借老鼠作为跳板，先飞到凯南身上，提供移速和法强加成，辅助【万雷天牢引】进场！”
　　“而后老鼠几乎卡在了一个极限位置，接应猫咪附身回来，开启大招，疯狂输出，完成团战收割。”
　　……
　　吹完MG战队，刀刀文章的话风一转。
　　“我们再看看NGA战队。”
　　“两场比赛里，AD选手的确有不少失误，但其他人就完全冰清玉洁了吗？”
　　【配图】
　　【配图】
　　两张图片，分别是游戏刚刷新野怪时，两队打野选手的位置；以及刷完第一轮野怪后两人的位置。
　　随后刀刀毫不客气地直接开始逆风输出：
　　“同样的上半片野区开野，同样没去碰石头人这组野怪。”
　　“男枪在前期几乎拥有着无伤刷野的优势，而且效率很高。”
　　“那么我希望知道，为什么当MG战队的打野，把整个下半片野区都刷完，开始游走的时候，NGA战队的打野才刚刚开打红BUFF野怪？”
　　“同样数量的野怪，两人差了一整组野怪的时间。”
　　“大家都知道，NGA战队第二场比赛，开局卢锡安和洛的下路双人组压线，导致被豹女绕后抓了个正着，这才送出双杀。”
　　“问题来了，豹女抓人的时候，请问男枪在干嘛？”
　　【配图】
　　“答：男枪在打红，没空支援下路。”
　　这几张图片，以及刀刀文章里指出的问题，矛头直指NGA战队的打野选手。
　　而且刀刀的输出还不止于此，喷完打野，转过头来又开始朝中单开火：
　　【配图】
　　“这是MG中单QB的辛德拉推完兵线后，朝下路游走的时候，双方中单的补刀和装备情况对比。”
　　第二场比赛，辛德拉跟发条都是多兰戒+2瓶红药水出门。
　　胡奇彬的辛德拉游走的时候，身上还剩1瓶红药，血量健康，蓝量还剩三分之一，补刀甚至领先发条8刀，相当于一波兵线的量；
　　NGA战队的中单发条，这时候则已经将两瓶红药全部磕光，剩了大约三分之二的蓝量。
　　“这就是赤裸裸的中单差距。”
　　“发条和辛德拉都是前期高蓝耗英雄，请问发条留着这么多MP，是打算用来叠女神泪吗？”
　　“为什么下路打架时，MG的中路可以及时支援，而NGA的中路只能留在塔下清兵？”
　　“线上连技能都不敢放，被辛德拉用QA追着点的发条，能掌握线权才有鬼了。”
　　“NGA战队比赛里，中野选手这么明目张胆的划水，难道还有人会觉得，被MG战队2:0横扫，只是AD战犯的问题？”
　　“的确，NGA战队的中野组合都是明星选手，人气高，粉丝多，但这并不是他们可以因此消极比赛不粘锅的理由！”
　　“就凭他们常规赛里的这种操作，换个敢打敢拼的LDL联赛的中野组合上来，发挥估计都比这两个家伙要强！”
　　……

第115章 教练差距
　　通过对比的方式，输出完NGA战队的中野后，刀刀在复盘文章的后续，开始杀人诛心：
　　“聊完首发选手，谈谈MG俱乐部和NGA俱乐部选手培养差距。”
　　“刀刀个人认为，比赛中选手的表现，一定与日常训练脱不开关系。”
　　“MG战队的AD选手Windows，他的账号这三个周的排位数量已经突破500场，平均每天接近20场Rank不止，甚至直到比赛前一天，都保持着足够的Rank数量维持手感。”
　　“这还没算上战队的队内训练赛的部分。”
　　“是的，虽然MG战队似乎目前都没有任何其他战队透露过有训练赛情况，但从选手深厚的英雄池和熟练的配合来看，肯定是提前有练习过相应配合的！”
　　“说到这里不得不再吹一句战队的Finger教练，这位教练真的很有东西。”
　　刀刀在下面配了张MG俱乐部官宣王子修执教消息时的定妆照。
　　“挖掘出Gold这样的选手，让Windows焕发职业第二春，这种提升可不仅仅多打几场Rank就能搞定的事情。”
　　“千里马易得而伯乐难得，更何况让原本没多少存在感的选手再度闪耀，这已经不是伯乐相马，而是枯木逢春了！”
　　“而且Finger教练的成绩远不止于此。”
　　“MG俱乐部旗下的青训队伍MGY，最近在LDL联赛几乎复制了主队的奇迹，同样正在一路横扫无敌。”
　　“甚至比赛数据比主队还要夸张。”
　　【配图】
　　【配图】
　　两个战绩截图，分别是MGY战队在LDL比赛里的两局比赛。
　　彪悍的“玲珑塔”。
　　一场游戏下来，对手无论人头、防御塔、小龙、大龙，什么资源都吃不到。
　　这是实力绝对碾压才会出现的结果。
　　“据刀刀了解，MGY战队的脚步已经走在了其他LDL战队的前面，几周前，他们前往霓虹国参加了当地举办的东京杯赛事，并在一众来自其他赛区的队伍中杀出重围，夺得冠军。”
　　“需要注意的是，这支队伍以前的联赛战绩同样不算特别理想。但几乎在Finger教练官宣的同一时间，宛如脱胎换骨，开始疯狂连胜，瞬间化作次级联赛大魔王。”
　　“综合两者时间线来看，MG俱乐部产生如此巨大的质变，必定与Finger教练脱不开干系。”
　　……
　　号称“显微镜看比赛”的刀刀将MG战队近期的变化给从头到尾的分析了一遍后，又开始继续鞭尸NGA战队。
　　“主队核心队员划水，其他位置没声音；”
　　“按照以往NGA俱乐部的特色，估计要不了几天就会微博官宣‘某某选手状态不佳，后续比赛由某某选手临时轮换’之类的内容。”
　　“这套把戏玩了快两年了，请问NGA俱乐部的经理，你们不嫌烦吗？”
　　“队伍里问题最大的中野不换，疯狂找背锅侠，对战队的实力有哪怕一丁点的提升吗？”
　　“对了，刀刀这里需要提醒一下各位。”
　　“主队的中野选手，他们的账号目前已经有两个星期的时间没有任何排位Rank记录了。”
　　“而NGA战队的青训队伍——NGY战队，同样参加了那场东京杯赛事，只不过被MGY战队轻松3比0淘汰送走。”
　　“同样是青训队伍，这些选手或许1、2年后就会成为新的LPL主力，但现在已经有了如此明显的差距鸿沟。”
　　“主队核心偷懒，青训里也看不到未来有机会挑大梁的选手，这样的队伍还能再走多远？”
　　“刀刀也不知道，只是在此对整个NGA战队的未来持悲观态度。”
　　……
　　洋洋洒洒又是数千字的评论文章，因为是发在英雄联盟官方启动器的新闻栏目，这里的内容，NGA俱乐部的运营还真没法去“压制”。
　　网络上，关于NGA战队中野主力选手划水的讨论，热度飞涨。
　　短短几小时的时间里，就彻底盖不住了。
　　别说什么官方要维护选手形象。
　　前提条件，得是选手本身没有过错。
　　被人一针见血地指出“消极比赛”的，而且有实际比赛证据佐证，这种情况官方保不住，也不会去保。
　　当然，如此巨大的流量热点，除了NGA俱乐部之外，其他LPL的战队肯定不会放过。
　　很快地，整个事件被玩出了各种花样。
　　“什么样的刷野效率才符合职业资格？”
　　一个有不少现役、退役职业选手，包括各个直播平台的主播参与进来的，被戏称为“打野科目二”的微博活动，开始席卷全网。
　　大家开始录屏记录自己从蓝BUFF开始刷野，到清理完红BUFF的5片野区，总计需要多长时间。
　　最快的一名现役职业选手的记录，极限拉野的情况下，甚至比NGA打野比赛时的速度快了接近20秒！
　　20秒的时间差，都足够对面打野抓完下路再顺路吃掉河道蟹了！
　　……
　　板上钉钉的证据糊脸，NGA战队原本给中野选手制作的明星人设彻底垮了。
　　整个战队从原本的各种吹“中野组合”是最强国产选手双子星。
　　到现在短短一天时间里，沦落到被所有吃瓜网友嘲讽，甚至不少原本的战队粉、选手粉统统转黑，只是因为刀刀发表的一篇复盘文章。
　　大家是来看你好好打比赛的，不是看你炒作选手玩饭圈爱豆那一套！
　　更关键的是根据LPL联赛的制度要求，每个赛季允许战队轮换的选手名额只有两名，而NGA战队先前已经轮换过了一名辅助。
　　所以他们连暂时雪藏冷处理中野的可能性都没有。
　　没办法，只能这么硬顶着继续摆烂呗。
　　一场常规赛，再加上一篇文章。
　　NGA战队的声望直接跌落谷底！
　　……
　　乘高铁回到海城的MG众人，得知赛后发生的事件后，也忍不住啧啧感叹了一番。
　　“这舆论反响，真狠啊。”
　　胡奇彬他们几个老选手，也算比较了解其他“同行”的状态。
　　NGA战队的中野，其实刚刚出道的时候，都还有着一番冲劲，是真的希望打出成绩，拿下几个冠军荣誉证明自己的。
　　不过比起枯燥的训练和高强度的比赛。
　　配合俱乐部运营，拍拍广告，做做代言就能赚到同龄人可能好几年都挣不到的钱，这不轻松多了？
　　17、8岁的年纪，在这种现实诱惑的影响下，能像MG战队这几个人这样，数年如一日，依旧保有着那份对冠军的憧憬的人，真的不多。
　　相比起来，可能有很多人在半途就选择了放弃罢了。
　　……

第116章 MG的休息日
　　次日。
　　当周的常规赛结束，比起快被舆论喷碎的NGA俱乐部，海城的MG战队倒是显得风平浪静。
　　距离下一场比赛到来还有一周多的时间，所以王子修也同意让队员们稍稍放松一下。
　　原本按照俱乐部的制度，比赛日不算，其他时间，上七休零，除了春节，全年无休。
　　训练间隙选手自由安排的时间，大多数时候也最好不要离开俱乐部。
　　不过先前为了快速提升队伍实力，找回老队员的状态，众人都表示愿意加练特训。
　　连续几个周的猛肝也取得了相应的效果。
　　但训练这东西，过刚易折，过柔则靡。
　　强度既不能太低，也不能太高，张弛有度才是最好的节奏。
　　所以王子修少有地给俱乐部众人批了一天假期。
　　……
　　起了个大早的胡奇彬吃了早饭，果不其然，在训练室找到了已经开始打排位的黄麟的身影。
　　Rank狂魔可不是说着玩玩的，对黄麟而言，简直就没有休息日这个概念。
　　“老黄，别打Rank了！跟我一起出去嗨啊！”
　　黄麟无奈地推开双手搭在他肩上的胡奇彬，苦笑着点了点头：
　　“知道了知道了，等我打完这把，挂机不好的。”
　　俱乐部里，他跟胡奇彬因为当初大学同宿舍的缘故，关系最好。
　　或者说，除了王子修以教练身份要求之外，能让黄麟停下排位练习的也就是胡奇彬了。
　　他也清楚，胡奇彬每逢休息日就喊他出去放松，也是为了帮他减压。
　　这么拼命的Rank训练，打多了，无论肉体还是心理上压力都很大。
　　“走了走了。”眼看着黄麟所在的红色方成功打出一波1换4的团战，对面只剩一名辅助存活，兵线推上高地，击碎水晶后，胡奇彬立马拍了拍黄麟。
　　“我昨天看网上介绍，最近有个新片子评分好高，正好抢了两张票，咱俩去看正好！”
　　黄麟叹了口气：“兄弟，就算要看电影，你找个漂亮的小姐姐不好嘛。”
　　“人家别人都特么成双成对的，咱们俩人去，合适吗？”
　　胡奇彬满不在乎：“放心啦，戴着口罩出去又没人能认出来，我这是好心帮你减压，又不是打算对你有什么非分之想。”
　　“走啦走啦！请你看电影咋还不乐意了！”
　　两人半推半攘地走出训练室。
　　……
　　旁边的座位上的金鑫微笑着目送两人离开后，这才将游戏的内置语音麦克风取消禁用。
　　“咳咳，刚刚的话题如果被你直播间里的观众听到，他们搞不好会有一些奇怪的联想，所以闭麦了一会。”
　　耳机中传来逗鱼小主播……不对，现在应该说是逗鱼的大主播于禁的声音：
　　“哈？金哥你这说法已经让我忍不住开始脑补了！”
　　于禁调笑道。
　　他的直播间里，弹幕上随之飘过一片问号。
　　因为今天王子修批准假期的缘故，金鑫想了下，他好像还真没什么想去做的活动。
　　最后决定干脆和于禁打打双排，混一天完事。
　　前段时间，金鑫的排位分数就登顶过一次峡谷之巅。
　　不过后来因为没有去刻意维护，又被别人给反超了。
　　他本人现在倒也是不怎么在乎排位分数之类的事情。
　　毕竟自身的实力摆在那里，如果想上分的话，对金鑫而言随时都能上，只不过要花时间去多打几盘而已。
　　相比起王者局排位的强度，【训练模式】模拟出对手练习的效果更好。
　　所以金鑫最近排位也打的少了些。
　　跟金鑫双排的队友，逗鱼平台的主播于禁，借了当初那次冲分的人气，最近的直播也是越做越好。
　　主播这个行业其实就是这样，十年王者无人问，一朝爆火天下知。
　　偶然的契机之下，于禁火了，平台也趁势捧他，而且自身也确实有王者分段Carry的实力，节目效果方面也基本满足。
　　所以现在于禁换了更好的主播合同，直播间里也有了不少扎实支持他的铁粉，生活也算过上了正轨。
　　两人排位等待匹配的几分钟时间里，于禁忍不住好奇问道：“话说金哥，你现在人气这么高，不考虑开个直播什么的吗？”
　　“我直播间里好多观众最近都在刷屏问你直播间号，我跟他们解释说你没开直播，他们还不信。”
　　这个问题，别说于禁想知道，他直播间里的观众也很好奇。
　　照理来讲，像金鑫这种比赛里发挥无比亮眼的选手，俱乐部帮忙牵线也好，选手个人跟平台签合同也罢，大部分都会顺势开个直播。
　　既可以赚份外快，还能给将来退役转型留条后路。
　　金鑫已经登场打了一个多月的比赛，除了常规赛现场出镜之外，低调到连微博都没有，搞的很多看比赛被他圈粉的观众，想找个地方支持都没处去。
　　金鑫闻言笑着回复道：“不是我不打算开直播啦，其实平台曾经找过我，只是合同方面还有些东西需要协调。”
　　于禁听完顿时乐了：“金哥你这事可找对人了！”
　　“不瞒你说，其实我跟平台负责LOL分区签约的经理关系不错。”
　　于禁也是个日常情商很高的人，不然的话也不会短短一个多月时间，将他的直播运营到现在的人气规模。
　　在上下打点关系这方面也是有门道的。
　　而于禁他无疑有着独特的理解。
　　“这事包在我身上，等下播……啊不，我现在就帮你联系经理。”
　　“条件我尽量帮你争取最好的，有什么不满意的，咱们都可以谈嘛！”
　　说到做到，于禁干脆直接通过微信给逗鱼平台负责的经理发送消息。
　　对方的回复也来的很快。
　　事实上，观察过这几周常规赛的比赛后，逗鱼平台内部对金鑫的潜力估值也调高了好几个等级。
　　原本还只是将他作为一名有闪光点的新秀来看待，但研究过具体数据后，现在金鑫已经被认定为了“主力选手”级别。
　　为了将这种流量级别的选手留在平台中，逗鱼方面自然也要开出条件更加诱人的合同，这样才能体现他们的诚意。
　　在于禁的牵线搭桥下，双方一拍即合，干脆拉了个微信群，线上交流了起来。
　　……

第117章 周末饭堂夜的邀请？
　　讨论选手签约平台的事情，很多东西涉及保密内容，自然是不能在直播中进行。
　　于禁和他直播间里的观众们告了一声罪后，便“无情”地直接结束推流。
　　这回代表逗鱼平台前来交涉的，就不再是那种没有多少权限的助理，而是换了实打实的部门经理。
　　对方的态度也客气了不少：
　　“如果愿意与逗鱼平台展开合作的话，我们可以给您提供很多优惠条件。”
　　“礼物、弹幕、人气热度都没有任何要求，这些是最基本的。”
　　“直播时长方面的话，照顾到您日常训练的需要，每年只要满600个小时即可，这样休赛期也能拥有一份收入。”
　　“平台方面也不定期地专门为电竞职业选手准备了不少活动。”
　　“包括客串解说嘉宾，赛后直播复盘，游戏联动活动，平台形象代言……”
　　“另外如果您还有什么需要或者想法的话，也可以提出来，大家可以协商讨论。”
　　金鑫展现出他的“价值”后，明显逗鱼平台的姿态也放低了许多。
　　情况与他刚刚登上职业舞台时不同。
　　那个时候，还是直播平台挑他；
　　但现在的话，金鑫已经拥有了挑选平台的资格。
　　凭他的人气，若是逗鱼开不出让他满意的价码，完全可以跑去狐牙，或者别的平台。
　　直播平台抢夺潜力主播这件事，其实跟赌石的原理类似。
　　金鑫没打出人气和身价之前，相当于“原石”，大家不知道这名选手未来会有多大的成就。
　　通过几轮常规赛，金鑫一定程度上展现了他的上路统治力，这种就是赌石出水显绿了。
　　签约下来，保底不亏，至于付出的额外承诺，那就是在投资金鑫的未来。
　　金鑫思考了下逗鱼平台经理提出的条件：“我的个人诉求的话，不希望有约束性太强的内容。”
　　……
　　双方谈了两个多小时的时间，最后勉强算是达成了共识。
　　逗鱼平台方面，更希望是能签下那种1年、2年的长约；
　　薪资可以随人气调整，但至少得先将金鑫长久地留在平台。
　　不过在这一点上，金鑫咬定了不退步。
　　他可以接受待遇放低一些，但不愿意直接绑定整个平台。
　　经过数番交涉后，包括经理请示了更上层的领导后，双方各退一步：
　　按照比赛的赛季制度签约。
　　第一份的合约，进行到今年的世界赛结束。
　　给金鑫支付的底薪，总计三十万整，按20%，30%，50%的比例，分三个月完成支付；
　　后续续约与否，则看双方意愿。
　　这份合同算是平台和金鑫都能接受的结果。
　　逗鱼平台可以继续观察金鑫的表现，决定后续的待遇和重视程度；
　　而金鑫也有更多的选择空间。
　　于是，尽管是王子修自己批准的休息日，但金鑫还是跑去把王子修叫来，参与这次直播合同的签订。
　　MG俱乐部关于这些选手比赛之外的活动，几乎可以说是没人管的程度。
　　毕竟没有选手经理负责这些事情的运营，像胡奇彬黄麟那些老选手，基本上都靠着自己跟各个平台交涉，能签下多大的合同都各凭本事。
　　金鑫把王子修喊来，倒不是为了充当经理人之类的角色。
　　原因很简单。
　　逗鱼平台的主播经理大致上谈妥跟金鑫的直播合约后，顺带着问了一句：
　　“请问MG俱乐部的主教练Finger，是否有参加英雄联盟方面活动的意愿？”
　　王子修看到这条消息的时候还是有点意外的。
　　他倒是知道，这个世界的电竞赛事热度高涨，很多方面的情况都跟他所在原本的世界不同。
　　对方的意思倒不是说让他跟金鑫一起，也开个直播。
　　一支战队如果能够成为粉丝众多的豪门强队，主教练能获得一定的关注是没错。
　　可是从程度上来讲，肯定比不上登场比赛的选手。
　　大多数时候，网友们对教练的关注，仅限于BP做得好，或者战术安排巧妙之类。
　　更何况王子修才刚刚执教一个多月，还没那么高的人气。
　　退一万步来讲，就算真的要开直播。
　　王子修有教练系统，训练选手还行，真让他开直播能干嘛？
　　打游戏？
　　凭他那黑铁水平的操作，怕是得被锤哭。
　　坐那尬聊？
　　有关战术套路方面的内容也没法说啊，要不然他透露出去了，比赛上还用啥？
　　不管从哪个角度来讲，王子修的身份现在都还太不适合去开直播。
　　……
　　逗鱼平台邀请王子修的意思，实际上是希望他能作为逗鱼方代表的嘉宾，去参加一些LPL联赛官方举办的周边活动。
　　有些不便于选手参与的项目，便会请上战队的教练作为嘉宾。
　　经理提起的这件事，是因为几天后联赛官方打算组织的一场“周常”活动。
　　“周末饭堂夜！”
　　这个节目算是LPL方面的特色节目。
　　一般会由两到三名官方解说，搭配1到2名嘉宾，对近期的比赛情况进行总结。
　　当然，说是“总结”，实际上用调侃来形容更加合适。
　　因为节目本身就是用来给大家放松图一乐的，所以往往会截取比赛里一些“下饭镜头”来点评。
　　职业选手也是人，他们同样会有失误，不可能永远精密无缺，再加上比赛现场紧张导致的变形，往往就会在各种巧合下，出现下饭操作。
　　根据LPL赛事官方的策划，他们在下一期的“周末饭堂夜”节目里，邀请两名嘉宾，跟解说搭班共同点评。
　　两个名额分别落到了逗鱼和狐牙两大直播平台手里。
　　这个机会，本来平台方面是打算分配给自家的大主播去增加曝光度的；
　　结果“敌台”那边传来消息，他们将名额分给了目前正在LPL俱乐部KOG任职的主教练“多拉贡”，这人同样是狐牙平台的签约主播。
　　消息一出，逗鱼平台方面也只能临时变招。
　　主播的游戏理解跟职业战队的教练肯定还是有不少差距的。
　　若是他们依旧维持原来的人选，到时候去参加活动的嘉宾点评水准被敌台的嘉宾完爆，他们逗鱼岂不是很没面子？
　　迫于压力，自家平台还真没有合适的人选，逗鱼的经理正在抓瞎的功夫，正好金鑫送上门来！
　　只准敌台将教练作为嘉宾？
　　金鑫背后的王子修教练，不是刚好可以与狐牙直播平台的嘉宾抗衡吗！
　　……

第118章 签约
　　王子修有点疑惑：“为什么饭堂夜会邀请教练做嘉宾？”
　　这种情况以前着实挺少见的。
　　他了解过这档LPL官方推出的赛后吐槽复盘的脱口秀节目。
　　节目的风向，算是以轻松诙谐为主，点评一些选手操作或者比赛镜头，开几句玩笑。
　　随着职业联赛的发展，现在观众对选手的要求也放宽了不少，不会像以前那样，强求他们事无巨细永不失误。
　　各种“下饭”操作，也不至于被网友钉在耻辱柱上追着喷到死，而是通过饭堂夜之类的节目，玩个梗调侃两句就过去了。
　　不过通常情况下，这个节目就算邀请嘉宾，也是让退役选手，或者人气主播之类的去参加。
　　毕竟这些人在吐槽的时候比较放得开。
　　要不然的话，各种操作都只顾着打圆场，帮选手找理由洗白，这档节目也失去了存在的意义。
　　邀请现役职业俱乐部的主教练？
　　这风格有点不搭吧？
　　王子修没搞明白原因。
　　所以谨慎起见，他还是得确认一下。
　　逗鱼平台的经理作为牵线搭桥的中间人，自然是耐心地给王子修解释：
　　“其实这也是节目组那边提出的诉求。”
　　“周末饭堂夜已经做了7、8期，反响很好，不过最近也有观众的回馈说，希望能看到更有深度的评点。”
　　“就是以前在节目上吐槽的嘉宾，都不是现役职业圈里的，包括解说的游戏理解也比不上选手或者教练那么深厚。”
　　“所以的话，节目组就打算着，邀请两位俱乐部现役的教练，让LPL赛事的观众们也了解一下，真正以职业视角来看的比赛会是什么样子。”
　　“当然，”逗鱼的经理发完消息，又补充了一句：“Finger教练您也不用太认真，节目本身还是以娱乐放松为主，所以点评讨论比赛的时候，可以稍微放开一些。”
　　王子修弄明白了。
　　说穿了，周末饭堂夜就是个娱乐大众的内容。
　　调侃调侃选手，吐槽两句比赛，甚至偶尔调戏一下观众。
　　点评的下饭操作，大家都知道是失误，也不会那么穷追猛打的喷到死。
　　邀请教练作为嘉宾，也是增加节目的维度和趣味性。
　　不过饭堂吐槽节目，还是有一定参加的风险的。
　　尺度把握的好，观众会觉得嘉宾风趣幽默；
　　尺度太过了，容易被爆破说不尊重选手战队，尺度太小了，又容易被说畏畏缩缩不敢开团。
　　总之，算是风险和机遇并存。
　　……
　　考虑清楚后，王子修欣然同意。
　　从各个角度来讲，这件事都对他自己有百利而无一害！
　　他刚执教MG俱乐部没多久，目前除了常规赛连胜之外，还没有什么特别拿得出手的奖项。
　　这时候能作为嘉宾去参加一场LPL官方组织的赛事周边节目。
　　无疑可以大大增加一波曝光度。
　　至于说节目吐槽尺度过大，被人喷他是恶意抹黑？
　　王子修完全不担心。
　　只要将他的评点尺度，控制在“赛场内”即可。
　　单纯以一名教练的视角，去讨论选手的操作是队伍决策的问题，还是个人失误，或者干脆是运气不好造成的乌龙。
　　而且还有很重要的一点：职业联赛还是要看实力来说话的。
　　打个比方：
　　如果有个从来不打LOL的人跑来跟你说，你玩这游戏不行，没天赋趁早放弃吧；
　　那估计着肯定会把对方当成神经病；
　　但若说话的人是刚刚世界赛夺冠的FMVP选手呢？
　　那恐怕就得掂量掂量了。
　　这就是实力的力量。
　　同样的道理，王子修大可以放心地去吐槽，只要能证明他说的都是对的就可以。
　　如何证明？
　　很简单，保证自己执教的队伍的不败纪录不就行了！
　　经过一番与逗鱼平台的协商后，王子修最后同样和逗鱼签订了份合约。
　　没错，他可没打算去给人家打白工。
　　王子修作为特约主播，不过是不拿薪水的那种，平时也没有直播任务。
　　只不过有了这层身份，他就可以用嘉宾形象代表逗鱼平台去参加联赛官方的活动。
　　……
　　临行之前，王子修同样做了功课，了解了下另一位嘉宾，KOG俱乐部的主教练“多拉贡”的事情。
　　对方的执教履历，看起来可是要比王子修豪华多了。
　　三年前出道便执掌LPL战队，最初就职于一支名为EES的俱乐部。
　　后来那支战队因投资商的资金问题解散重组，新资本将队伍更名为KOG，便是现在纵横LPL的顶级豪门俱乐部的前身。
　　现在的KOG战队，从去年的夏季赛季后赛开始，经过人员补强，这支银河战舰已经连续两个赛季取得了冠军奖杯。
　　去年的世界赛比赛，KG战队同样是在4强时被淘汰出局，不过那是因为他们撞到了来自韩国赛区的1号种子。
　　对方杀入决赛后，也击溃了会师的另一支韩国赛区的队伍，拿走了去年的世界冠军奖杯。
　　包括今年正在进行的夏季赛常规赛，KOG依然是季后赛夺冠的大热门人选。
　　如此热门的队伍，其教练“多拉贡”的人气同样不低。
　　人送外号“BP鬼才”，在几场关键的季后赛比赛中，多次依靠着巧妙的搬选策略，拿出能够占据优势的阵容，帮助选手赢下比赛。
　　网上有不少KOG战队的粉丝表示，光是多拉贡教练一人，就能让比赛的胜率凭空拉高三成！
　　常规赛期间的日常训练期间，多拉贡教练也签约了狐牙直播平台，会复盘一些KOG战队的比赛，或者评点下其他队伍的情况。
　　现在的王子修跟多拉贡比起来，后者大概才算得上是明星教练的人气，而王子修尚还是个刚刚出道没多久的新人。
　　“要跟多拉贡教练一起参加饭堂夜的活动吗？”
　　王子修有点期待。
　　单就执教履历和获得荣誉来讲，人家比他领先三年的时间。
　　这方面肯定是没法比。
　　不过饭堂夜的吐槽活动，可不是大家上去摆奖杯的。
　　说到底，能不能恰到好处地将槽吐在点子上，拼的还是游戏理解。
　　有教练系统加持的前提下，游戏理解方面，王子修可是从来没怕过谁！
　　……

第119章 开始吟唱
　　“哗啦哗啦哗啦哗啦！”
　　直播间现场，两名LPL联赛的官方解说——泰罗和艾斯，加上邀请来的嘉宾，王子修跟多拉贡，一共四人，坐在沙发椅中，礼貌地自己给自己鼓起掌来。
　　“各位观众大家好！”官方的解说泰罗老控场了，负责带动话题方向：“欢迎来到我们的第9期，周末饭堂夜节目现场！”
　　“我是解说泰罗！”
　　“我是解说艾斯。”
　　艾斯坐在解说泰罗左侧的沙发椅中，两人的沙发颜色一红一黄，泾渭分明。
　　“首先呢，要隆重欢迎，我们今天特别邀请来的两位饭堂嘉宾！”解说泰罗右手捏着提词板，笑呵呵地介绍道。
　　“主咖！”解说艾斯补了一句。
　　“哎！对，应该说是……今天的主厨！这才符合我们饭堂夜的特色！”泰罗开场就甩了个包袱开始调侃。
　　因为节目里需要点评各种选手搞出的“下饭”操作，所以有网友戏称说“饭堂夜节目就是解说给观众做饭的”。
　　因此嘉宾被称作厨师的叫法也就这么流传开了。
　　“两位嘉宾老师分别是来自KOG战队的主教练——多拉贡！”
　　“以及我们最近风头正盛的，MG战队的新任主教练——Finger！”
　　“欢迎两位大厨来饭堂检查工作！”解说泰罗笑道：“今天可就等二位露一手了！”
　　王子修和多拉贡教练坐在直播间的另一侧，两人的沙发都是代表着嘉宾的蓝色色调。
　　闻言也大大方方地向着镜头打了下招呼：
　　“大家好，我是教练Finger。”
　　“我是教练多拉贡！”
　　……
　　摄像机的画面被同步推流到了各个直播平台的官方赛事直播间中。
　　因为是LPL官方做的周边节目，流量自然远超那种单个平台搞的二台，或者什么联动之类的尬聊小活动。
　　看到王子修和多拉贡教练出场，各个直播间里弹幕也是出现了一波小高潮。
　　“换新嘉宾了？”
　　“有、期待！”
　　“快开始快开始！别废话了！”
　　前几个周的周末饭堂节目，因为邀请的嘉宾人选不是很好，没能达到预估的效果，所以观众也有反映。
　　希望能整点更劲爆的节目效果，而不是几个人坐在那里唯唯诺诺的，这个也不敢开，那个也不敢点评。
　　这回换了两名现役的LPL主教练上来做嘉宾，各个直播间的观众们还是有不少期待的。
　　……
　　介绍完节目的广告赞助后，解说泰罗在导播提醒下，快速将话题引导向“下饭点评”环节。
　　“好的，两位嘉宾老师，我们今天的饭堂之夜呢，算是大致分成三个部分。”
　　“哎对！这好饭也得慢慢品，不着急！”解说艾斯补充。
　　“先看导播给咱们准备的第一道菜！”
　　解说泰罗手一挥，直播画面切进剪辑好的比赛录像。
　　实况上显示的，是BW战队上周与UU战队的常规赛第三局比赛。
　　王子修一看，脑子里顿时回想起那局比赛的情况。
　　BP阶段，两边战队都偏稳健。
　　BW战队是：
　　上单奥恩，打野挖掘机，中单兰博，AD女枪，辅助洛。
　　反观UU战队也挺扎实：
　　上单塞拉斯，打野皇子，中单发条，AD韦鲁斯，辅助布隆。
　　单从阵容上而言，看起来是UU战队更加合理一点。
　　发条皇子带球进场的威慑力极大。
　　随便想想看，就知道这套阵容的爆发力有多强。
　　打野突进接大进场留人，发条大招毁天灭地，还有布隆的盾牌可以用来康特奥恩大招。韦鲁斯随便输出几下，估计BW战队就得全员升天。
　　但比赛结果却相当出人意料。
　　UU拿到如此强势阵容的战队，在鏖战了40分钟后，大龙坑5V5团战失利，被BW战队打出一波团灭GG。
　　“这局比赛，想必两位教练老师都很熟悉吧？”
　　画面回到饭堂直播间，解说泰罗笑着给王子修还有多拉贡教练递话。
　　“那么，UU战队为什么最后会在团战里输给BW战队，两位老师怎么看？”
　　“多拉贡教练先来吧。”
　　坐在嘉宾沙发上的多拉贡教练闻言，点了点头。
　　“怎么说呢，我也觉得挺奇怪的。”
　　“其实看这局比赛的时候，UU战队最后阵容选出来，我就觉得差不多拿下了。
　　“塞拉斯本身是个摇摆位，拿出来的作用是迷惑对手。”
　　“但是UU战队的阵容核心还是皇子发条。”
　　“带球进场套路经久不衰，因为他就是好用。”
　　“感觉大概就是UU战队配合没练熟吧，团战打的太分散了，应该回去再多训练几场。”
　　……
　　节目推流的直播间里，弹幕中出现了成片的问号。
　　多拉贡教练说的倒是没有什么大问题，甚至可以说是滴水不漏。
　　UU战队最后那波大龙团战就是配合出现了失误。
　　塞拉斯偷了兰博大招，位移进场了。
　　皇子一看上单冲了，也跟着EQ二连往里冲。
　　结果发条没跟上这俩人，球没来得及套给皇子。
　　第一时间没开出大招控制，导致被BW战队抓住机会趁势反打。
　　这些都是赛后复盘的时候，大家能看明白的内容。
　　多拉贡教练不过是将其复述了一遍。
　　问题是这没爆点啊！
　　大伙看饭堂，想看的可不是这个！
　　想看的是吐槽选手下饭问题啊！
　　“？？？”
　　“多拉贡教练牌复读机？”
　　“不会吧，这期的教练嘉宾不会跟以前邀请的那几个女解说似的，完全不敢开团吧？”
　　“教练的游戏理解就这？还是顾忌选手颜面，不敢说点更深入的细节？”
　　不少观众的期待感顿时掉下去了一大截。
　　最后的耐心，让他们决定暂且留下，看看MG俱乐部的新教练Finger，也就是王子修打算怎么评价。
　　如果也跟多拉贡那样滴水不漏，谁也不得罪，那这期饭堂也就没多少观看的价值了。
　　饭堂的直播间里，解说泰罗同样微不可察地微微皱了下眉，不过他高超的表情管理迅速将其掩盖了过去。
　　作为饭堂夜的主持兼控场，他得找机会给嘉宾递话，但像多拉贡这样的分析，确实达不到节目组的预期效果啊！
　　无奈的解说泰罗只能干笑着圆场：
　　“哈哈，哈，看来多拉贡教练的观点跟赛后复盘的想法还是很相似的哈，那……Finger教练怎么看？”
　　终于接到话茬的王子修，自信地微微一笑。
　　他轻吸了口气，开始施法吟唱：
　　……

第120章 没蓝，不行！
　　“我觉得，这场比赛里面，UU战队最后一波团战会输，其实主要还是中单的问题！”
　　王子修的第一句话，就自信地果断开团。
　　“回放里面大家都看到了，塞拉斯偷了兰博大招冲进去了，皇子跟着也冲了！”
　　“最后中单没跟上。”
　　“人过去了，球还在原地。”
　　“那么发条为什么会没跟上呢？”
　　“原因很简单，在这波大龙团之前，其他人都在处理完兵线，收完资源之后，就往大龙坑赶，而只有发条是先回城，后去的龙坑！”
　　“问题来了，为什么发条要回城呢？”
　　王子修说到这里，饭堂夜导播的专业素养还是拉满的，立马调出了当时的OB画面，40分钟大龙团之前，发条回城的那一幕，配合他的话语。
　　当时的发条先是利用技能将下路的兵线推过河道，然后就地找了个草丛引导回城。
　　“大家注意到了吗？”
　　“发条没蓝了！”
　　解说泰罗和艾斯两人定睛一看。
　　“哎？还真是。”
　　这个细节方面的内容，他们赛后复盘的时候，还真没关注到这一点。
　　因为不管是主播、选手还是解说搞的复盘活动，一般都是拿官方的比赛录像进行。
　　而那个时间节点的时候，导播的镜头一直在大龙坑附近，OB双方野辅争夺视野权，并没有关注下路的单带情况。
　　所以直到比赛结束这么久，就像灯下黑一样，一直没人发现发条在龙团之前空蓝的问题。
　　被王子修点出来后，众人才恍然意识到这一点。
　　王子修点头，继续解说道：
　　“这个问题其实还要回溯到奥恩和发条的选人上。”
　　“当时在下路抵抗发条推线的，是BW战队的奥恩。”
　　“下路单带嘛，UU战队的中单选手其实个人实力是很厉害的，凭发条手长的优势，肯定可以肆无忌惮地消耗后期的奥恩。”
　　“所以呢，他就没有控制好蓝量，边推线边去骚扰奥恩。”
　　“发条的出装是卢登，中亚，法帽，法穿棒，再加一本CD书散件。”
　　“这套装备，伤害高是高，但回蓝是真的没有！”
　　“而发条技能蓝耗又高，线上甩几轮技能之后，空蓝是很正常的。”
　　“发条没蓝就没战斗力，他肯定要回城补给，当然，他的目的达成了，奥恩也被他消耗惨了，同样得回城。”
　　“但最大的区别就在于，发条传送还在冷却，奥恩的传送已经就绪！”
　　“所以两人同时回城，奥恩可以立刻TP龙坑，直接开打大龙，而发条还得花十几秒时间赶过去！”
　　“等到UU战队的中单选手发条即将抵达战场的时候，时间已经来不及了。”
　　“上野如果等他就位，那BW战队肯定会先打完大龙。”
　　“为了拼一把抢龙，他俩才会选择冲进去。”
　　“由于发条空蓝补给，导致双方的支援这段时间差，才是最终UU战队团战脱节的根本原因！”
　　“发条但凡出个大天使，甚至时光杖，或者天赋里带个法力流系带，估计都能有足够的蓝量继续在下路消耗，拖住奥恩并且单带牵制。”
　　“但他为了追求极限伤害，这些东西都没准备。”
　　“所以这件事给了我们一个什么教训？”
　　“UU战队的中单，如果没蓝，是真的不行！”
　　……
　　王子修一口气吟唱完毕。
　　饭堂直播间里，两名官方解说少有地陷入了呆滞。
　　王子修愣了愣，眼神示意了下解说泰罗。
　　“大哥，控场啊？”
　　泰罗：“话都让你说完了，我还控啥？！”
　　直到导播提醒泰罗注意场控，他这才回过神来。
　　耳机里传来导播惊喜的声音：
　　“Finger教练，你这个效果很好，尺度非常合适！”
　　“咱们就按照这个节奏继续，泰罗老师注意控场！”
　　……
　　直播间后台。
　　“导播，导播！”
　　“刚刚从Finger教练开始分析起，我们节目的热度就爆炸了！”
　　“3分钟多了两万多条弹幕，人气也暴涨了几十万！”
　　“这波点评观众都很认可！”
　　……
　　王子修的“吟唱”，自然不是无的放矢。
　　来饭堂夜之前，他也做过不少功课。
　　吐槽同样是门学问，把握尺度是关键。
　　关于UU这支LPL战队，最近有个闹的沸沸扬扬的事件，就是队伍里的辅助纠纷。
　　UU俱乐部的选手ID命名很有意思，统一用颜色来代表。
　　比如上单，就叫UU、Wine，意为酒红色；
　　中单则是UU、Pink，粉色；
　　而他们上个赛季的首发辅助，ID叫做LightBlue，即浅蓝色。
　　只不过夏季赛不知道什么原因，经理莫名其妙从二队提拔了一名新的辅助上来，把原本的“浅蓝”挤去替补。
　　新辅助选手很明显的，有和队伍磨合不够熟练的现象。
　　上场以来，表现不佳，整个战队输多赢少。
　　因此很多支持UU战队的粉丝纷纷向俱乐部请愿，希望能让原本的辅助LightBlue回归首发。
　　但俱乐部方面一直没有具体动静，对战绩不佳的现状完全视而不见，几个周过去，“浅蓝”还是被按在替补席上。
　　王子修这波点评，不仅开到了UU战队的中单，指出他的两个问题：既没有控好蓝量，也没计算对手的TP时间。
　　另外还在最后用一语双关的方式，暗搓搓地开了一波UU俱乐部。
　　“没蓝不行！”
　　看起来像是在吐槽说，中单发条不能在重要团战之前把蓝条打空，但要是从另一个角度来理解……
　　嗯，懂的都懂。
　　各个平台的直播间里，不管是UU战队的粉丝，还是关注赛事的观众，听到这话的时候，那弹幕，直接就炸了：
　　“不是说中单问题吗，怎么这都能开到我家蓝宝？”
　　“呜呜呜！Finger教练表面开发条，实则保蓝！”
　　“蓝宝宝没上场都能被开到！”
　　“缺蓝，不行！”
　　“气抖冷，蓝宝何时才能站起来！”
　　“没蓝不行！蓝宝什么时候才能回归首发！”
　　“蓝妈妈表示已经粉上Finger教练了！”
　　“终于回归饭堂熟悉的味道了！Finger教练这团开的简直完美！”
　　王子修一通吟唱下去，周末饭堂夜的节目效果瞬间爆炸。
　　而这，还只是他作为嘉宾出场的开幕表演。
　　第一轮话题直接引爆气氛，终于回过神来的解说泰罗和艾斯两人同样万分惊喜。
　　不怕嘉宾说的多，只怕嘉宾不敢说。
　　有王子修这种级别的配合Combo，这档以调侃打趣为主的节目才能顺利进行下去。
　　……

第121章 请神容易送神难
　　UU战队的团开完，导播紧跟着又放了一场新的集锦上来：
　　本周常规赛里，Rtn战队对战ZX战队的比赛。
　　饭堂直播间里，观众们刚刚看到队名，就忍不住开始乐了。
　　“想起来了！”
　　“这场比赛印象可太深刻了！”
　　“我有画面了！”
　　要说起来，这场比赛在“名场面”的角度，绝对比MG打NGA战队的那局还要夸张。
　　两支战队在激战了两局后，各自拿下一盘胜利。
　　常规赛BO3的决胜局中，Rtn战队在比赛现场开始整活。
　　Rtn俱乐部在LPL联赛里，也是一支历史悠久的战队。
　　建队之初，这支战队就是以下路核心打法出名。
　　类似MG战队前几个周时死保上路大爹发育然后终结比赛的打法，Rtn战队同样是发育养爹，不过是养的下路ADC。
　　他们的AD选手的确技术非常恐怖，拥有发育成型后接管比赛，甚至单靠一个人输出将对面打到团灭的彪悍能力。
　　他的成名英雄VN在职业赛场上拿下过多次5杀记录。
　　只不过这名老牌强力AD选手，去年已经因为伤病等原因退役。
　　但是Rtn战队的传统可没丢，新的AD选手接替，他们依然打的是那套下路核心的战术。
　　只不过新AD水平还没达到曾经那位神级ADC的程度，所以队伍最近战绩只能说中庸。
　　比上不足，比下有余，大概就是这样的水平。
　　BO3的决胜局里面，Rtn战队位于蓝色方。
　　仿佛跟搞对手心态似的，他们的每一手选人，都在确定英雄之前，亮了下VN的头像。
　　一楼，秀了个VN，然后3秒后切换成了泰坦；
　　二楼，点了下VN，过了几秒切成铁男；
　　三楼，四楼，五楼，都是如此。
　　他们亮出自家俱乐部那名曾经的神级AD选手的成名英雄，倒不是真打算要选，只是整活搞一下心态。
　　当下的游戏版本，VN这英雄已经很难在AD位置上登场。
　　发育时间长，前中期战斗力弱，而且没有AOE，中期收兵刷野能力也差。
　　结果让Rtn战队没想到的是，他们五个人挨个亮了下VN整活也就算了，最后轮到ZX战队的五楼选人，居然同样亮了VN！
　　而且还给锁定了下来！
　　英雄位置交换后，VN赫然被放到了上路！
　　Rtn战队的上单选手当场就吐了。
　　他这场选的是铁男，属于标准的团战蓝领英雄。
　　结果现在告诉他，要对线VN？
　　铁男打VN那是个什么感觉？
　　直接点讲，这是零十开的对局！
　　单对单情况下，铁男不管怎么操作，都不可能打赢VN。
　　机制克制，完全没辙。
　　结果后续的比赛情况也是突出一个惨烈。
　　游戏10分钟，上路VN刚好100个补刀整。
　　铁男，嗯……52刀……
　　这补刀数被人压了一半！
　　二十分钟过去，VN直接在上路彻底通关，快速掏出三件套之后，一趟TP支援小龙的团战里拿下3杀，无解起飞。
　　……
　　看完导播给出的集锦录像，解说泰罗笑呵呵地伸手给王子修发球：
　　“Finger教练对这个上单VN的选人怎么看？”
　　王子修沉吟片刻：
　　“我觉得啊，这波就叫……请神容易送神难！”
　　“噗！”饭堂直播间里，另一名解说，艾斯，少有的没控制住表情笑场了。
　　王子修继续吟唱，导播也适时地给他配了一首符合情境的《Straight Street Stomp》作处刑曲：
　　“这情况不是很明显吗？”
　　“Rtn战队这一人亮一遍VN，这是到常规赛决胜局了，搁这请神上身呢。”
　　“结果神请来了，不过没注意好位置，不小心请对面去了！”
　　调侃完Rtn战队的整活，王子修又说回VN上单的选择。
　　“其实Rtn的上单选手表现已经很不错了，10分钟只被压了50刀。”
　　“嗯，咳咳，我不是在嘲讽啊，我是认真讲的。”
　　“这铁男对线VN，只要是打过上单线的应该都知道，如果没有野爹来抓的话，那就是零十开，没法打的。”
　　“Rtn战队的铁男已经很努力了，回家出装直接是布甲鞋，棘刺背心，一点输出不要，就奔着在上路缩着挨揍。”
　　“讲道理，这波没毛病，VN确实是铁男的康特英雄。”
　　“你说为了不被康特把VN禁了吧，肯定有人要吐槽，说这也用禁？？”
　　“这不禁用吧，被打出名场面也没办法，英雄机制就这样。”
　　“只能说吧，以后Rtn战队请神的时候，最好得先准备点祭品，防止再给请反了。”
　　……
　　平台直播间里，弹幕也跟着王子修的点评，一片欢乐。
　　“请神上身，我服了！”
　　“这就是Finger教练的游戏理解吗？”
　　“懂了，建议Rtn战队下次比赛之前，在现场点两柱香来请神！”
　　……
　　紧接着，新的“下饭镜头集锦”也被导播挨个放出。
　　NGA战队两周前，领先一万经济时畏首畏尾不敢开大龙，被UU战队抓住机会奇迹团翻盘。
　　那场比赛也创下了LPL比赛里新的“逆风翻盘”记录。
　　上一任记录维持者，是ET战队，领先8000多经济还带大龙BUFF，结果团战打成葫芦娃救爷爷导致被翻盘。
　　王子修一看，直接下评语：“我觉得NGA战队这么大优势被翻盘，其实不可怕。”
　　解说泰罗好奇：“Finger教练怎么说？”
　　“真正可怕的事情，是让NGA战队撞上ET战队。”
　　“要不然的话，ET领先八千被NGA团灭一波，然后NGA反领先一万又被ET再团灭回来，如此循环。”
　　“你八千，我一万，好家伙，两队估计来来回回能打一天！”
　　……
　　最后一个集锦的镜头，则是KOG战队在本周二比零轻取ET战队的画面。
　　这场比赛没有多少名场面可言，因为两队的综合实力有差距。
　　ET战队，以前有“华国电竞希望”之称，被戏称为全球拥有60亿粉丝。不过近几年随着老选手退役，有些青黄不接，所以实力退步明显。
　　而KOG战队，也就是多拉贡教练执教的队伍，属于LPL联赛里目前的豪门强队，干脆就自称59亿粉丝，现在只比ET战队少一亿。
　　多拉贡教练在饭堂直播间里还是有些放不开尺度，对这场他自家战队比赛的点评，就简单来了句：“两队都打的很好”糊弄过去。
　　话题转到王子修这边，他可就胆子大多了：
　　“这场比赛？”
　　“别的不说，光凭119亿人的观赛数量，我觉得就足够LPL所有人吹一辈子了！”
　　……

第122章 节目效果爆炸
　　饭堂直播的台下，节目摄制组。
　　“导演，热度突破记录了！”一名负责关注直播间推流情况的女工作人员激动地小声汇报道。
　　“目前在逗鱼平台热度超过700万，狐牙平台有650万，其他几个合作平台的热度也在上升！”
　　“Finger教练节目效果做的太好了，观众黏性极高，3分钟留存超过80%！”
　　“弹幕量也爆了历史最高纪录！平均每分钟收到300条弹幕了！”
　　导演同样惊喜不已，当场大手一挥：
　　“去，通知泰罗和艾斯他们，接下来上几段MG战队的素材，让Finger教练自由发挥！”
　　他们做的周末饭堂夜这档节目，事实上也尚还处于摸索阶段。
　　最大的问题，说到底还是尺度。
　　玩梗过度了，容易引起观众反感，甚至导致解说或者嘉宾事后被“爆破”。
　　但要是不敢开团，坐在那尬聊，又很难产生节目效果。
　　光凭泰罗和艾斯两名解说，做久了容易让观众审美疲劳，这才不断地尝试邀请嘉宾，探索节目风格。
　　前面几期，节目组试着拉了不同身份的嘉宾：
　　退役选手，人气大主播，其他职业解说……
　　不过最后的效果都不太理想。
　　要么是来的人唯唯诺诺，含糊其辞，要么不敢说话，融不进环境；
　　要么就是用力过猛，反倒被人喷说是恶意抹黑。
　　但这回邀请来的王子修展现出来的节目效果，可是大大出乎了制作方的意料。
　　玩梗，各种观众们都了解的内容，被他巧妙地融合进比赛点评里。
　　既实际点出了比赛中选手或者队伍的问题，也顺带着涮了一把观众，让气氛朝轻松的方向推进，不至于引战或者带起别的节奏。
　　所以导演干脆决定，临时改变节目内容，由两名解说辅助王子修表演！
　　而且为了保护这种稀有型人才，他特意将后续的素材都用上了MG战队的部分。
　　自家教练点评自家俱乐部，哪不管是批评也好，表扬也好，观众肯定都挑不出毛病！
　　……
　　要说王子修为什么如此熟练？
　　那还用说吗。
　　周末饭堂夜？这东西他可太熟了！
　　这种吐槽脱口秀类的节目，他穿越前可是看多了。
　　玩梗，首先范围要必须得限定在赛场内，或者至少得是跟比赛或者战队有关。
　　而且并非为了黑而黑，准确来讲是一种高级的反讽。
　　只要不涉及人身攻击，什么内容都可以聊。
　　这种内容，王子修可太擅长了。
　　……
　　很快地，导播将新的画面切了上来。
　　王子修一看。
　　“嚯，MG的素材也上了？”
　　看到自家战队的内容，他更是放得开了。
　　金鑫掏出奥恩，靠着冰拳的减速效果，团战黏住AD将其单杀的那一幕：
　　“关于Gold的奥恩的出装，这里必须要严肃提醒大家。”
　　“不是每一个奥恩都应该出冰拳，就好像不是每个上单都叫Gold一样，除非大顺风，否则真要出了的话，很有可能被AP伤害给轰碎的。”
　　“而且这里也不能怪NGA战队的AD韦鲁斯，他那场本来发育就很差了，辅助女坦进场了没保护他，大招又被奥恩的风箱炎息给挡了，被黏住走不掉的。”
　　直播间里，又是满屏满幕的问号划过。
　　“？？？？？？”
　　“懂了，奥恩出装看ID的。”
　　“那我要是用改名卡改成Gold，是不是也可以玩输出奥恩！”
　　“Finger教练表面吹奥恩，实则是想骗一波改名卡销量，这波他在大气层！”
　　……
　　给下路双人组掏出猫咪配老鼠的组合。
　　“其实我们训练的时候，给Windows安排的不是老鼠。”
　　“当时练的是盖伦配猫咪来着。”
　　“后来比赛的时候，Windows他跟我抗议，说盖伦是上单玩的英雄，AD位置用这玩意中期收兵不方便，要是给他拿盖伦，他就要打上单。”
　　“嗨呀，那能咋办，为了保护Gold，我只能给他拿老鼠了呗。”
　　弹幕：
　　“哈？”
　　“打上单原来是这么个意思？”
　　“看来Gold逃过一劫。”
　　“队内地位一目了然！”
　　……
　　最后，王子修和两名官方解说聊起金鑫首登职业赛场，对线BW战队的上单Wolf的那两盘常规赛比赛。
　　“其实Wolf也是一名非常优秀的上单选手，他那两局的狗熊和青钢影只是被军训的太惨了。”
　　“队伍的重心就是要压制上路，所以肯定会针对几轮Wolf，确保他发育不起来。”
　　“大家表面上看起来Wolf那两局的数据惨，就跟为了那啥送人头似的，其实他没有送，只是单纯被爆线了而已。”
　　“我们LPL本土的职业选手，基础的道德底线还是很坚固的。”
　　“欸！没错。”解说泰罗和艾斯两人闻言，几乎同时伸手给王子修点了个赞。
　　MG俱乐部在当时爆出那名韩援教练Land参与假赛的事件时，对整支队伍的声望打击都是毁灭性的。
　　不过随着王子修接手，这段时间在赛场上强势连胜，算是慢慢将战队的风评扭转了回来。
　　……
　　原订计划一场60分钟左右的周末饭堂夜直播，在王子修带来的爆炸节目效果加持下，被强行加钟到73分钟才结束。
　　毫无疑问，节目的各项收视数据全部创下新高。
　　不仅是节目组受益，王子修作为嘉宾参与这档节目，同样有他的收获。
　　光是热度方面，MG俱乐部的主教练Finger这个名头，在节目直播结束后，直接冲上微博热搜前20。
　　另外，“没蓝不行”，“请神容易送神难”，“119E观赛”等段子也是被网友们发挥聪明才智，疯狂地进行再创作活动。
　　Finger教练引起的讨论人气，甚至有盖过KOG战队的“多拉贡”教练的趋势。
　　这也是没办法的事情，毕竟两人同样作为嘉宾参与节目，难以避免地会产生对比。
　　多拉贡教练比较保守，不太敢像王子修这样大胆地玩梗，所以一场节目直播下来，虽然没有得罪人，但也显得没有多少存在感。
　　而王子修就不一样了。
　　从头到尾存在感爆表，甚至到了后半程各种MG战队素材的时候，两名官方解说都在导播的示意下，辅助他进行节目主持。
　　如此耀眼的表现，自然带来了庞大的讨论度。
　　……

第123章 光说不练？
　　赛事相关的论坛分区。
　　各种讨论帖如雨后春笋似的，接二连三地冒了出来。
　　“以前没了解过Finger教练这人，现在发现他是真的流批！”
　　“骚话特么一套接一套的，没蓝不行，我服了！”
　　“关键是他开团确实没开错，UU战队把蓝宝宝换下去之后，新辅助就是拉跨啊。”
　　“Rtn微博超话来的，谁是Finger教练？”
　　“神特么领先八千和一万，来来回回打一天！看到这里把我给整乐了。声明一下，本人原NGA战队粉，现MG教练粉！”
　　“不行，感觉这期饭堂比正赛还有意思！”
　　“职业级教练的评价确实一针见血，有一说一，试过铁男上单被VN撵着打的估计都知道，Finger教练说的是一点没错！”
　　“强烈要求，下周周末的饭堂也邀请Finger教练当嘉宾！”
　　“建议直接从嘉宾变常驻，当然只是建议！”
　　在信息时代里，营造人设带来的收益，远远没有玩梗混热度来的便捷。
　　王子修在节目里的几句金句，诸如“119E观众”之类的内容，很容易引起联赛观众的共鸣。
　　这些东西原本可能带着点“黑称”的意思，不过放到饭堂夜这种轻松节目里，大家也就一笑而过，甚至会产生接到梗的共鸣。
　　而且在表面的调侃背后，王子修其实也维护了选手的形象。
　　打出下饭操作是没错，但从整场比赛，或者队伍策略的角度来讲，这些只是不小心犯下的失误。
　　甚至可以说，王子修作为嘉宾参与的这期饭堂，成功地给周末饭堂夜确立了“宗旨”。
　　什么宗旨？
　　观众看比赛的时候，见到支持的队伍或选手失误或者奇怪的操作，难免会产生些许戾气。
　　通过饭堂节目，不仅仅是吐槽选手，也是在正确地引导观众的这股“无名火”，将其倾泻出去。
　　下饭操作可以批评，但没必要用那种非常激进的言辞。
　　至少，“操作有待商榷”看起来就比“在打NM呢”要美观的多。
　　……
　　次日，随着周末饭堂夜将录播上传到视频站，引起了二次传播，更多的联赛观众加入讨论后，情况也开始渐渐发生微妙的变化。
　　网络上出现了种新的说法：
　　“MG的Finger教练也就能消费选手，别忘了他的本职工作是什么！”
　　“教练难道不该认真负责战队的日常训练吗？”
　　“能在脱口秀节目里一个梗接一个的，估计提前准备了不少吧！”
　　“这么多精力全用来曝光自己拉人气了，还有时间执教吗？”
　　“……”
　　因为录制节目费了不少心力的王子修，第二天醒的的确比较晚。
　　本打算捡起枕头旁边的手机看眼时间，结果就看到上面给他推送了这么些乱七八糟的信息。
　　“都哪跟哪啊……”王子修哭笑不得地嘟囔。
　　他还真没预料到，参加个LPL联赛官方搞的饭堂节目，就能带来这么大的讨论节奏。
　　“这该算是人红是非多吗？”
　　王子修随手点进几篇帖子瞅了两眼。
　　内容大同小异。
　　大概意思就是说，身为教练应该踏踏实实负责训练，而不是抛头露面地参加什么脱口秀节目。
　　甚至有篇内容比较长的贴子，还认认真真地历数了下那些以“不务正业”著称的选手或者队伍的事迹，从而充分证明这么做会有多么恶劣的后果。
　　经过一番总结后，得出结论：
　　“优秀的教练就该像KOG战队的多拉贡那样，专注于指导选手的职业水平发展，而不是将主要精力放在与比赛无关的事情上。”
　　王子修看到这里，差点没忍住笑出声来。
　　他是着实没想到。
　　这都什么年代了，还有人会玩如此拙劣的引流手段。
　　“这个水军也太不专业了吧？”
　　“水军该不会是路边黑网吧花5毛钱雇的吧，就这水平？就这？”
　　“正常情况下，难道不该是楼主批评完之后，下面跳出来个人要求对线互动？”
　　“然后楼主才搬出多拉贡教练的例子用作正面典型，将对线的家伙给说到大彻大悟，就此改过自新，成为多拉贡教练真爱粉？”
　　“看来KOG俱乐部的运营水平不咋样啊。”
　　王子修翻了翻他手机上的日历。
　　果不其然，根据赛程，两周后就将会是MG战队和KOG战队的常规赛碰撞。
　　凭他的机敏程度，都能大概猜到事情的经过了。
　　昨天那场周末饭堂夜，他在节目上表现效果，可比多拉贡教练强多了。
　　这种事情，肯定是KOG俱乐部不能接受的。
　　很简单。
　　多拉贡教练是谁？
　　按照KOG俱乐部塑造的形象。
　　“知名教练”，“多年执教经验”，“豪门战队的指路明灯”，“职业战队进入世界赛的镀金门票”……
　　类似上述的形容词，随便捡一个就能贴到KOG宣传推广的多拉贡教练的形象上面。
　　不仅是选手造神，KOG俱乐部同样有“神化”教练的意图。
　　“拥有LPL最强的教练和选手，这样的银河战舰，完美拥有着搭载赛区全部希望前往世界赛争夺冠军的能力！”
　　这种舆论宣传倒也算不上什么过错。
　　顶多是有点夸张的手法而已。
　　毕竟就连王子修也要承认，多拉贡教练的确很有能力。
　　KOG战队的几名队员，王子修用教练系统的数值查询，观察过他们的属性。
　　各项数值都在90点左右。
　　水平高出LPL联赛的其他队伍一大截，实打实地拥有世界赛级别的战力。
　　然而饭堂节目却是KOG俱乐部意料之外的情况。
　　多拉贡教练比较放不开，反响平平；
　　反而是新人Finger，也就是王子修借助节目的平台吸了一大波人气。
　　眼瞅着有新人可能会威胁到他们塑造多拉贡“最强LPL教练”的形象，KOG俱乐部肯定会想办法地靠运营舆论节奏，重新强化他们的“最强”概念。
　　更何况眼下还有着一个重要的机会。
　　两周后的常规赛比赛！
　　恢复昔日荣光，重新崛起MG战队，终于将会撞上当前LPL联盟里的最强战队KOG！
　　这两支战队的较量，都曾在去年杀入过世界赛名单，而且以近期的常规赛表现，几乎可以说是代表了目前LPL赛区的巅峰水平。
　　如此好的宣传和对比窗口，KOG俱乐部肯定不会错过。
　　……

第124章 新的训练模块
　　MG战队和KOG战队，单就目前队员实力而言，只能算是伯仲之间。
　　没错，平时KOG俱乐部大肆宣扬“LPL最强战队”之类的名号，是因为他们确实有这个底气。
　　王子修没来之前，哪怕以去年进入世界赛时的巅峰初代MG队员们的状态，也很难是KOG战队的对手。
　　那时候LPL赛区环境。
　　大致可以分为三个梯度。
　　第一梯队，KOG俱乐部，独一档的选手强度。
　　第二梯队，MG战队，靠着胡奇彬、沈由敦几个人的个人实力，强行杀了进来。
　　剩下的十几支战队，统统属于第三梯队。
　　……
　　直到王子修执教MG，队员们的找回状态后，实力都有了一定程度的提升后，才勉强算是能跟KOG旗鼓相当。
　　这种级别的强队，指望着金鑫上路通关，或者黄麟下路打出优势，已经不太可能。
　　选手的实力越高，他们“爆线”的可能性就越小。
　　对伤害的判断，操作的驾驭更加精确。
　　每时每刻大脑都在不停地计算，确定交火是否可以进行。
　　一旦感觉情况有问题，他们很可能就会谨慎地选择自保，根本不给对手露出任何破绽。
　　包括打野的Gank，也会在这些的选手计算之中。
　　通过对刷野时间、路线的估计。
　　尽管没有视野，高水平的职业选手也能够精确地判断出打野的位置。
　　这种级别的选手，甚至连Gank的机会都抓不到。
　　或者当打野觉得“有机会”时，反而有可能是对方故意卖出的破绽，就在那等人上钩。
　　想要攻破LPL目前联赛里号称最强的KOG战队，王子修自然也要给MG的选手们准备新的训练内容。
　　在房间里调出教练系统。
　　金黄色的光幕上，显示出王子修拥有的教练点数：
　　【教练点数：123655】
　　“已经这么多了吗？”
　　王子修有些惊讶。
　　这段时间里，他为了一场接一场的常规赛，忙着收集其他LPL战队的情报，忙的都没什么空闲关注教练系统。
　　尽管MG战队的队员实力已经很强了，但这不是他轻敌的理由。
　　能成为职业选手的，基本都会有那么一两手成名或者绝活英雄。
　　什么叫绝活？
　　可以逆版本，逆阵容甚至专门给他一个英雄搭配阵容！
　　就像胡奇彬的卡牌大师。
　　版本起起落落，卡牌也有被削弱过的时候，但只要是对上MG的LPL队伍，包括KOG战队在内，基本都会把卡牌给禁掉。
　　不是英雄强不强的问题。
　　而是只要让胡奇彬拿到卡牌，那就相当于让他同时获得了“全属性+10，战斗力+100%”的增益BUFF。
　　以前有战队觉得，卡牌随着版本更新被大砍，所以估计放出来胡奇彬也不会拿。
　　结果他们很快就为那次头铁的尝试付出了惨痛的代价。
　　自那以后，所有LPL队伍达成共识：
　　面对MG战队，默认天然少一个Ban位。
　　同样的道理，王子修需要调查的信息，也是其他战队选手擅长的英雄。
　　禁掉绝活，大家拼版本强势的英雄池深度和熟练度，现在的MG谁都不怕。
　　不过对上KOG战队，王子修还是得再额外准备些东西。
　　教练点数突破10万大关，他能够从系统中兑换出一份非常重要的道具。
　　【训练模式】“AI教学”模块！
　　这个新的支线模块光是解锁价格就需要10万点数，是解锁原始版本【训练模式】的100倍之多。
　　当然，如此高的售价，具体效果绝对是物有所值的。
　　“AI教学”模块，顾名思义。
　　原本只能用于模拟对战作用的AI，拥有了“第一视角”的教学能力。
　　所谓的第一视角当然与OB镜头下的视角不同。
　　OB镜头只是将目光聚焦到了AI身上，并不能看到它的具体操作内容。
　　而这个新的训练模式下，则是可以直接观看AI的操作过程！
　　内容包括鼠标移动轨迹，走位方式，技能释放控制；
　　还有切屏观察队友，记录重要资源信息，这些更加细节的部分。
　　当选手的实力提高到一定程度之后，再想取得提升，靠的就是这些更加细节的内容。
　　通过练习，选手可以让操作尽可能地靠拢第一视角教学里的最佳方式。
　　……
　　下午，MG俱乐部的训练室里。
　　“哎？二队的人呢？又出去比赛了？”
　　王子修打量着房间里的众人，疑惑地问了一句。
　　胡奇彬举手示意：“嗯，最近法国那边搞了场线下奖金赛，正好LDL联赛时间上能岔开，Wonder教练就领着他们去报名参赛了。”
　　“好吧好吧，本来还打算喊着他们一起进行新的训练内容。”王子修遗憾地叹了口气，摊了摊手。
　　“不过不在也没关系，等他们回来之后由Wonder教练去负责就好。”
　　“我们这边先开始就是。”
　　王子修说着，将【训练模式】里给一队几名队员准备的一局和AI模拟的对局时间重置到游戏刚开始的状态。
　　“不打一级团，不用帮打野拉野。”
　　“视野布置好后，上中下路直接去兵线上对线就行。”
　　“打野的话，曾灿，你单人从蓝开清野。”
　　“OK，开始吧。”
　　王子修下达训练要求。
　　几名队员闻言，虽然有些疑惑的摸不着头脑，但还是老老实实地照做。
　　按照他们以往使用【训练模式】打练习赛，一般情况下都会有个明确的目标。
　　比方说，只打开场10分钟，或者只练蓝色方的龙魂团战，或者落后4000经济并且损失了一路高地后红色方该如何运营；
　　再细化一些，可能是指定目标。
　　比方说11分钟内，在确保自家没有防御塔倒下的前提下，摧毁对面上路一塔。
　　11分钟一到，或者目标完成，立马就重开，继续练习同样的套路，维持熟练度；
　　像王子修这回布置的这种，条件就很模糊。
　　是要他们练对线？还是单纯就打训练赛？
　　如果是训练赛的话，应该严格进行BP才对。
　　可这次的训练，王子修甚至连BP都没做，10个空Ban之后，直接让五人随意选择了自己喜欢的英雄。
　　“教练，我们这是打算练什么？”
　　金鑫贯彻了好奇宝宝的优良传统，不懂就问。
　　王子修神秘地笑了笑。
　　“等你们开始对线就知道了，这是你们接下来一段时间都要练习的内容。”
　　……

第125章 模拟AI的教学
　　五名队员到各自的位置就位。
　　“全军出击！”
　　峡谷通告声响起，三路兵线的小兵部队从水晶枢纽中整齐地列队涌出。
　　胡奇彬坐镇中路，是兵线交接最快的位置。
　　待得红蓝双方的兵线于地图中央碰面交火的瞬间，胡奇彬突然忍不住轻“咦”了一声。
　　“哎？？”
　　与正常游戏时的情况不同，在他操作的卡牌大师的英雄模型中，悄无声息地分化出了一道外观一模一样，但颜色黯淡了不少的“影子”。
　　从观感上来看，能明显分辨出胡奇彬操纵的本体，和那道“影子”的区别。
　　“这是什么东西？”
　　胡奇彬愣神的功夫，分化出的影子已经先他一步，走位上前。
　　这场【训练模式】的练习赛里，红色方AI的中单是塞拉斯。
　　卡牌VS塞拉斯，也算经典对线场面了。
　　随着“影子”的走位，更令胡奇彬疑惑的一幕出现了。
　　AI使用的英雄塞拉斯身上，同样分出了一道颜色黯淡的影子。
　　如果单纯只看“影子”的部分，那么就好像是卡牌趁1级的手长优势，主动走位靠前，想将塞拉斯压离兵线。
　　“影子”塞拉斯同样作出了反应，没有正面硬刚，而是向防御塔撤退。
　　毕竟塞拉斯在形成QWE三个技能的技能组连招之前，对线任何长手中单几乎都是劣势，不可能1级就硬拼。
　　胡奇彬懵了。
　　他就好像在同时进行两场LOL游戏似的。
　　一场，是他自己使用的卡牌本体，目前还傻傻地站在远程小兵后面，跟对面AI的塞拉斯本体保持安全距离；
　　另一场，则是那个不受他操控的影子卡牌，现在的话……已经成功把塞拉斯给压回塔下了，一副连经验都不打算给对方吃的架势。
　　“哒”的一声，练习赛被王子修暂停了下来。
　　召唤师峡谷中的画面顿时陷入凝滞。
　　“都看到那个模拟出的影子了吧？”王子修询问道。
　　“嗯。”
　　“看到了。”
　　“发现了，这什么鬼东西？”
　　胡奇彬等人纷纷点头。
　　中路兵线交接最快，之后上下两路的兵线交火后，其他人也看到了各自英雄所分化出来的“影子”。
　　王子修这才开始解释。
　　“这是你们接下来要训练的内容。”
　　“影子操作的对线，或者刷野路线、走位、技能释放、补刀节奏等内容，都是经过AI的海量大数据进行强化学习后，得出的效率最高的方式。”
　　“虽然说人类的大脑无法完全将所有的内容一丝不差的复制下来，但通过观察学习这种最优的操作方式，也可以优化你们的操作习惯。”
　　他让胡奇彬他们先亲眼见证一下实际作用，就是为了方便解释。
　　关于教练系统提供的训练用AI，王子修曾经也挺好奇的。
　　他穿越之前，其实就听说过有关所谓的“AI与真人”的胜负问题。
　　至少那时候还没有明确意义上能击败职业选手的LOL游戏的AI出现，而且不少人都认为，AI最多像脚本那样操作无敌，但要是涉及到Gank、支援、资源交换之类的战略性内容就会抓瞎。
　　不过拥有教练系统，见到系统模拟出的AI后，王子修服了。
　　他了解了一下具体的有关AI的运作原理。
　　从科学侧的角度来讲，这玩意不仅仅是操作接近无敌。
　　甚至在“战略”的层面上，只要技术够先进，AI同样可以和真人玩家一样做出“收益最高”的选择。
　　实现过程相当复杂；
　　AI可以将连续的LOL游戏过程离散化，拆分成无数个选择进行决策，根据“贝叶斯纳什均衡”的机制，作出期望收益最高的行动。
　　换成游戏里的术语，就是对局里什么时候该推线，什么时候该游走，TP支援该不该去，大龙小龙该不该打……
　　甚至细化到某一下对小兵的普攻该不该出手，AOE技能消耗敌方英雄导致蹭到小兵血量，会导致几秒后兵线朝对方那边推动过去，所以技能应该丢到什么位置……
　　真正完美的AI绝对会比真人还聪明。
　　当然，王子修考虑到教练系统里那些明显属于“魔法侧”的消耗性道具，决定还是不去深究这些玩意的运作原理。
　　连系统这种明显“不科学”的东西都出来了，他还有啥可纠结的？
　　说AI是系统靠魔法模拟出来的他都信！
　　再者，他就是是个用冰箱的，没必要搞明白冰箱如何制冷不是吗？
　　说回AI教学训练的事情，通过这种第一视角下的对比，可以轻松地让胡奇彬他们观察到，自己距离对线时的“最优解”还差了哪些部分。
　　比如很多人在兵线上补刀的时候，总喜欢操作着鼠标狂点地面左右移动。
　　实际上其中的很多操作都属于无效操作，甚至可能会让对手抓住破绽趁机消耗。
　　这些系统模拟的AI在对线方面，那是不可能会出现所谓“无效操作”的。
　　……
　　王子修将游戏时间再度拨回到兵线刚刚发生交火的瞬间，并利用系统的【训练模式】的功能，暂时将MG的五名队员的游戏拆分成不同的5局对战。
　　“按下你们键盘上的F6键，可以关闭掉影子的教学，再按一次则是复位，影子会重新以你们的当前状态生成。”
　　“不要求你们完全模拟这个教学的所有操作，因为对手的反应可能会有所不同。”
　　“但是在作出决策之前，可以先看一下影子将会做出的操作，然后回调时间，自己去练习操作思路，优化你们的打法。”
　　“因为你们是刚刚接触这种训练方式，所以先单人练习，只打线上对线。”
　　“等什么时候熟练到能和对手AI在线上势均力敌了，再多人合并，去练习游走、支援和团战的部分。”
　　这回王子修开启的【训练模式】，AI强度跟他最开始给接手MG战队给众人上第一课时的数值相同。
　　直接拉到95点！
　　若是放到王子修刚刚执教那阵，这个水平的AI属于能直接把MG的选手们给干脆利落地打穿那种。
　　不过经过这段时间的训练，胡奇彬他们找回了状态，而且水平也有了些许提高，虽然对抗依然劣势，但至少能打的有来有回。
　　既然目标是击败KOG战队，王子修的办法就是将队员们训练到比KOG的选手更强！
　　……

第126章 完美的对线细节
　　俱乐部里，随着王子修的任务布置下去，队员们也快速进入了训练状态。
　　因为没有限制他们选人的缘故，所以各人拿到的都是自己擅长或者喜欢的英雄。
　　胡奇彬观察着塞拉斯的走位，上下砸吧了两下嘴：
　　“啧、啧……对面这走位，有点好啊！”
　　卡牌和塞拉斯的对线，不考虑打野的支援，单挑对线，双方其实都有拉扯的空间。
　　虽说塞拉斯的小技能联动配合起来，爆发能力十足，没位移的卡牌很容易被击杀，但必须要额外考虑到兵线的问题。
　　熟练的卡牌大师，没必要非要和对手在中路线上拼个你死我活。
　　拥有一定的装备基础后，卡牌完全可以抽张红牌对小兵输出AOE伤害，接万能牌清场，快速处理干净兵线。
　　而后直接从线上消失，借助战争迷雾的掩护四处游走。
　　这名英雄终究还是个支援型角色。
　　不过胡奇彬的卡牌大师能成为绝活，熟练度自然和其他的普通玩家不一样。
　　线上直接抽黄牌定住补万能牌的伤害，那是最笨，同样最容易被反制的打法。
　　聪明一些的，则是借助小兵的帮助，找好角度利用红牌的AOE伤害去蹭掉血量，同时附带的减速效果，还可以帮助趁机甩出的万能牌更好命中。
　　可胡奇彬对线的这个AI模拟的塞拉斯，距离感和走位拉扯突出一个稳健！
　　三级之前，时时刻刻跟他的卡牌保持着大约650到700码的直线距离，绕着兵线转圈圈，或者干脆朝防御塔方向撤。
　　目的很明确，就是不给胡奇彬借前期长手优势压制他的机会。
　　胡奇彬撮了口牙花子：“嘶……不太好搞。”
　　他轻轻按下键盘上的F6键。
　　以他目前的对线水平，即使掏出绝活卡牌，对付这种稳到滴水不漏，不显任何破绽的塞拉斯也是没办法。
　　所以他打算看下，王子修所谓的AI教学视角会有什么办法从塞拉斯的龟缩战术中打出突破口。
　　颜色稍显黯淡的“影子”从卡牌的身影中分化出来。
　　此时卡牌和塞拉斯都升到了2级，换句话说，塞拉斯已经拥有了能够QE连招突进打一套的资格。
　　正常情况下，在塞拉斯没交Q之前，胡奇彬都会选择稍微怂一点，不敢上前硬拼。
　　可令他没想到的是，分化出的“影子”卡牌反倒是大摇大摆地抽出一张【蓝牌】就走了上去！
　　“？？？”胡奇彬一时间没反应过来。
　　“这不是白给吗？”
　　他不用想都知道，没有晕眩或者减速的控制，2级卡牌越兵线去打塞拉斯，被人家反手控住锤上一套可是要出事的！
　　果不其然，已经升到了2级的塞拉斯没有任何怂卡牌的道理，见到越兵线，立马便是反手Q技能，锁链交叉拍出！
　　减速效果生效！
　　接E技能的一段效果【潜掠】前突！
　　说时迟，那时快，就在塞拉斯反打的同一时间，“影子”卡牌也跟着动了！
　　虽然移动受到减速的限制，但只有1级的塞拉斯Q技能，减速效果只有15%，并不会严重影响行动能力。
　　卡牌的身位先朝着左后方轻轻挪了两步，划过一小道“C”型的路径后，又朝右边走去，将轨迹画为“S”型。
　　塞拉斯见状，直接转身离去。
　　胡奇彬一愣。
　　他有点没看明白。
　　“塞拉斯怎么不追了？”
　　照理来说，塞拉斯还有被动、2段E的伤害什么的都还没打出来，结果却在影子卡牌莫名其妙的几步小走位后，直接放弃了。
　　将【训练模式】的游戏时间回调两秒，重放了一次影子和塞拉斯的细节对拼。
　　……
　　“小兵！”
　　胡奇彬到底还是卡牌的绝活选手，第一波是没注意到情况，有心分析思考的情况下，立马就发现了问题的关键。
　　逼迫塞拉斯放弃追击转身离开的原因，是卡牌的走位细节。
　　影子卡牌见到塞拉斯Q技能落地的一瞬间，朝着左后方走位，是为了利用本来位于他左侧的那名近战小兵，作为他和塞拉斯之间的阻隔！
　　只是不到150码的移动距离，却成功在两名英雄之间挤入了一个近战兵。
　　有了这只小兵的阻隔，就意味着塞拉斯根本无法释放后续的二段E技能来留住“影子”卡牌。
　　紧接着的后半程走位，则让卡牌成功混入到蓝色方的远程小兵堆中。
　　2级对拼，少了一整个技能的伤害，而且影子卡牌的W技能抽的还是【蓝牌】，伤害已经打出，接下来CD也会更快转好，到时候还有威胁更大的红牌或者黄牌。
　　继续拼到底，塞拉斯需要额外顶着兵线造成的伤害，而且他剩下的伤害能力也没有卡牌强。
　　这种程度的伤害计算，胡奇彬还是能算明白的。
　　“难怪塞拉斯要撤，这AI都是高手啊。”胡奇彬感叹了一声。
　　这波交锋博弈，两边堪称是高手过招，点到即止。
　　“影子”卡牌抽出蓝牌，看似肉身勾引，实际上身边随时有一名近战小兵帮他提供掩护和策应，防止被赛拉斯钩中。
　　同样的，塞拉斯也没被骗，试探性地使用Q技能还击后，并没有冒然地交出二段E，而是转身离去，血量交换上面至少没有吃亏。
　　“不过，塞拉斯最后还是亏了啊！”胡奇彬暂停训练模式的对局，仔细复盘思考了一下这波拉扯。
　　1级的时候，他自己控制的卡牌大师为了清线，抽了一张红牌，消耗掉了一定量的MP。
　　但“影子”仅靠着一小轮拉扯，成功将蓝牌甩到塞拉斯身上，损失的蓝量得以补充。
　　塞拉斯呢？
　　一级为了弥补短手的劣势，用了两次Q技能补刀；
　　加上2级这波小对拼，又使用了两次技能，结果统统无功而返。
　　这时候已经只剩下30%左右的蓝量。
　　塞拉斯可不像卡牌这样，拥有W技能能够无限回蓝！
　　只要双方维持这个节奏消耗下去，必定是塞拉斯的蓝量先被耗干，不得不回城补给，交TP上线。
　　这时候就能成功打出双方的资源差！
　　“嘶……牛逼，太细了。”胡奇彬砸吧了下嘴，赞叹道。
　　这种细节到一个小兵，一个技能的博弈上，影子AI做的堪称完美。
　　……

第127章 百思不得其解
　　不仅是胡奇彬，其他几人在尝试过影子教学的效果后，思路也都被扩展开来。
　　“原来如此，还可以这样勾引！”
　　“学到了，卡小兵身位，可以偷偷点人蹭伤害，对面还没法还手。”
　　“这补刀节奏，太流畅太丝滑了。”
　　他们几个都是水平高绝的职业选手，很多东西其实就隔着那么一层薄薄的屏障，一点就透，只不过需要有人来打破那层窗户纸。
　　掌握了其中的思路之后，剩下的部分，就是如何将这种操作细节，融入到自己的习惯中。
　　没错，王子修并没有打算让队员们去完完全全模仿AI的操作。
　　那样做是没有意义的。
　　他们都已经接触了英雄联盟很长一段时间，潜意识里的习惯培养成了肌肉记忆。
　　很多下意识的反应，都不需要经过大脑中枢神经的指挥，就跟膝跳反射一样，真正的“手比脑子快”。
　　这种情况下，强行让他们去习惯另一种操作方式，反而会起到反效果。
　　吸取AI教学里的“思路”部分，将其转化、变种为新的操作，才是职业选手需要做的。
　　……
　　不过，五个位置的队员里，研究过AI教学之后，身处打野位的曾灿依旧有些迷惑。
　　“嗯？”
　　曾灿一副思考的样子，瘦削的面庞，半框式黑边眼镜的透明镜片下面，双眼微微眯起。
　　打野，和线上的情况不同。
　　游戏前中期的很多时间，他都需要独自一人待在野区里，而且面对的对手也是完全按照既定逻辑行动的野怪。
　　他不需要像线上那样，考虑对线期的博弈，如何技能消耗换血，如何处理兵线，甚至如何找机会线杀；
　　大多数时候，打野需要考虑的就是怎样将野区最高效率地利用起来。
　　蓝半区，拥有蓝BUFF，魔沼蛙，暗影狼，共计三组野怪；
　　红半区，拥有红BUFF，锋喙鸟，石甲虫，也是三组野怪；
　　因为不同野怪有着不同的刷新时间，而倘若刷新后没有去刷掉，就相当于“浪费”资源，所以规划出一条最高效率的路线，是合格打野的必修课。
　　曾灿自觉他的刷野基本功还是相当熟练。
　　常规的蓝BUFF开野，边打边向着魔沼蛙的方向拉扯，这样在快要击杀BUFF怪的时候，可以给蛤蟆头上丢出一发惩戒，吸引住仇恨让野怪主动来找自己。
　　这样中间能够省出几秒钟的移动时间差；
　　刷蛤蟆的时候，控制着距离向三狼方向拉扯，也是相同的道理；
　　前几天因为NGA战队闹出的那项“打野科目二”的活动，他自己也测试过，最终的成绩倒也是轻松达到了及格时间。
　　注意一些小细节，正常做好拉野，想及格倒是不难。
　　但令曾灿没想到的是，尝试性地按下F6观看“影子”AI的教学时，他发现对方的行动轨迹，明显比他自己的要快上了那么几步！
　　“怎么可能？！”
　　“这不科学啊？”
　　曾灿暂停下了【训练模式】里的练习，开始思考问题。
　　他当然知道所谓的“快上几步”意味着什么。
　　这代表着他跟AI在同等属性，同样英雄，甚至同样刷野路线的情况下，对方比他的用时要短！
　　别看这可能只是1、2秒钟的时间差。
　　如果放到实际对局中。
　　两边的打野在第一轮清理干净野区后，同时朝线上支援时，清野速度更快的那一方，也必定会更快抵达线上。
　　以曾灿这局使用的男枪为例。
　　很可能等他赶到线上想支援队友的时候，烟雾弹都来不及丢，对面俩人就已经办完事扬长而去，而他只能含泪给队友收尸，白跑一趟。
　　如此一来一回。
　　对面打野收获了人头或者助攻，以及击杀带来的经验奖励；
　　己方则什么都没捞着，甚至为了线上队友考虑，连兵线都不能脏；
　　双方打野的资源差就拉开了。
　　后续的游戏进程里，优势一方的打野，往往就可以借着这点小小的领先，更加大胆地入侵劣势方的野区。
　　召唤师峡谷的4片野区，野怪的总数量是有限的，换句话说，资源量有限，而且“无主”。
　　优势方的打野把野怪吃了，那劣势方就什么都没有了；
　　这种竞争，比线上的兵线博弈还要残酷。
　　英雄联盟里好歹还没有“反补”这种机制，所以对线的时候，即使放弃一部分补刀带来的经济收益，但该吃的经验还是能吃到。
　　因为敌方小兵死亡提供的资源一定归己方所有。
　　换句话说，兵线上有“保底机制”。
　　但是野区的资源可没有“归谁”一说，谁抢到就算谁，这就是打野竞争最残忍的地方！
　　曾灿他以前比赛的时候，也有过选出豹女男枪之类的高效率刷野型英雄。
　　清理完自家野区后，就大摇大摆地去对面野区逛街，见到什么吃什么，甚至当着对面打野的面前，大摇大摆地惩戒吃锋喙鸟。
　　反正自己家里没东西可刷，各条兵线都做了视野防Gank，那他在家里逛也是逛，去敌方野区逛也是逛，后者说不定还能占点便宜，何乐而不为？
　　一场游戏下来，把对位打野的补刀压出一倍的差距都有可能。
　　当然，想要打出这种效果，必须得建立在清理自家野区的效率足够高的前提下。
　　曾灿一直也在优化他的刷野手法和路线，追求速度最快、状态消耗最少的刷野方法。
　　所以看到“影子”AI用着跟他几乎完全一样的路线，结果速度却明显快了几秒的效果，曾灿才会感到如此惊奇。
　　要说野区的熟悉程度，他好歹也是LPL，甚至世界上都排的上名号的强力打野。
　　刷野时间有差距，一般是两队的打野英雄不同，或者一方有队友帮忙开野，另一方没有，才导致速度不同；
　　可“影子”AI明明没有任何优势，这时间究竟是从哪里挤出来的？
　　“难道我的时间凭空少了1秒钟？”
　　曾灿百思不得其解。
　　将游戏时间回拨到野怪刚刚刷新的时间点，他这回直接按下F6，将“影子”也放了出来。
　　他要跟AI同步进行开局的刷野操作，看看究竟是哪里拉开了差距！
　　……

第128章 消失的一秒钟
　　男枪开局的刷野手法，说难也难，说简单……也很简单。
　　E技能【快速拔枪】必点。
　　利用被动霰弹枪对野怪的击退效果，配合【快速拔枪】的位移，使得男枪成为了少有的几个，前期能够在野区无伤清野的打野英雄。
　　刷野无伤，也是分类打野强度梯度一个重要指标。
　　而且【快速拔枪】给予的护甲加成，额外一颗子弹装填的三连普攻输出，都是男枪前期急需的效果。
　　曾灿在蓝BUFF的刷新落地的瞬间直接开打：
　　普攻，E技能后撤步规避伤害，普攻，再接普攻。
　　熟练的刷野起手动作。
　　第一轮的输出打完，曾灿分出些许注意力，关注了下“影子”AI的状态。
　　对方跟他的情况完全一致。
　　同样是打出了三记普攻，甚至就连【快速拔枪】后撤的位置，都跟曾灿一模一样。
　　曾灿稍微放了下心。
　　这说明两人的开野动作是一样的，从效果和消耗的时间上来讲，完全相同。
　　在这个阶段，他还没有落后。
　　因为只是1级的刷野手法，处理还是移速攻速尽皆缓慢的蓝BUFF，男枪也并没有什么能够更加深究的动作。
　　普攻，取消攻击后摇，再接普攻，然后等霰弹枪装弹。
　　随着蓝BUFF的血量降低，曾灿操作的男枪也在逐渐向魔沼蛙的位置靠近。
　　估算了下最后三枪普攻要用的时间和伤害后，惩戒丢到蛤蟆头上。
　　拉住仇恨，开双野。
　　利用E技能连开三枪，将蓝BUFF拿下后，升到2级的男枪秒学Q技能，转身冲着正跳过来的魔沼蛙开刀。
　　这回为了对比跟影子的效率，曾灿十分专注，用他最熟练的刷野动作，尽可能将刷野速度最大化。
　　魔沼蛙打完，立刻赶往三狼。
　　清理掉三片野区，曾灿准备朝另一片半区的锋喙鸟野怪营地前进的时候，扫了眼AI的位置。
　　结果又一次发现，之前还在跟他“同步”进行着刷野操作的影子，现在却又领先了一个身位。
　　曾灿心里一沉。
　　“又慢了？”
　　他前面专注于清理三狼，那时候虽然影子跟他在所处的位置和普攻节奏上存在着一点小小的差距，但曾灿觉得应该属于可以接受的误差。
　　毕竟“拉野”的核心要求，是在击杀野怪的基础上，减少其他操作或行动的时间。
　　比如赶路的时间，比如将普攻伤害浪费在了能用AOE技能收掉的小怪身上，甚至普攻后摇的时间。
　　至于站位上的小小误差；
　　游戏里的移动又不像象棋围棋那样，横平竖直的网格线落子，人物移动很多时候就是依靠着系统计算的“最短路径”进行。
　　曾灿自觉他的操作已经是尽可能朝着最高效的思路进行的。
　　但偏偏这AI教学的“影子”，又一次比他快上了1秒钟的时间。
　　……
　　曾灿没有急着暂停或是重开，而是继续朝锋喙鸟营地走去。
　　他打算把完整的野区刷完，看看最后到底会有多少差距。
　　“六鸟”刷完，此时影子的动作已经比曾灿领先了不止一个身位。
　　换算成时间的话，大概有2、3秒钟的差距了。
　　最后是红BUFF，“影子”将BUFF拿到手的时候，曾灿这边还在呼哧呼哧地跟野怪的最后几百点血量搏斗。
　　时间差已经拉开到了5秒钟左右！
　　如果说领先1秒钟，还是不太容易改变对局情况的“误差”。
　　那5秒钟的差距，就绝对是大到不容忽视了。
　　“这是怎么做到的？”曾灿开始头脑风暴。
　　他的第一反应，想起了所谓的脚本打野。
　　记得以前英雄联盟里有过一种类似于脚本辅助的东西，可以实现完美“走A”，利用代码能够远超人类的手速和反应速度，通过取消后摇的游戏机制，换取更快的攻速。
　　“难道说，影子利用超高的手速，将普攻后取消后摇的走位所需时间尽可能压缩，从而取得领先？”
　　“如果是那样的话，这训练根本就没用啊？”
　　“我再怎么练也不可能达到电脑那种响应速度吧？”
　　曾灿不敢确定，于是他举手示意王子修。
　　“教练，打野的影子AI刷野速度这么快，是用了超出人类的手速实现的吗？”
　　王子修闻言摇了摇头：“并不是。”
　　“虽然给你们训练所准备使用的这些智能AI的各项数值很高，包括反应速度，操作速度等方面。”
　　“但他们依然处于人类的极限范畴内。”
　　“这些AI能实现的操作，你们也绝对可以做到的。”
　　曾灿眉毛皱的更紧了。
　　他平时就不太爱说话，甚至在MG俱乐部里属于有些“自闭”的那种，遇到事情，一般都是靠他自己去处理。
　　能解决的，一个人就搞定；
　　一个人弄不完的，他就暂时搁置，等以后能搞定了再动手。
　　比赛的时候，曾灿的话也很少，偶尔开口几次，说的内容也非常简短精炼。
　　要让他像金鑫那样，遇事不懂就大大咧咧的去问王子修，他是开不了口的。
　　确定影子AI的操作依旧处于人类的极限范围内，这已经是他为数不多的几句提问。
　　可要让他一个人去分析影子究竟是如何领先了他1秒钟的时间差，曾灿又没有丝毫头绪。
　　……
　　看着曾灿坐在电脑桌前，低头沉思的样子。
　　王子修想了想，决定给他一些提示。
　　曾灿性格内向，甚至带着点自闭是没错，王子修也不打算在这方面纠正他什么。
　　每个人都有自己的特点，强扭的瓜不甜，没必要非得把所有人都扳成一个模子里刻出来的。
　　现在他也是为了训练，让曾灿在思考上耽误太多时间，反而有点本末倒置。
　　王子修的目的是通过影子AI的教学，让MG的队员们学到新的东西从而提升实力。
　　只要将公式和使用公式的方法教给他们就可以了，没必要让每个人都掌握公式的推导过程吧？
　　“其实你可以换个思路。”
　　王子修悄悄走到曾灿身边，低声说道。
　　“影子AI的打野速度快，并不完全是操作层面的问题。
　　“甚至，如果单论操作量的话，AI的键鼠点击次数，绝对没有你多。”
　　……

第129章 以慢打快
　　一道闪电从曾灿的脑海中划过。
　　“不完全是操作层面的问题？！”
　　有了王子修的提示，曾灿瞬间意识到了他原本的问题。
　　先前的思考方向，确实有走入误区的意思。
　　一味的去考虑，是不是他那里的操作“慢了”，才导致被AI甩开。
　　但如果……不是慢……反而是快了呢？
　　曾灿感觉他已经逼近了答案，距离谜底只差一步之遥。
　　如果能有人帮他捅破这层瓶颈，剩下的部分必将会一通百通。
　　“再问问王教练？他应该知道原因。”
　　曾灿心中自然而然浮起的念头，让他不禁愣了下。
　　“我为什么会有这种念头！”
　　“不行，不可以！”
　　曾灿用力晃了晃脑袋，将询问王子修的意愿从脑子里排除出去。
　　很久以前，他就下定过决心。
　　自己的困难应该靠自己来解决。
　　依靠别人，除了让自己更加懦弱，和给他人添加麻烦之外，没有任何好处！
　　这是他的人生信条，不容许被任何情况所打破。
　　……
　　王子修注意到了曾灿的那左右用力摇晃脑袋的动作。
　　他大概能猜到对方的些许想法。
　　MG俱乐部里，要说最不合群的选手，大概就是曾灿了。
　　不仅仅是平时生活里交流的时候，曾灿的话很少。
　　就连游戏里面，曾灿擅长的打野英雄，往往也是比较“独”的那种。
　　要么是男枪、豹女、艾克、千珏这种，刷野，入侵，抓人，保护一体化，功能全面。
　　要么就是盲僧，螳螂，小丑之类的，拥有强势的单挑能力，不需要队友帮助也能1V1获胜。
　　甚至争夺史诗野怪资源的时候，哪怕王子修赛前安排，小龙最好由中单和下路双人组提供策应，先锋则需要上路帮忙掩护；
　　真正比赛的过程中，曾灿很多时候也会选择单人去打这些重要资源。
　　不是说他非要盲目单挑，恰恰相反，在野区视野的洞察嗅觉方面，曾灿灵敏的吓人。
　　通过对对手打野位置的预判，入侵反野的时候将敌方打野耍得团团转。
　　甚至很多时候他都能匪夷所思地绕开对手布置好的眼位，神不知不觉地偷掉小龙或者先锋。
　　有时直到他打完，对面都完全没有意识到，听见峡谷通告的小龙击杀声才发现龙没了！
　　在这期间队友依然可以在线上正常发育，不会为了支援而损失补刀或者经验。
　　曾灿这种如同魔术师般的野区绕视野技术，也是MG能够在线上屡屡打出优势的原因。
　　不需要支援打野，线上抢2级，抢6级，推线压制等战术也能打的更加奔放。
　　这种能力算是一种强大的天赋没错，但也一定程度的让曾灿的性格更加自闭。
　　什么事情都靠自己就能解决，那自然没必要去寻求其他人的帮助了。
　　王子修想了一下。
　　他电脑上的【训练模式】是教练的终端，能够调整其他选手端的内容。
　　虽说曾灿没有主动寻求他的帮助，但他作为教练的职责和义务，本身就是帮助选手解决困难。
　　没有直接将答案告诉曾灿，而是稍微调整了一下对方【训练模式】的画面：
　　将游戏切入到“影子AI第一视角”的，真正的教学模式！
　　……
　　曾灿意外地观察着他屏幕上的游戏画面变化。
　　他操作的男枪消失不见，游戏就像是在录屏“影子AI”的画面一样，能够清楚地看到对方的技能状态栏，甚至连鼠标点击位置，键盘按键的动作都能看的一清二楚。
　　游戏时间回调到野怪刚刚刷新的节点。
　　依旧是熟悉的三连普攻拉野。
　　不过能够实际看到“影子”的每一个操作内容后，曾灿敏锐地察觉到了他和对方的不同之处：
　　“这么慢？”
　　与他原本猜测的情况完全相反。
　　“影子”的手速，别说曾灿了，可能连一名业余的英雄联盟打野玩家都比不上。
　　普攻，鼠标点地板稍向后撤，再普攻。
　　这套动作循环，理论上来讲，只需要三次鼠标点击即可完成。
　　第一次，右击目标，打出普攻；
　　第二次，右击地板，走位取消后摇；
　　第三次，再右击目标，接第二下普攻。
　　以曾灿的操作习惯，完成这套动作，他的键鼠点击次数自然不止三次。
　　像鼠标点击地板移动的步骤，凭他的习惯会下意识地连点数次。
　　就像小碎步一样，在一个小范围内微调移动，然后再打出普攻。
　　可影子AI的操作方式却有着细节上的区别。
　　没有任何额外操作！
　　每一个操作指令，都精确到了极点。
　　取消后摇的移动，只有一次操作指令下达。
　　多余的内容一概没有，每一个动作都是最高的收益！
　　曾灿仔细思考着其中的关键：
　　“减少各种无效操作……尽可能地让自己下达的每个操作指令都是有质量的行动。”
　　曾灿回想了下他的操作习惯。
　　团战爆发之前的时候，喜欢操作着人物前后左右小碎步，或者打野走A的时候，下意识地多点两下地板。
　　这样增加操作次数，能够维持他的手感和反应速度，类似体育运动员的热身，但实际上并没有任何其他的实际作用。
　　但影子AI的操作与他恰恰相反。
　　并非是快，而是尽可能地“慢”！
　　减少任何不必要的操作量，将每一下点击都作为有效操作！
　　阻碍着曾灿找到答案的那层瓶颈悄然破碎。
　　“明白了！”
　　“这是……以大局观为基础，优化每一个操作，让他们全部连贯起来，形成最高效的路线和动作！”
　　凭借着顶尖的游戏理解，曾灿终于明白，为什么他会比影子AI的打野速度慢上1秒钟了。
　　双方在操作的层面上，实际上没有多少差距，甚至他如果手感来了，走A速度能比影子AI还快上些许。
　　然而对方全程的每个操作都是连贯起来的，没有任何的时间或者动作被浪费，每一个动作都是最精确的收益！
　　曾灿偶尔几下走砍取得的时间优势，远远没有这种圆融如意的操作方式收益更高。
　　虽然“影子”整体的操作速度变慢，但取得的实际效果，却是更高的效率！
　　……

第130章 连贯的操作习惯
　　懂得了“影子AI”的高效刷野原理，令曾灿欢欣鼓舞。
　　他当然清楚“以慢打快”的操作方式的好处。
　　这东西就跟太极拳一样。
　　跟外国那些什么泰拳啦，跆拳道啦，自由搏击比起来，太极拳看似至柔至弱，动作慢的要死，但其实是一门至刚至强的拳法。
　　AI能够在时间上领先，靠的也不是拼蛮力，而是“动脑子”。
　　每一步操作连贯起来，优势一点点积累。
　　积少成多，原本不起眼的微弱领先，随着时间的推移，就会变成1秒钟，甚至5秒钟的时间差距。
　　想想看，对面打野还在家里辛辛苦苦刷野的时候，自己已经处理干净野区，可以向线上游走。
　　就算对手察觉到打野袭击，总归得后撤一些给个面子吧？
　　只要能将线上的对手逼退，让人吃不到钱，这不就有经验和补刀优势了吗？
　　意识到这种操作方式的优势，曾灿自然是想去尝试练习适应。
　　……
　　重开了【训练模式】的游戏对局，曾灿开始有意识地降低他的操作量。
　　不去进行无效操作，让鼠标的移动轨迹最短。
　　别看这些动作不起眼，但差距就是在细节中产生的。
　　鼠标指针少移动了几厘米，就可以节省下零点零几秒的时间。
　　每次下达操作指令，都能挤出一点点领先。
　　积少成多，几百上千次操作之后，就会汇聚成几个身位，甚至几秒钟的效率压制！
　　刚一上手，曾灿是怎么打怎么别扭。
　　点击移动？
　　速度放慢了，一不小心就容易太慢，人物站在原地发呆浪费时间。
　　想避免这种情况，又忍不住下意识地鼠标连点……
　　一趟野区刷完，曾灿看了眼时间。
　　好家伙，比他自己熟悉的那种刷野习惯要慢了将近一分钟！
　　这差距可太大了。
　　而且英雄的状态也不好，明明拿的是能无伤刷野的男枪，结果两瓶复用型药水全磕完，英雄的血量都没满。
　　因为在操作的时候，需要有意识地去纠正原本的操作习惯，搞的曾灿出现了不少失误，白白损失了很多血量。
　　“好难。”
　　心里默默吐槽了一句，曾灿在没人注意到他的时候，偷偷吐了吐舌头，然后轻轻拍了两下脸颊，让他的状态清醒了一些。
　　按下【训练模式】的重开按钮。
　　从蓝BUFF刷新开始，再来一遍！
　　他没法因为这种更高效的操作习惯，或者应该说思维方式不熟悉就不去练习。
　　如果说他只是个普通玩家，那么采用任何方式打野都可以。
　　甚至刷一片野区回一趟城补给状态都没关系，顶多是游戏后被队友集体举报。
　　但身为职业选手，明知有更好的选项却不去尝试，这是他接受不了的。
　　打野终究和线上的位置不同。
　　其他人要和兵线上的敌方英雄对抗，任何一种所谓的套路，如果对手反应不同，就有可能失效。
　　比方说某些英雄号称的2级、3级必单杀，那也得是对面足够笨比，明明被抢2或者抢3，还傻乎乎地待在线上不后撤。
　　打野位置在刷野时，基本只有那么固定的几种方式，练好具体的路线和节奏后，绝大多数情况下可以套用公式。
　　毕竟是和有固定行动逻辑的“野怪”对抗，自然也会有一套收益最高的行动法则。
　　曾灿现在要做的，就是养成下意识按照最高收益模式去行动的习惯！
　　……
　　“还是慢了好多啊。”
　　重开十几次训练后，曾灿默默叹了口气。
　　他不得不承认，这套操作习惯，上手难度很高。
　　因为先前他所练习的职业训练，要求基本都是“快，再快，更快”。
　　英雄联盟这款游戏，操作、反应这些素养所占的比重本来就很高。
　　一个手速快的人，和一个手速慢的人，双方先天就会存在实力差距。
　　而影子AI的教学里，却需要他抛弃掉原本的思路。
　　操作量由多变少，速度也可以放缓下来。
　　这种转变的过程，一开始是相当“反直觉”的。
　　从王子修安排了AI教学的训练后，整整一下午的时间，曾灿都在一遍遍地重复游戏初开时的刷野路线。
　　原本比影子AI慢的1分多钟的时间开始差距一点点减少。
　　慢三十秒，十五秒，十秒……
　　直到晚饭休息时间前的最后一波刷野练习。
　　用男枪霰弹枪里装填好的第二颗铅弹收掉红BUFF，曾灿抬眼看了下时间。
　　“只差最后一秒！”
　　从他上手尝试，到一点点熟悉这种“圆润”的感觉，直到这次练习，曾灿感觉终于有点抓住其间关键的味道。
　　这种刷野节奏，给他的印象就是两个字：
　　“流畅！”
　　英雄的每次移动，每下普攻都是连贯的，每个动作都在为下一个动作做铺垫。
　　所有的操作连接起来，形成了一条最高效率的完美路线！
　　“再来一次试试？”曾灿心情经过一下午的压抑后，久违地有些激动，趁热打铁，再度重开训练模式。
　　蓝BUFF，蛙妃，三狼，F6，直到最后的红BUFF和石甲虫营地！
　　一路顺畅地将所有野怪清理干净，打出最后一记普攻的瞬间，时间骤然定格！
　　“完美！一秒不差！”
　　摸到其中门道的曾灿兴奋地握了下拳头！
　　整整一下午重复的枯燥练习！
　　虽然内容只是男枪一名英雄，按照一条固定的路线开局刷野。
　　如果换个英雄，或者换一种情景，那他现在依然没办法下意识地打出那种顺畅的操作。
　　但重要的是他开始从中感受到这种连贯圆润的操作体验。
　　掌握了这种“意识”之后，他完全可以将思路套用到其他英雄，或者其他情景当中。
　　任何打野英雄，在技能或者机制方面有区别，但可以通过统筹大局观，让每一下操作都拥有最高的收益！
　　他现在只需要再进行更多的练习，很快就能将后续的部分也熟练起来。
　　曾灿想了想，难得地主动开口向胡奇彬邀请道：
　　“队长，你晚上有空没？”
　　“我想试试一个新的打野套路，打几局双排？”
　　……

第131章 双排撞车
　　胡奇彬听到曾灿主动发出双排请求，人有些意外。
　　“双排？”
　　“可以啊，当然没问题！”
　　“反正我平时也是随便单排练手，你不怕我领你俯冲就行。”
　　曾灿努力从脸上露出了个看起来像是笑容的表情。
　　他平时基本都是一张扑克脸，在MG俱乐部里很少有人看到过曾灿有什么大的情绪波动。
　　情绪管理学方面，曾灿最少也得是个大师级。
　　“打峡谷之巅怎么样？”胡奇彬想了想问道：“我上小号吧。”
　　他们几个都有LPL官方分配给职业选手的超级账号，不过现在一般很少拿出来用。
　　原因挺简单。
　　超级账号的机制是为了用来保护普通玩家，所以会特意将其的隐藏分调的很高。
　　这就导致胡奇彬他们手里各自的超级账号，刚刚拿出来用的时候，隐藏分在钻石大师，还能比较容易排到对手。
　　等到他们的局数打多了，账号分数上去之后，系统想给他们匹配到“旗鼓相当的对手”就是一件非常困难的事情。
　　动不动要等几十分钟，搞的排位等待的时间比实际Rank的时间还要长。
　　甚至因为这超长的等待时间，还出现过一些有意思的事情。
　　辛辛苦苦匹配了半个多小时，进入英雄选择界面，结果有人觉得阵容不合理干脆秒退，其他9人回到匹配接着苦等；
　　10分钟后，又一次排到游戏，大家进去一看，跟秒退之前的10个人一模一样，变都没变。
　　一问才知道，哦，先前秒退那人的匹配惩罚结束了。
　　峡谷之巅的国服因为人多的缘故，高分段等待时间还没有特别严重，但是换了韩服或者别的几个赛区，王者千分局不在人气高峰的时候，那是真的根本排不到人。
　　久而久之，出于对Rank效率的考虑，胡奇彬他们也就各自都搞了小号。
　　Rank打着打着，分数上去了，就将小号搁置，再启动个新的账号；
　　……
　　曾灿对使用的账号倒是没意见，他平时Rank练习的基本也是小号。
　　两人解决晚饭问题，回到训练室，各自登录了账号进入游戏。
　　“我开下直播补个时长啊，这个月忙的事情多，狐牙那边的时长还欠十几个小时。”胡奇彬跟曾灿知会了一声，顺手从桌面打开OBS，将游戏画面推流到直播间中。
　　他们这种平台签约邀请的职业选手，倒不用像主播那样，还得专门搞个高清摄像头，或者跟观众互动聊天，整节目效果。
　　胡奇彬就是简单地只录制LOL的游戏画面，摄像头、麦克风什么的一概没开。
　　狐牙平台上关注他的用户自然收到了开播提醒。
　　几分钟后，直播间里涌入了不少支持他的粉丝观众。
　　“QB队长诈尸了？”
　　“失踪人口回归？”
　　“前面的别乱说！这估计是补时长吧？”
　　“QB队长，你月初鸽直播的时候真的很潇洒，但月末你拼命补时长的样子也很靓仔！”
　　“嗨呀，QB都直播这么久了，怎么还是不露脸不开麦啊。”
　　零零散散的几条弹幕飞过。
　　胡奇彬平时开直播也就是从狐牙平台拿一份外快，用来补贴俱乐部的开销，所以也没有怎么运营过他的直播间。
　　人气热度不高很正常。
　　少有的一批粉丝，也是看比赛喜欢上的那种铁粉。
　　胡奇彬敲了几下键盘，在推流的画面上方加了行文本：
　　“今晚跟队友Magicarry双排。”
　　随后找到曾灿的账号，发送双排邀请：
　　“【打野好心累】加入了队伍。”
　　胡奇彬顺便瞥了眼他的好友列表。
　　“【MG、Gold】——状态：队列中。”
　　回头看了眼坐在训练室另一边的金鑫，果不其然，对方的电脑屏幕上也是游戏客户端的匹配画面。
　　王子修给他们安排的训练一般都是下午进行，晚上的时间自由安排。
　　所以他们晚上大多时候都去峡谷之巅，或者韩服打几局Rank维持下状态。
　　峡谷之巅服务器的人气不用说，又是夜间的排位高峰期，胡奇彬和曾灿两个只等了两分多钟时间就匹配到了对局。
　　“【版本弱势怪我咯】进入游戏。”
　　“【Blank】进入游戏。”
　　“【ET、Karl】进入游戏。”
　　就位进入英雄bp界面的时候，胡奇彬先观察了下队友。
　　“嚯，这把看来分有点高啊。”
　　他的这个小号最近胜率不低，虽说是用来练英雄熟练度，但排位分数也上的飞快。
　　排到的三名选手，胡奇彬认识两个。
　　“版本弱势怪我咯”是峡谷之巅有名的一位上单剑姬绝活哥，靠着一手上单剑姬，硬生生冲到王者800多分。
　　“ET、Karl”更不用说，直接用的超级账号，对方身份是ET战队的AD选手，目前同样是王者千分选手。
　　至于最后那个“Blank”胡奇彬没有多少印象，估计是国服的王者分段路人，被匹配系统分配到了补位辅助。
　　……
　　游戏尚且还在禁用英雄阶段，胡奇彬的直播间里，突然出现了大片弹幕：
　　“撞车啦！”
　　“前线来报！队长你跟Gold撞车了！”
　　“不光是Gold，这把是峡谷之巅高分局！”
　　“对面是Gold和逗鱼主播QQ双排！”
　　“还有打野！”
　　“对面打野是KOG战队的辅助Kiss，他被系统分到打野位了！”
　　“这场游戏，5个职业选手！”
　　直播间里刷出的弹幕，不少还是网页游客账户，就是那种“游客XXXX”一串数字的ID。
　　胡奇彬愕然道：
　　“哈？撞车？”
　　胡奇彬扭过头看了下金鑫的电脑屏幕。
　　结果正好跟金鑫回头的视线撞上。
　　两人目光对视了1秒钟。
　　然后同时发现，对方已然处于了英雄选择界面。
　　“不会吧，峡谷之巅这么多人，这也能撞上啊。”胡奇彬哭笑不得。
　　他前面看到金鑫处于“队列中”，只是估计着可能有这么一种可能性，结果没想到还真撞上了。
　　俩人的排位分数还是有一段差距的，不知怎么的，就被系统给匹配进了一局游戏。
　　金鑫那头也轻松地朝着胡奇彬笑了笑。
　　因为胡奇彬平时韩服打的多的缘故，金鑫在峡谷之巅和他撞车还真是第一回。
　　“胡队，别怪咱不讲情面啊。”
　　“你的卡牌估计连Rank局都出不来喽！”
　　……

第132章 BP讲究互相伤害
　　胡奇彬当场笑骂了一声：“都不当人了是吧？”
　　他当然知道在峡谷之巅里被人认出来是个什么后果。
　　卡牌这英雄的机制本来就很万金油，算是高分段登场的常客，更不用说还是他这国服有名的“卡牌绝活哥”。
　　就算没排到金鑫，其他的峡谷之巅王者玩家若是知道对面有胡奇彬，十有八九也得禁用卡牌。
　　自知绝活英雄没戏，胡奇彬干脆也在禁用阶段互相伤害起来。
　　他直播间里看热闹不嫌事大的网友，早就将对面的玩家全都给报了出来。
　　想了想中路对线，胡奇彬反手禁用掉了妖姬。
　　逗鱼的主播于禁，也就是“Douyu、QQ”，当初就是凭妖姬的超高熟练度打上王者，才开启的直播。
　　后来他跟金鑫两人双排能一路靠着“抱大腿”蹭到王者一千多分。
　　这可不是混子能做到的水平，王者千分的中路选手，必定也会有相应的实力。
　　这家伙毫无疑问的也是个操作怪。
　　禁用掉妖姬，至少能让于禁拿不到最擅长的绝活英雄，大家拼英雄池就是。
　　其他几名队友的禁用也颇具针对性。
　　“版本弱势怪我咯”那位上单剑姬绝活哥，含着泪水自己亲手将剑姬送上了Ban位。
　　主要是因为他们这场位于红色方，没有一抢先选的机会。
　　峡谷之巅号称“剑姬绝活哥”的有好几位，其中金鑫虽然没有这么自称过，但他的剑姬同样是一绝。
　　放出剑姬来，被金鑫给一抢拿到，那这绝活哥搞不好上路就得炸线了。
　　所以，迫于无奈，他只能自己ban掉自己的绝活。
　　另外的下路双人组，ET战队的AD选手禁了一手弥沙拉，辅助则帮忙ban掉了潘森。
　　这俩都是经常出现在下路Ban位上的英雄。
　　前者是当前的版本数值略高，后者则是进攻和机动能力过强。
　　曾灿处于打野位，则是干脆空Ban。
　　版本强势的打野很多，而且他打排位也是想实践一下那种感觉到的“连贯流畅”的操作方式，所以选什么英雄，对位什么都一样，没区别。
　　很快的，双方盲禁阶段结束。
　　撞车的金鑫那边确实践行了他们的诺言，卡牌赫然出现在Ban位上。
　　另外几个被禁用英雄，则分别是腕豪，塞娜，泰坦，和一个空Ban。
　　……
　　因为是Rank局的缘故，所以两边的选人都不像比赛那么针锋相对，倒显得随意了不少。
　　最后蓝色方，也就是金鑫所在的一边亮出的阵容是：
　　上单青钢影，打野盲僧，中单佐伊，AD烬，辅助锤石；
　　曾灿和胡奇彬这边所处的红色方则是：
　　上单波比，打野男枪，中单加里奥，AD伊泽瑞尔，辅助拉克丝；
　　“小金总，你在峡谷之巅还真是凶名远扬啊。”看到自家上单那位叫做“版本弱势怪我咯”的剑姬绝活哥掏出波比上单，胡奇彬笑着吹了声口哨，回头招呼道。
　　金鑫无奈地转过电竞椅，笑道：“那能咋办，我又不能把把都是红色方5楼吧？”
　　波比这手选择，从阵容上来讲确实没错。
　　青钢影，盲僧，锤石，可以算是“两个半”的突进英雄；
　　靠着波比的一手【坚定风采】，能够有效保护红色方的后排。
　　不过更重要的一点，还是波比线上对青钢影形成的克制作用。
　　毕竟这两名英雄在某些机制方面，存在着克制关系。
　　青钢影普攻能够获得护盾，波比也有，而且靠“远程普攻”就能触发，消耗更占便宜。
　　青钢影有突进技能，然而波比的【坚定风采】完克突脸，并且【英勇冲锋】还可以将一段E技能交过后贴在墙上的青钢影给直接糊住。
　　线上单对单的对抗里，波比完克青钢影无疑。
　　胡奇彬这场系统给他匹配到的上单队友，明显就是慑于金鑫的威名，才主动跟5楼补位的辅助玩家“Blank”求了个康特位。
　　……
　　游戏加载完成，进入召唤师峡谷后，两边的开局都很和谐。
　　五名英雄在地图上呈一字排开，占据了各个河道进入野区的入口，保护自家的野区安全。
　　曾灿在确定他的红BUFF没有被入侵后，拉着下路双人组，帮他对着红色方的蓝BUFF开刀。
　　虽然他下午练习的是单人用出门装刷完6片野区，但实战里也可以产生微调。
　　有下路双人组的EZ和拉克丝帮忙，能够大大缩短他打蓝BUFF的时间。
　　三两枪将BUFF怪剩余的血量清空之后，曾灿顺势回身，继续朝他已经用惩戒吸引仇恨拉到附近的魔沼蛙下手。
　　使用的操作方式，自然是他练习了一下午后，已经摸到些许门道的那种“影子”AI的流畅连贯式刷野。
　　魔沼蛙收掉，将三狼营地清空，成功升到3级的曾灿留意了下时间。
　　“快了大概20秒钟！”
　　虽说有下路双人组帮他开BUFF节省时间，但领先的幅度也绝对不会到20秒那么多！
　　这说明他下午坚持的训练是有效果的！
　　有意地将操作从全局的角度规划起来，成功地从固定的刷野路线中挤出了额外的时间。
　　曾灿马不停蹄地快速清理掉F6和红BUFF。
　　这时候，上单队友“版本弱势怪我咯”趁着兵线压力不大时，入侵前往蓝色方野区布置的防Gank眼位的视野里也看到了蓝色方的打野盲僧的身影。
　　对方明显同样呼叫了下路双人组帮忙开野，和曾灿不同的是，他是从红BUFF位置一路清理上来的。
　　不过直到曾灿这边马上就要刷完第五片野区，拿掉红BUFF的时候，盲僧才堪堪开始打蓝。
　　换句话说，双方在刷野时间上已经拉开了接近整整两片野怪营地的差距！
　　曾灿眼珠转了转，心中一动。
　　他在刷野效率上有如此巨大的领先，这么久的时间差不去利用，未免太浪费了点。
　　曾灿有了主意。
　　“队长，抓中。”
　　简短的四个字从曾灿嘴里道出，符合他一直以来的自闭风格。
　　胡奇彬顿时心领神会。
　　他中路选出的是加里奥，这英雄虽然也基本以支援为主，但手握闪现的时候，配合打野抓人的能力也不容小觑。
　　更何况，他这局对位的主播于禁，用的还是个没有任何真正“位移”技能的佐伊！
　　……

第133章 这枪，快到离谱
　　闪现！
　　加里奥想配合打野抓人，尤其又是男枪这种没有硬控手段的打野，肯定得主动打先手。
　　憨憨的E技能【正义冲拳】就不用指望了。
　　如此正义的技能，施放起来也是光明正大的，还带着个明显的后撤步。
　　王者分段的佐伊，没人会被这玩意大摇大摆地击中。
　　想留人，只有一种可能性。
　　利用闪现做位移贴脸，然后引导W技能【杜朗护盾】做嘲讽效果！
　　借普攻补小兵的动作掩护，胡奇彬的加里奥毫无征兆地闪到佐伊身边，而后立马开始【杜朗护盾】的蓄力！
　　于禁操作的佐伊被吓了一跳。
　　他倒没立马交闪，而是试图走位后撤。
　　加里奥这么明显的闪现强打，用屁股想都知道，身后肯定有野爹。
　　毕竟光凭闪现嘲讽住的一套技能伤害，是不可能秒杀佐伊，更何况胡奇彬的加里奥还是越兵线。
　　于禁的佐伊不愿以闪换闪的原因也很简单。
　　他先是确定了下自家打野，那位KOG战队辅助选手Kiss的位置。
　　盲僧还在辛辛苦苦的跟蓝BUFF搏斗。
　　按照镜像规则去判断男枪的位置，于禁能估算出一个大致的范围。
　　满打满算，按照跳过F6不打，清完红BUFF直接赶往中路这条路线，凭男枪的移动速度最多也就是从上半河道草丛发起Gank。
　　光是赶过来打输出，就还需要个2秒钟左右的时间。
　　这也就意味着，佐伊完全来得及硬吃加里奥和男枪打出的第一轮伤害后，残血撤回塔下。
　　回城补给状态后直接TP传送上线，他既没亏兵线，还赚了一个闪现的资源差，待会又能呼叫盲僧来抓没闪的加里奥。
　　怎么想都是赚的。
　　所以于禁大胆地将闪现捏在手里不交，决定硬吃这波加里奥的满嘲讽。
　　“我赶时间，咱们开打吧！”
　　整整1.5秒满蓄力引导的嘲讽效果开始作用。
　　同一时间，在于禁身后，防御塔前小路的战争迷雾中，出现了曾灿的男枪身影。
　　“？！”
　　于禁怔住了。
　　“男枪为什么会从这出来？”
　　他的伤害计算明明很准确。
　　如果男枪从中路靠近上河道的草丛中发起Gank，那时间一定足够他撤回塔下。
　　“可为什么男枪会绕到我身后？！”
　　同样的一次打野抓人，出现的位置不同，带来了截然不同的后果。
　　因为是整整1.5秒的满嘲讽效果，所以胡奇彬的加里奥完整打满了第一轮的全部伤害。
　　普攻砸地板，接E技能撞飞，普攻的同时甩出罡风补输出。
　　于禁在被击飞到空中的时候，就在拼命地狂按键盘上的闪现按键。
　　出现在于禁身后的男枪，加上红BUFF的减速黏人效果，可是有充足的时间，一枪枪连打把他带走，他若是再不交闪，可就真走不掉了。
　　英雄恢复行动能力的瞬间，佐伊身上同样闪过金黄色光芒。
　　闪现！
　　战术性撤退。
　　“瞎眼吧！”
　　可惜的是，曾灿的男枪明显对这次抓人势在必得。
　　佐伊闪现刚一落地，烟雾弹便精准地铺了上来。
　　丢失视野，外加减速限制行动！
　　Q技能大号铅弹射出，逼迫佐伊走位。
　　附带着红BUFF灼烧效果的霰弹枪子弹紧随其后便喷了上来。
　　普攻接快速拔枪，接后两段普攻！
　　依靠着男枪【快速拔枪】提供的“纯爷们”增益的护甲加成，以及【相位猛冲】的加速黏人。
　　曾灿最终硬生生地靠着重新装填的子弹，一记普攻将于禁的佐伊斩于塔下。
　　而后凯旋恢复的血量硬吃了一轮防御塔的伤害，配合闪现的位移效果，男枪离开了防御塔射程范围，当着佐伊的尸体面前，大摇大摆扬长而去。
　　于禁整个人都傻了。
　　……
　　“不是，这男枪怎么能这么快？”
　　于禁暂且无视了直播间里成片刷过的幸灾乐祸的弹幕。
　　诸如什么“好”，或者“送一血”，或者“闪现留着过年”之类的弹幕，这时候已经在他的直播间里刷的满屏都是。
　　于禁试图作出解释：
　　“不是，咱们讲道理啊，这波我是贪了闪现没错，但正常情况下，男枪根本不可能从那个位置出现啊！”
　　“他要刷蓝半区的三片野怪，还得打红BUFF。”说到这里，于禁按了下Tab键查看计分板。
　　一组野怪算4个补刀，男枪身上的补刀数刚好20个。
　　换句话说，正好5组野怪。
　　“他还吃了六鸟！”
　　“刷野要时间，这个时候他就算抓人，也不可能瞬移过来吧？”
　　“最快速度也就是从河道游走过来，如果那样的话，我不交闪也不会死的！”
　　“这抓人也得讲点基本法吧？”
　　“他怎么能这么快的？”
　　于禁努力地试图给他的观众们科普有关打野位置判断和伤害计算的内容，可惜的是效果并不算明显。
　　没办法的事情。
　　看直播的观众大多数还是真金白银，别说判断打野位置了，会算伤害的都凤毛麟角。
　　他们的水平基本还停留在“见面就是打，残血就是跑”的阶段，挨揍了怎么可能不打回去？
　　打野是什么？不在乎。
　　所以于禁到最后也只能坐在那干生闷气。
　　复活后无奈地交出TP回线，于禁想来想去搞不明白，只好询问跟他连麦的金鑫。
　　“金哥，为什么Magic的男枪刷野速度能那么快啊？”
　　进入游戏之前，他直播间里有弹幕帮着科普过，这场游戏的几个职业选手。
　　所以于禁也知道“打野心好累”的操作者就是现在MG战队的首发打野Magicarry。
　　耳机里传来金鑫的声音。
　　“具体情况我也不清楚，不过今天王教练给我们准备了个新的训练内容，估计是他借此开发出什么新的刷野套路了吧？”
　　金鑫这头跟于禁聊天说话的功夫，上路也跟着传来击杀通告。
　　“MG、Gold 击杀了版本弱势怪我咯！”
　　峡谷之巅熟悉的剧情，金鑫日常Rank局前期对位单杀。
　　一般情况下，这也是上路通关节奏的开始。
　　于禁被噎了下。
　　“金哥，你是怎么做到边若无其事的跟我聊天，边把对面上单给单杀了的。”
　　“你的脑子难道是用六十四线程运转的吗？”
　　……

第134章 MG队员都是怪物
　　金鑫若无其事地笑着回应：“没有没有，对面上单熟练度不够而已，稍微勾引两下就上头，杀起来还是挺容易的。”
　　于禁一时无语。
　　这话……涉及到他的知识盲区了啊。
　　不仅仅是于禁不知道该怎么接话，他的直播间里也是一阵闹腾。
　　因为金鑫前几天和逗鱼平台签了份直播合约的关系，不少原本于禁的观众，会在两人都开播的时候，两个直播间两头跑。
　　“主播你看看你，再看看人家！”
　　“Gold边说着骚话边把对面杀了，你被杀了然后开始说骚话！”
　　“人不能，至少不应该差距这么大！”
　　“人家线上单杀，你在线上差点被单杀！”
　　“要不是你送了，Gold这波单杀就是一血经济了！”
　　“队友单杀我被杀！”
　　“……”
　　五颜六色的弹幕飞过，于禁的直播间里，那叫一个热闹。
　　于禁的脾气相当好，所以他很少和观众的弹幕较劲，只是有时候输急了，会忍不住试图辩解几句。
　　也正因为这份直播特色，他的直播间里反倒是大多数的“喷子”型弹幕都是挂着粉丝牌的用户发的。
　　大概就是知道于禁他不会把这些开玩笑的话挂在心上，所以大家看到各种“下饭”操作，就会调侃几句。
　　金鑫最早在峡谷之巅扬名，也是机缘巧合之下，跟于禁的双排带来的效果。
　　他们两个算是相辅相成。
　　金鑫借着意料之外的于禁直播效果的曝光，快速获得了巨大的流量关注；
　　于禁也有不少收获，从原本下午档的小主播，短短两个月，做到现在英雄联盟分区都数得上号的高人气直播间。
　　所以不少关注于禁的粉丝，也跟着粉上了金鑫；
　　同样的，看金鑫在LPL比赛的亮眼表现而喜欢上金鑫的，也在他晚上峡谷之巅Rank的时候认识了于禁。
　　于禁本来觉得，像“Gold”这种级别的妖孽，估计全世界都挑不出几个。
　　几乎代表着国服最高水平的峡谷之巅王者分段，金鑫还能把把乱杀，动不动就上路通关。
　　包括选出青钢影，对位明明被波比克制，还能在没有打野支援的前提下，打出一VS一的单挑击杀。
　　这种级别的战斗力，有一个就已经够吓人的了。
　　结果于禁在这场Rank局里面，又见到了一个。
　　没错，就是刚刚匪夷所思地从他屁股后面发动袭击的打野男枪。
　　MG的首发打野Magicarry！
　　对方那明显超出常理的刷野速度！
　　于禁对比了下他这局自家打野和Magicarry的效率差距。
　　盲僧打完了红BUFF，六鸟，三狼，在忙活着对蓝BUFF下手。
　　同样的时间里，男枪不仅刷完了双BUFF，还多打了一组魔沼蛙，还有空穿过河道，绕到他身后Gank！
　　这特么一来一回，双方打野差出来的时间得有将近一分钟了！
　　就算蓝色方的打野是KOG战队的辅助选手Kiss，并不是专门打野位，业务不熟练，但也不能拉开这么大的差距吧？
　　于禁越想越是离谱。
　　而且更加离谱的是，如果以金鑫的实力水平作为一条标杆来判定的话……
　　“似乎，Maigicarry的打野实力，还挺符合MG战队的战斗力平均水平的？”
　　“难道MG战队的选手都是怪物吗？”
　　“淦！”
　　意识到Magicarry实力的于禁，整个人都躺平了。
　　他明白了一个道理。
　　至少在这局游戏里面，绝对不要再试图用“对比自家打野位置”的方法，去判断男枪的位置。
　　没用的，双方的野爹水平根本就不在同一条水平线。
　　男枪能领先盲僧整整两片野怪营地，那就根本没法去估算他的大致位置。
　　可惜的是，于禁明白了这个道理，然而他的几名路人队友并没有意识到这一点。
　　……
　　第一轮野怪清理完毕，盲僧回家补给完毕，收掉了几波新刷新的野怪，等级升到5级，选择前往下路。
　　烬配锤石组合，在前期的清线能力上，比拉克丝配EZ稍高，所以能够处于压线状态。
　　盲僧借助下路的三片小草丛掩护，一路匍匐前进。
　　等他摸到合适的位置就位，蓝色方的烬和锤石双人组也配合地开始演戏。
　　装做走位不慎，吃到拉克丝的控制技能，勾引对方上前打技能消耗。
　　盲僧从草丛窜出，金钟罩掩护队友并拉近距离，E技能拍地板减速留人。
　　“兄弟们并肩子上！”
　　三人趁势一拥而上，对着E技能跳上来的ez一阵输出。
　　第一轮输出打完，差些伤害灌死EZ，对方后撤闪现逃离，锤石见状，果断跟闪。
　　还没来得及挥动厄运钟摆将EZ留下，红色方防御塔后的草丛中，突然出现了男枪的危险身影！
　　蓝色方三人气势顿时一滞！
　　仔细看了下双方等级对比。
　　烬，EZ，盲僧，都是5级。
　　锤石，拉克丝，作为辅助，需要让经验，所以同为4级。
　　至于男枪，嗯……6级！
　　“觉得我是在虚张声势吗？”
　　曾灿的男枪提着手中的双管霰弹枪“命运”，迈着六亲不认的凶恶步伐，借【快速拔枪】滑步突前！
　　趁着蓝色方三人技能刚刚交过，正处于输出真空期的节点，曾灿果断朝威胁最大的AD烬将伤害倾泻而出！
　　挑战惩戒，普攻，【穷途末路】，再普攻！
　　素质三连打完，触发相位猛冲的移速加成效果，曾灿趁机移动调整他的站位。
　　将一名近战小兵卡在身前，防止被盲僧的Q或者锤石的技能控制。
　　红色方的EZ和拉克丝队友也没闲着。
　　有野爹的助阵，他们两个又都是长手英雄，远远地躲在安全距离，技能一阵乱甩。
　　不求击杀，能将血线压低下去即可。
　　曾灿操作着男枪将霰弹枪重新装弹，一边走位将子弹喷射到烬的身上，一边找到了个完美的角度。
　　“把头埋低！”
　　男枪的大招技能【终极爆弹】射出！
　　这颗爆破弹先是命中戏命师烬并将他的身体击倒，随后爆裂开来，三角形的覆盖范围，又同时轰到锤石和盲僧两人！
　　“Double Kill！”
　　不仅仅是烬被男枪的这下大招秒杀，先前走位勾引卖血的锤石，因为只有4级，无论生命还是护甲都不够高，同样被强行清空生命值带走！
　　一炮三响，瞬间拿下双杀！
　　……

第135章 野区陪伴型男枪
　　于禁的直播间。
　　见下路Gank不成被反杀，最后连盲僧都没逃掉，被男枪追着屁股射到死，最终收获三杀。
　　一群看热闹不嫌事大的家伙抱团作案，幸灾乐祸。
　　“这把没了，这把没了！”
　　“报，下路捷报！”
　　“捷报传来！”
　　“中路送完下路送，线上送完野区送，心疼一波Gold大佬！”
　　“男枪起飞了！”
　　看了这么久于禁直播的峡谷之巅高分局，观众们也对局势有差不多的判断能力。
　　盲僧、潘森之类的英雄，前期给他拿几个人头不要紧。
　　避战运营拖到30分钟之后，他们的输出能力就会大大降低，除了控制效果外，跟个大号超级兵没多少区别。
　　但是像男枪这种危险的存在，开局没几分钟搞出4/0/0的战绩。
　　这就没法处理了啊！
　　天肥起飞的男枪，不仅经济优势巨大，依靠超快的清野效率，等级还和中单持平，甚至略有领先。
　　盲僧的野区直接宣告沦陷。
　　连守的机会都没有。
　　男枪就当着盲僧的面前，大摇大摆地将蓝色方刷新出来的红BUFF给打掉，然后转身就去吃盲僧的F6。
　　盲仔只能委屈巴巴地蹲坐在旁边的草丛里，双臂环抱双腿，害怕地自己抱住自己。
　　先是看着他自家的野怪被男枪吃光，然后男枪又顺手排掉了盲僧掏出几乎是他全部积蓄的75块大洋在河道入口草丛里布置的真眼，最后秀了下牌子，拍拍屁股走人。
　　整个过程下来，盲僧连惩戒个大鸟的机会都没有，因为马上进【惩戒】斩杀线之前，盲僧的视野被男枪烟雾弹给封住了。
　　上去打架？
　　单挑，等级被压了快两级的6级盲僧，是绝对打不过8级，吃了4颗人头的男枪的。
　　喊队友来围剿？
　　别忘了，这场胡奇彬双排选出的可是加里奥。
　　就算佐伊能跑到野区支援，加里奥也完全可以跳大支援，瞬间形成2打2的态势。
　　那依然还是打不过。
　　没有任何办法，盲僧只能含泪放弃他的下半片野区，转道去上半片跟三狼、蓝BUFF和魔沼蛙作伴。
　　蓝色方下半野区一丢，那毫无疑问，小龙争不了，必须放。
　　盲僧在跟他野区里的三狼亲密地进行肉体交流期间，左等右等，也没听到小龙击杀的通告声。
　　“不会吧？”
　　盲僧突然有了种不祥的预感。
　　按照时间来推算，男枪如果刷完F6后直接转道去打小龙，这么长的时间过去，别说小龙了，估计旁边的河道蟹都能连带着打完了。
　　迟迟没传来击杀通告，那就说明男枪很可能没对小龙下手。
　　没对小龙下手，红色方自家的野区又很干净，也没见到男枪在线上露面发起Gank袭击。
　　那剩下的位置只有一个。
　　盲僧匆忙打完三狼，朝他的蓝BUFF野怪营地赶去。
　　拐过墙壁的视野节点，眼前出现的景象让他两眼一黑。
　　“果然！”
　　还是那熟悉的男枪，还是那熟悉的味道。
　　盲僧快抓狂了。
　　“大哥，你难道没有自己的野区吗？”
　　“这特么是要给我家中单的蓝BUFF，不是给你的！”
　　“您是搁这三陪呢吗？”
　　盲僧忍不住狂Ping信号，示意让中路于禁的佐伊来支援。
　　虽然盲僧是个能量型英雄，不需要蓝量的续航，但是佐伊需要啊。
　　正常情况下，第二个刷新的蓝BUFF给中单吃下，能够大大加快中路的推线速度，从而更方便佐伊的游走支援。
　　但问题是曾灿的男枪现在就是明目张胆地表示要强拿这只蓝BUFF！
　　“呃……我还是不去了吧……兄弟你自求多福，这蓝我不要了。”
　　于禁收到野区发来的信号，对比了下双方战力情况。
　　上路金鑫的青钢影是很肥没错，甚至因为没有打野干涉的缘故，都快把波比给打挂机了。
　　可是他们这对中野组合快被男枪一个人给射爆了啊！
　　四个人头的男枪，回家已经补出了战士打野刀和攻速鞋，在这个青钢影还没掏出三相的时间节点，战斗力肯定更胜一筹。
　　若是佐伊的催眠气泡丢不中，搞不好大招冷却完成的男枪能把他俩都给杀了。
　　所以权衡收益和风险之后，于禁果断放弃了这波蓝BUFF争夺。
　　“让了让了，给男枪吃吧，现在惹不起他啊。”
　　……
　　盲僧连丢三组野怪，好在是曾灿还算见好就收。
　　吃完蓝BUFF之后，没有更加过分地去对魔沼蛙下手，而是撤出了蓝色方野区。
　　毕竟他前面吃红BUFF，六鸟，蓝BUFF这些，都可以随时撤离，还有加里奥的支援托底；
　　但魔沼蛙就偏离中路太远，而且很容易受到来自上单的包夹。
　　风险收益不成正比，没道理去冒这个险。
　　掠夺了盲僧三组资源，再度脚踩红蓝双BUFF圈的曾灿胆子也大了不少，直接开打峡谷先锋。
　　虽然上路劣势，但胡奇彬的加里奥在中路目前可是优势对线，辅助拉克丝也刚刚回过城，正朝着峡谷先锋的位置赶来。
　　团战完全不虚。
　　蓝色方的打野盲僧，KOG战队的辅助选手Kiss，在刷完魔沼蛙后，迫于无奈，只能咬牙前往河道，强接这波峡谷先锋团战。
　　他的情况和曾灿不一样。
　　男枪是有底气，队友就在身后，随时可以支援，而且本身战斗力也很充足。
　　盲僧则是……实在没地方可去了！
　　下半片野区被男枪吃了个干干净净，上半片野区的三狼和魔沼蛙也都刷完了。
　　他的野区里目前只剩下一组石甲虫存活，但问题是距离太远了！
　　要跑过几乎整个蓝色方野区才能吃到石甲虫，对打野节奏的影响实在太大。
　　想入侵曾灿的野区？
　　醒醒，男枪就在那打峡谷先锋呢，随时可以利用【快速拔枪】上墙回防。
　　所以留给盲僧的选项只有最后一条：
　　招呼上自家上单和中单队友，强接这轮峡谷先锋团战。
　　团赢了，那他们还有拖后期的资本。
　　要是团输了？
　　那也简单。
　　分给你，这把点了呗！
　　明知道打不赢的局，长痛不如短痛。
　　“团一波团一波！”
　　盲僧在峡谷先锋的位置，连发了几条“请求支援”的信号，呼叫上路的金鑫和中路的于禁两人来帮忙打团。
　　……

第136章 一加一大于一
　　峡谷先锋的团战过程，除了双方AD没来得及第一时间参与团战之外，其他人尽皆参与进了这场混战。
　　路人Rank局，配合自然没有比赛固定队伍那般娴熟。
　　金鑫使用的青钢影借钩索滑行，率先进场开团，第一时间将男枪钉进海克斯锁定区域中。
　　落地利用Q技能重置普攻，补充两下平砍。
　　附带耀光的攻击强化效果，配合青钢影大招的普攻额外伤害加成，打在男枪身上也是痛的要死。
　　肉眼可见，曾灿的男枪血量下跌了一大截。
　　不过，同为MG战队的胡奇彬和曾灿两人，对金鑫的团战操作习惯也非常熟悉。
　　在青钢影操作的同时，远处的加里奥直接闪现接【正义冲拳】，迎头便撞！
　　击飞！
　　青钢影还在空中没落地，【杜朗护盾】的嘲讽效果已然开始蓄力。
　　MG的几个人平时训练赛的时候，都知道金鑫的操作水平高到离谱。
　　所以想要制裁，最好的办法就是从头控制链衔接到尾。
　　直接控杀，不给任何反抗的机会！
　　青钢影还没完全落地，加里奥直接结束技能引导，补充嘲讽控制。
　　随后，男枪烟雾弹限制视野，掩护着赶来的拉克丝Q技能成功命中。
　　光属性法球在接触到青钢影时，迅速扩展开来，变形成整齐有序的光线栅格牢笼！
　　长达两秒的禁锢效果。
　　众人伤害统统输出向被控制定住的青钢影。
　　虽然拉克丝是辅助出装，主W护盾技能加点，但前期大招的基础伤害也是高的吓人。
　　300点基础伤害，加上奥术彗星，焦灼，以及基石符文和辅助装自带的法强加成，光是面板伤害就有接近400点！
　　此时金鑫的青钢影因为还没来得及补出魔抗装的缘故，自身魔法抗性只有不到50点。
　　换算成伤害，拉克丝这一套技能灌下来，他得吃到最少三分之二的伤害量。
　　红色方中野辅三人的配合之下，超长的控制技能联动，硬生生把尚未来得及摸出三相，只是掏出了3个散件的青钢影按死在河道中。
　　蓝色方其余几人一看。
　　优势最大的大爹也倒了！
　　“崩撤卖溜！”
　　青钢影进场不成反被控杀，那剩下的佐伊盲僧，以及正在朝这边赶来的烬和锤石双人组也改变不了局势。
　　佐伊还没做出卢登，伤害明显不足；
　　至于盲僧就更别说了，这倒霉蛋因为野怪被男枪肆无忌惮地抢走，到现在都还差点经验升到7级。
　　两边打野等级差都快拉开3级了！
　　而且正在支援赶来的EZ还有一波大招支援的机会，双方剩余实力对比并不均匀。
　　……
　　峡谷先锋团战结束，曾灿吃掉先锋之眼。
　　“拆上塔，拆上塔！”胡奇彬考虑了下局面，指挥道。
　　曾灿闻言，顺势丢在了距离他最近的上路。
　　这只峡谷先锋的目的倒不是为了让波比补发育。
　　仅仅是趁着金鑫在泉水读秒等复活和回线的功夫，先强行拔掉一塔。
　　金鑫团战能用细腻的操作打出各种惊人操作，前提也得是单带线上发育超前，等级和装备都有领先。
　　曾灿和胡奇彬都很了解这一点。
　　毕竟这套战术体系就是他们平时练的内容。
　　所以如何破解和反制，他们也是一清二楚。
　　前期快速拔掉上路一塔，压缩青钢影的发育空间就行。
　　只要双方的发育“持平”，那等到团战的时候，曾灿和胡奇彬两个专门盯防金鑫一个，还是足以限制他的发挥的。
　　同样明白其中关键的蓝色方几人倒是也很干脆。
　　峡谷先锋团战输了，又在之后的十分钟里尝试性地打了两波小龙团战。
　　结果无一例外。
　　曾灿的男枪发育实在太肥，还有个胡奇彬的加里奥处处盯防青钢影进场。
　　团战依旧打不赢。
　　翻盘希望渺茫，蓝色方的AD选手发起投降投票。
　　五票赞成，全票通过。
　　那绿灯亮起的速度，比法国投降还快。
　　长痛不如短痛。
　　他们这个分段的选手，都对场面有足够的分析能力，也就是很有觉悟。
　　硬顶着强打下去，最后翻盘的概率可能不到1成。
　　9成多的可能性，还是抗争无用被推平。
　　大家的时间都很宝贵，主播或者路人玩家来峡谷之巅打排位，那就是为了上分的。
　　如果最后的结果是掉分，那提前投降和被折磨后输掉，实际效果是一样的。
　　前者反倒还能节省些时间。
　　……
　　一盘排位结束，于禁看着跟他对位的加里奥那2/0/6的豪华战绩，眼馋地砸了咂嘴。
　　要说起来，胡奇彬这场从一血爆发后，剩下的任务就是在中路清清线，然后就消失在战争迷雾中。
　　虽然他可能只是躲在某个视野死角或者草丛里隐藏位置情报，但给曾灿入侵野区提供的威慑力加持极大。
　　身后有加里奥的掩护，优势方的男枪能够直接把盲僧的野区给反烂掉，对方只能是敢怒不敢言。
　　金鑫倒是贯彻了他上路通关的优良传统，尽管一血塔被推，但最后还是拿到了SVP评分，蓝色方输出伤害最高的英雄自然也是他的青钢影。
　　可惜的是，光上路打穿没用，因为这场在曾灿和胡奇彬这对中野联动的双游压制下，金鑫的4名队友，包括于禁在内全爆了。
　　中路被拴在塔下清兵，基本哪也去不了。
　　野区从头烂到尾，盲僧刷着刷着，连节奏都维持不好，经常出现跑到野怪营地，结果记错刷新时间的情况。
　　至于下路，纯属无妄之灾。
　　没办法，中路崩了，野区炸了，他们下路也讨不着好处。
　　只要男枪或者加里奥在地图下半片露面，烬和锤石两个连在一塔下面待着的勇气都没有！
　　不得不放弃兵线撤回二塔保命，这连发育都没法发育。
　　于禁充满感慨地叹了口气：
　　“我算是明白了一个道理。”
　　“难怪说一加一大于一。”
　　“对面有两个MG的队员，而我这边只有一个，所以这场才输了。”
　　“金哥，这场输了咱俩没办法的，单纯是因为对面MG的人更多啊！”
　　……

第137章 敦哥的表妹？
　　几天后，上午。
　　MG距离与KOG战队的常规赛碰撞还有不到一个星期。
　　这段时间里，王子修一直用【训练模式】里的AI教学模式，给队员们练习。
　　从刚刚上手的时候，对线找不出突破口被95数值强度的AI打崩；
　　到现在已经渐渐适应了这种级别的对线强度。
　　众人的训练内容，也从单纯的对位1对1练习，提升到了Gank配合与反Gank应对，以及规模更大，情况更复杂的多人团战。
　　难度逐步加大，不过有王子修准备好的教学AI，胡奇彬他们还是能循序渐进的跟上节奏。
　　如果完全不知道该如何应对，全靠自己摸索，凭直觉或者天赋去尝试，那是效率最低的方式。
　　职业训练的天赋虽然很重要的，但通过科学的训练方法，完全可以省略掉这部分内容，换取更好的训练效果。
　　有影子AI的思路和操作教学，在已知了大概方法和策略后，按解题公式去破解不同情境的题目，难度就降低了许多。
　　训练效率也能因此而得到保证。
　　按照MG俱乐部的作息时间表，上午的时间，主要用来给选手们进行身体素质锻炼，还有其他一些扩展训练。
　　比如反应速度强化、观察能力强化，或是记忆一些重要数据。
　　MG主队的六名队员，包括目前依然在养手伤休息的沈由敦在内，都被王子修叫起床，赶到训练基地的操场上跑圈。
　　这是无论一队还是二队，在王子修执教后，安排每天都要进行的训练内容。
　　身体素质锻炼！
　　操场上没见到二队的身影，则是因为Wonder教练又领着MGY的选手们，出国参加比赛去了。
　　自那次东京杯夺冠后，Wonder教练仿佛激活了比赛开关一样，对各种奖金赛或是杯赛的热情高涨。
　　只要有机会，三天两头地领着队员满世界跑着打比赛。
　　虽说不是次次都能夺冠，但往往也能打个不错的名次出来。
　　主要是，这些比赛因为在国外举办，而英雄联盟赛事的热度又相当之高，所以奖金数字也很美丽。
　　靠着打比赛得来的收入，除掉上缴给俱乐部的部分之外，剩下的都被Wonder教练分配给了MGY的几名队员。
　　这段时间二队的几名队员也是靠着这条门路，赚了不少“外快”。
　　训练基地的操场上。
　　“一、二、一……一、二、一！”
　　“呼，呼……”
　　100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲起，还有最后的10公里长跑，刚刚开始的时候相当辛苦。
　　但是经过将近两个月的坚持，外加教练系统的效果加持，最终成果还是非常显著的。
　　这群原本的“宅男少年”从跑个几百米就累得气喘吁吁，上气不接下气仿佛下一秒就要抽过去的样子，到现在已经能比较轻松地慢跑跑完10公里距离。
　　几名队员原本由于作息不规律，饮食不健康等原因而有点走样的身材，现在也个个练出了腹肌，精神状态一天比一天好。
　　现在的MG俱乐部，至少跟华国国内的其他电竞俱乐部比起来，胡奇彬他们的身体素质能领先最少三个大版本！
　　王子修在操场上监督着众人锻炼的功夫，眼角余光瞥到俱乐部大门处，保安放进来了个他有些眼生的女孩子。
　　从王子修的位置远远看去。
　　对方年龄明显不大，目测绝对不到20岁的样子；
　　跟旁边的门卫室做对比，需要踮起脚来才能跟MG俱乐部的保安对视，估计也就一米六出头的身高。
　　留着干净简单的黑色齐肩短发，额前的直刘海上别了个蓝色的蝴蝶发卡，没戴眼镜。
　　身上则是两件套式的宽松腰藏青色连衣裙，其中长袖和领结部位用的白色搭配，袖口处则装饰成了简单的灯笼袖形状，显出一种干净的感觉。
　　粉色的平底运动鞋，加上运动短袜，白嫩嫩的小腿和半截没被裙子挡住的大腿，尽显少女气质。
　　她有点怕生地站在俱乐部大门口处，正好奇地向操场上做着体育锻炼的众人张望。
　　王子修有点疑惑，迈步朝对方走去。
　　常理来讲，就算是俱乐部或者选手的粉丝，一般也得等到俱乐部的开放日，才有机会进入内部。
　　平时的职业俱乐部实行的基本都是封闭式管理，非相关人员是进不来的。
　　对方明显不是MG的工作人员，却被保安给放了进来。
　　“你好，请问你是？”
　　王子修走到这位女生面前，礼貌地开口询问道。
　　“啊！啊……”女生有点紧张。
　　走到近前王子修才发现，对方身后还背了个双肩包，从款式来看，不是电脑包，反而有点像是高中生常用的那种，适合用来装课本或者其他杂物。
　　“我叫林梓婷，是沈……沈由敦的表妹，他妈妈给他寄的夏天穿的新衣服，还有零食！我帮他送来了！”
　　林梓婷一口气将她想表达的话全说了出来，然后微不可察地红了红脸。
　　王子修“啊”了一声，有点意外。
　　“原来沈由敦他还有个颜值这么高的妹妹？”
　　“看不出来啊！”
　　他先前是真不了解这方面的情况。
　　俱乐部的几名队员，王子修更多了解的还是他们在比赛、英雄池方面的信息。
　　要说家庭情况，这就超出他的知识范围了。
　　除了金鑫、黄麟还有胡奇彬曾经主动跟他提起各自的家庭状况之外，其他人在俱乐部里，都很少聊家里的情况。
　　毕竟大家平时生活的主旋律就是训练和比赛，真要忙起来的时候，从早上睡醒到晚上入睡，期间全是高强度枯燥训练，累的恨不得沾着枕头就睡。
　　像什么谈恋爱约会，或者和家人团聚的空闲都抽不出来，顶多是趁着休赛期回老家休息几天。
　　“沈由敦！有人找你！”
　　王子修喊了一声，吸引了正在操场上和其他五人一起跑圈锻炼的沈由敦的注意力。
　　后者视线朝这边看来，发现林梓婷的身影时，同样有些意外。
　　沈由敦三步并作两步，从操场上跑了过来，来到王子修和林梓婷两人面前。
　　“哎？梓婷？”
　　“你怎么来了？”
　　……

第138章 敦哥？错，叫表哥！
　　林梓婷将先前给王子修说的话，又向沈由敦重复了一遍。
　　不过大概由于是面对表哥的原因，她放松了许多。
　　脸上也跟着露出了浅浅的笑。
　　“表哥，你最近好像很少上场喔，我班上的男同学，最近经常提的都是另一个叫Gold的新人！”林梓婷笑嘻嘻道。
　　沈由敦笑了笑：“最近的对手都比较弱，俱乐部也要培养新人的。”
　　“等要有厉害的对手了，我肯定会出场的。”
　　他没有把手伤的事情告诉林梓婷。
　　最近这段时间养伤，沈由敦自己也能感觉到他的伤势情况。
　　本来已经严重到，只要摸着键盘打上几盘训练，手指就会酸痛难耐的程度。
　　休息了一个多月，加上定期的按摩和服药后，现在状况已经好了不少，但还是没法持续进行高强度的训练，否则的话很容易复发。
　　林梓婷点了点头：“那等表哥你上场的时候，记得提前告诉我啊，我上回去现场看比赛，结果你都没上场！”
　　沈由敦一听，佯装严厉：“我要没记错的话，我们比赛的时候，你应该是在晚自习吧？嗯？”
　　林梓婷急忙吐了下舌头，机灵道：
　　“嘻嘻，我跟老师请过假了！女孩子每个月有几天不舒服，想晚自习提前回家那不是很正常嘛。”
　　沈由敦翻白眼。
　　兄妹两人说话的功夫，MG训练基地操场上其他几人也完成了他们的健身任务，稍作休息后，迫不及待地朝着这边涌了过来。
　　“给你们介绍下，这是我表妹，她家就住在海城，叫林梓婷。”沈由敦主动开口，向其他几人介绍道。
　　“哈？敦哥原来你还有个表妹？”黄麟惊讶道。
　　他们当初同是海城大学的学生，但建立战队这几年过去，还真没听沈由敦提起过，他还有个表妹也在海城的事情。
　　金鑫嘻嘻哈哈地开玩笑：“现在还叫啥敦哥啊，应该叫表哥懂吗！”
　　“敦哥，我从来MG见到你的第一眼，就觉得你一定是我命中注定的未来表哥啊！”
　　胡奇彬整理了下仪表，发挥他身为队长的作用，上前自我介绍：
　　“你好，我是胡……”
　　话没说完，就被林梓婷兴奋地打断了：
　　“啊！我知道你！QB队长！”
　　林梓婷眼睛里满是闪闪亮的小星星，激动道：“我学校里好多同学都特别喜欢QB队长！”
　　“队长你能给我签个名吗？”
　　胡奇彬一愣：“啊？啊……这个可以，当然没问题。”
　　身旁的黄麟叹了口气，默默搂着他的御用辅助白毅走开了。
　　“撤了撤了，这妹子没咱们事了，去打会游戏吧。”
　　白毅点头表示同意：“溜了溜了，告辞。”
　　这场面，黄麟身为胡奇彬关系最好的死党，实在是再熟悉不过。
　　MG战队里，除掉王子修不算，几名队员里，要论实力，几人各有所长，不相伯仲。
　　但如果涉及到拼颜值的层面嘛。
　　不得不承认，胡奇彬先天在颜值上领先其他人一个Level。
　　脸型齐整，鼻梁下巴棱线分明，没有影响眼部轮廓的眼镜，脸上也很干净，观感的第一印象就显得十分阳光帅气。
　　这也就导致他们在参加各种比赛的时候，胡奇彬本身就是队长，再加上颜值上镜，所以无论拍摄还是宣传活动，都能站在C位。
　　因此“QB队长”的人气也是最高的，女粉数量也最多！
　　毕竟不少观看电竞赛事的女观众，可能看不太懂比赛内容，但看脸还是没问题的……
　　海城本地又是MG战队的主场，英雄联盟在年轻人群体中热度很高，高中里像林梓婷这个年龄的女生，又喜欢电竞选手的，一般都会粉上胡奇彬。
　　胡奇彬接过林梓婷递来的签字笔，在对方包里取出的笔记本空白页上潇洒地签下了“MG、QB”的字样。
　　胡奇彬想了一下，又在上面另起一行，补了一句：
　　“好好学习，天天向上！”
　　对方终归是沈由敦的表妹，而且看样子还在上学，他加这么句祝福语倒是也没错。
　　“哎嘿嘿……”林梓婷捧着她的笔记本，如获至宝。
　　随后林梓婷想起她帮忙带的要交给沈由敦的东西：“对了，表哥这是你的衣服。”
　　说着，她从双肩包里取出被打包好的包裹，一股脑地塞进沈由敦怀里。
　　“然后……还有零食！”
　　不过这回林梓婷的目标就不是沈由敦，而是胡奇彬了。
　　“QB队长！我这回买了好多零食，你要是训练累了可以吃哦！”
　　沈由敦又翻了个白眼：“不是说好带给我的吗？”
　　林梓婷娇哼一声，嘟囔道：“反正表哥都快25了，少吃点零食又没关系，所以当然要给队长了！”
　　“从某种意义上，这表现还真是亲妹妹没错……”
　　沈由敦感觉他的心口被插了一刀。
　　见到这一幕，王子修总算是找到了个插话的机会：
　　“喜欢选手可以，不过送零食的话，不行哦。”
　　林梓婷眨巴了下她的大眼睛，好奇道：“啊咧？”
　　“为了保证最好的比赛状态，饮食也是健康管理的一部分，大家平时吃的东西也是有要求的，不能随便乱吃零食或者饮酒抽烟什么的。”王子修解释道。
　　林梓婷只好遗憾地将她准备的零食大礼包收了起来。
　　“要来俱乐部里参观一下吗？”胡奇彬尝试着邀请道。
　　林梓婷是沈由敦表妹，硬说起来的话，算是选手“亲属”的范畴内。
　　领着简单参观一下俱乐部，倒也不算过分。
　　林梓婷闻言倒是轻轻摇了摇头，懂事地微笑道：“参观就不用啦，会打扰到你们训练的。”
　　“我也知道哦，MG下周要和KOG战队有比赛！”
　　“加油！我和同学们都看好MG喔！”
　　婉拒了参观的邀请后，临离开之前，林梓婷亮亮的一双眼睛转了转，将目光移回到她的表哥沈由敦，然后小步跑到身边，抓住对方的运动服袖角。
　　然后整个人都快要贴了上去，亲昵地边用身体蹭着沈由敦边甜声央求道：
　　“表哥，所以……下个月……的那个……什么时候给我呀？”
　　沈由敦拿他尚还空闲的右手扶额，忍不住无奈地又翻了个白眼。
　　……

第139章 不会吧不会吧
　　为了防止被众人误会，沈由敦急忙解释。
　　“不是你们想的那个啊。”
　　说完沈由敦轻轻敲了下林梓婷的小脑袋，没好气地开口问道：“先说说上次月考，成绩如何？”
　　林梓婷笑嘻嘻地比了个“耶”的手势。
　　“刚好年级前200，完美达标哦！”
　　沈由敦这才满意地点了点头。
　　“嗯，这还差不多。等我待会回训练室就用手机给你转账。”
　　“早点回去吧，路上注意安全。”
　　“好哒！表哥最好啦！”
　　沈由敦摆了摆手：“少来这一套，咱们可是先说好了，要是成绩低于前200名的话，下个月你的漫画基金可要断供哦！”
　　“明白！没问题啦！”林梓婷得到承诺，立马乖巧地满口答应下来。
　　……
　　等沈由敦送林梓婷坐上地铁，目送其离去后，返回MG俱乐部的训练室里，众人早已憋了一肚子问题。
　　“好啊，敦哥，没想到你居然是我们中藏的最深的那个！”沈由敦刚一进屋，黄麟就“恶狠狠”地威胁起来。
　　“老实交待，梓婷妹子是怎么回事？”
　　沈由敦满脸无辜：“不会吧不会吧，你们难道都没有妹妹的吗？”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　训练室里，同时传来四声吐血的声音。
　　胡奇彬、黄麟、白毅还有金鑫，俱被沈由敦的这句反问给戳到痛处了。
　　原因很简单。
　　他们……还真没有！
　　胡奇彬：“我孤身一人，没有兄弟姐妹。”
　　黄麟：“我有哥哥和弟弟，但别说亲妹妹了，情妹妹我都没有！”
　　金鑫：“独生子女路过……”
　　白毅：“我家里也没有。”
　　曾灿：“……”
　　王子修同样也被沈由敦的反问给弄的哭笑不得。
　　他更不用说了，穿越到的这个世界，继承的前身也没什么家庭或者亲戚可言。
　　沈由敦无奈地解释道：
　　“不是你们想的那样子啊。”
　　“我表妹她喜欢漫画，但是家里不支持她学那东西。”
　　“她最后跑来求我，我只好跟她约定。”
　　“只要月考能进年级前200，就每个月给她赞助够她买材料上网课的钱，这样她周日能抽出时间去练习而已！”
　　“总之，都别想歪了啊！”
　　黄麟听着，羡慕地舔了舔嘴唇：“这就是有妹妹的感觉吗？噫，真是让人有够酸的呢！”
　　他家里是阳气旺盛，大中小仨孩子全是男生，别说妹妹，连姐姐都没有。
　　而且黄麟以前就属于那种比较没存在感的，无论学校还是家里，妹子一般也不会注意到她……
　　像这种身边随时有个妹妹的生活，他还真没体验过。
　　“黄哥，咳咳，注意一下，你口水要流下来了……”旁边他的辅助好搭档白毅小声提醒道。
　　“吸溜！”黄麟赶忙将口水咽了回去。
　　沈由敦坐在他的电竞椅上，无奈地摊了摊手：“其实有个妹妹什么的，根本没你们想象的那么好。”
　　“我打职业之前上大学的时候，她还初中呢，就三天两头地来网吧找我，要我陪她跑这跑那的到处玩，麻烦的要死。”
　　“我那时候还得打单子挣网费，哪有时间跟她闹啊。”
　　“得亏是后来喜欢上漫画了，才慢慢不缠人了。”
　　黄麟的袖子不知什么时候撸了起来，眼中燃起熊熊怒火：“都别拦我啊，我要打死这个身在福中不知福的渣男！”
　　某种意义上，黄麟应该是MG几名队员里，二刺螈浓度最高的那位。
　　训练闲暇之余，他也受到了各种ACGN文化的妹系作品熏陶。
　　众所周知，没有的东西才是最美好的。
　　因为有足够的想象空间。
　　而黄麟就至今都对“妹妹”这种神奇的生物还抱着一份神奇的幻想。
　　所以听到沈由敦的话语，才会有如此巨大的反应。
　　王子修好笑地摇了摇头。
　　他？早就过了那份还有纯真幻想的年纪。
　　……
　　等到众人闹腾完，王子修才正色向沈由敦询问道：“手上的伤最近怎么样了？”
　　沈由敦组织了下语言：“怎么说呢……只要不是连续高强度的按键的话，我感觉最近没有以前那么严重了吧？”
　　王子修点了点头。
　　沈由敦的情况，教练系统的确能解决没错。
　　但系统不具备让断肢再生，或者死者苏生的玄幻能力。
　　只是能够比正常休息和药物更快地缓解症状。
　　这段时间他给沈由敦定期安排的按摩和药物治疗，就是从系统中分批兑换出来的道具。
　　大部分电竞选手的职业病，其实只要休息一段时间就能慢慢自愈。
　　然而平时的训练和比赛要求，让他们根本没有休息的间隙。
　　好在MG俱乐部的上单位现在同时有金鑫和沈由敦两名选手，即使沈由敦需要休息，金鑫也可以完美接替他的任务顶上去。
　　至于沈由敦上场的时间？
　　王子修嘱咐道：“你现在的状态，如果只是偶尔上去打几场比赛的话应该问题不大，日常训练方面的问题，只要在适当训练完后注意休息就好。”
　　“下周打KOG的比赛，你想上场吗？”
　　因为MG跟KOG两支队伍算是LPL里从去年到现在的一直在争夺“最强”的名号，有不少渊源。
　　去年世界赛上的两队表现同为4强，所以并没能严格意义上分出胜负。
　　让沈由敦上场，去跟KOG战队分出个高下，也是个不错的选择。
　　沈由敦考虑了下，缓缓摇了摇头。
　　“把机会让给小金总吧，他现在状态比我更好，只要是为了赢比赛，我继续休息一段时间也没事。”
　　王子修点了点头。
　　沈由敦休息，这样他倒是不用再重新磨合队伍，按照之前搭配金鑫训练好的套路继续熟悉就行，算是能省下不少麻烦。
　　“行，那大家今天就继续训练，内容和昨天一样。”王子修安排道。
　　“教练，我……去上个厕所。”曾灿突然起身示意道。
　　曾灿说话时，脑袋微低，神色隐约有些黯淡。
　　王子修敏感地注意到了对方显露出的情绪。
　　“啊，了解了，那其他人就先打会单人对线练习热身吧，我们等你回来。”
　　……

第140章 曾经的少年
　　曾灿离开训练室房间时，轻轻地合拢上了房门。
　　门轴发出了“咔哒”的轻响声。
　　训练室里的其他几人注意力都在电脑屏幕上，加上戴着耳机的缘故，并没有发现曾灿的情况。
　　王子修犹豫了下。
　　他在纠结，要不要去看看情况。
　　……
　　MG俱乐部里，曾灿无疑是话最少，同时也是现在一队的首发队员里年龄最小的。
　　没错，曾灿今年的实际年龄，其实比金鑫还要小几个月！
　　三年前MG战队初创的时候，曾灿只有不到16岁。
　　转眼数年时间过去，胡奇彬他们从18、9岁意气风发的少年变成现在经验丰富操作熟练的老将，每个人都变了很多。
　　只有曾灿，王子修凭他从胡奇彬当初描述里形成的印象，似乎这几年的经历，并没能让他改变什么。
　　除了身高随着发育又长了几厘米，脸上变得更成熟之外，性格方面几乎没有变化。
　　他依旧是那个沉默寡言，很少说话的打野选手。
　　“胡奇彬，”王子修决定再询问下情况，于是出声叫道：“有点事情想问你一下。”
　　由于名字被喊到，胡奇彬摘下耳机，困惑地望向王子修：
　　“教练，什么事？”
　　王子修用目光示意了下训练室的屋门。
　　他想换个地方聊，至少可以不用在其他人面前。
　　胡奇彬反应很快，领会了王子修的意思后，立马起身朝外面走去。
　　两人一前一后离开训练室，去了平时用来存储俱乐部财务资料的办公室。
　　确保没有其他人会听到后，王子修开门见山：
　　“我有点想了解一下，曾灿他以前就是这样，一直这么不爱说话吗？”
　　“应该是吧？”胡奇彬挠了挠头，不敢确定道。
　　“嗯？”
　　“因为我们认识曾灿，就是当初参加海选赛的时候。”
　　“敦哥说他打单子的时候认识了个打野，水平不错，而且也住在海城，会邀请来组队。”
　　“然后海选赛当天，曾灿就来跟我们汇合了。”
　　“反正那个时候，他就挺不爱说话的，如果不是有人刻意问他事情的话，他是很少主动有话题。”
　　王子修不动声色地轻轻咬了咬他的下嘴唇。
　　这些情况他也算清楚。
　　要说认识MG俱乐部里认识曾灿时间最长的，大概就是沈由敦了。
　　毕竟是以前一起打单代练的队友。
　　其他人都是后来为了组建战队才互相认识的。
　　“那你帮我喊下沈由敦呗？”王子修觉得他可能得换个人问。
　　胡奇彬应了一声。
　　……
　　“教练？你找我？”几分钟后，沈由敦推门而入。
　　胡奇彬倒是很识趣地没有来，只是回训练室通知了一声沈由敦，他本人并没有返回。
　　王子修点了点头：“我想请问一件事情。”
　　“曾灿是从你认识以来，就一直像现在这样不爱说话吗？”
　　沈由敦听到问题，倒并没有像胡奇彬那样用不确定的方式回复，而是一副肯定的语气：
　　“那倒不是。”
　　沈由敦：“我最早认识他的时候，还是在网上。”
　　“我接了个三区的王者单子，上分的时候撞上的，他在我对面。”
　　“那场游戏我记得还挺清楚的。”
　　“当时他用豹女把野区打穿了，我拿的鳄鱼上路通关了。”
　　“因为我水平比他强一些，所以最后他们那边输了。”
　　“结果他就加了我好友，然后一阵狂……嗯，狂喷。”
　　说到这里的时候，王子修脑补了一下，几年前曾灿还是个14、5岁少年的时候，因为输掉游戏，结果加对面好友，抓狂地口吐芬芳的样子……
　　这波啊，这波叫游戏输了，但人没输。
　　沈由敦继续回忆道：“后面的话，也挺巧合的吧。”
　　“我就问他，是不是也是帮人打号的，他说是，我就邀请他说，干脆别喷了，组队一起双排上分吧。”
　　王子修好奇：“然后呢？”
　　“然后他就答应了，我们两个双排打了一晚上连胜，彼此觉得对方水平挺不错的，就加了QQ好友。”
　　“约着说如果有合适的单子，就一起组队打。”
　　“那时候的曾灿，还是挺活跃吧？”沈由敦想了一想，向王子修解释道：“有时候我晚上通宵上分打困了，还会跟他上歪歪开语音连个麦，俩人边打边聊聊天解乏，省的打到一半睡过去。”
　　“活跃？”
　　王子修挺难将那种开朗健谈的曾灿，跟现在这个自闭少年的形象挂上钩。
　　“确实挺活跃啊，”沈由敦补充道：“对了，以前我在网吧打单子，我被梓婷硬扯着出去玩的时候，他还就这事嘲笑过我来着。”
　　王子修眉毛一挑：“嘲笑？”
　　沈由敦憨厚地笑了下：“也不算嘲笑吧，大概意思是说，他也有个妹妹，但绝对不会像我表妹那样打扰我打单子吧？”
　　“后来的话……他突然有一天跑来海城找我，然后……就变成了和现在差不多的样子了吧。”
　　“具体原因，他没说，我也从来没问过他。”
　　王子修仔细回忆了下。
　　先前在训练室里，沈由敦问那句“不会你们没有妹妹吧”的时候，曾灿好像还真没作出“没有”的回应。
　　当时他和平时一样沉默着没说话。
　　王子修本来以为曾灿只是不想说话，但如果情况真如沈由敦所说的那样的话。
　　那似乎并不会就这么简单。
　　……
　　“我明白了，谢谢了啊。”了解到想要的信息后，王子修顺便将沈由敦送回训练室。
　　后者最近随着手伤恢复，也开始进行起了各种的“复健”活动，找回曾经的职业水准。
　　毕竟英雄联盟这游戏说到底也是吃熟练度的。
　　别说一、两个月的时间不碰，哪怕有1、2天时间没有维持练习都很容易开始出现手生的状况。
　　王子修扫了眼训练室里曾灿的座位。
　　说是要去趟卫生间，不过眼下已经过去了不短的时间，依然还没回来。
　　“看来还是得去找找他吗？”
　　王子修有点犯愁。
　　曾灿的情况，他确实有点不知道该何从下手。
　　因为对方的问题，可是跟胡奇彬或者沈由敦，或者黄麟都不一样！
　　……

第141章 倔强
　　王子修从了解MG俱乐部开始，他就发现，这支战队能从草创一路坚持到现在，简直就特么是个奇迹。
　　要钱没钱，一穷二白，而且选手个个是问题少年，还能硬生生顶了将近三年时间，这就离谱。
　　队员里面，压力最大的无疑是胡奇彬。
　　不仅要忙于各种比赛，还得想办法左右逢源，四处搞钱，维持俱乐部的日常运转。
　　相比起来，胡奇彬的问题反倒是最好解决的。
　　很简单。
　　只要有钱，他就什么烦恼都没了。
　　王子修的处理办法也很简单。
　　他先前顺手培养的二队，放在那里闲着也是闲着，不如抽出空闲去打几场比赛，充分发挥出作用。
　　这段时间MGY队伍的众人全球各地到处乱飞，大大小小的赛事参加了不少，取得的收获也不小。
　　虽然不至于让俱乐部一夜暴富，但维持正常运转的开销绝对绰绰有余。
　　如此一来，胡奇彬的问题直接被解决，他也能放下心来，将大部分精力放到训练和比赛上来。
　　这也是最近常规赛里，胡奇彬坐镇中路越打越稳的缘故。
　　心里不急了，操作思路自然就安稳了。
　　……
　　沈由敦的情况，也还好说。
　　职业训练强度过高，再加上他的年纪也差不多算是职业圈里的“高龄”，受伤问题难以避免。
　　有教练系统在，只要保证休息，慢慢调养，问题总能解决。
　　……
　　黄麟则是受限于天赋的上限，拼命努力也很难取得更高的成就；
　　王子修对症下药，《选手指导手册》就是专门给他准备的。
　　没天赋？不要紧。
　　指导手册里的任务目标完成，直接额外提升实力数值，完全不需要担心潜力的问题！
　　……
　　另外，最初训练的小金鑫，硬说起来他那根本就不叫问题。
　　一方面是基础不牢，另一方面则是成长环境导致的缺乏自信。
　　王子修干脆两手抓，两头都要硬。
　　基础不牢？各种强化训练安排上，速成职业水准；
　　没自信？这个更好办，直接口胡，还有峡谷之巅排位安排上！
　　能轻松冲上国服前十，什么自信都有了好吗！
　　……
　　曾灿的状况。
　　王子修大概能猜测到些许。
　　让原本外向的少年，变成现在自闭的样子。
　　十有八九是受到了什么事件的影响。
　　但问题的关键是这种事情，对方一般是不愿意让别人插手其中的。
　　就像每个人心里都有一块最柔软的地方似的。
　　若是冒然地直接闯进去，反而会导致应激反应，甚至更严重的自闭。
　　这种心理问题，教练系统可没有什么“道具”能解决。
　　所以王子修只能采取更柔软的手段。
　　顺着训练室外的走廊，来到同一楼层的卫生间门口。
　　王子修并没有走进去，而是轻轻敲了敲门。
　　“当，当。”
　　“曾灿，还没好吗？”
　　“大家在等你开始训练呢，有什么需要帮忙的吗？”
　　“……”
　　短暂的安静后。
　　卫生间里传出曾灿的声音：
　　“我知道了，教练！”
　　“马上就好。”
　　又过去十几秒，里面传来冲水的声音。
　　曾灿走了出来。
　　王子修装作不经意的样子，瞥了下对方脸上的表情。
　　与平时的样子差不多，面无表情，轻轻抿着嘴，让人看不出他内心的想法。
　　两人走在走廊上，王子修一时有点不知道该怎么展开话题。
　　“怎么，教练是担心我会躲在里面，一边回忆往事一边像个小孩子那样哭泣吗？”
　　曾灿忽然少有地勾了下嘴角，脸上也露出罕见的微笑。
　　王子修一怔。
　　随后有点不好意思双手交叉前伸，轻轻扳了下手指的关节。
　　“好吧，我承认，我之前确实有过类似的想法。”
　　“不过看你现在的样子，状态似乎还好就是了。”
　　他也没什么可否定的。
　　从曾灿的表现就能看出来，对方可能比他想象的还要坚强的多。
　　不，用坚强来形容不准确。
　　应该说是倔强。
　　很明显的，曾灿已经猜出了王子修他找来的目的。
　　甚至还能直言不讳地说出来，这份心理素质，已经比很多人要强了。
　　曾灿耸了耸肩，淡定道：“教练你也太小看我了。”
　　王子修犹豫了下：“你……？”
　　曾灿抿嘴，轻声道：“教练你是听敦哥说过我以前的事了吧？”
　　王子修：“嗯，有点好奇，没想到原来你也是个有妹妹的人啊。”
　　平时训练的时候，曾灿就很少说话，而且也没怎么见他和家里人联系过。
　　“这不是很正常吗，毕竟男孩女孩的出生概率都只有50%，只要家里有兄弟姐妹，那弟弟和妹妹的机会是对半开啊。”曾灿笑了笑。
　　“嗯……我穿越前的世界除外。”王子修心中暗暗腹诽了一句。
　　当然，这话他也只敢偷偷吐槽两句，可不能光明正大说出来。
　　曾灿恢复了他那份轻松的表情：“并没有教练你想的那些什么乱七八糟的事情啦。”
　　“我和我妹妹——她叫曾瑶，关系很好，而且她现在也很好。”
　　“甚至可以说，我妹妹现在过的可比我要好很多吧。”
　　“她去年高考，凭着全校最好的高考成绩去了水木大学，前段时间还跟我说她开始和她们动漫社的社长交往了，还给我秀了照片来着。”
　　“我只是刚刚想起了一些别的事情而已，没什么大不了的。”
　　王子修大感意外。
　　“水木大学？真的假的？这么厉害？”
　　“当然是真的啊，她成为全市高考状元的事，去年还上新闻来着呢。”
　　曾灿说出的情况，出乎了王子修的意料。
　　水木大学，是华国有名，不，应该说是华国排名数一数二的超顶尖高等学府！
　　能凭借高考成绩这种硬实力，从全国近千万名考生中脱颖而出。
　　这别说是人中龙凤了，放到古代，少说也得是祖坟上冒青烟那种程度的文曲星下凡吧！
　　王子修是真没想到，曾灿的妹妹居然还有这么一层身份。
　　“请放心吧，我的状态很好，过几天和KOG他们的比赛，我会赢的。”
　　曾灿说完这句话，又恢复了往日那副扑克脸的淡定表情。
　　……

第142章 银河战舰KOG
　　回到训练室后，曾灿自然而然地加入了众人训练的节奏。
　　继续他们昨天练习的内容，对抗平均数值强度在96点的AI们的随机位置的野区遭遇战。
　　没错，随着这段时间的强化训练，王子修已经不得不将【训练模式】里模拟的AI的数值再额外提升1点。
　　别看仅仅只是1点之差，但这可是世界顶尖级别的对手强度！
　　90点往上，几乎每一点的数值提升，都会带来巨大的差距。
　　一名数值在99点的选手，和数值达到98点的选手，如果真的对抗起来的话，大概会复刻王子修穿越前的一个很有名的场面：
　　“双劫之战！”
　　一点数值的差距，带来的就是生与死的区别。
　　目前MG的几名队员，其综合属性数值：
　　金鑫，94点
　　曾灿，90点
　　胡奇彬，93点，
　　黄麟，88+5点
　　白毅，90点
　　全部达到了LPL赛区领头羊战队实力，并且拥有角逐世界赛冠军的平均能力水平。
　　再加上他们之间的默契配合，王子修发现原本95综合强度的模拟AI已经快要拦不住这些人了。
　　估计再练上几天，他们真有可能靠着互相的联动协作，把AI队给推平。
　　所以王子修默默地又上调了一下难度。
　　不过经过前面一段时间的训练，MG众人已经逐渐熟悉这种抓住每一丝一毫的机会，从敌人的防守中撕开突破口的能力。
　　以前的时候，他们看到敌方英雄，对于“能不能上”或者“能不能开团”之类的问题，可能还会有些犹豫和拿不准的情况。
　　但现在强化过后，MG的队员们，从一队到二队，一个个的，嗅觉比狼都敏锐！
　　只要让他们察觉到破绽，立马就和闻到血腥味的鲨鱼似的，不从目标身上啃下块肉来绝不罢休。
　　……
　　至于说其他方面的问题。
　　什么？
　　如果敌人不防守而是进攻方怎么办？
　　那还不简单。
　　只要前期线上打出优势，对面不就不得不防守了？
　　什么？
　　如果前期阵容选的不好，没法打出优势？
　　王子修：“你说什么，不好意思，没听清，能再说一遍吗。”
　　提起阵容方面的问题，这也算是王子修最骄傲的地方。
　　目前的MG战队，根据他所收集到的情报。
　　至少在LPL联赛里，MG已经是选手英雄池最深厚的战队！
　　甚至用英雄海来形容都不为过。
　　上单金鑫就不用说了。
　　进可拿出青钢影剑姬强势进攻，退可使用吸血鬼天使等大核英雄，给团队提供强大的后期保障。
　　胡奇彬的英雄池，和他现在的性格相似，比较偏向支援方面。
　　像卡牌，加里奥，梦魇，潘森、卡尔玛之类的团队型英雄，他玩的一个比一个溜；
　　同时，诸如辛德拉、发条甚至佐伊、阿卡丽之类的输出法师，胡奇彬的熟练度也绝对不低。
　　下路双人组。
　　因为射手位置的英雄有限，加上黄麟那爆肝的练法，可以说只要王子修想，可以给黄麟安排拿任何英雄，他的熟练度都有保障。
　　辅助白毅，平时在队伍里存在感不高，大多数时候跟在黄麟身后充当跑腿小弟，软辅硬辅会的也不少。
　　以目前版本而言，辅助的英雄选择并不能占据的队伍重心，基本上有那么4、5手会的英雄，就足够比赛需要了。
　　至于打野位上的曾灿，在英雄池方面同样很让王子修放心。
　　版本强势的打野英雄他会，盲僧、皇子之类的队伍工具人英雄他也会，还有几手绝活性质的冷门打野，可以作为秘密武器掏出来用。
　　……
　　了解MG的五名首发队员的英雄池，王子修自然也会去调查他们夏季赛里的最大对手：KOG战队选手的英雄池。
　　知己知彼才是为将之策。
　　KOG战队的几名队员，队伍构成也很豪华。
　　上单位置，乃是一名已经在LPL奋战了将近5年时间的国产老将“746”。
　　与金鑫的风格不同，他擅长的是各种重装战士上单。
　　从狗熊，铁男，瑟提，甚至还有一手绝活上单单带流俄洛伊。
　　这类英雄，俗称“数值怪”，血防高，伤害也高，在自己的作战范围（站撸）内极强。
　　除了移动起来稍显笨重之外，没有其他缺点。
　　KOG-746，算是整支战队最稳定的托底选手，他的上路甚至在今年春季赛创造了从来没有被拿下“一血塔”的记录。
　　换句话说，这名选手同样稳健到可怕，面对任何人都能保证正常发育，绝对不会炸线。
　　……
　　KOG战队的中野，则是一对来自韩国LCK的外援组合。
　　打野Bonbon，中单Lollipop。
　　俩人的ID翻译过来，分别是夹心糖和棒棒糖，不过支持KOG战队的粉丝一般会用更加简单易懂的爱称。
　　“波波，萝莉。”
　　这对中野组合虽然是韩国外援，不过在职业道德方面做的倒是非常到位。
　　英雄池深厚，服从教练指挥，而且该出力的比赛绝不划水，认认真真发挥他们在队伍中的作用。
　　先前季中对抗赛的时候，KOG战队便靠着这对外援组合的亮眼发挥，抗韩成功，从BO5中咬下一个小分。
　　虽然最后LPL赛区的总比分以1:3在对抗赛中输给了LCK赛区，但至少KOG战队也展露了他们能够正面抗衡韩国队伍的实力。
　　至于MG战队？
　　那时候王子修还没接手俱乐部，队员们正处于状态低谷期，没拿到季中对抗赛的名额呢。
　　……
　　最后，KOG战队的下路双人组，则是俱乐部去年趁转会期间，从ZX战队高价挖来的一对国产选手组合。
　　AD名为Fly，辅助Kiss。
　　两人在ZX战队时就展现出了稳定的Carry能力。
　　转会至KOG战队后，换了更加强力的队友，发挥更是如虎添翼。
　　如果说上路的746是队伍中绝对不会崩盘的前排，那么Fly和Kiss这对下路双人组，就是游戏时间30分钟后能够接管比赛的核心输出组合。
　　前者擅长多种大核AD，而Kiss则多选类似璐璐、风女、莫甘娜之类的软辅、增益型辅助，方便进一步提升Fly的作战能力。
　　整个队伍能在LPL形成银河战舰级别的规模，5名队员可谓是缺一不可。
　　最后再加上被俱乐部包装宣传的知名教练“多拉贡”，早在夏季赛开赛之前，KOG战队就已经被不少人预测，很可能将提前锁定季后赛的冠军奖杯！
　　……

第143章 赛前，粉丝行为
　　背负着LPL银河战舰的名号，KOG俱乐部在组建之初，目标就已经放眼世界赛。
　　KOG，全称King Of Game，背后的资本力量也很强大，由一支覆盖全球的运动品牌注资。
　　签下两名中野韩援时，就创下了当时的跨赛区转会交易记录。
　　单单签字费便高达1400万，更不用说后续的年薪待遇，数额是那一年的最高记录。
　　后来从ZX战队挖来下路双人组合时，因为违约金的限制，最后更是壕掷3650万，强行拿下合同。
　　算上前前后后的其他开销，两人合起来接近半个亿的超高身价！
　　如此豪华的阵容，加上春季赛表现瞩目，队伍粉丝也是多到离谱。
　　别管什么主场客场城市，只要有KOG战队参加的比赛，那就是KOG的主场！
　　粉丝分布范围遍及全国，各个城市都有属于KOG的粉丝声援。
　　赛程安排，今年夏季赛常规赛两队的比赛将会在海城，MG的主场城市进行。
　　随着比赛日一天天临近，两队未战先火，网上的粉丝“掐架”已经开始。
　　主动开团的，无疑是KOG战队的支持者。
　　“有一说一，客观分析，合理讨论，就事论事。”
　　“从队伍整体实力上，MG目前还是距离KOG有一定差距的。”
　　“最近上场的新选手Gold确实水平很高，一扫先前MG的颓势。”
　　“但同时Gold也把MG给抬到了不属于他们的高度。”
　　“其他位置的队员没变，他们的水平还是以前那种程度。”
　　“春季赛的时候KOG能把MG给吊起来锤，换到夏季赛依然可以！”
　　“MG的上单Gold是很厉害，但KOG的746也不是吃素的，无论面对什么样的选手都不会翻车！”
　　“746最擅长的就是将各种世界第一上单统统拉进他的领域，然后强行让双方和谐发育，共同隐身！”
　　“甚至可以说，746的打法风格可以完美克制Gold，让他有一身实力都发挥不出来！”
　　“将MG战队目前最大的发力点限制死，其他位置的对抗上，KOG无疑全线占优。”
　　“比赛结果预测，2比0直接横扫便是。”
　　……
　　KOG战队粉丝在论坛的赛前预测贴里，清一色地估计“2比0”横扫，自然有不少中立的赛事观众，或者其他俱乐部的粉丝不满意。
　　怎么？合着全宇宙就你家KOG无敌了呗？
　　其他俱乐部都是KOG的垫脚石？
　　倒不是说讨厌，只是这支银河战舰俱乐部的某些做派，容易引得其他俱乐部的粉丝反感。
　　毕竟如果追溯世界赛成绩的话，KOG和MG其实是一半一半。
　　去年的S赛赛事。
　　进入4强名单的，两支LPL队伍，两支LCK队伍。
　　根据抽签分组，又刚好是分别进行赛区对抗。
　　可惜的是，MG和KOG去年最后都输给了LCK赛区的战队，决赛变成了韩式内战。
　　所以两支战队目前的世界赛最好成绩同为四强。
　　这也是某些人的喷点：
　　“哦，宇宙第一银河战舰，世界赛几连冠了啊？”
　　“四强啊？好家伙，看这吹的架势，还以为您已经1000连冠了呢！”
　　“又没拿到冠军，在第二赛区吹啥最强战队呢，还不是内战幻神，外战软脚虾？”
　　不少反感KOG战队的偏中立观众，回复的时候往往就是揪着对方无冠的喷点一阵吐槽。
　　……
　　事件当事人的另一支战队，也就是MG，在赛前论坛上的各种粉丝争吵事件上，反而显得没多少存在感。
　　这也没办法，一个原因是MG俱乐部现在根本就没有公关或者宣传的人手。
　　没人跳出来主动带节奏，导致俱乐部的粉丝一个两个也是佛系的要死。
　　另外一个原因，则是目前MG和KOG的历史交锋战绩导致。
　　去年初入LPL时，MG战队在常规赛里，一共遇到两次KOG战队。
　　第一次，1:2落败。
　　莽夫大乱斗打法，乱中取胜赢了一局，另外两场全部输掉；
　　第二次，0:2输了。
　　和其他LPL的俱乐部差不多，打法套路被摸透后，连大乱斗的机会都没找到。
　　至于季后赛。
　　两队也是碰到了两次，战绩结果均为1:3。
　　尚还由Land教练执教的时候，整体队伍水平有限，都没打赢KOG。
　　今年春季赛的季后赛，则由于MG的状态低谷，干脆连季后赛都没打进去，连交锋机会都没。
　　因此，至少在这轮常规赛之前，KOG都维持着他们绝对的LPL统治地位。
　　论坛里专属MG战队相关的讨论分区里：
　　“兄弟们，这回比赛你们觉得能赢吗？”
　　“不知道呢，应该能吧，也可能继续输给KOG。不过肯定还是希望MG能赢的。最近铸下的不败金身，不想被打碎啊！”
　　“要不要去主板块给MG应援啊？”
　　“算了吧，外面的世界全是KOG战队的粉丝，太危险了。”
　　“别说应援了，估计预测个MG能赢一个小局，都会被宇宙第一KOG战队的粉丝追着喷到死吧……”
　　“还是继续装死吧。”
　　“+1，老老实实待在自己板块里装死吧。”
　　“MG最近比赛表现其实挺好的，换了新的Finger教练，感觉整个队伍的气势都不一样了，说不定这回有机会赢？”
　　“前面的在想桃子呢，还没赢呢，咋就开始贷款做梦了？”
　　“反正我是不敢看比赛直播的，虽然心里希望赢，但想想历史战绩，害怕自己眼睁睁地看着MG又输了。”
　　“要是真赢了，我再去看录播吧。”
　　“我买了海城的现场票，真正的勇士就敢于和战队一起直面强敌！”
　　“话说前段时间Finger教练执教后，那个新冒出来的头号MG吹‘刀刀’呢？最近好像没在这里看他冒泡？”
　　“他啊？在论坛主版块和KOG的粉丝正面硬刚吧？已经好几天了，二十四小时高强度Battle，键盘舌战群儒呢！”
　　“啊这……”
　　“好吧，不愧是刀神，我服了！”
　　要说支持MG战队的粉丝里，近期最活跃，存在感最高的，无疑便是那位已经签约成为官方认可的赛事分析撰稿人的粉丝“刀刀”。
　　在支持MG战队的粉丝板块和粉丝群里，“刀刀”已经被不少人尊称为“刀神”。
　　不仅因为他那专业细致的比赛分析，还有便是坚定不移支持MG的大胆态度。
　　两队碰撞将近，面对论坛上海量KOG战队的粉丝，刀刀却是不退反进，完全没有畏惧的意思。
　　直接光明正大地在主版块开帖宣战：
　　“MG必将终结KOG的最强神话，铸立新的LPL王朝！”
　　“不服来辩！”
　　……

第144章 刀神舌战群儒
　　NGA论坛的英雄联盟赛事主版块。
　　刀刀几天前发的宣战帖，已经硬生生被顶出了上万楼的回复量。
　　公开向粉丝数量众多的KOG战队挑衅，立马便引起了大量的关注。
　　最初回复这帖子的，还是些杂兵级别：
　　“MG粉别吹了，先看看历史战绩再说吧。”
　　几秒种后，刀刀的回复就跟提前准备好，只需要复制粘贴似的，紧随而至：
　　“历史战绩我看了，最近两周峡谷之巅和韩服的Rank局，KOG的5名首发队员，算上他们拥有的共计16个账号，总计进行了不到200场练习。”
　　“MG战队，光是AD位的Windows就打了229场，其他人合起来总数突破500场。”
　　“KOG平均胜率百分之51%，MG的平均胜率则高达68%。”
　　“MVP比例更不用说，KOG的队员只有40%赢下的对局能同时获得MVP评分，MG战队则高达84%！”
　　“请问，两队选手的近期历史战绩谁更好一点呢？”
　　“……”
　　杂兵KOG粉丝被噎到了。
　　要论日常练习的Rank盘数问题，这确实是KOG俱乐部的弱势。
　　五名KOG的首发队员，平时都不怎么喜欢打Rank练习。
　　甚至上单选手“746”曾经在直播的时候还有一句名言：
　　“只要比赛能赢，你管我打了几盘Rank？”
　　这句话发表的情境，是一场常规赛比赛前夜，结果746还在深夜直播打CSgo，玩的不亦乐乎。
　　当时弹幕上有人问他，明天就要比赛，不打几盘Rank保持下手感不要紧吗？
　　结果746就冒出了这样一句回复。
　　不过，后续的常规赛比赛里，KOG战队一如既往地2比0击败了对手，所以这事也就那么过去了。
　　毕竟比赛确确实实赢了，谁也不好说什么。
　　……
　　紧接着，更高段位的KOG粉丝试图向刀刀发起挑战：
　　“Rank打的少又怎么样，这说明选手水平足够高，王者分段的排位环境都满足不了他们的训练需要！”
　　刀刀马上回击：
　　“我随机抽取了两队每名队员和他们排位匹配到的队友的数据情况。”
　　【配图】【配图】
　　“除辅助位置外，MG战队，伤害转化率最低150%，最高则高达312%，平均值170%。”
　　“队伍经济占比，中下C位不超过35%，其他位置不超过30%。”
　　“再看KOG战队？”
　　“你们所谓的上单746老将，随机抽取10场Rank对局，经济占比大多都在30%以上，伤害转化率平均只有可怜的93%，参团率更是全部低于40%！”
　　“请问，这就是KOG粉丝们所谓的高于王者分段平均实力吗？”
　　“吃路人队最多经济，打最少的输出，参最少的团？”
　　“……”
　　第二名挑战者败退。
　　数据砸脸，这种东西没法反驳。
　　因为746的打法风格偏稳健，所以游戏前中期的很多时候，他都会尽可能待在线上。
　　TP都用来传送防御塔补线发育，能不支援就不支援。
　　传送或者赶去帮队友，必定有失败的概率，但只要待在线上，那就一定可以稳定发育。
　　更何况，如果对面上单去支援了，他还可以趁机推个兵线，吃个塔皮。
　　如果对方无功而返，那在上路这种最容易滚雪球的兵线上，很容易就会陷入被746压制的境地。
　　所以有时候一场游戏下来，这种打法就会显得746的伤害占比、参团率都很低。
　　……
　　新的挑战者不服刀刀的开团，上前质疑：
　　“谈Rank局有什么用？又不是正式比赛，这赛季KOG还没输过呢！”
　　刀刀毫不畏惧，回击开喷：
　　“没输过？”
　　“我们来看看具体比分。”
　　“KOG打BW战队，总分2比1获胜，第二场本来是4000经济优势领先，结果被翻盘拖进的决胜局。”
　　“MG打BW战队时，还是上单Gold的首次出场，直接2:0横扫！”
　　“KOG打NGA战队，先输一盘，靠着让1追2才拿下。”
　　“MG打NGA战队，也是2:0横扫！”
　　“KOG战队在最近的5局常规赛里，小分比例为10胜4负！”
　　“而且能被评判为碾压局的，实际上只有6场，其他4场都是从势均力敌慢慢才转为优势局。”
　　“再看MG战队这边，从Finger教练接手后，同样进行了5场比赛。”
　　“总比分10比0，连一个小局都没输过！”
　　“横扫BW，横扫NGA，碾压局的比例为90%，10盘里有9盘都是碾压取胜，平均25分钟就能结束比赛！”
　　“从两队的近期比赛状态来看，谁的赢面更大，还用说吗？”
　　又一名KOG战队的粉丝被刀刀给说的哑口无言。
　　要知道“刀刀”找的开团角度很刁钻。
　　他没有去纠结于前几个赛季时MG战队的状态，而是专注于更换了新教练和上单后的新队伍。
　　在王子修的带领下，目前MG战队的几场常规赛比赛数据可确实是相当豪华。
　　……
　　随着帖子里的楼层数越垒越高，参与Battle的人数也越来越多。
　　KOG战队的粉丝数量众多，像刀刀这样明目张胆地挑衅的，他们自然不会放过。
　　本来若是KOG粉丝们面对的是个正常层面的对手，那很可能帖子就会被淹没在喷子们的输出中。
　　可惜，“刀刀”并不是什么正常的对手。
　　一人之力，迎战来自整个论坛的KOG战队的粉丝，舌战群儒甚至不落下风！
　　前面的各种挑战者还试图挑刺，但发现摆数据比不过刀刀后，就有人开始当滚刀肉。
　　道理讲不过，但Battle不能输，至少气势上不能输。
　　“怎么？KOG成立的时候，MG还不知道是哪里的小战队呢，现在膨胀了，有胆子来碰瓷豪门了？”
　　对方不讲道理，刀刀这边也换了更加凌厉的Battle方式：
　　“不会吧，不会吧，不会真有人不知道MG去年世界赛的名次和KOG战队一样吧？”
　　“要是4强也算豪门的话，请问冠军该算什么？”
　　“噗……”滚刀肉吐血身亡。
　　“MG拿过季后赛冠军吗？在这吹啥呢？”又一新挑战者上前。
　　刀刀：“我懂了，LPL季后赛冠军>世界赛，您品，您细品。”
　　“噗……”
　　各路挑战者纷纷阵亡。
　　整个论坛上众多KOG战队的粉丝，在赛前的这场预测互怼中，愣是没赢过“刀刀”一个人。
　　讲道理，讲不过，人家给官方写赛事分析就是干这行的，数据要多专业有多专业；
　　耍无赖，结果发现刀刀阴阳怪气方面的功力，比他们还熟练的多！
　　这就很难受了！
　　正面反面都说不过人家，KOG战队的粉丝无奈，只能是暗暗憋着口气，等待比赛到来。
　　现在暂且蛰伏，等比赛打完，只要KOG战队能赢，那他们一定要把“刀刀”的帖子鞭尸到死！
　　……

第145章 金鑫，秘密武器
　　“这……吹的也太狠了吧。”
　　海城，MG主场的比赛电竞馆，战队休息室里。
　　王子修放下手机，脸上满是无奈的笑容。
　　他刚刚简单地翻了翻NGA论坛上，“刀刀”发出的那个被回复了上万楼的超热帖。
　　这种赛前就强势跳出来预测开团，给王子修的压力，那肯定还是有的。
　　随着MG俱乐部近期的战绩越来越好，支持队伍的粉丝也越来越多。
　　毕竟电竞赛事的很大一部分观众，其实并没有严格意义上的主队概念。
　　除了自己所在的城市有俱乐部能支持之外，很多二三线城市的观众都属于“强队粉”或者“冠军粉”。
　　这批观众的特性很统一。
　　支持强队，谁赢粉谁。
　　以前的时候，大部分冠军粉支持的都是银河战舰KOG战队。
　　不过最近随着MG的重新起飞，不少人有转投MG的趋势。
　　所以这场MG和KOG的碰撞，估计将会主导季后赛之前的不少冠军粉的支持动向。
　　王子修拍了拍裤子上的褶皱，站起身来。
　　经过这段时间的特训，MG首发队员们的实力已经基本达到预期。
　　基础有了，上限部分，自然要由教练从BP开始负责。
　　休息室里的战术小白板，早就被王子修写画满。
　　为了这场比赛的碰撞，他准备了不止一套战术。
　　因为队伍中选手的状态都很不错，所以可以考虑将战术核心放到不同的人身上，从而让策略更加多元。
　　王子修目光首先转向金鑫。
　　第一场比赛，没必要非得拿那种稳到不能再稳，动不动就得拖到40分钟后才能决胜的阵容。
　　完全可以使用稍微放开一些的阵容，速战速决，先下一城！
　　“金鑫，新英雄现在练的怎么样了？”
　　被叫到名字的金鑫此刻的情绪十分高昂，眼睛闪闪发亮：“没问题，随时可以拿出来比赛，妥妥的！”
　　前几天的时候，多余的教练点数被王子修用来随机抽了几份《选手指导手册》，当然，依然是消耗一万点数的Ⅰ代版本的。
　　不知道该说是运气好还是不好。
　　连抽两份，结果全部都是上单位的手册。
　　王子修无奈，他名下的上单选手也没多少，只能给金鑫和沈由敦一人绑定了一份。
　　没想到的是，准备给金鑫的那份“指导手册”，不知道是针对金鑫的特点，还是内容本就如此，其训练内容……有些奇葩。
　　不同于常规的青钢影、剑姬、贾克斯之类的战士型上单，而是针对一些特殊、冷门上单的训练。
　　这些特别的上单，别说比赛从来没出过场，就连各个大区的排位赛里，从来也都见不到人使用。
　　别说选出来打路人局了，敢在上路位置亮一下这些冷门英雄的图标，估计就有人得以挂机或者秒退威胁换人了。
　　可关键是教练点数都花掉了，为了提升选手的数值，王子修自己也没辙。
　　那能咋办？练呗！
　　所以他就趁着【训练模式】练习的功夫，专门给金鑫安排了一些“特殊上单”的任务目标。
　　令王子修始料未及的是。
　　这些冷门上单，对金鑫而言，就跟特么打开了新世界的大门似的！
　　不仅上手飞快，而且打起来的效果极好！
　　好到什么程度？
　　平均数值强度96点的模拟AI，硬生生被金鑫在上路给打穿了！
　　没错，直接通关炸线那种打穿！
　　训练赛的时候，本来MG队员们和模拟AI还能在线上你来我往打个势均力敌。
　　结果金鑫上路一通关，瞬间打破实力平衡。
　　就连96点强度的AI队拦不住他们了！
　　王子修最初得知消息的时候，人都傻了。
　　特殊上单取得如此卓越的效果，这是完全出乎他意料的情况。于是，他干脆就将这招变成一张隐藏的底牌，暂且保密处理，除了MG的队员外，谁也没有透露。
　　比赛前的时候，从来没有在排位里让金鑫用出来，等的就是和KOG战队交锋的这天。
　　他要将这张底牌作为一份巨大的惊喜，送给KOG的“多拉贡”教练。
　　王子修满意地拍了下手：“那第一场比赛，我们继续围绕上路打。”
　　“曾灿。”
　　“到。”坐在休息室离众人不远处的曾灿闻言，立刻回应道。
　　“你这场的重心，还是上半区。”
　　“前两条小龙，如果条件不是很好的话，都可以直接放弃掉，围绕上路，随时给金鑫提供支援。”
　　曾灿点头，表示他听懂了。
　　金鑫的“秘密武器”，他们训练赛里练过。
　　准确来讲，这是一份收益极高，风险也极高的战术体系。
　　非常规上单，只要打野和中单提供足够程度的保护，让金鑫正常游戏发育到20分钟，基本上比赛就宣告结束。
　　当然，如果金鑫被针对，连续阵亡，那这手底牌也就不灵了。
　　所以曾灿身上的担子同样很重。
　　他得肩负着为上路保驾护航的职责。
　　金鑫笑嘻嘻地起身走到曾灿身旁坐下，伸出胳膊一把搂住对方的肩膀，让两人靠在一起：
　　“这把我的命可就交在你身上了啊，全靠你保护啦，曾灿！”
　　“嗯……好的。”突然被如此亲密地搂抱，还收到了需要帮助的请求，曾灿有点别扭，努力尝试着朝金鑫作出回应。
　　而后，王子修又开始给中下分配任务：
　　“黄麟和白毅，对你们的要求很简单，下路稳住，不给对面找到破绽就行。”
　　黄麟最近随着实力愈发上升，同样自信了很多，闻言放松地保证道：“教练放心，下路抗压局我打多了，绝对炸不了！”
　　王子修纠正了一句：“不是抗压，而是在保证正常发育的基础上，不要给对面机会。”
　　毕竟抗压意味着要亏钱亏等级，虽然没被击杀，但己方发育不良，对面发育正常，这也会形成差距。”
　　胡奇彬在旁边补充：“我中路也会帮你们看着的，需要帮忙随时喊我。”
　　第一局比赛的策略，按照王子修的计划，上野是核心，所以下路分到的资源必定会稍微少一些。
　　战术布置完成，电竞馆的工作人员刚好推门通知。
　　“可以上场调试设备了，准备开始比赛。”
　　……

第146章 天王山之战
　　“MG，加油！”
　　众人还没穿过选手通道登上舞台，远远地就听到观众席山呼海啸般的助威声。
　　下一刻，不甘示弱似的，另一阵声浪传来：
　　“KOG，加油！！！”
　　足够容纳数千人观赛的电竞馆，这回由于焦点战的缘故，被坐的满满当当。
　　当初的售票窗口仅仅开放了不到5分钟，所有观众席的座位便被一抢而空。
　　从前排到后排，一个不留！
　　没来得及抢到现场票的观众，甚至有人急的跑到官方的售票网站要求开放“站票”的购买权限！
　　没错，为了这场几乎代表着LPL水平巅峰的队伍碰撞，选择前往现场观赛的观众数量高到了一个恐怖的程度。
　　海城电竞馆作为MG俱乐部的主场，支持自家队伍的粉丝们自然不能被“外人”把气势压制下去。
　　在粉头的带领……好吧，其实MG战队并没有粉头这种东西，主要还是靠观众们的默契。
　　踩着场馆内激昂的背景音乐战歌的鼓点，MG俱乐部的粉丝齐声高呼：
　　“MG！！加油！！！”
　　“必胜！！”
　　场馆另一侧，主要由KOG粉丝占据的观众席，同样挥舞着手中的发光应援棒，声嘶力竭地呼喊：
　　“KOG！KOG！”
　　光是赛前的气势和热度，就完全碾压了其他任何一场常规赛的比赛。
　　……
　　“各位现场观众，各位网上观赛的观众朋友们，大家好！”
　　海城场馆现场的解说专用席位，两名打理地精神万分的官方解说，热情洋溢地对着摄像机打招呼道。
　　“我是解说泰罗！”
　　“我是解说初代！”
　　“感谢斯德赛梅汽车公司大力赞助……”
　　打完招呼，联赛赞助商爸爸的广告词自然少不了。
　　两人俱是LPL赛区资历丰富的超老牌官方解说。
　　泰罗就不用说了，专业负责阵容分析、局势解读，以及场面控制，因为科班出身的缘故，解说履历里也是金句频出，但凡有重要比赛，解说席上就必定会有他的座位。
　　另一名官方解说，“初代”，学生时代师从国内某大牛播音老师，后加入LPL解说团队，至今已经有4、5年经验。
　　擅长团战解说，凭借着流利的普通话、清晰的吐字以及超快的嘴皮子，能将局势瞬息万变的团战交锋转述地一清二楚。
　　这两人搭班配合，毫无疑问也代表了LPL官方对这场常规赛的重视程度。
　　而且早在赛前，官方也为比赛做了许多预热宣传。
　　“最强对决！”
　　“不败神话究竟由谁书写！”
　　夏季常规赛开始到现在，KOG战队未尝一败，而MG战队在王子修接手之后，同样是5战5胜，势不可挡。
　　这场常规赛，必定会有一方被终结连胜的不败金身。
　　临近比赛开始，各个直播平台的网络直播间里，也是热度爆炸。
　　逗鱼、狐牙等几个专门的导流直播间，此时人气俱突破千万级别。
　　“打起来！打起来！”
　　“别废话了！快开打吧！等不及了！”
　　“KOG必胜！MG是什么臭DD！”
　　“弟弟们，叫声龙哥，支付宝一人打50！”
　　“难道只有我一个人觉得KOG会输吗？不会吧！”
　　“关注东游网絮儿电竞，注册送现金！”
　　“……”
　　密密麻麻的弹幕覆盖满整个屏幕。
　　加油助威的，凑热闹的，玩梗的，挑事的，鱼龙混杂，什么样的内容都有。
　　如果不屏蔽或降低弹幕强度的话，根本连比赛画面都看不清！
　　在这一片喧闹的环境下。
　　海城电竞馆内，观众席的灯光依次熄灭，取而代之的，是主舞台上开始亮起五光十色的彩灯！
　　大家顿时躁动起来。
　　现场观赛的观众们都清楚，这是比赛马上就要开始前兆。
　　耀眼的紫光染色灯和摇头灯发射出光芒，照亮了登上舞台的两支战队选手与教练！
　　红色光芒的效果灯，在舞台左侧代表场馆主队的屏幕上投射出了“MG”战队的队标。
　　燃烧在炽热火焰中的“MG”两个字母，熠熠闪耀。
　　另一端，用蓝色灯光照亮的“KOG”队标，隔着整座舞台，遥遥相望。
　　聚光灯亮起，将焦点投射到选手身上！
　　两队的10名首发队员，以及王子修和多拉贡教练，微微鞠躬向观众席示意。
　　随后走向各自的比赛席就座！
　　观众席上，再度传来此起彼伏的巨大欢呼声：
　　“MG必胜！”
　　“KOG！加油！”
　　解说席，泰罗激动地宣布：
　　“欢迎两支战队成员入场！现在是LPL常规赛第9周，第5个比赛日的比赛现场！”
　　“由东部赛区的MG战队，主场迎战远道而来的西部赛区KOG战队！”
　　“第一局比赛，双方开始BP！”
　　……
　　比赛OB的导播配合切入两队英雄禁用与选择的BP画面。
　　解说泰罗深吸了口气平复心情，询问身旁的另一名官方解说初代：
　　“今晚这可谓是天王山之战啊，初代老师，不知道你更看好哪支队伍？”
　　解说初代顿时笑了笑，打了个哈哈道：“两队的实力都很强啊，这个问题可不好说。”
　　“更多的应该还是要看BP和选手的临场发挥吧。”
　　“哪边发挥的更好，赢下比赛的机会也会更大！”
　　他也是在LPL混了好多年的老资历解说，像这种可能会在事后被人冲的“站队”问题，初代肯定不会正面回应。
　　解说泰罗跟着笑，也没继续追问到底：“那么我们来看看两队的BP过程！”
　　“第一局比赛，MG战队抽到蓝色方，而KOG则处于红色方。”
　　“首先……MG战队禁用了辛德拉！”
　　解说初代点评解释道：“很明智的选择，KOG的中单萝莉，最近几场比赛里拿出了辛德拉，最后都打出了很好的效果。”
　　“禁用掉辛德拉，应该能一定程度限制萝莉的发挥。”
　　泰罗翻了下解说台上摊开的资料：“不过话说回来，MG的中单队长QB其实也很擅长辛德拉，不仅比赛，排位里也是经常使用啊。”
　　“最近他的排位记录里，也有十几次辛德拉的使用记录。”
　　“结果第一手Ban掉，看起来是有别的一抢选择？”
　　“确实有这种可能，”解说初代“嗯”了一声：“多拉贡教练也很小心谨慎，反手立马禁掉了卡牌。”
　　……

第147章 超级烟雾弹
　　胡奇彬的卡牌，在LPL赛场上都快被Ban的变成都市传说级别的存在了。
　　什么叫“都市传说”？
　　“人人都听说过，但从来没人亲眼见过。”
　　这东西连王子修都没办法。
　　他总不能跑去强按着对面多拉贡教练的头，要求对方把卡牌放出来吧？
　　两边各经过一轮常规禁用后。
　　王子修的第二禁，还是放在了打野位置上。
　　法外狂徒男枪被请上Ban位。
　　这英雄除了刷野猛，伤害高之外，最恶心的还是那一手烟雾弹。
　　释放范围远，减速留人就不说了，重要的还是视野限制。
　　如果被KOG战队选出来，比较容易有风险，所以王子修干脆禁掉。
　　……
　　解说台上。
　　泰罗眨了眨眼睛，好奇地分析着王子修的这两手禁用：
　　“Finger教练的BP策略，看起来是打算控制中野的英雄选择？”
　　“大家都知道KOG战队的萝莉和波波这对中野外援的实力，限制一下版本强势的英雄合情合理。”解说初代想了一下，找了个合适的理由。
　　“那么KOG战队的第二Ban……哦！烬！”
　　解说泰罗看到这一幕，立马大笑着分析道：“哈哈，看来多拉贡教练也关注过上上周MG和NGA战队的比赛！”
　　“没错，Windows选手的烬那场发挥非常亮眼，所以干脆禁用掉了，而且他最近排位里也练了不少场烬。”解说初代则是相当认可“多拉贡”教练的禁用策略。
　　泰罗突然灵光一动，转过头询问道：
　　“初代老师，你说有没有可能，KOG第三手禁用猫咪？”
　　解说初代闻言，沉吟片刻：“还别说，好像真有这种可能！”
　　他们作为官方解说，肯定要对各个队伍的情况都有所了解。
　　MG在赛场上拿出猫咪，除了那次和NGA战队比赛的“猫和老鼠”外，还有几场打鱼腩队的时候，拿来中期给金鑫当挂件。
　　魔法猫咪悠米的风格，和MG的战术还是很相似的。
　　要么上路养爹，要么下路养爹；
　　猫咪贴在“大爹”的身上，进可靠QR技能补充伤害，提供控制留人，退可拿E技能加血、以及加成攻速移速；
　　甚至关键时刻，还能从挂件转换为“挡刀工具人”，帮助大爹阻挡一些关键的控制技能。
　　选出猫咪，往往会让MG原本的“大爹”成功进化为“爹里爹”。
　　照这个逻辑推算的话，禁用猫咪，也能有效限制MG的战术体系。
　　解说泰罗打量着导播放出的OB画面：
　　MG战队的第三个Ban位，在王子修的指挥下，禁用了女警。
　　“烬被Ban了，果然女警也逃不掉！”
　　这种针锋相对的BP战术，他们倒是很熟悉。
　　目前下路称得上第一梯队的AD英雄，总共也就那么几个。
　　烬凭借着合理的技能组机制，以及暴击装带来的移速加成自保，能够占据一个位置；
　　女警就不用说了，手长，数值高，配个进攻型辅助，下路光是对线就能自然而然地打出优势。
　　“这样的话，”解说泰罗扳着手指数了下：“下路剩下的优质射手应该只有寒冰了吧。”
　　解说初代：“没错，就是不知道KOG会不会把寒冰也禁用掉，大家拼AD英雄池了。”
　　导播将画面镜头切到KOG战队的多拉贡教练身上。
　　对方正翻着手里的笔记本，和KOG的下路双人组，Fly以及Kiss沟通着什么，脸色十分平静。
　　泰罗猜测：“前三Ban的最后一手，究竟会禁用猫咪还是艾希？”
　　初代斟酌了下：“我觉得猫咪的可能性大一些，因为能够线上搭配猫咪的射手还是很多的，就算寒冰放出来，KOG也可以顺势抢上中野的强力英雄吧。”
　　……
　　KOG战队的比赛席。
　　“放寒冰吧，我们可以拿厄斐琉斯或者女枪，然后给辅助补个璐璐或者索拉卡。下路对线我们有信心。”AD选手Fly主动提议道。
　　多拉贡教练点了点头。
　　他在做BP的时候，同样也会一定程度上参考选手的意见。
　　“那就禁用猫咪，咱们按照既定战术，这场主打下路核心。”
　　……
　　比赛随之进入首轮英雄选择环节！
　　MG战队这头，王子修是完全没犹豫。
　　“来吧，直接锁！”
　　金鑫兴奋地从射手英雄分类里找到了他的目标：
　　“所有背叛者……都得死！“
　　【复仇之矛-卡莉丝塔】
　　“哎嘿嘿嘿……”英雄选定后，切换上腥红之月的皮肤，金鑫忍不住咧嘴高兴地笑了起来。
　　为了这手英雄，他可是憋了好久！
　　除了训练模式里可以用来练习之外，排位里得藏着不能选，就为了保留到这场比赛里放大招！
　　……
　　“滑板鞋！”解说泰罗惊讶地大叫了出来。
　　“没想到，MG的下路Windows选手还准备了这么一手，居然直接一抢了很久没在比赛登场的滑板鞋！”
　　解说初代也很惊讶道：“这，自从滑板鞋的E技能被削弱后，这名英雄已经确实很久没在比赛上出现过了啊。”
　　“今年从春季赛到夏季赛，好像总共就只有春季赛1次登场，而且还输了吧？”
　　伴随着他的话语，导播也适时地切入了英雄对应的“搬选胜率”数据。
　　“卡莉丝塔。”
　　“尚未选用。”
　　“尚未禁用。”
　　“没有记录。”
　　这意味着至少整个LPL的夏季赛期间，滑板鞋别说登场了，连上Ban位的机会都没有，属于彻底被遗忘的那种英雄。
　　“看来MG的下路这段时间明显准备了秘密武器，这是开场就放大招的节奏啊。”解说泰罗心情激动了起来。
　　“滑板鞋这英雄，如果能够顺利发育起来的话，利用被动的无限位移能力，完全可以粘着任何人插矛插到死，而且在大小龙争夺也有优势！”
　　“就是不知道Windows选手的熟练度究竟有多高了。”
　　解说初代看了一眼联赛官方统计的黄麟的排位数据：
　　“目前我们掌握的排位信息里，他这段时间倒确实有使用滑板鞋的几场对局记录，而且战绩都挺不错！”
　　“不过这英雄现在的数值，前期在线上的发育可能不太好过……果然，KOG战队立马选出了寒冰射手！”
　　“寒冰目前还是线上一霸！”
　　“那恐怕这场的压力都堆到了Windows选手身上，他需要在线上劣势的前提下，谋求顺利发育啊！”
　　……

第148章 这英雄能走上路？
　　KOG战队的多拉贡教练见到滑板鞋登场，倒只是稍稍有点意外而已。
　　“绝活？”
　　他们这个水平的队伍，能把其他LPL的战队，包括某些韩国赛区的战队都给击败，肯定不会畏惧这种选人。
　　非主流绝活。
　　说白了，就是冷门，仗着你的熟悉程度不够，算不准斩杀线或者伤害，然后用超高的熟练度欺负你。
　　而某个英雄成为“非主流”，一定是在机制或者数值上有问题。
　　有优势还好说，没优势就彻底凉凉。
　　不像版本强势的英雄，优势强，劣势也有相应的作用。
　　要说“滑板鞋”这英雄，可算不上非主流绝活的范畴。
　　最大问题，还是他在下路前期竞争力不足，以及中期缺乏战斗力。
　　等级低的时候打不过人，中期要争夺峡谷资源的时候，装备没成型，插矛如刮痧。
　　所以KOG战队的应对也很简单。
　　先拿一手艾希，再抢掉女坦。
　　这俩版本英雄一拿，至少在下路对抗上将会立于不败之地。
　　……
　　选人权转回到MG这边。
　　看到多拉贡教练迅速地确定下路双人组，王子修满意地笑了。
　　“谁说滑板鞋是要走下路的？”
　　这是他第一盘里放出的最大烟雾弹！
　　版本问题导致滑板鞋下路弱势，这道理他能不懂？
　　事实上，他压根就没打算让滑板鞋这英雄去下路！
　　一抢先拿出来，最大的作用就是迷惑KOG战队多拉贡教练的BP。
　　目前看来，效果惊人！
　　蓝色方的二、三选，王子修先锁了中野组合。
　　中单佐伊，打野奥拉夫！
　　……
　　两名英雄一选，KOG的多拉贡教练仔细思考了下。
　　“滑板鞋是下路后期大C，奥拉夫擅长强突后排，佐伊摸奖偷人。”
　　“下路艾希女坦应该能面对滑板鞋打出优势，那中路可以稳一手。”
　　“选卡萨丁吧。”
　　多拉贡教练指挥道。
　　队伍已经有了下路双人组保障中期战斗力，多拉贡教练决定补充一波后期。
　　滑板鞋装备完全成型后，插脆皮只需要3、4下就能抽死，插肉也能粘着拉扯，表面上来看，被拖到后期的威胁还是有的。
　　所以中路补出卡萨丁。
　　后期滑板鞋再强，能有卡萨丁无解突脸秒人强吗？
　　这英雄可是属于跟吸血鬼、天使齐名的前期Rbq，后期杀神。
　　这样中下两路双保险，绝对能把下路的冷门滑板鞋从头到尾安排到生活不能自理！
　　多拉贡教练越想越是满意，连带着第二轮禁用感觉状态也好了很多：
　　“我们先Ban青钢影。”
　　滑板鞋佐伊配奥拉夫，看起来MG战队金鑫的选人还没放出，多拉贡教练还是打算给上路一些尊重的。
　　不是他不相信746的实力，单纯是青钢影这英雄的操作空间太大。
　　钩索超长位移加过墙，机动能力过于变态。
　　……
　　“哈哈，小金总，看来KOG还以为滑板鞋是给我选的呢。”黄麟见到Ban位上出现青钢影，也乐了。
　　侧过头与金鑫对视了一眼，两人笑的一个比一个Yin荡。
　　这波超级烟雾弹放的，算是彻底把KOG战队给绕进去了。
　　王子修安排的最后两手Ban位，分别禁用掉了皇子以及……巨魔，两名打野英雄。
　　前者按掉皇子还算是常规Ban，巨魔则算是他埋下的一个小小的BP陷阱。
　　KOG战队的打野波波以前打过不少次巨魔打野，将其禁用掉，能营造出一副MG很重视野区的样子。
　　刻意将男枪按掉，又连续禁用两手打野，但放出了豹女。
　　这套操作就是在诱惑着KOG战队去拿版本强势的豹女。
　　反正这场给金鑫搭配的御用打野就是奥拉夫，这莽夫英雄在野区里可是完全不怵豹女。
　　……
　　KOG战队的最后一手则禁用掉了牛头。
　　用意明显。
　　还在针对着“下路”滑板鞋的辅助英雄池。
　　紧接着KOG的第四选英雄，他们的韩援打野“波波”同样很自信。
　　豹女敢放就敢拿，直接亮出英雄头像秒锁！
　　最后五楼的康特位，被多拉贡教练留给了看起来尚未露面的“上单”位。
　　反正蓝色方终究要先亮出全部阵容，他们完全可以利用红色方的优势，最后选择对应的上单形成压制。
　　上路这种生态恶劣的地方，英雄克制的情况很容易被无限放大滚雪球。
　　“一切尽在掌握之中，”多拉贡教练美滋滋地想着：“看起来Finger教练也不过如此嘛。”
　　可当MG战队的最后两选亮出的时候。
　　多拉贡教练心里咯噔一下：“？！”
　　“什么玩意？”
　　他下意识地用力揉了揉眼睛。
　　“幻觉！”
　　“你吓不倒我的！一定是幻觉！”
　　多拉贡闭眼深呼吸了下，重新睁眼看去。
　　MG的4、5选位置上，状况变都没变，还是那两名英雄的图像。
　　“不可能！”多拉贡教练难以置信地喊道。
　　现场的解说，观赛粉丝，乃至网络上各个直播平台的观众……
　　有一个算一个。
　　全蒙了！
　　“璐璐加老鼠？！”
　　解说席上，解说泰罗再度失态，无法抑制地叫了出来。
　　“啊这个……”
　　解说初代人懵了。
　　逗鱼直播平台，虽然不能转播比赛内容，但不妨碍聊天，正跟观众吹牛逼吹的正嗨的主播于禁，此刻也傻了：
　　“什么情况啊兄弟们，这MG到底谁AD，谁上单，谁打野谁辅助啊？”
　　五名英雄全部选定，结果大家惊悚地发现，竟然分不清MG究竟会如何分路了。
　　别忘了，MG战队先前还选了一手滑板鞋！
　　“双AD？”
　　“滑板鞋和老鼠，肯定有一个是AD吧？”
　　解说初代试图分析道：
　　“首先佐伊必然是中单。”
　　“剩下三个位置。”
　　“老鼠倒是有种非主流套路，可以打野没错。”
　　“难道是上单奥拉夫，打野老鼠，AD滑板鞋？”
　　解说泰罗摇了摇头：“不对吧，奥拉夫上单很难打的，而且老鼠和佐伊也配合不起来，璐璐配滑板鞋，大招效果也很差的！”
　　“更何况，前期老鼠压根没战斗力，清野也困难，恐怕会被豹女把野区打崩。”
　　解说初代又重新分析了一遍：
　　“会不会是璐璐上单？也不对，那辅助位置就没人了……”
　　“老鼠不能打野，也不能上单，滑板鞋不可能去打野……”
　　尽管难以置信，但剩下的选项只有最后一个：
　　“MG是上单滑板鞋？！”
　　“这英雄确定能走上路？”
　　……

第149章 经典一级半血
　　说起上路“长手”英雄，多拉贡教练也很熟悉。
　　老牌万金油：凯南，纳尔，再加一个杰斯；
　　针对性选人，还有上单VN和上单奎因这两个特殊英雄。
　　VN在面对各种坦克或者重装战士英雄的时候，优势很大。
　　因为他可以轻松放对方风筝，还有三环的最大生命值真伤，血量和护甲在VN面前都是纸。
　　至于奎因，则是用来克制鳄鱼、剑魔之类带突进的上单战士。
　　但是这两个特殊上单，实际上先天都有着很大的缺陷。
　　VN，最大问题就是脆，容错率很低。
　　一旦失误几波，死上几次，很容易就陷入连死怪圈。
　　奎因，最大问题……就是伤害低。
　　机制都挺不错，但先天大招没伤害，导致游戏越后期越疲软。
　　……
　　可要说到上单滑板鞋？
　　多拉贡教练是真的没有这方面的对抗经验。
　　滑板鞋能上单？
　　这是他心里最大的疑惑。
　　由于对方被动那特殊的契约者机制，只有“契约者”待在身边的时候，才能触发W技能的额外伤害，还有使用大招的精灵球砸人。
　　上路可是单人线！
　　不可能给滑板鞋在上路安排个辅助的！
　　这可比奎因的问题严重多了！
　　单人线上，滑板鞋相当于只有QE两个技能有用，这还能打的过人？
　　“不可能吧？”
　　多拉贡教练表示怀疑。
　　斟酌思考到红色方5选的最后几秒钟，多拉贡教练终于作出了决定：
　　“上路选奥恩！”
　　以前从来没见过的滑板鞋上单，求稳起见，他决定以不变应万变。
　　奥恩这英雄，突出一个稳健，同样也是746在上路最擅长使用的英雄之一。
　　别管什么花里胡哨的上单，还能阻止奥恩发育不成？
　　QWE甚至大招全部都是AOE伤害，熔渣和棘刺背心一出，补刀不是随便补？
　　前期被压也就被压，大不了多挨几下揍换发育呗！
　　反正奥恩皮糙肉厚，天生护甲加成就高。
　　滑板鞋这种纯AD输出的英雄，拖到奥恩13级以后，插矛拔矛那就跟拔罐似的，根本没感觉，反倒还挺舒服！
　　……
　　经过一番英雄交换，两队的最终阵容也确定了下来。
　　MG战队，
　　上单滑板鞋，打野奥拉夫，中单佐伊，AD老鼠，辅助璐璐。
　　KOG战队，
　　上单奥恩，打野豹女，中单卡萨丁，AD艾希，辅助女坦
　　“感觉上……KOG这次的BP做的很好，阵容非常扎实啊！”解说初代思考了下英雄配合，点评道。
　　“要前排有前排，要控制有控制，要输出有输出，还有一手后期大核卡萨丁作为保险！”
　　“多拉贡教练不愧是LPL的老牌教练，这BP水平确实很高。”
　　“在MG放了一手滑板鞋烟雾弹的情况下，还拿到了如此全面的阵容！”
　　解说泰罗点头：“那么具体的比赛胜负，最终还是要看选手发挥来决定……好的！画面来了，第一场比赛正式开始！”
　　或许是第一盘求稳的缘故，KOG战队在野区的布置上，并没有入侵的打算。
　　依旧是熟悉的常规一字长蛇阵守卫自家野区。
　　MG这边，同样没有打一级团的想法。
　　老鼠璐璐的下路双人组，尤其是老鼠这个ADC，1级的战斗力着实有限。
　　双方打野都选择了下半片野区开打的刷野路线，并且叫了下路双人组帮忙。
　　也就是说，曾灿的奥拉夫从红BUFF起手，而KOG波波的豹女则是蓝开。
　　开局导播的镜头在野区和中下路稍微逛了一圈，展示完大概情况后，便切去了上路。
　　视角刚一切换。
　　两边上单，奥恩和滑板鞋，都是1级。
　　不过此时奥恩已经只剩下不到半血，正在那委屈巴巴地嗑红瓶回复，被逼着撤回了防御塔下，连经验都吃不到的位置。
　　滑板鞋的状态？
　　健康的要死，不经没嗑红药水，还压在红色方的远程小兵身旁，大摇大摆地一副“奥恩你连经验都别想吃”的样子！
　　看到上路的状况，网络直播平台的直播间里，弹幕又炸了：
　　“？？？？？”
　　“666666”
　　“这奥恩咋回事啊？”
　　“一级被人打去半血，奥恩这是掉线了？”
　　“这还对线个鬼啊，别缩塔下了，泉水挂机吧！”
　　甭说观众了，海城电竞馆现场，两名专业的官方解说更是惊讶的要死：
　　“什么情况！”
　　“等等，导播，能不能给下上路的1级回放？”解说泰罗想不明白，只好请求道。
　　比赛刚刚开始，还没有过于激烈的对抗镜头，所以负责OB的导播闻言，在左下角放出了先前兵线刚刚接触时的回放画面。
　　只见滑板鞋和奥恩在兵线上刚一碰面，金鑫就气势汹汹地普攻连带着被动的【武术姿势】朝奥恩滑了过去。
　　随着普攻命中，滑板鞋脚下出现“丛刃”的三道红色勾玉状图案，天赋效果触发！
　　滑板鞋的攻速瞬间暴涨。
　　借着短暂的超快攻速加持，金鑫愣是靠着一路插矛，硬生生地滑到了奥恩脸上！
　　长手打短手，先天射程优势附带的加成，让金鑫能够多打出两下普攻。
　　“我的天，Gold选手的上单滑板鞋，是丛刃天赋的滑板鞋！”
　　“这奥恩不敢对拼，滑板鞋1级学的E技能，俩人打到最后，肯定是他被拔矛抽死。”解说初代冷静地试图分析道。
　　“确实，奥恩只能后撤。”解说泰罗看着回放画面，不禁心疼道：“哎呦喂，这746的奥恩太……太惨了啊！”
　　回放镜头中，KOG的上单746同样清楚他拼不过有先手优势的滑板鞋，所以不得不朝防御塔后撤。
　　但问题的关键在于，滑板鞋的被动机制，使他的普攻自带位移效果，两名英雄间的距离根本拉不开！
　　就这样，奥恩跑了一路，金鑫的滑板鞋期间就撵在奥恩的屁股后面，插矛！
　　硬生生地追到防御塔前，捅了6、7根长矛后，滑板鞋才用出E技能，拔矛！
　　再补一截伤害！
　　奥恩的血量，瞬间跌到只剩三分之一。
　　一级，半血蒸发！
　　“这，这也太无情了吧，见面就越兵线，无解压回塔下，这奥恩别说补刀了，他现在连吃经验的资格都没有了啊！”
　　解说泰罗看傻了。
　　这是怎样的名场面？
　　上路堪称最皮糙肉厚的上单英雄奥恩，在丛刃滑板鞋面前，1级愣是被矛插的连回头平A一下都不敢，直接丧失对线资格！
　　“上路没法玩了啊！”
　　……

第150章 746：能挂机吗
　　比赛开始之前，除了MG队员和王子修以外，所有人都没意识到，滑板鞋这英雄，在上路的压制力会如此离谱。
　　OB镜头中，解说和观众们眼睁睁地看着，746的奥恩可怜巴巴地缩在塔下。
　　滑板鞋2级了，奥恩还在塔下数蘑菇。
　　“一个蘑菇，两个蘑菇……”
　　滑板鞋补了12个刀，第三波兵线一来，马上就要到三级了，奥恩血量快回满了，但他还得在防御塔下数蘑菇：
　　“……五个蘑菇，六个蘑菇……”
　　真不是他想数，关键是打不过啊！
　　一级的时候对拼就拼不过，眼下滑板鞋都快3级了，更没得打。
　　忍痛放弃掉前两拨兵线，746牙齿咬碎了也得往肚里咽。
　　他忍，他再忍！
　　奥恩前期战斗力不算特别强。
　　“不就是两波兵线吗？”
　　“亏就亏了，无所谓！”
　　“小不忍则乱大谋！”
　　KOG-746都已经计划好了，等他混经验发育到6级，一定要喊上打野豹女，把这个跳来跳去的滑板鞋给按在地上打他个100遍！
　　不对，一百遍不解恨！
　　最少得1000遍！
　　746是真的从来没受过这么大的委屈。
　　他以前对线也有英雄克制被压的时候，但对方越兵线来肉搏交战，总归得给点面子，大家点到即止。
　　甚至就连VN，动不动交Q上来打个三环伤害，那总归也有蓝量限制吧，而且Q技能一交，失去位移手段，奥恩也有机会QE二连反打。
　　靠着自身肉度和红药水恢复，他也能勉强顶住。
　　但滑板鞋这英雄……
　　好家伙，这特么简直是个强化版VN！
　　每次普攻都自带位移，而且根本不耗蓝！
　　拔矛比VN的三环还恶心，战斗时间越久伤害越高！
　　在上路普遍都是近战英雄的环境里，746悲伤的发现，奥恩在滑板鞋的面前是真的只有挨揍的份。
　　追？追不上。
　　跑？跑不掉。
　　唯一的打法，只能是老老实实缩在塔下，等兵线再恰几个塔刀，这么混混日子维持生活的样子。
　　盼星星盼月亮，奥恩终于在防御塔下等到了一大波涌入的蓝色方兵线。
　　看到小兵的身影，746眼都绿了。
　　可把孩子给饿坏了！
　　“急死我了！你们可算来了！”
　　这波兵线因为有炮车兵的缘故，攒了足足7、8个远程兵，只要全部吃下，无疑能缓解奥恩的燃眉之急。
　　然而……兵线来了，滑板鞋也来了！
　　看到站在防御塔外虎视眈眈的3级滑板鞋，746想了下：
　　“不管了！发育要紧！”
　　“你还能当着防御塔的面杀了我不成？”
　　奥恩抬手一发Q技能接普攻，收掉两只近战小兵。
　　在746清理兵线的同时，旁边金鑫的滑板鞋悄无声息地也走进了防御塔射程范围。
　　先顺手戳了几下新来的近战小兵，在其身上叠起长矛层数。
　　然后，目标锁定奥恩！
　　普攻，普攻，Q技能插矛后撤！
　　拔矛！
　　借助“丛刃”的攻速加成，两下普攻衔接的快若闪电，之后借助Q技能和被动配合的位移效果离开防御塔攻击范围。
　　然后E技能拔矛，补充伤害！
　　奥恩和那名近战小兵身上的长矛同时被抽离！
　　由于小兵被E技能拔矛伤害所击杀，冷却时间立刻刷新。
　　至于746的奥恩？
　　他还在那低头补着兵呢，莫名其妙白吃了一套技能，接近300点血量就这么蒸发了！
　　746愣了下，扭头看向他身旁的防御塔，满头雾水。
　　“防御塔，他刚刚打我了！”
　　“你还击啊！你怎么不还击了！”
　　他有点没反应过来。
　　本以为着塔下补刀应该是安全的，结果这怎么……滑板鞋还能进塔消耗他？
　　还不是那种不疼不痒的抽冷子打一下，而是完整的AAQE连招！
　　消耗他也就算了，这怎么防御塔还跟没事人似的，除了锁定的激光瞄准了下滑板鞋之外，一次伤害都没打呢？
　　防御塔：又不是打我，你被打关我蛋事。
　　746人晕了。
　　他忽然发现，他似乎有点太天真了。
　　滑板鞋的这套位移机制，特么连防御塔下都不安全好吗？
　　金鑫就这么明目张胆地走到防御塔攻击范围里，强行打伤害，然后在防御塔攻击之前位移撤出范围。
　　防御塔锁定丢失，自然不会造成伤害！
　　直到这一刻，746终于反应了过来：
　　他一级吃亏被压制等级，其实那个时候，上路的对线就已经结束了！
　　后面根本没法对线了，连防御塔都阻止不了滑板鞋！
　　“这还玩个鬼啊？”
　　746扭头绝望地咨询身后的现场裁判：“请问上单能挂机吗？”
　　在得到否定的答复，以及一句轻微的口头警告后，746按Tab呼出计分板，对比双方上单的情况。
　　看了双方的补刀数差距，顿时他眼泪都快流出来了。
　　这别说正常发育了，他13级的时候能不能掏出日炎深渊两件套都是个大问题啊！
　　……
　　金鑫视角里，在奥恩的防御塔前方重复着插矛拔矛的消耗过程，他玩的那叫一个不亦乐乎。
　　“欸嘿！舒服！”
　　“我插！我插！我再插！”
　　“拔矛！嘿嘿，快乐！”
　　这段时间他在【训练模式】里专门练习的，就是上单滑板鞋为首的一众特殊长手英雄。
　　对线打746的奥恩，这压力和强度，可比训练的时候那些模拟AI低多了！
　　所以金鑫终于也如愿以偿地体会到了他当初那场训练里的“塞恩打杰斯”时，被AI在防御里点的“叫天天不应，叫地地不灵”的快感。
　　这种长手打短手的快乐，没有任何主打上路的选手能够拒绝。
　　滑板鞋可以随意随时随地消耗对方，而奥恩却只能忍气吞声的挨揍，拿他没有任何办法！
　　整套操作，说穿了其实原理很简单。
　　卡住防御塔的攻击间隔和极限范围，在上次攻击出手瞬间，用“丛刃”的超高攻速连A两下。
　　只要手速足够快，【武术姿态】位移取消普攻后摇，第一下普攻刚刚落到对方身上，英雄被防御塔锁定的时候，第二下普攻基本就已经打出去了。
　　之后立马借位移效果离开方御塔攻击范围，解除锁定。
　　整个消耗过程自己一滴血都不会损失！
　　至于奥恩？
　　746都快被长矛给戳出“羊癫疯”了。
　　……

第151章 套路野区
　　上路金鑫的滑板鞋玩的不亦乐乎，而746是真的快要被打成他自己的ID了。
　　他作为一名拥有多年职业经验的老将，当初注册LPL的时候，华国国内网络环境还停留在“网上冲浪”阶段。
　　“你是GG还是MM啊？”
　　“好巧，原来你也在网上冲浪啊！”
　　“我倒，886……”
　　诸如此类的流行用语，那时候覆盖全网。
　　所以746就用了他当时很喜欢的一个词“气死喽”，谐音746注册了选手名。
　　这么多年职业打下来，他上路什么大风大浪没见过？
　　……
　　爆发一级团，导致对面上单两个人头领先700块经济出门？
　　小问题，前期抗压，拖到15分钟之后，700块钱的领先优势也大不到哪去！
　　……
　　打野抓人不成反被制裁，送了对面红蓝双BUFF？
　　小场面，多苟一会，拖到对面BUFF消失就是了！
　　……
　　敌方上单TP支援下路拿了双杀？
　　大不了换线呗，没啥大不了的！
　　……
　　但要说像这次的滑板鞋一样的上路奇葩选人场面……746他是真没见过！
　　更严重的问题是，经过几次试探之后，他发现滑板鞋在上路，至少面对奥恩的时候，根本就是十零开的对局！
　　而且是那种绝对的压制，一点还手机会都没有的情况。
　　从出门开始，单对单的情况下，他能按着奥恩揍到游戏结束。
　　迫于生存的压力，746只好Ping出信号：
　　“KOG-746请求支援！”
　　“KOG-746请求支援！”
　　光是信号打完还不够，他还得跟队伍里的打野沟通。
　　“Hei，bonbon……help，help me！”
　　“Gank……Gank top！”
　　由于KOG战队的中野位置是韩援选手，无法用中文交流，所以他们比赛的时候，除了信号之外，一般都用简短的英语互相沟通。
　　听到求援信号，KOG的打野波波不禁惊讶地切过去看了眼上路的情况。
　　“비참하다！（好惨啊！）”
　　下意识地吐出了句家乡话，他才意识到746听不懂，于是换成英语：
　　“O、OK！”
　　“Wait me。”
　　无怪乎波波惊讶，在他的印象里，746的上路正常情况是不太需要队友支援的均势路。
　　因为上路不需要Gank帮忙提供优势或者缓解压力，所以波波的刷野节奏，往往是先清一轮野怪，然后根据中路情况决定控哪一边的河道蟹，之后就回城补给。
　　拥有一定装备基础后，再配合中单队友联动，压制野区或者控龙。
　　像这样第一轮就不得不帮忙抓上的节奏，他们很少遇到。
　　不过惊讶归惊讶，该支援的场面他肯定会去。
　　因为第一局比赛KOG位于红色方，波波是从蓝BUFF开打，顺着野区的路线，一路清理到上路石甲虫结束，再去控制河道蟹。
　　746请求援助的时候，他正好刷到红BUFF位置。
　　简单安抚队友后，波波重新规划了他的打野节奏。
　　红BUFF收掉，打石甲虫的时候可以顺势向上路靠近。
　　金鑫的滑板鞋一直把兵线压在奥恩的塔下，这个位置无疑是很容易被Gank的。
　　虽然六级前的奥恩没有什么能够稳定留下滑板鞋的控制技能，但如此长的河道距离，只要打野绕后抓一圈，滑板鞋必死无疑。
　　为了追求最高效率的清野收益，波波肯定不能放弃这组石甲虫。
　　所以收掉他的红BUFF后，反手一记Q技能飞标甩出，穿墙命中石头人，双倍距离加成的豹扑直接跳了过去。
　　波波忙活着和石甲虫搏斗的功夫，瞥了眼小地图。
　　“시야가있나요？（有视野吗？）”
　　金鑫滑板鞋顺着红色方上路一塔进入野区的三角草丛放向撤离，已经消失在了战争迷雾中，失去了他的位置情报。
　　波波想了一下。
　　要么是红BUFF或者石甲虫的野怪营地被提前布置了守卫提供视野，暴露他的位置；
　　要么就是“Gold”根据奥拉夫打野的位置，镜像猜测豹女的相对位置。
　　毕竟这场开局的时候，两队都清楚对方的开野位置。
　　曾灿的奥拉夫是红开，波波的豹女是蓝开。
　　若是根据镜像原则来判断，那么当奥拉夫刷魔沼蛙的时候，豹女也理应在上路附近。
　　波波思衬了下，给746打了个“此处有视野”的信号。
　　虽然他的原定计划是打算去上路Gank抓一波滑板鞋。
　　但既然对方已经识趣地后撤进战争迷雾里了，他也没必要过去强抓；
　　反正最终需要实现的目标是“保护奥恩发育”。
　　逼退滑板鞋，也算达成目标吧？
　　抱着这样的想法，波波顺手一记惩戒丢下去，命中大石甲虫，造成伤害的同时，给他自己恢复了些许血量。
　　出门装刷6片野区，到最后石甲虫的时候，哪怕对豹女来说也是稍微有点伤的，使用惩戒既可以加快效率，也能保证状态。
　　豹形态下的Q技能附带“斩杀”效果，先用惩戒再变豹子咬，伤害更高。
　　然而，波波刚刚切换出豹形态，那口关键的撕咬还没来得及造成伤害之时，大石甲虫的头上毫无征兆地又出现了一道黄色的惩戒光柱！
　　仅剩不到200血量的大石甲虫吃不住第二记惩戒的伤害，应声倒地！
　　“！？”
　　波波一惊！
　　大脑飞速运转，波波得出答案：
　　“奥拉夫？”
　　“他怎么会在这？”
　　猝不及防地被阴了一手，波波根本来不及去思考奥拉夫出现的原因，因为他有更重要的事情要做！
　　什么事？
　　逃命啊！
　　波波忽然意识到，他先前漏算了一种情况！
　　“큰일났다！（出大事了！）”
　　除了红BUFF、石甲虫野怪营地有视野，或者根据奥拉夫位置镜像推算之外，还有一种可能性：
　　那就是奥拉夫早在他抵达石甲虫营地之前，就已经蹲在了旁边的那一小片草丛里，静候猎物上钩！
　　至于说谁是猎物？
　　这还用说吗？
　　果不其然，下一秒草丛中现出了奥拉夫的身影！
　　完美贯彻了疯狗打野的特征，迎面便是一发【逆流投掷】，飞斧甩来。
　　减速豹女不说，更关键的一点是，奥拉夫他根本就不是一个人在战斗！
　　先前金鑫的滑板鞋消失在战争迷雾中，看似是打算去三角草丛插眼，实际却是偷偷卡了个视野盲区，同样摸到了石甲虫营地附近！
　　此刻奥拉夫发动袭击，又怎么可能少的了滑板鞋的助力？
　　……

第152章 上中野联动
　　上单滑板鞋，确实没有辅助作为契约者，但并没有关系。
　　因为还有打野啊！
　　疯狂推线的消耗压制打法，必然容易吸引打野的Gank。
　　那如何才能避免被抓？
　　简单，把打野杀了不就安全了！
　　“曾灿！留人留人留人！别让他跑了！”金鑫兴奋地通过麦克风在队内语音里喊道。
　　金鑫先前升到三级的时候，特意留了个小心眼：
　　技能点留住，没有升级任何技能。
　　反正单纯对线的话，QE两个技能用来欺负奥恩足矣，前后左右横跳插矛就行。
　　如果豹女真的对上路动了心思，那清理完红BUFF之后，要么直接绕后Gank，要么先打完石甲虫再来上路。
　　所以曾灿的奥拉夫清理完他的三狼和蓝BUFF后，魔沼蛙连碰都没碰，就入侵了红色方野区，在石甲虫旁的一小撮草丛里蹲点了。
　　果不其然，成功抓到了舍不得野怪的豹女！
　　先是曾灿的奥拉夫Q技能飞斧减速留人，金鑫的滑板鞋紧随其后。
　　滑板鞋的Q技能长矛甩出！
　　武术姿态位移，还有，临时点出的一级W技能，给豹女挂上了契约者协同攻击标志。
　　奥拉夫补上普攻，标记消耗！
　　相当于目标最大生命值14%的魔法伤害炸开，豹女的血条唰的一下蒸发了一大截！
　　……
　　“Help！Help！”
　　先前还是746的奥恩在上路请求波波的豹女支援，几秒钟过去，情况发生两极反转。
　　金鑫的滑板鞋入侵野区了。
　　奥恩能喘口气安心收塔刀，但豹女倒了大霉了！
　　波波交出闪现，朝一塔方向撤退，开口大喊求救，他现在反而需要奥恩支援了。
　　防御塔下，746默默对比了下这一大波小兵的收益，还有去支援豹女的成功率。
　　虽然眼前的小兵真的很香，全部吃完甚至能差不多升到4级，但他不得不去野区救豹女！
　　他没得选。
　　唇亡齿寒的道理，若是豹女被奥拉夫和滑板鞋两人搞死，那在一塔下面的残血奥恩也活不下去的。
　　“淦！”
　　心中暗骂了一声，746鼓起勇气，放弃面前那一大波小兵，动身支援野区。
　　要说起来，石甲虫营地附近的野区里地形狭窄，而且有着大量墙体存在，奥恩的【炽烈冲撞】很容易起到不错的效果。
　　746走向野区，正巧豹女为了求生朝着他的方向跑来，追杀的两人刚好位于一堵墙壁附近。
　　“机会！”
　　746毫不犹豫朝墙壁发起撞击！
　　圆形的技能范围指示器出现，滑板鞋和奥拉夫的英雄身影赫然处于技能作用区域内。
　　只要奥恩能击飞起这两人，补充后续的技能伤害，那他们这场野区2V2的交锋就可以反打。
　　这下冲撞的反应窗口大概只有不到0.3秒。
　　可惜的是，金鑫和曾灿经过这段时间的特训，他们两人的反应速度已经快到接近极限。
　　看到奥恩低头要作出撞击的动作，瞬间便是两道闪现光芒亮起！
　　毫不犹豫，双双交闪。
　　不仅甩开了憨憨的奥恩，还再度拉近了与豹女的距离！
　　波波见状，面如死灰。
　　双手离开键盘，他放弃抵抗了。
　　远处，奥恩还在那笨笨地试图用风箱炎息给滑板鞋挂上“易损”buff，但可惜在灵活的滑板鞋面前，只要连续朝同一个方向位移两下，就能轻松规避。
　　豹女本来就被打了一套先手，吃了奥拉夫满技能伤害，身上还被插满滑板鞋的长矛。
　　两人没被奥恩控住，那他的豹女就死定了。
　　果不其然，金鑫的滑板鞋又是两根长矛射出，算准斩杀线后，全部长矛在同一时刻抽出！
　　拔矛！
　　一个超过200点的伤害数字从豹女身上绽开！
　　“First Blood！”
　　血条被清空，奶大力倒地身亡。
　　746的奥恩一看，人晕了。
　　“大哥，说好你来帮上路的呢？”
　　“你这是来帮还是来送的啊？！”
　　这个时候，最蛋疼的无疑就是奥恩了。
　　奥拉夫和滑板鞋两人，之前追进一塔攻击范围内，强行将豹女斩杀。
　　剩下他一个孤零零的奥恩，一塔是肯定回不去了。
　　E技能位移交了，面对着同时脚踩红蓝双BUFF的两名大恶人，他要是敢正面刚，早就不知道死成什么样了。
　　趁着双方还有些许距离，想活下去，唯一的办法就是往二塔撤！
　　“忍！”
　　746又深吸了口气，悲伤地朝着他的二塔撤退。
　　真男人从不回头看爆炸，老奥恩也从不回头看那些被防御塔白白打死的小兵！
　　再心疼那堆兵线经济他也不敢去吃。
　　红蓝BUFF的滑板鞋，还有个血越少战斗力越变态的奥拉夫。
　　这俩人要是不当人一点，估计在上路断兵线都能做到了！
　　硬要上去吃经验，最后只能是再贡献一个人头。
　　……
　　一步三回头的心疼地望着塔下的兵线，奥恩借着二塔的保护，试图引导回城。
　　他回家补给满状态，再传送回一塔，至少能恢复作战能力。
　　按下B键，回城光柱冲天而起。
　　打开商店，746看了看他身上那点可怜的经济，气的差点吐血。
　　补不到刀，好不容易兵线进塔，结果又被迫去野区支援豹女，搞到到现在游戏都4分多钟了，他还是只有个位数补刀。
　　“除了【复用型药水】其他东西估计也买不……”
　　正在心里念叨的功夫，746的屏幕边缘忽然闪过一阵警告的红光！
　　下一刻，游戏画面骤然变成灰白！
　　“MG、QB 击杀了KOG-746！”
　　746还在逛“淘宝”，商店界面挡住了英雄附近的情况，没来得及观察敌情。
　　毕竟他可是在二塔下回城，这时候一塔都还有5层镀层呢，二塔应该是安全的要死才对。
　　急忙关闭“淘宝”，746仔细一看：
　　“我叫佐伊，你叫什么？”
　　借着催眠气泡的伤害加成效果，佐伊闪现拉出一发超远飞星，配合普攻和W技能的额外伤害加成，直接用溢出的伤害量，强行灌死残血奥恩！
　　“佐伊？！”
　　“这又是从哪冒出来的啊？！”
　　他将已经灰白的视角切到中路。
　　KOG的中单卡萨丁已经只剩了半血，正在那努力地控着兵线补塔刀。
　　至于胡奇彬使用的佐伊？
　　早就不见人影了。
　　746仔细回忆了下。
　　“好像先前奥拉夫和滑板鞋入侵野区的时候，中路佐伊确实也消失了！”
　　……

第153章 MG的组合拳
　　逗鱼直播平台。
　　于禁的直播间里。
　　虽然不能直接放出比赛的画面，但不妨碍他黑屏挂着直播，跟观众聊天。
　　有些不喜欢官方解说，又喜欢看于禁直播的观众，就会静音看比赛直播间，然后双开挂上于禁的直播，听他吹牛逼。
　　看到MG的上中野三人联动，连交三个闪现，强行击杀奥恩和豹女的镜头，于禁当场整个人都激动了。
　　“哇！！！！！”
　　“兄弟们，我跟你们讲，这手佐伊4级游走，没的说！”
　　“世界第一佐伊！不带夸张的！”
　　“QB队长太猛了！”
　　“不对，应该说MG全队都太猛了！”
　　“换了新教练之后，他们这联动熟练度简直无情，变化太大了！”
　　因为于禁他本身就是主打中单位的玩家，所以更能体会到佐伊的这波游走收人头的灵性。
　　他兴奋地给直播间里的观众解释：
　　“中路佐伊前期打卡萨丁，如果对面是那种出门多兰盾还带TP的卡萨丁，那是很难单杀的。”
　　“被动魔法减伤，Q技能提供魔法盾，符文带魔抗，再还有‘血之滋味’天赋的回血，多兰盾挨打也能回血。”
　　“这种卡萨丁很肉的，前期佐伊没装备，根本耗不动他的。”
　　“所以QB压根就没打算跟卡萨丁对线！甩技能清线，然后他开局又从小兵身上捡了个救赎的技能，推线太快了。”
　　“直接把兵线压进卡萨丁塔下，卡萨丁就动不了了！”
　　“刚刚上路那波打架，如果卡萨丁去TP上路的话，可能还有的聊。”
　　“但是那样的话，他兵线就亏炸了，而且6级之前没位移，所以肯定不能TP。”
　　“结果卡萨丁被拴住，佐伊解放了！”
　　“MG这波联动做的太灵性了。”
　　“奥拉夫超快刷野，先一步到石甲虫草丛做好埋伏。”
　　“滑板鞋明着猛压上路，实际上他们的目标是先把豹女的野区怼烂！”
　　“抓死一波豹女，奥恩的压力没法缓解，到这里，MG优势已经很大，这就很赚了！”
　　于禁趁着官方直播回放刚刚的一血二血镜头，快速复盘道：
　　“但是QB队长太灵性了，他神出鬼没的游走绕到上路，KOG的上单746根本就没想到佐伊会在这个时间点出现！”
　　“这波意外击杀一出，豹女野区崩了不说，上路彻底烂了，而且中路也有人头优势了啊！”
　　“MG一套组合拳下来，现在是MG的上中野全面优势，KOG前期节奏被完全压制了啊！”
　　……
　　海城电竞馆的现场，观众席上支持MG战队的粉丝，从豹女一血爆发的时候，就开始爆发出震天的欢呼声：
　　“嗷！嗷！嗷嗷嗷！！！”
　　“奈斯！！”
　　“MG加油！！！”
　　这就是主场比赛的优势，观众看到主队打出精彩操作，绝对毫不吝啬各种掌声和呼喊支持。
　　随后胡奇彬的灵性游走，更是将现场气氛给推上了又一个高潮。
　　“QB！QB！QB！！！”
　　观众席上，开始有节奏地呼喊起MG中单队长胡奇彬的选手名。
　　比赛开始之前，不少MG战队的粉丝还担心，KOG这般强大的对手，会不会终结正在重新回归巅峰状态的MG战队的连胜势头。
　　要说职业赛事这东西，常规赛有时候就是很玄学。
　　哪怕是实力很强的队伍，可能在连胜后突然被终结一盘，气势就断了，可能会接二连三地连败。
　　但MG战队和KOG战队的第一盘比赛，王子修开场就放大招，上单滑板鞋一出，完美贯彻了先前MG那熟悉的比赛节奏。
　　前期上路打开局面，打野为大爹保驾护航，中路稳如定海神针，下路只要确保正常发育，中期就能由金鑫终结比赛。
　　……
　　这场比赛开局10分钟后，MG的上中野全部完美实现了他们的目标。
　　中路，胡奇彬的佐伊拿到人头优势后，干脆哪也不去了，就待在兵线上纠缠卡萨丁。
　　借着曾灿帮他打的蓝BUFF提供续航，Q技能不要钱似的乱甩，收起兵线来那叫一个轻松。
　　兵线一推，卡萨丁也就失去了游走的资格，不得不留在中路陪佐伊清线。
　　没有架打，0/0/0的卡萨丁，发育成型周期那叫一个漫长，至少在16级之前都没多少战斗能力。
　　如果双方是均势对局，那卡萨丁倒是很乐于见到这种和平发育的局面。
　　然而这场根本就不是什么“均势”。
　　等他中路发育到16级？
　　估计那时候上路已经一路通关拆到水晶枢纽了吧！
　　佐伊能等，他卡萨丁没法等啊！
　　……
　　野区就不提了，单说上路。
　　746的奥恩真的要被金鑫拿滑板鞋给迫害疯了！
　　“啊！！能不能别插了！”
　　“停下！求你快停下，不要插了！”
　　“要死！要死！不行了，真不行了！”
　　若不是LPL赛事官方规定不准选手在比赛时砸键盘或者桌子，746估计真有可能抑制不住冲动，去找金鑫真人PK了。
　　豹女抓人不成反而送出红蓝双BUFF，加上奥恩又被佐伊单杀了一次，额外消耗了接近10秒的复活时间。
　　等他好不容易TP回到线上的时候，滑板鞋都快到6级了，奥恩还是只有可怜兮兮的3级！
　　补刀更是没法看，别提补刀了，奥恩连吃经验都困难！
　　因为不需要打野，单凭金鑫一人也能压制746，所以升到6级的滑板鞋连大招都没点，除了那次抓人投资了一点W技能外，其他技能点数全部砸进QE技能。
　　QE对点！
　　奥恩只要走位稍有不慎，金鑫的滑板鞋立马就是一套普攻接Q插矛，再补E技能抽矛的连招。
　　更过分一点，则是滑板鞋压在远程小兵身后，先往小兵身上插够足够击杀的长矛数量，再顺手给奥恩补上几根，然后同时抽出。
　　这样的消耗方式，能够确保E技能随时处于可用状态，让奥恩连一丝一毫反打的可能性都找不到！
　　出装方面，滑板鞋也与常规的AD出装不同。
　　不做破败+卢安娜的飓风的组合，而是直接第一件掏出【血色之刃】。
　　极限强化单对单时的战斗能力！
　　配合【丛刃】的攻速加成，滑板鞋的插矛速度简直快到离谱。
　　凭借【武术姿态】的位移效果，攻速越快位移越多，随着滑板鞋的等级升高，奥恩是真的只剩下挨揍的份！
　　10分钟过去，滑板鞋补刀紧随时间，完美百刀；
　　至于奥恩？
　　呵呵，38刀。
　　“这还玩个鬼！”
　　746心中疯狂咆哮。
　　……

第154章 胜势尽显
　　电竞馆主舞台后方，给参赛战队准备的休息室里。
　　多拉贡教练关注着屏幕上的OB画面，神情凝重。
　　“这……上单滑板鞋……”
　　“失算了！”
　　KOG俱乐部在比赛开始之前，同样收集了大量有关MG的情报。
　　甚至可以说，他们为每种MG可能拿出的阵容，都做了相应的针对练习。
　　比如金鑫喜欢在比赛里使用的青钢影，剑姬。
　　多拉贡教练很清楚，他名下的746虽然号称“上路众生平等”，能将任何上单拖入和他水平相同的领域，然后用丰富的混线经验击败对方。
　　但其实“众生平等”只是在面对传统上单选手时，746的经验更老道而已。
　　有着多年的赛场征战，使他能凭着个人的经验，第一时间找到最合适的应对方法。
　　单论个人能力，746的年龄劣势，已经让他在反应、操作方面都落后于金鑫。
　　所以多拉贡教练本来的打算，就没有完全指望746上路抗压成功。
　　多拉贡教练从来没有轻视过金鑫的水平，反而还非常欣赏这名被王子修挖掘出来的电竞超新星。
　　在预计上路可能会陷入劣势的前提下，多拉贡教练才安排指挥着选出了中单卡萨丁。
　　上路劣势，中期团战的KOG很可能缺乏前排。
　　那他们就想办法往后期拖。
　　中期打不过，就拼后期！
　　KOG战队的优势，在于中下双C的强大Carry能力。
　　下路拿到版本优势的寒冰，再加上中单卡萨丁，整个阵容后劲十足。
　　游戏时间如果能进行到35分钟之后，上单滑板鞋自然就会像上单杰斯或者上单奎因一样，开始失去存在感。
　　而且MG整体的阵容也会随之开始出现缺少前排的问题。
　　然而多拉贡教练没算到的是，滑板鞋上单的破坏力会如此恐怖。
　　这已经不是“上路劣势”的问题了。
　　游戏进行了10分钟，场上的局势，对KOG战队而言，已经可以说是在4打5了！
　　奥恩？
　　10分钟补了38个刀，等级落后滑板鞋将近4级。
　　装备更是惨的要死。
　　熔渣，两个小布甲，连棘刺背心都没钱做。
　　算上防御塔镀层带来的经济差距，滑板鞋压了他将近2000块钱的经济！
　　面对着手握“血色之刃”的滑板鞋，奥恩连一塔都不敢待。
　　原因？
　　单对单就不提了，他就连还手的资格都没有。
　　最大的危险，还是在上半片野区若隐若现的奥拉夫！
　　打野随便游走来一趟上路，因为“契约者”的关系，这对上野组合简直可以肆无忌惮地越奥恩的塔！
　　奥拉夫大招一开，不受任何控制效果影响，奥恩的大招、E技能击飞，Q技能减速，包括W技能易碎buff带来的小击退效果统统没用。
　　打野顶塔打完输出，金鑫的滑板鞋大招再一开，把曾灿的奥拉夫收回精灵球里，又可以完美转移防御塔的仇恨。
　　两人轮流顶塔，746的奥恩就算有两条命，都不够他们杀的！
　　凭借丰富的比赛经验认清形势后，746老老实实地将一塔拱手相让。
　　损失5层镀层又怎么样？
　　他要是不撤，那就是连人带镀层一起没！
　　……
　　滑板鞋和奥拉夫分享完上路的一血塔经济，吃满5层镀层转身扬长而去。
　　没过多久，漆黑一片的河道里传来峡谷先锋的惨叫声。
　　“蓝色方已捕获先锋之眼！”
　　比赛进入了MG战队最熟悉的转线节奏。
　　上路一塔被推倒，解放出金鑫的滑板鞋这个目前最强大的战斗力。
　　二人组直接光明正大地冲进红色方的上半片野区，奥拉夫开着扫描，所到之处，KOG的视野守卫统统被清。
　　丢失视野，无论豹女还是卡萨丁，都不敢随意进入上半野区。
　　这也就意味着野区开始沦陷，豹女的发育空间被进一步压缩。
　　将红BUFF和锋喙鸟吃了个干干净净后，曾灿的奥拉夫也开始不当人。
　　趁着中路胡奇彬的佐伊将兵线压进卡萨丁的塔下，曾灿直接伙同金鑫两个，在塔后召唤峡谷先锋！
　　随后奥拉夫大招开启，获取移速加成，朝着卡萨丁就冲了上去！
　　KOG中单萝莉见势不妙，大招虚空行走，穿墙朝下半片野区撤退。
　　这大概算是奥拉夫和滑板鞋组合最大的劣势，过墙作战能力不佳，面对机动性拉满的卡萨丁，没有硬控的前提下，很难完成击杀。
　　不过赶走卡萨丁，也算完成了MG的战略目标。
　　峡谷先锋在中路召唤，刚好卡着防御塔镀层消失前的最后几秒钟，一头撞掉两层塔皮！
　　卡萨丁向野区逃窜，奥恩在上路收线无法支援，一时之间，中路愣是形成了KOG的防守真空期。
　　集合三人之力，其中还有滑板鞋这种射手英雄，拆塔效率自不必说。
　　三两下集火，摧毁中路一塔，峡谷先锋依旧存活，众人顺势朝着KOG的中路二塔进军。
　　有着佐伊的POKE能力，以及滑板鞋时不时的Q技能摸奖，尽管KOG紧急调派了下路双人组和打野豹女赶往中路支援卡萨丁，但他们也完全不敢在二塔下逗留。
　　女坦光是在二塔下面试探性地放了个大招，就被佐伊催眠气泡睡中，连带着后续一套伤害接上，奥拉夫利用精灵球的位移效果砸脸接控，女坦最后直接被滑板鞋强行拔矛击杀带走！
　　KOG队员们无奈地干看着二塔也被峡谷先锋撞毁，可这时候MG的上中野三人依旧没有撤退的意思！
　　掩护着剩下最后200多点血量的先锋，抓地，冲撞！
　　将先锋的作用发挥到最大！
　　连撞三塔！
　　经过前面两次撞击的蓄力，仅仅只是一次先锋撞击，中路高地的血量便消失了接近80%。
　　便宜占够，MG众人这才心满意足地整齐列阵撤入KOG的下半片蓝BUFF野区。
　　先前已经掠夺过上半片野区的资源，摧毁上路一塔，后面的二塔目前有奥恩守卫，还是不太好突破的。
　　这时候的最好选项，自然是一边抢夺KOG的下半野区的野怪，一边转线下路。
　　金鑫、曾灿，再加上胡奇彬，三人就跟那啥团伙似的，搅得KOG野区一阵鸡飞狗跳！
　　KOG的下路双人组被迫调往中路防守，此时下路又彻底放空。
　　先前一直维持着守势的黄麟，终于被解放出来！
　　下路一塔拆破，双人组加入团战！
　　游戏时间仅仅15分钟出头。
　　双方人头比3:0，但经济差距已然被拉开了5000！
　　其中单是金鑫一人，借着补刀、塔皮、萃取、人头等经济，身上就有着接近3000块钱的巨大对位经济领先。
　　前期的优势，开始逐渐转化为胜势！
　　……

第155章 无解团灭，终结比赛
　　上单滑板鞋体系，在王子修安排练习的时候，MG众人就一致认同：
　　“这是一套前中期的快攻阵容。”
　　这名特殊的射手英雄，放在下路的时候，强度也就那水平。
　　算不上强，也算不上弱。
　　但是当他走到上路，那就是各种短手上单的噩梦了。
　　无限消耗，无限拉扯，无限位移！
　　前期压制力爆表。
　　想将这套“快攻体系”贯彻到底，最大的难点便是如何实现从前期到中期的过渡。
　　随着各个位置的英雄的等级提升，滑板鞋的压制力会逐渐降低，因为需要随时防止来自中野甚至辅助的Gank袭击。
　　中期结束比赛，那就必须要维持住滑板鞋强大的压制力。
　　为了解决这一点，MG最后准备的处理方案，也很简单。
　　……
　　官方赛事直播间，解说泰罗看到MG的打野奥拉夫和辅助璐璐掏出的装备时，差点不知道该怎么解说了。
　　“呃……MG是干脆把Gold的滑板鞋当成ADC来养了啊！”
　　导播给出的两队队员装备栏里：
　　奥拉夫，骑士之誓！
　　璐璐，炽热香炉！
　　两件辅助装一掏，而且奥拉夫的骑士之誓干脆绑定到了滑板鞋身上！
　　香炉，璐璐经典的辅助装备，能够帮助队友提供大量的攻速、移速，以及普攻伤害加成。
　　配合上他的皮克斯共同服用，效果更佳！
　　奥拉夫就更不用说了。
　　连解说泰罗都无语了：“职业比赛上见过肉装皇子，见过出肉装的盲僧，但出肉装的奥拉夫……还真是头一次见！”
　　没错，这场比赛里，曾灿的奥拉夫为了弥补MG阵容缺乏前排的问题，干脆奔着纯肉的方向出装。
　　打野刀？
　　附魔熔渣巨人！
　　别忘了，滑板鞋用精灵球把他收回时，撞人的那下效果可是带击飞的，也能触发献祭的火焰新星伤害。
　　什么？黑切，战士打野刀？
　　那些都没必要，不出！
　　做完熔渣打野刀，曾灿第二件装备直接掏出了骑士之誓，摆明了一副给金鑫的滑板鞋当保镖的架势。
　　肉装拉满，仗着【诸神黄昏】无视一切控制效果的特性，他这场就是负责抗伤害的。
　　……
　　游戏时间接近20分钟，KOG中路高地前，两支战队的最后一波团战。
　　金鑫的滑板鞋大招开启，用精灵球将奥拉夫收回，然后直接砸向高地上KOG战队的AD位艾希！
　　“疯狗糊脸！”
　　奥拉夫刚一落地，【诸神黄昏】开启，直接无视掉旁边保护的女坦奥恩等人，后面跟着追上来的璐璐补上【狂野生长】大招！
　　奥拉夫本来就如同疯狗般的冲阵，有了璐璐大招的巨量生命值的加成，更是完全无解！
　　有着坚实的前排顶在前面，金鑫的滑板鞋和黄麟的老鼠，双AD射手组合疯狂输出！
　　海量的伤害直接融化掉了KOG的下路双人组。
　　至于旁边试图作出干扰的奥恩？
　　璐璐将其盯的死死的。
　　先是虚弱套上，紧接着趁奥恩开大试图撞击“熔岩元素”击飞前的最后一秒，W技能【奇思妙想】将其变成小动物。
　　所有技能禁止使用，无法释放2段R！
　　这时候的KOG战队众人已经乱了，奥恩大招，最后的控制希望空掉，场面彻底宣告崩盘。
　　本就发育不良的奥恩，被老鼠破败一抽，再补上璐璐Q技能的减速效果，进场后走都走不掉，血条如开闸泄洪时的水位线似的，哗哗下降！
　　收拾掉奥恩，四人扭头收拾正仓皇逃窜的豹女的同时，战场的另一侧：
　　还没来得及升到16级的卡萨丁，正在高地侧面原地释放大招堆叠层数，结果被胡奇彬的佐伊预判到大招落点，催眠气泡成功睡到。
　　飞星拉起，大招穿过高地墙壁，点燃，普攻！
　　五位一体！
　　飞星、气泡额外伤害、电刑、卢登、点燃、普攻、W技能飞弹，所有伤害一口气全部灌满。
　　秒杀！
　　原本还处于满血的卡萨丁，被装备等级双重领先的佐伊当场秒杀！
　　KOG四人全倒，仅剩的豹女最后也是难逃一死。
　　硬生生被疯狗般的奥拉夫追到泉水前，一路飞斧减速，最后被滑板鞋的一组远距离QE连招拔矛抽死！
　　“ACE！”
　　……
　　“时间不到二十分钟！”
　　“KOG战队根本无法抵抗MG的推进！在他们自家高地上，被MG战队的五人合力打出了一波团灭！”
　　“这到底是怎样恐怖的上单滑板鞋啊！这，这……这太无解了！”
　　解说初代负责团战部分的解读，激情四射地快速将实时团战状况一一描述完毕，最后还是没忍住，难以置信地感叹道。
　　他们两个在比赛开始之前，MG一抢滑板鞋的时候，还以为这是黄麟AD位的绝活英雄。
　　可当阵容最终确定，滑板鞋换到上路的时候，所有人才意识到，大家都被MG的超级烟雾弹给骗了。
　　MG的这手大招放出，KOG战队直接被打的跟条咸鱼似的，连翻身的资格都没有，游戏时间刚刚20分钟便被一波推平。
　　从一级开始，上路直接崩盘！对线宣告GG。
　　整局比赛，奥恩的游戏体验极差！
　　先是在上路挨揍。
　　刚放掉一塔，大恶人滑板鞋好不容易走了，中路又传来噩耗。
　　峡谷先锋一轮推进，差点连高地都没了。
　　这下好了，等级只有8、9级的奥恩被迫参团。
　　没装备，就意味着没坦度。
　　等级不够，连给中下双C打装备的资格都没有。
　　打起架来还有个璐璐时时刻刻重点盯防，团战里把他限制的死死，根本就没有给滑板鞋和老鼠制造麻烦的机会。
　　……
　　眼看着MG众人趁KOG的复活时间，连拆两座门牙，摧毁水晶枢纽，锁定比赛胜利，解说泰罗兴奋地喊出结束语：
　　“面对LPL联赛中强大的KOG战队，MG战队的首场比赛，维持了他们重回巅峰状态后的连胜气势！”
　　“兵临城下，修我戈矛！”
　　“MG用实际行动证明了，海城是他们的主场！今天的这座召唤师峡谷，这局比赛里——他们说了算！”
　　“恭喜MG在主场拿下第一盘胜利，比分1:0领先！”
　　“究竟是KOG夏季赛的不败金身被终结，还是知耻后勇，让一追二证明银河战舰的传奇！”
　　“请两队选手退场暂且休息，第二场比赛即将到来！”
　　……

第156章 离谱的英雄池
　　比赛现场，随着两队的队员们退场休息，气氛愈发热烈。
　　“MG！！！”
　　“MG！！！”
　　“MG！！！”
　　观众席的欢呼声久久不息。
　　海城可是MG俱乐部的主场，本就有大量的粉丝基础。
　　亲身目睹自己支持的战队，势如破竹地征服了LPL联赛中最高的那座大山！
　　虽然目前只是赢下了一个小场，但从比赛的观感来看，MG可是全程占据巨大优势，一如既往的碾压式推平！
　　这种观赏性极佳的比赛效果，已经使得现场不少过于激动的粉丝开始磕速效救心丸了。
　　没办法，上路对抗过于刺激，又有场馆粉丝欢呼声的气氛烘托，心跳速度随随便便就能蹦上180好吗！
　　……
　　不仅仅是现场气氛热烈，网络上，趁着中场休息的间隙，各个论坛的比赛讨论帖也全疯了。
　　如果这只是一场中规中矩的强队碰撞的常规赛，那还不至于引起如此巨大的反响。
　　但问题是，滑板鞋上单打出的效果实在过于离谱。
　　讨论的重点，几乎全集中在了金鑫的“上单滑板鞋”身上。
　　有很多金鑫的个人粉丝，同样喜欢进攻型上单。
　　但是一旦对手拿个奥恩、大树、石头人之类的英雄，他们就很容易束手无策。
　　对方就纯堆肉，靠着一身控制和AOE混线。
　　补刀能吃就吃，吃不到拉倒，有经验就行。
　　宗旨就是不和你正面交锋打架，残血就回家，TP补线不丢兵。
　　上路进攻型英雄打不出优势，团战的作用肯定比不上这些纯肉坦克。
　　这段时间有不少人都被类似的缩头乌龟式打法搞的想骂人，但又很难破解。
　　可金鑫的一手上单滑板鞋，就像是给他的粉丝们打开了新世界的大门似的。
　　这英雄好啊！
　　手长！
　　灵活！
　　带丛刃，伤害还高的吓人！
　　比赛上大家可都看的一清二楚。
　　KOG的上单746，一级被强行打掉半血多，后续的对线里连经验都不敢吃！
　　“丛刃滑板鞋走上路，仔细想了想，好像根本就没天敌啊！”
　　“长手打短手，那不是跟遛狗似的，更何况滑板鞋的普攻自带位移，太灵活了！“
　　“危，近战上单，危！”
　　“兄弟们，我正在试上单丛刃滑板鞋，对面盖伦被我风筝的已经挂机了！太猛了！【截图】”
　　论坛上，比赛观众们一阵热议。
　　……
　　另外，关于Gold的英雄池的讨论，也占据了论坛上很大的版面。
　　“我现在就想知道，MG的教练到底给Gold准备了多少上单英雄，还是说……Gold自己都练了些什么奇葩英雄！”
　　发帖人吐槽道：
　　“Gold出道之前，我还以为他是主玩吸血鬼、天使、兰博之类的发育型上单。”
　　“比赛打完，我发现这家伙原来真正擅长的是剑姬、青钢影之类的战士英雄。”
　　“本来我以为，KOG的746英雄池里的坦克，重装战士能够压制这些轻装战士，所以比赛之前我还挺看好KOG的。”
　　“结果现在看来……原来Gold其实是披着上单外衣的AD吧！”
　　“MG战队的教练也是够鬼才的，还真敢在比赛上给他选出来！”
　　这个帖子快速获得了数十条回复，以及大量的点赞支持。
　　“同感，这英雄池就离谱。”
　　“心疼一秒钟746，如果是个正常上单他肯定不会这么惨，但Gold这不按常理出牌啊！”
　　“下一场估计KOG要Ban滑板鞋了，这玩意在上路简直无敌啊！”
　　“仔细想想，BW战队，NGA战队……现在连KOG战队的上单都被Gold给对位打爆过了！”
　　“好家伙，Gold是打算出道第一个赛季就打穿LPL所有的上单选手吗？”
　　“如果KOG战队也输了的话，那MG这赛季接下来的赛程，感觉光凭上路养爹战术，就能打翻其他所有战队了啊！”
　　不少赛事观众都心有同感，因为他们真的被金鑫的英雄池给打服了。
　　深不见底也就算了，关键比赛里突然掏出一手滑板鞋上单，还真就能直接主宰比赛！
　　别的战队也有过选手英雄池冷门的情况，但经常发挥不理想，或者掏出绝活，反而起到反效果，被针对到死。
　　可金鑫的情况呢？
　　首先，不知道他下一场比赛会在上单位置拿出什么英雄。
　　毕竟连上单滑板鞋都能出来，说他下一局会拿上单厄斐琉斯大家都信！
　　其次，最重要也恐怖的事情是，他拿出的这些“冷门”英雄，还全都打出了应有效果，把比赛给赢了！
　　正常的职业选手，随着版本变迁，能在一个位置上熟练使用4、5个英雄就算合格了。
　　举个例子，曾经的ET战队，就有一位上单选手为了团队需要，整整一个赛季，正手大树塞恩，反手扎克狗熊，四个坦克英雄来回换着用。
　　至于说什么进攻型上单？发育型上单？
　　统统不会！
　　金鑫这边倒好，就跟LOL的英雄推销员似的，什么样的上单都拿，不带重样的！
　　……
　　KOG战队的休息室里，气氛有些沉闷。
　　多拉贡教练安慰地拍了拍746的肩膀：
　　“没事，刚刚那场不是你的错，是我们错估了滑板鞋的压制力。”
　　第一盘比赛输了，但队员们的心态必须得维持住，否则的话就连让一追二的机会都没了。
　　746感觉有点委屈，其他几人也是垂头丧气。
　　他们可是LPL从去年至今的最强战队，怎么撞上了这支更换了新教练和选手的MG后，就跟个小鸡队似的一碰就碎了呢。
　　刚刚那场比赛里，KOG确实吃了没情报的亏没错。
　　本以为奥恩皮糙肉厚，一级可以拿Q技能去补几个刀混线，但在丛刃滑板鞋面前，开局就被打掉半血，直接导致了后续的连锁反应。
　　没来得及抵抗就被推平了。
　　主要还是KOG众人，上到教练，下到选手，都完全没料到金鑫会有这么离谱的英雄池。
　　先前比赛的时候，多拉贡教练也在分析滑板鞋的问题。
　　凭借着专业的教练素养，他很快地找到了关键所在。
　　打量着训练室里斗志全无的队员们，他清了清嗓子，打算提振下士气：
　　“大家不要怕！”
　　“MG的这套滑板鞋战术，其实很好破解！”
　　休息室里的KOG众人闻言，心中顿时燃起了一丝希望的火花，俱抬起头用憧憬的眼光看向多拉贡教练：
　　“教练，怎么破解？”
　　……

第157章 版本无敌，Ban位买房
　　休息室里，多拉贡教练毫不犹豫道：
　　“简单，我们下一场直接Ban滑板鞋！”
　　“……”
　　“噗！！！”
　　KOG众人当场晕倒。
　　“不是，教练，这算什么办法啊？”746急道。
　　他本来还以为多拉贡教练想出了什么绝妙的套路或是克制英雄能够针对到滑板鞋，完全没想到居然是直接Ban掉。
　　多拉贡教练翻了个心平气和的白眼：
　　“那还能怎么办？要不然我们选蓝色方，给你一抢滑板鞋？”
　　“你会用吗？”
　　746气势一滞，老老实实道：“我……呃……不会。”
　　上场比赛金鑫用的滑板鞋强归强，但他们这些职业选手都知道，对方肯定在赛前经过大量的练习。
　　单纯为了以抢代ban，让746用他不擅长的英雄，只会起到反效果。
　　多拉贡教练耐心地给KOG的几名队员解释道：
　　“MG开发出来的滑板鞋新打法，目前在上路，只要有打野支援就是无解的。”
　　“这英雄比赛登场少，因为他的装备合成曲线不符合当前版本的ADC团战节奏。”
　　“但是转移到上路换成血色之刃的出装方式，不仅合成曲线平滑，而且自身升级后的数值成长性也好。”
　　“意思是说滑板鞋自身攻击力很高，血色之刃和丛刃又补充了攻速不足的缺点，没必要破败拉攻速。”
　　“唯一有可能针对的方法，是打野抓上。”
　　“但MG明显专门练习了打野给上路保驾护航的套路，所以是很难在上路打出突破口的。”
　　“不出意外的话，这英雄在上路肆虐不了太久，只要打法被开发出来，官方很快就会注意到滑板鞋的属性在上路超标。”
　　“估计下一次版本更新就会有削弱，在此之前，我们就直接禁用掉好了。”
　　“……”
　　KOG众人面面相觑。
　　多拉贡教练说的很明确，他们都听懂了。
　　令他们无奈的是，这意味着他们接下来和MG比赛里，被迫少了一个Ban位。
　　滑板鞋的攻击力成长过高，单人线的【血色之刃】装备又弥补了攻速的不足。
　　MG放出的这手大招，直接创造出了当前版本的一名“肆虐上路”的无解英雄套路。
　　从机制到数值统统无解，甚至已经被多拉贡教练预言为“下次版本更新必定削弱的英雄”。
　　若是在路人局中，打野配合没有那么熟练，滑板鞋还有可能被Gank压制。
　　但像MG这样有备而来的，带有完整套路体系的滑板鞋配肉装奥拉夫阵容嘛。
　　既然无法破解，那没得说，老老实实禁用掉就好。
　　确定了禁用滑板鞋的战术思路，第二场比赛的KOG战队也主动选边到了蓝色方。
　　多拉贡教练已经清楚，留最终康特位给746是没用的。
　　凭金鑫的英雄池和个人操作水平，单纯选出个对位克制的英雄，根本压制不住他。
　　不如换成蓝色方，好歹还能多个先选的优势。
　　……
　　反观MG战队这边，几名队员的心情就放松了很多。
　　赛前他们拼命特训，那时候是将KOG战队作为超级强敌来看待的，特意准备了好几手绝招。
　　结果滑板鞋大招一放……就这？
　　胡奇彬他们本来还以为将会迎来数场苦战。
　　从第一场的实际经过来看，
　　战斗过程确实挺苦的，只不过苦的是KOG的队员。
　　曾经能将老MG按在地上摩擦的KOG战队，经过王子修的排兵布阵和潜心训练后，在新MG的众人面前已经明显跟不上节奏了。
　　休息室里，金鑫笑呵呵地打趣旁边捧着保温杯的沈由敦：
　　“敦哥，要不然下场你上去也爽一把？”
　　“上单滑板鞋打起来还是挺需要操作的，走A点的我手指头都疼，你上场的话，我就能休息了！”
　　沈由敦没好气地拍开金鑫搭上来的左手：“去去去，老老实实打你的比赛去，第二场要是输了，我们拿你是问！”
　　他在后台休息室看比赛舒服的很。
　　虽说经过这段时间的休养后，沈由敦的确恢复了上场的能力，但是吧，没必要。
　　看着MG俱乐部一场接一场的连胜，沈由敦完全不着急。
　　他已经充分相信王子修的指挥和领队能力。
　　如果队伍需要他上场，那他随时都能顶上去。
　　现在的话，有金鑫在前面冲锋陷阵，沈由敦正好也能趁机再休个假！
　　王子修同样心情十分放松。
　　第一场比赛，情况全然在他的掌握之中。
　　放出的绝活英雄，成功打了KOG一个措手不及。
　　1:0领先，手握赛点的情况下，他的阵容策略就可以有更多的选择，甚至采用一些更大胆的套路。
　　“我们第二场，继续用之前练过的套路，不过金鑫的滑板鞋应该要放不出来了。”
　　王子修研究过多拉贡教练的BP决策和水平，对方同样是一名水平很高的专业教练。
　　他估计着，只需要一场比赛，多拉贡教练很大概率就会发现滑板鞋上单那数值和机制双双无解变态的秘密，在没法妥善处理之前，肯定会禁用掉。
　　王子修侧头看了眼坐在远处闭目养神的曾灿。
　　“曾灿，上回安排你重新熟悉的英雄，最近手感怎么样？”王子修问道。
　　曾灿闻言，微微睁眼，平静地点了点头：“可以。”
　　王子修“嗯”了一声说：“那我们第二场，就以你为核心展开了。”
　　“加油吧，今晚能不能准点下班，全队的希望都在你身上了。”
　　经过先前和曾灿的那次聊天，王子修已经了解对方的性格。
　　虽然平时曾灿很不爱说话，但其实他一旦认真起来就会相当可靠。
　　没必要假惺惺地说些什么“放松、别紧张”之类的话语，和曾灿的交流方式很简单，有什么说什么便是。
　　直接告知比赛的任务和压力，这份作为队伍核心的压力，不仅不会让曾灿紧张，反而会成为他认真发挥的动力。
　　金鑫也大大咧咧地走上前来，热情地用力拍了两下曾灿的后背。
　　“曾灿，看好你哦，这场哥哥全靠你啦！”
　　上一场比赛里，金鑫享受了一把纯肉奥拉夫“辅助”的VIP待遇。
　　这局根据他们练习的阵容，反而将会由金鑫给曾灿提供一部分“辅助”作用。
　　曾灿措不及防地拍了个趔趄，少有地翻了个白眼，无奈地低声嘟囔着自语了一句：
　　“真是的……不要这么相信我啊。”
　　“啊咧？什么？”金鑫没听清。
　　“没什么，”曾灿轻轻摇了摇头：“我是说，我们去把今天最后一场比赛打完，早点下班吧。”
　　……

第158章 扑朔迷离的禁用
　　“各位观众！欢迎回到比赛现场！我是解说泰罗！”
　　“我是解说初代！”
　　官方赛事直播间的摄像机镜头切入解说席，经过十几分钟的中场休息和广告时间后，比赛继续。
　　伴随着选手入场，现场气氛又掀起了一波高潮：
　　“二比零！二比零！二比零！”
　　听到观众席上铺天盖地的欢呼声，就座调试设备之前，金鑫还俏皮地向台下挥了挥手示意。
　　他自信的举动，自然又引起了阵阵欢呼。
　　这动作说明什么？
　　MG众人心态轻松，这是对胜利势在必得的意思啊！
　　现场摄像师同样很机灵，及时抓拍到了画面，镜头随之转播到了直播间中。
　　解说泰罗笑道：“能看出来，我们的Gold选手心情很不错。”
　　“哈哈哈，上一场的滑板鞋上单，想必让很多观众印象深刻。”解说初代接话。
　　“嗯，其他人印象深不深不知道，不过估计746选手一定记忆深刻！”解说泰罗开玩笑道。
　　他每周还会负责周末饭堂夜的节目，对于比赛中的各种场面也会调侃两句，所以平时解说的时候玩两句梗观众也喜闻乐见。
　　“根据导播的信息，这场KOG拥有优先选边权，他们主动选择了蓝色方！”
　　“先Ban先选，KOG战队的第一禁……哎呦！滑板鞋上Ban位啦！”
　　解说初代笑着说道：“多拉贡教练经验老道啊，既然没法处理肆虐上路的滑板鞋，干脆直接禁用，眼不见心不烦！”
　　他们两个解说趁着中场休息的时候，也临时恶补了上单滑板鞋的知识点。
　　LPL联赛官方也有数据分析师，虽然只是一场比赛，但大家现在都发现了滑板鞋上单的奥秘。
　　“那么转到MG战队这边，他们选择禁用掉了……千珏！”
　　泰罗认可地解说道：“千珏应该算是经常出现在MG战队的Ban位上的一名英雄吧。”
　　“哎，没错！”解说初代道：“因为千珏大招的强行保护能力，容易让MG目前最擅长的上单切入战术出现误差，禁用掉可以更方便Gold在团战中的发挥。”
　　“所以这也就意味着MG这场还是围绕上路为重心的阵容？”
　　“不好说，确实有这个可能，因为Gold选手在上路表现出的统治力真的非常惊人！”
　　解说泰罗边说，边关注着KOG战队的第二个禁用名额。
　　镜头给到多拉贡教练的画面，对方同样神情凝重，正快速地和上路的746沟通着什么。
　　禁用限时的最后两秒，Ban位上终于出现了对应的英雄头像：
　　“青钢影！”
　　“哇，已经连续按掉了两名上单英雄了，看来Gold是相当被重视啊！”解说初代惊叹。
　　“只要是LPL的队伍，现在应该都领教过Gold选手的实力了吧。别说两个Ban位了，我觉得应该Ban掉这个人！”解说泰罗又开玩笑道。
　　“只有Gold不上场的时候，其他队伍才有击败MG的可能性吧？”
　　……
　　LPL直播间里，观众们也被解说泰罗的这句玩梗给逗乐了。
　　因为金鑫在比赛，还有日常Rank的时候上路那纵横无敌的表现，即使目前尚且属于“新秀”的范围，也已经有了相当数量的粉丝人气。
　　“KOG：申请比赛增加Ban人玩法，我们把Gold禁用掉，大家拼替补质量！”
　　“你想限制Gold？”
　　“需要Ban位的有，剑姬、青钢影、天使、吸血鬼、滑板鞋、阿卡丽，还有Gold的显示器，哦，最好再加上他的键盘和鼠标？”
　　“干脆把人Ban了吧！”
　　“心疼一波多拉贡教练，比赛还没开打，KOG就先天少俩Ban位，这BP还怎么做啊！”
　　“……”
　　在金鑫没上场之前，不少战队的上单都以容错率更高的坦克、团控型的蓝领上单为主。
　　这样的人选，稳倒是稳了，但对线期那是真的无趣。
　　你打我一下，触发个不灭之握；
　　我反手回击一下，也触发个不灭之握；
　　然后双方友好拉开，点到即止，继续补兵发育。
　　一瓶红，一块盾，俩坦克能用出门装在上路玩一年。
　　金鑫的登场，可谓是改变了LPL上路的生态环境。
　　不少俱乐部都要为此而考虑，该如何应对剑姬、青钢影、贾克斯、刀妹等进攻型轻装战士上单。
　　KOG战队禁用掉青钢影便是出于战术的考虑，不想把这种强力冲阵和高机动性的真伤秒人英雄放出来。
　　王子修见招拆招，还以颜色：
　　“禁用奥恩！”
　　一方面是为了他给曾灿准备的打野绝活考虑，另一方面则是破坏746的英雄池。
　　……
　　“那么KOG战队的最后一轮禁用，”解说泰罗不禁奇怪道：“他们是打算把卡牌放出来吗？”
　　多拉贡连续两轮Ban掉上单英雄，仅剩最后一个Ban位。
　　可按照LPL队伍的惯例，包括先前几次KOG战队和MG战队交锋的时候，胡奇彬最擅长的绝活卡牌都是Ban位买房，根本没有真正上场的机会。
　　解说初代想了想，灵光一闪：“哎？KOG其实可以利用先选优势，以抢代ban，让萝莉抢卡牌啊！”
　　“……有道理！”泰罗一愣，旋即恍然：“差点忘了，KOG战队的中单选手萝莉曾经也是卡牌King，给他拿卡牌确实可以啊！”
　　“这英雄本来就是目前版本强势的中单选项之一！”
　　“不过MG战队倒也可以反拿塞拉斯，不仅能偷掉卡牌大招，还能用E技能打断他的传送支援。”
　　“就是不知道KOG战队究竟会不会放出卡牌……”
　　几秒钟后，解说泰罗惊喜道：“果然！KOG把卡牌给放了出来。”
　　“他们的第三个禁用，最后选择给到了辅助猫咪。”
　　“MG的猫咪体系玩的实在太熟练了，这只挂件猫能搭配的英雄可太多了。”解说初代补充解释。
　　“没错，多拉贡教练对MG战队研究的还是很到位的。”
　　“轮到MG战队了，不知道Finger教练的第三个禁用名额……最后究竟会交给谁？”
　　王子修的BP因为早有准备的缘故，实战决策做的飞快，并没有给解说和观众们准备太多猜测的时间。
　　看到对应Ban位上亮起的英雄头像，解说泰罗再度失态，又一次惊讶地叫了出来：
　　“啊这？！”
　　“卡牌大师？！”
　　“MG战队……主动禁用掉了……他们的绝活卡牌大师？！”
　　……

第159章 野区为重
　　主舞台赛场的右侧，多拉贡教练惊讶地瞅着出现在Ban位上的卡牌大师，有些头疼。
　　如果说上一场他们是被滑板鞋的秘密武器给打了个措手不及，那这回BP策略上，MG作出的选择，就让多拉贡教练不得不重视起来。
　　敢于自Ban绝活，意味着王子修对他准备拿出的阵容很自信。
　　以抢代ban说到底还是有风险的。
　　胡奇彬很擅长卡牌，毫无疑问，他也清楚英雄的弱点在哪里。
　　以前不是没有战队试着靠先抢卡牌的方式来节省Ban位，但很可惜的是，胡奇彬反手拿个克制英雄，配合起来很容易将对手的卡牌直接打崩。
　　毕竟能成为绝活，就意味着他无比了解英雄的优势和劣势，包括线上细节、支援节奏，他甚至能比对手更加清楚。
　　抢掉卡牌，反而有可能给KOG导致反效果。
　　所以这一手决策，KOG教练也是冒了风险的。
　　但王子修却反手自己禁用了卡牌大师！
　　多拉贡教练知道有一些比较“混”的主教练，在做BP的时候，经常畏手畏脚。
　　这个也不敢禁，那个也不敢选。
　　轮到选人的时候，就靠着征求选手的意见。
　　选手说想用什么，教练就帮他拿什么。
　　结果最后队伍里五个人各自为战，选出的英雄阵容突出一个抽象。
　　这种水平的教练，多拉贡教练是完全不在乎的，只要按部就班地根据战术思路拿阵容，对方往往不战自溃。
　　但像王子修这样，就需要多拉贡教练细细斟酌了。
　　“自禁绝活……是因为阵容可能被卡牌克制？”
　　“卡牌可以大招联动支援，以及强大的单点控能力。”
　　“不管是哪一种，既然MG不想放出卡牌，那就先选一个下位替代便是。”
　　经过一番简单而快速的分析，多拉贡教练决定道：“我们先拿加里奥。”
　　位于蓝色方一楼的746闻声，在英雄列表里找到加里奥，将其锁定了下来。
　　卡牌拿不到，他们就选一手作用相似的英雄作为替代。
　　加里奥的效果和卡牌有些接近。
　　清线快，擅长支援，控制多。
　　虽然没有那么强大的点控能力，但他肉度也更高啊。
　　团战的时候，时光之杖、中亚沙漏，甚至正义荣耀的装备一出，加里奥也能当半个前排用。
　　……
　　选人权轮换到MG这边。
　　“慎，发条。”
　　王子修简单安排道。
　　金鑫和曾灿两人心领神会，双双亮出英雄。
　　跟他们第一场的时候一样，这套阵容也是早就有所练习的套路打法。
　　整个体系依旧主打上中野，不过这场因为他们处于红色方的原因，利用最终康特位，可以整出一些有意思的花活。
　　……
　　“慎，这英雄会是打野还是上单，或者辅助？”解说泰罗迷惑道。
　　“不好说啊……Finger教练的BP，似乎很喜欢在前几选亮出这种摇摆型的英雄。”解说初代也不敢下定论。
　　他们现在还对上一场的滑板鞋上单记忆犹新。
　　“虽然正常情况下，慎都会出现在上路，但感觉Gold选手应该不会是擅长用这种团队坦克英雄的打法？”
　　“也不一定，别忘了Gold选手曾经选过一次奥恩来着。”解说泰罗提醒道。
　　解说初代听了直笑道：“哦！对，那个日炎冰拳的奥恩！”
　　“还别说，其实冰拳奥恩效果挺不错的，”话题聊到奥恩的事情，解说泰罗顺势笑着说：“我回去试了几场，冰拳的减速场范围有护甲加成，13级之后的奥恩，顶着400多护甲，那减速叫一个夸张！”
　　“嗯，最后战绩呢？”解说初代不怀好意地拆台。
　　“咳咳，对面中单小鱼人太猛了，团战打不过，我被打成1/9了……”
　　解说泰罗干咳两声，转移话题：“不提这个，那么选人权转回到KOG战队这边，他们亮出的英雄是……”
　　“……男枪！还有女警！”
　　“不愧是多拉贡教练，这选人符合一如既往的风格，突出一个扎实。”
　　“没错，”解说初代一直是KOG战队的忠实支持者，见状高兴道：“尽管首局失利，但他们并没有乱了阵脚，选出的阵容依旧是我们最熟悉的KOG模式。”
　　所谓KOG模式，就是一套传统的对线、团战双优体系。
　　线上拿出女警、加里奥之类的优势英雄，前期确保发育，积累经济；
　　团战之时，依靠上单开团，中野破坏后排阵型，AD则在辅助的帮助下，摧毁前排，收割战场。
　　这套阵容没有明显的破绽，每名队员都分配一部分任务，不至于出现“核心”被切就彻底炸裂的情况，容错很高。
　　……
　　王子修挑了挑眉毛，眼中兴意盎然。
　　他本来是打算在第三选拿女警的，这英雄搭配阵容契合度最高。
　　不过多拉贡教练却先他一步抢了下来。
　　这也是没办法的事情，蓝色方的优势就是先选权。
　　他为了照顾慎和发条的组合，必须得将AD延后到第二轮再选，肯定没有主动权。
　　“既然这样，我们就选寒冰吧，然后再禁一手巴德。”
　　多拉贡教练亮出的阵容，王子修也十分认可。
　　加里奥+男枪，这对中野组合如果在前期建立优势，就会像那天胡奇彬跟曾灿双排的情况似的。
　　男枪可以肆无忌惮的入侵野区，身后有加里奥的策应，中野对抗起来是无敌的。
　　如果再加上五速鞋辅助巴德游走的话，那MG的野区很可能出现问题。
　　实际上，两场比赛的重心都被王子修放在了野区。
　　无论是第一局设计破坏豹女的打野节奏；
　　还是第二局需要从BP阶段开始就得想尽办法保护己方的野区。
　　MG的阵容体系，只要掌控了野区，就掌握了比赛主动权。
　　KOG战队那头，多拉贡教练也很快地作出BP针对：
　　禁用潘森。
　　两队都没有亮出辅助英雄，这个位置虽然看起来不起眼，但有时候在陷入僵局的时候，一波灵性的游走可能就会打开局面。
　　潘森、猫咪，都是MG曾经在比赛上拿出，效果不错，并且版本强势的辅助英雄。
　　王子修淡定地笑了笑，决定了最后一个Ban位的选择：
　　“禁用大树。”
　　五禁结束，最后一个禁用名额亮出，MG的阵容开始亮出獠牙。
　　王子修要开始放大招了。
　　……

第160章 双绝活登场
　　看到大树出现在Ban位，多拉贡教练不禁重新梳理起他前面的BP策略，考虑着其中是否有疏漏的部分。
　　禁用滑板鞋，青钢影，针对上路，防止金鑫无解起飞；
　　猫咪，潘森，两Ban辅助，确保他们下路的优势发育。
　　英雄选人上，虽然还不清楚慎的位置，不过凭MG的打法套路，多拉贡教练很确定，这玩意不可能出现在辅助位上。
　　要么上单，要么打野，不会有辅助的可能性。
　　所以他在后面做BP的时候，依旧在针对辅助的英雄池。
　　“大树……是什么原因？”
　　多拉贡教练观察着出现在MG最后一个Ban位上的“扭曲树精”英雄头像，仔细思索着。
　　他当然不会觉得，这一手禁用是为了针对上单。
　　恰恰相反。
　　扭曲树精最近已经越来越多地出现在辅助位上。
　　这一点他们KOG战队在训练赛的时候也练习过，确实取得了很不错的效果。
　　不同于传统硬辅或者软辅，“植物人”的定位很奇特。
　　除了辅助装以外，出装几乎全输出。
　　兰德里的折磨，莫雷洛秘典，甚至杀人书。
　　主点树苗投掷技能。
　　线上靠着蹲在草丛里丢树苗，只要炸到英雄就是200血量的伤害；
　　团战开始之前，也是树苗乱丢，类似豹女、杰斯、佐伊之类的Poke打法，配合女警或者其他长手英雄，还没开团就有机会把敌方消耗到丧失战斗能力；
　　等到团战爆发，再利用QER几个控制技能，肉身承伤，补充控制效果；
　　“所以意思是说，MG的阵容可能很怕长手消耗？”
　　多拉贡教练心中一动，顿时有了主意：
　　“我们禁用布隆！”
　　布隆应该算是比较能反制长手Poke的英雄，直接按掉，能直接破坏反Poke的阵容！
　　……
　　双方的所有Ban位全部亮出，继而轮到MG的第四选英雄选择。
　　“I knew you would do that！”
　　一名已经被尘封许久的英雄头像，重新亮起！
　　时光守护者，基兰！
　　“白毅，手没生吧？”黄麟帮着他的辅助搭档在第四选将英雄锁下，笑着通过队内语音问道。
　　坐在他右手边几米远处的白毅腼腆地笑道：“放心，就算隔了10年没玩，这英雄我也不会手生的！”
　　如同胡奇彬的绝活卡牌一样，白毅的辅助英雄绝活，就像他的选手ID一样：
　　Time，“The Chronokeeper！”
　　基兰，曾经便是白毅最擅长的辅助英雄。
　　……
　　官方直播间。
　　解说泰罗双眼一亮，惊喜喊道：
　　“时光老头！”
　　“可能有观众不太清楚，给大家介绍一下，这英雄其实是MG的辅助Time选手曾经最强的绝活英雄！”
　　解说泰罗到底还是官方的专业解说，对各个选手的绝活英雄，讲解起来如数家珍。
　　尽管MG战队曾经在LPL联赛里比较耀眼的是中单的队长胡奇彬，辅助位的白毅并没有多少存在感，但两年前他们刚刚建队，还在LDL联赛征战的时候，白毅的时光老头才是整个战队非Ban必选的存在！
　　中辅摇摆不说，重点是这英雄在白毅手里，技能判断那叫一个灵性！
　　炸弹伤害，控制，封走位；
　　加速减速，保护队友或者限制敌人。
　　那时候的黄麟打AD的时候，还喜欢选一些诸如金克丝、韦鲁斯之类团战取得击杀就能“起飞”连杀的英雄；
　　搭配上白毅的时光老头，加速技能一给，场面简直如同疯狗出笼，野马脱缰，极端残忍。
　　更不用说时光老头最核心的大招技能，配合上复活甲、秒表、中亚。
　　经常是对面辛辛苦苦打半天，终于把MG核心的金身、春哥打掉，结果白毅的大招一给，努力统统白费。
　　随着版本变迁，有时需要下路选出硬控英雄，提供开团和前排承伤作用，所以白毅的时光老头选的次数少了一些。
　　但久违地有机会用上一次绝活，观众席上，MG战队的忠实老粉们已经开始欢呼。
　　“乌拉乌拉乌拉乌拉！”
　　不管这场比赛能不能赢，看到绝活英雄上场，就已经值回票价了好吗！
　　……
　　轮到蓝色方的最后两选，多拉贡教练谨慎地抉择道：
　　“辅助，拿璐璐。”
　　“上单的话，凯南吧。”
　　两名约德尔人小个子英雄，让KOG战队的阵容最终成型。
　　璐璐搭配女警，下路压制力十足，团战也有强大的保护能力。
　　凯南更是一举三得。
　　上路对线万金油；大招万雷天牢引开团利器；还可以弥补加里奥中单的AP伤害不足问题！
　　凯南进场，搭配加里奥和璐璐的双大招，只要机会抓的好，将会是一套完美的大招流体系。
　　“现在就看MG最后一选会是什么了。”等着王子修亮出选人再分配具体前期细节的功夫，多拉贡教练不知为何，总感觉有点惴惴不安。
　　MG目前亮出的阵容：
　　慎，发条，时光，艾希。
　　看起来……缺乏一个合适的粘合剂，将他们融合到一起。
　　比如慎的大招支援，还有发条的球，最好是搭配一名诸如皇子、或者人马之类的角色，才有机会突破前排的阻隔，袭击KOG的后排。
　　否则话，几名英雄各自为战，很容易散落的不成体系。
　　但多拉贡教练也专门为了这种可能性准备了相应的对策。
　　加里奥的空中支援就不说了，璐璐的变小动物和【狂野生长】，就像上一场MG折磨746的奥恩一样，应该能完美克制一切冲阵英雄才对！
　　甚至他还打算好了，如果璐璐被抢，还可以用一手风女或者宝石来代替。
　　不惧冲阵，凯南女警手长能Poke，加里奥男枪的存在，进可攻，退可守，KOG的这套阵容堪称完美。
　　第二场比赛的KOG战队位于蓝色方，此刻的状态就像是KOG布下了中规中矩的阵仗，气定神闲地等着王子修带领MG破阵。
　　……
　　王子修自信地合上笔记本。
　　他的战术布置已经全面完成。
　　走到曾灿身后，正了正嘴角的麦克风，出声指挥道：
　　“曾灿，这场交给你了。”
　　MG战队的最后康特位选择，英雄赫然亮出：
　　“来次魔术戏法，怎么样？”
　　【恶魔小丑】萨科！
　　所有英雄全部选定，再度用上自己曾经最熟悉的英雄，曾灿嘴角微微上扬。
　　如同白毅的绝活英雄是时光老头一样，曾灿同样有着他最喜欢的“绝活”人选。
　　“放心，教练，我会赢的。”
　　……

第161章 多拉贡的失策
　　恶魔小丑的头像亮起。
　　导播放出的赛季选用记录里，再度出现了第一场滑板鞋时的那一幕：
　　“恶魔小丑。”
　　“尚未选用。”
　　“尚未禁用。”
　　“没有记录。”
　　如果说滑板鞋以前没法出场是因为在下路有更优解的话，小丑的没上场的原因……单纯就是弱！
　　这个弱势，是全方面的。
　　前期，没有盒子阵帮助，这英雄在野区就是个带位移的大号超级兵。
　　伤害疲软，谁也打不过！
　　动不动亏双河蟹，亏半片野区。
　　经济崩了，中期更是没法打。
　　单带？小丑单带再快也不可能有青钢影、剑姬、刀妹之类的英雄快。
　　团战？没经济就没装备和等级，伤害刮痧，隐身跳进去除了吓唬人，没多少别的作用。
　　但王子修敢在比赛里拿出小丑打野，自然有着他的打算。
　　数值不够高，简单，他可以用套路来弥补！
　　……
　　比赛一开始，MG五人组就直接抱成一团，气势汹汹地冲向KOG战队的下半片红BUFF野区！
　　这就是王子修安排的套路其中一部分！
　　打一级团！
　　反正手握着一盘比分的领先，这局他完全可以打的激进奔放一些。
　　MG战队的阵容，一级的战斗力还是相当可观的。
　　凭借着金鑫的上单慎嘲讽开人威胁，至少能让他们在野区站稳阵脚！
　　一旦有人被留住，补上艾希的减速留人，对方还真不是那么好走的。
　　KOG战队队内语音急忙交流起来。
　　“怎么说？”746询问道：“打还是不打？”
　　他们依旧采取的是常规式开局，凯南在蓝BUFF附近提供视野，没法第一时间支援到下半片野区。
　　打野波波犹豫了下，打出撤退信号：
　　“No，No，No……”
　　上一场他的打野被豹女在野区里被曾灿的奥拉夫阴了一手，后续更是被针对的够呛，让人撵着满地图乱跑。
　　这件事给他留下了深刻的印象，以至于不太敢再正面接战。
　　尽管男枪加里奥的一级战斗力很足，但凡事不怕一万，只怕万一。
　　KOG已经落后了一分，这盘不能再输了，求稳起见，他决定将下半片野区让掉。
　　双方和平发育，等到中期团战的时候，只要做好视野，小丑的作用就会被限制住。
　　波波的男枪在MG的红BUFF野区位置ping了下信号。
　　双方换野区开局，他先去刷曾灿的红BUFF和六鸟，然后再回到自家蓝半区刷野就是。
　　这种刷野节奏打法，波波倒也练过。
　　好处是能够对上路和中路提供更多的压制力和支援。
　　凭男枪的大招爆发力和凯南的控制，甚至有机会越塔强杀金鑫的上单慎，报上局那滑板鞋的插矛之仇。
　　但下路嘛，肯定就鞭长莫及了。
　　……
　　KOG战队的休息室。
　　多拉贡教练看到豹女动身前去换野区的决策时，心里咯噔一声。
　　“坏了！”
　　旁观者清，单单是这波开局的一级团选择，就让多拉贡教练大摇其头。
　　先前看到MG选出小丑的时候，他是这么吩咐队员的：
　　“小丑在野区很难对抗男枪的，前期可以大胆一点，不要怕打架，上下两路做好视野，务必第一时间支援野区。”
　　但千算万算，多拉贡教练忘记了两名韩援选手的交流问题。
　　实际打起比赛来，情况和他最初的打算背道而驰。
　　队伍里的中野选手是韩援，两人听不懂中文，所以并不太清楚多拉贡教练吩咐的内容。
　　而且很多时候比赛的决策都是俩人临场商量着就做了。
　　对付其他LPL队伍的时候，凭借实力压制，即使沟通上不太顺畅，这么做倒也不会有什么问题。
　　但面对上实力同等，甚至更高一筹的MG，就出现大问题了！
　　以多拉贡教练的视角，这波一级团明明该接起来。
　　哪怕不爆发人头，保卫住野区，两边打野按照正常节奏发育，小丑作用都比不上男枪的。
　　结果打野波波怂了，撤了。
　　看起来互换野区他没有亏损多少，但最大的问题在于，KOG战队接下来恐怕很难再把握小丑的位置！
　　类似小丑、寡妇、老鼠之类的“隐身”英雄，最麻烦的事情，就是失去他们的位置情报！
　　小丑这种“智商型”英雄，而且中下路还有能形成配合的发条和时光老头，这场很可能会出事！
　　……
　　比赛时间几分钟后，情形如同多拉贡教练所预测的，KOG战队的状况急转直下！
　　下路双人组均为5级之时，白毅的时光老头一副打算去河道布置视野的架势，走进河道开着扫描排除掉了视野守卫。
　　因为视野消失的缘故，基兰短暂地消失了几秒钟，隐没入战争迷雾。
　　当他再度回到兵线上的时候，KOG战队的辅助Kiss敏锐地发现情况不对劲：
　　“等等！撤撤撤！”
　　Kiss急忙出声提醒他的AD队友Fly。
　　时光老头消失前，身上大约还有350点蓝量；
　　结果再度露面的时候，蓝量已经掉了100多点。
　　那么就存在着一种可能性：
　　打野小丑来了，而且处于Q技能【欺诈魔术】的隐形状态！
　　对方身上很大概率带着时光老头给予的炸弹和加速效果！
　　KOG战队的AD选手Fly见状，心思电转，瞬间明白了他的辅助搭档的意思。
　　当下也不敢管那香喷喷的残血炮车兵线，被迫跟着辅助璐璐后撤。
　　再拖一会，艾希补掉炮车兵就会升到6级，到时候大招一开，他们就走不掉了。
　　果不其然，见到两人后撤，时光老头和艾希双人组也气势汹汹地追了上来。
　　MG下路组合摆明了一副小丑就在我身边，你们敢停下就准备受死的架势。
　　Fly和Kiss两人有苦难言。
　　二打三，他俩铁定没戏，只能被压在塔下看戏，连经验都不敢吃。
　　没辙，两人只好提醒队友：
　　“Jungle，Jungle，Here！打野在下！”
　　呼叫豹女或者加里奥支援铁定来不及了，他们能做的就是给中上野情报，让他们趁机赶紧利用人数优势做资源交换，防止下路白白亏兵亏经验。
　　中单的韩援队员“萝莉”反应很快，收到小丑在下路的情报后，果断压向刚从河道回来的胡奇彬的发条。
　　一对一的情况下，加里奥本身就比较克制法师英雄，趁对方回线的功夫，他肯定要消耗上一套。
　　只是有一件令萝莉奇怪的事情：不知为何，发条的球并没有跟随在身边。
　　“做视野的时候用来探草丛了？”
　　……

第162章 抓崩自己的野区
　　开局换野区的缘故，尽管KOG战队已经在下半片地图布置了不少侦查守卫，但岂有千日防贼的道理。
　　曾灿的小丑开着扫描走上一圈，几个关键点位的视野就统统被清除掉。
　　加上中辅回城补给后带的真眼，想掌握视野权还是一件很简单的事情。
　　KOG战队的中单萝莉收到来自下路的情报，在确定中路只有发条一人的前提下，【正义冲拳】刚刚蓄力，英雄的身体突然失去了控制！
　　“指令：冲击波！”
　　“指令：攻击！”
　　“指令：杂音！”
　　毫无征兆地，在完全没看到发条的球的情况下，加里奥吃了满满一整套发条的全技能爆发伤害！
　　直到这个时候，加里奥的身边才现出了小丑的鬼魅身影。
　　邪笑面具，双面毒刃，欺诈魔术，毫不留情地从加里奥的背后发动攻击！
　　被动的【背刺】生效，还有发条先前W技能杂音的减速，加里奥顿时如身陷泥沼，寸步难行！
　　不仅如此，同时吃到了来自两名英雄的伤害，他的血条立马也顶不住了。
　　单对单，他有魔法护盾的抵消，还能跟发条掰掰手腕；
　　但加上小丑对着屁股一阵猛戳的背刺，加里奥就受不了了！
　　这个时候，KOG的打野男枪正打算前往上路发动Gank，只有1级大招的加里奥，技能范围内根本无人可跳，完全无法甩开小丑和发条的纠缠。
　　似是为了阻断加里奥最后的希望，曾灿顺手补上了一记召唤师技能点燃。
　　伤害直接拉满，加里奥已是必死无疑。
　　“First Blood！”
　　伴随着中路的一声惨叫，KOG的中单萝莉黑着脸目光扫向下路双人组：
　　“Jungle？Where？”
　　“Jungle，Here！！！”
　　因为下路给出的假情报，中路直接遭殃。
　　说好的小丑在下路呢？
　　KOG战队的Fly和Kiss两人同时“额”了一声。
　　“对……对不起。”
　　“这波我的，”辅助Fly主动揽锅：“我判断失误。”
　　他俩这波确实被智商压制了。
　　时光老头先去河道排了视野，然后摆出一副气势汹汹的态度要上来打架，而且蓝量还凭空蒸发了一截，这不是摆明小丑在下路，MG双人组背后有人的架势吗？
　　即使2.5秒后，兵线上没有出现小丑的身影，也有一种可能是对方借着隐形和时光老头的加速效果，摸进草丛里躲着了。
　　所以女警跟璐璐两个根本不敢去探测，只能为了求稳后撤。
　　结果……白毅的时光老头分明就是虚晃一枪！
　　身后根本没人，反而装的跟真的似的。
　　等到KOG这边反应过来的时候，中下两线都劣势了！
　　中路送出一血；
　　下路也好不到哪去，因为被逼着后撤，吃不到兵线经验，被寒冰抢先升到6级，更不敢靠前打架。
　　后续的连锁反应，更是致命：
　　加里奥一死，发条和小丑两人立马消失在下半野区。
　　十几秒种后，小龙坑中传来惨叫。
　　“MG战队击杀了海洋亚龙！”
　　中单死了，下路没线权，打野不在。
　　那不用说，小龙是必丢的。
　　无奈之下，KOG战队只能在上路找些许突破口。
　　金鑫的慎前期战斗力又不怎么夸张，总不可能顶住凯南和男枪的围剿吧？
　　针对上路的“Gold大魔王”的Gank，最后好歹算是起到了作用。
　　众所周知，凯南前期装备不足时，攻击力不高，AOE近乎没有。
　　慎做出提亚马特之前，AOE能力同样为零；
　　这俩英雄的清线能力那叫一个捉急，所以兵线一直被维持在接近河道的位置。
　　男枪游走到上路的时候，金鑫的慎摆明了一副干脆随便你抓的架势。
　　藏身于小兵堆中，规避凯南的Q技能，W技能格挡阵法一开，强行拖了接近两秒钟！
　　等到阵法消失，又开始朝着河道以及地图左上角的小道绕圈跑。
　　借着闪现和E技能的位移效果，还有被动护盾的承伤，直接视KOG的上单746如无物。
　　从发动攻击，到Gank结束，凯南连甩三个Q技能，全被金鑫的走位和位移扭开，一个都没中，最后实在受不了，被逼的直接开大招强行晕人！
　　金鑫的应对突出一个无赖：
　　“想抓死我？可以，但你最少要在上路浪费15秒钟！”
　　强行拖延男枪和凯南两人的时间。
　　……
　　等到男枪好不容易收掉慎的人头，回城补给一番，打算前往他的下半片野区清理野怪时：
　　“石甲虫……嗯？被反掉了？算了，这玩意本来打起来就麻烦，不要了。”
　　“红BUFF……嗯？怎么也没了？！”
　　“六鸟……不是，我野怪呢！”
　　KOG的打野波波在他自家的野区逛了一圈，人也跟着蒙圈了。
　　他刚刚不就是去上路抓了轮慎吗？
　　这野区是被人打包带走了？
　　打量着空空荡荡，干干净净的野区，打野波波突然就后悔了！
　　他这特么去抓个鬼的慎啊。
　　千里迢迢赶赴上路，收掉了慎的人头也不过才300块钱，关键是……他下半片的野区彻底被反碎了！
　　什么野怪都不剩，他连发育都没处去了。
　　这剧情简直如同上一场比赛的复刻，唯一的区别是双方位置互换。
　　为了搞死一波上路挽回损失，却导致了更大的损失。
　　前面的时候，加里奥送一血，下路等级被抢6，丢小龙还只是小劣；
　　毕竟中单可以TP补线，下路在塔下拖一会就能挽回劣势，第一条小龙损失也能接受。
　　但现在的话，男枪就不能接受了：
　　他的野区又双叒叕崩盘了！
　　红BUFF所在的下半片野区没东西可刷，无奈之下，波波只能操作着男枪去上半片野区谋求发育。
　　结果他人刚刚一走，下路立马传来信号：
　　“小丑……可能又来了？”
　　眼瞅着时光老头又一次莫名地气势汹汹压了上来，KOG战队的辅助Kiss不确定道。
　　前面被骗了一次，他这回就谨慎多了。
　　第一反应，把视角切到中路，观察情况：
　　发条身上的球不知何时又不见了。
　　“明白了，这回肯定跟上次一样还是吓唬人！不要怕，我们反打！”
　　Kiss自信满满地叫道。
　　真正的圣斗士不会在同一招式下被击败两次！
　　他们KOG的下路可是女警加璐璐的组合，双双升到6级后，对上时光老头和艾希的组合，2V2对拼，那不是随便赢？
　　……

第163章 奇特出装理解
　　十秒钟后……
　　“Double Kill！”
　　KOG战队的AD选手Fly，跟辅助Kiss两个相顾无言，唯有泪两行。
　　又被骗了！
　　先前发条确实在中路没错，球也不见了没错，但小丑真的跑下路来了！
　　本来他们两个双招俱在，治疗、【狂野生长】、闪现什么的全交，大概还有逃生的希望。
　　问题在于，小丑带着时光老头炸弹出现的时候，身上还特么有一层紫色的护盾光圈！
　　时光老头没有“护盾”技能这一说。
　　但是上路的慎有啊！
　　没错，这回根本就不是什么2V2，也不是有打野Gank的3V2，而是经典麻将局，跑下路四包二来了！
　　小丑隐形带着炸弹贴脸，即使被璐璐第一时间变成小动物也没有任何用处，因为慎落地了！
　　影缚嘲讽一控，后面的艾希跟上魔法水晶箭，衔接控制链！
　　慎的Q技能刀光一拉，A提亚马特接A，手起刀落，璐璐的屏幕瞬间变成灰白。
　　MG先斩杀辅助，而女警借着闪现和诱捕绳网的位移效果，勉强撤回塔下。
　　但有时光老头的大招效果续命，众人明显没有放过AD的意思！
　　曾灿的小丑一马当先，明目张胆地冲进防御塔里！
　　强行抗了整整4下防御塔攻击，最后一次攻击即将命中前的一瞬间，大招【幻象】发动。
　　短暂消失，仇恨转移。
　　防御塔目标转为金鑫的慎。
　　金鑫挥动魂刃，收掉女警人头拿走双杀后，干脆硬吃了防御塔的最后两下普攻。
　　虽然血条被彻底清空，但时光老头的大招【时光倒流】提前套了上去！
　　原地复活，借E技能位移效果直接脱离防御塔仇恨。
　　下路麻将局，一趟完美四包二的节奏之后，MG众人直接顺势推塔。
　　至于MG的上路？
　　不要了！
　　这场MG的战术，就是围绕着中下打出突破口，上路慎打凯南本身就是劣势对线，没必要非在那里死磕。
　　大招支援队友后，慎就没打算回去补线！
　　两边对着推塔，也肯定是有ADC、小丑的分身、盒子的MG这边更快一筹。
　　双方互换一塔，但MG这边还拿下了下路双人组的人头，不管怎么对比都是赚的！
　　……
　　下路一塔倒下，游戏节奏转入中期。
　　这个时候，MG战队五名队员全线取得的经济优势领先，完美弥补了小丑的团战单带双乏力问题。
　　发条拥有一血经济，金鑫大招支援下路四包二拿到双杀，下路双人组也蹭了一血塔的经济和两份助攻。
　　出装方面，发条跟时光老头两人，干脆一人一件杀人戒！
　　小丑团战没伤害？
　　简单，只要让发条和时光伤害爆炸，填充这部分输出缺口就是。
　　很快的，KOG战队发现他们的发育空间，正在被逐渐压缩。
　　MG一转前期大肆Gank入侵的风格，转而开始运营视野。
　　五人分组入侵野区，扫描、真眼、僵尸守卫以及惊喜盒子，快速布满KOG的野区！
　　因为没有视野情报，KOG众人在中路一塔被压掉后，更是连二塔范围都不太敢出。
　　鬼知道什么时候身边会不会出现一只邪笑着的小丑，更何况他身上还可能带有时光的炸弹、发条的球，甚至慎的传送这种额外惊喜。
　　游戏时间23分钟，曾灿的小丑装备大成出山！
　　符能回声打野刀；
　　冰脉护手；
　　正义荣耀！
　　看到这组三件套一出，就连官方直播间负责解说比赛的泰罗和初代都受不了了。
　　“哇，这小丑……出装太过分了吧！”
　　解说泰罗实在控制不住吐槽之魂道：“没想到，继肉装皇子盲僧之后，今天不仅见识到了肉装奥拉夫，还能有幸见到肉装小丑！”
　　虽然比赛上几乎见不到小丑上场，但是解说泰罗好歹还是知道Rank里的小丑是什么样的。
　　要么是战士打野刀，幽梦幕刃电刀无尽，走物理输出秒人的路线；
　　要么是回声打野刀，面具、纳什之牙，出AP装备利用盒子、假身还有毒刀，打消耗战。
　　像这种做完打野刀就纯堆肉的小丑……
　　解说泰罗是头一次见！
　　“不过还别说，小丑的这种出装其实是刚好适合MG的阵容！”解说初代冷静地评价道：“正义荣耀的加速效果，更方便小丑从视野之外潜入到KOG的阵型中央。“
　　“冰拳的减速效果，也能帮助队友留人。”
　　“而且重点还是这两件装备便宜，合起来售价比AD或者AP的大件要少将近1000块钱！”
　　“打野位置吃不到太多的队伍资源，先前AD已经有意识的在给小丑让经济了，让他快速掏出成装，直接最大化战斗力！”
　　“团战里面小丑并不需要打出多少输出，他的任务就是帮忙把发条和时光老头的伤害，以及‘慎’统统空运到KOG的后排！”
　　“这套装备，正好能实现MG的战术意图，而且刚好凑够40%的冷却缩减！”
　　解说泰罗服气地点头承认道：“我算是知道为什么MG战队的打野选手ID里有Magic的字样了，就他这出装理解，好家伙，本年度的野区发明家就是他了！”
　　“以后的比赛里，就算他整出肉装豹女打野我都信！”
　　……
　　肉装小丑，动不动隐身带球带炸弹冲进人堆里，直接将比赛的后半程搅的鸡犬不宁。
　　这套团战打法，除了小丑进场卖自己之外，其他人完全可以远远地躲在视野阴影里OB！
　　KOG战队面对着这浑身堆肉的萨科，是抱团也不是，分散也不行。
　　扎堆求团？
　　搞不好什么时候，发条大招一拉，他们直接团灭。
　　分散带线？
　　呵呵，真以为慎和小丑的瞬间双人支援到场体系开玩笑是吧。
　　束手无策的KOG众人，开始下意识地复刻上一场的比赛过程。
　　让小龙，让防御塔，让野区。
　　发育空间被一点点压缩，直到熟悉的中路高地前。
　　几乎重现了第一局比赛的剧情：
　　打野再度“疯狗出笼”，哪怕有防御塔的真实视野，他也大摇大摆地带着正义荣耀和时光老头的双加速效果，朝KOG战队后排的璐璐和女警冲去！
　　减速效果炸开，两人被粘住，慎故技重施，传送落地，嘲讽控制！
　　发条趁势拉球。
　　伤害瞬间爆炸，双人组又被融化！
　　746更是有苦说不出。
　　上一场的奥恩，被璐璐和滑板鞋调戏到死；
　　这一场换了凯南，本以为能稍微容易一点，结果在视野压制下，好不容易找到机会，刚一露头，时光老头糊脸就是一记E技能的99%超强减速！
　　后续补上【双生暗影】和【GLP-800】的冰枪减速！
　　别说秒杀AD了，他连贴近对方都难！
　　……

第164章 再临巅峰
　　KOG战队的女警、璐璐被秒，凯南进场失败。
　　仅剩的加里奥和男枪两人，根本没有逆天改命的能力。
　　尤其是中单加里奥的存在，如果是均势或顺风局，完全可以发挥大招的半图支援优势，单带的过程中随时能加入团战。
　　可是当战场在蓝色方高地前进行的时候，他就没有了这种能力。
　　帮助女警和璐璐根本来不及。
　　发条和时光的杀入书层数都快叠满了，伤害一个比一个吓人，小丑干脆就是明目张胆地直接越塔，配上这组AP法师的输出，伤害直接秒杀女警。
　　凯南更不用说了，先前在野区布置视野被小丑伙同时光老头还有艾希抓出闪现，这回进场又彻底失败。
　　有着时光老头的大招复活，肉装抗塔的小丑在被击倒后再度复活，配合着艾希收走男枪人头。
　　KOG兵败如山倒，在高地前被打出了0换4的崩盘团战。
　　仅剩加里奥一人逃回泉水，根本无法阻挡MG的碾压式推进！
　　高地塔，兵营，两座门牙塔依次倒下……
　　最后的水晶枢纽，在众人的合力集火下，仅仅撑了不到4秒便轰然炸裂！
　　屏幕定格！
　　耀眼的大字在主舞台上方亮起：
　　“Victory！！！”
　　“My Game！”
　　海城电竞馆骤然化作欢呼的海洋。
　　五光十色，霓虹缤纷的彩色灯柱在舞台上空扫过，电竞馆中随之响起激昂的胜利战歌！
　　“赢了！！！！”
　　“MG牛逼！！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　解说间里的两名官方解说对视一眼，泰罗率先激动地开口：
　　“那么……本场常规赛的胜负结果已经分出！”
　　“MG战队最终以2:0的比分，主场击败了KOG战队！”
　　“让我们……”
　　两名解说深吸了口气，异口同声喊道：
　　“……恭喜MG！！”
　　主场作战，面对着曾经LPL里最高的一座大山。
　　哪怕是支持MG战队的粉丝，在比赛开始之前都没有想到，惊喜会来的这么突然。
　　他们猜测有可能会赢，但没想到MG的获胜会显得如此轻松写意。
　　两场比赛，二比零横扫拿下！
　　甚至一如既往地贯彻了MG快节奏的风格，没有一场战斗被拖到30分钟以后！
　　曾经仿佛无法撼动，在LPL称王称霸的KOG战队，如今也倒在了全新的MG战队锋芒面前。
　　在此之前，有其他战队的粉丝无力地表示说：“KOG战队统治LPL的时代，很可能将持续到他们的首发队员集体退役。”
　　但经过海城的两场比赛碰撞之后，KOG战队的不败金身神话终于被终结。
　　属于王子修执教的新MG的传奇则在续写。
　　虽然只是赢下了常规赛，一段时间后两队还将会在季后赛碰撞，但通过比赛过程，已经能看出很多东西：
　　比如……两队成员硬实力上的差距！
　　上单的操作细节对比，打野的意识敏感度，中单的对抗强度，AD的输出能力，还有辅助的抓机会能力！
　　MG通过和KOG的比赛，展示出了两种截然不同的战术体系！
　　第一场是个人实力的完美演绎，上路捅穿，辐射野区，中路压制，最后解放下路，联动全局；
　　首登比赛的上单滑板鞋打法，一战封神。
　　第二场比赛则属于众人默契配合的精妙表演，利用打野的特性，瞒天过海，强行从中下打开突破口，随后众人抱团，节奏彻底势不可挡！
　　不管未来的季后赛情况如何，至少经过这场常规赛后，KOG战队所谓“LPL最强”的名号，已经被击破！
　　现在LPL顶级强队的位置里，再度拥有了MG的一席之地，甚至拥有着位居首席的资格。
　　解说泰罗心情澎湃：
　　“在这个夜晚，MG战队用一场摧枯拉朽般的二比零战绩，向世界宣告了他们的回归！”
　　“去年那支获得了代表LPL赛区出征世界赛资格的MG战队，他们曾经经历了挫折，陷入了低谷。”
　　“……但是！”
　　“江东子弟多才俊，卷土重来未可知！”
　　“现在，新的MG战队，以崭新的王者之姿，回到了舞台正中！”
　　“他们用实际行动证明了……有梦想的人不会死，渴望冠军的队伍不会解散，只会在经历磨难后涅槃重生！”
　　“让我们再次一起来——恭喜MG战队！”
　　直播间中，弹幕内容已经被清一色的“666666”所彻底占据。
　　有着曾经出征世界赛的人气基础，MG战队事实上有着不少潜在的粉丝和支持者。
　　只不过因为去年最后成绩四强出局，加上新赛季各种杂事的干扰，MG在曾经的春季赛中表现不佳。
　　又没有负责俱乐部运营、宣传方面的布置，比赛成绩差了，很多粉丝可能就会转移注意力，转去支持其他队伍。
　　王子修到来后，整个队伍不仅逐渐找回了曾经的状态，还有了新的突破。
　　新的上单金鑫担任首发，激活了新的战术体系，也帮助MG度过了最艰难的“复健”时期。
　　直到其他几名老队员也慢慢回归到巅峰实力，MG开始向着全能战队的方向发展。
　　比赛场场连胜横扫，甚至一鼓作气击败了整个LPL赛区其他战队都难以翻越的“高山”，最终带来的庞大人气加持，高到难以想象。
　　各个游戏论坛上，已经快速出现了类似标题的发言：
　　“MG十年老粉，不请自来！”
　　“本人成分：铁MG粉！KOG是什么战队，没听说过！”
　　“前几天听说有个叫什么KOG的队伍想拿季后赛冠军？请问经过我MG同意了吗？”
　　“不吹不黑，我宣布从此刻起，MG就是LPL的第一战队！”
　　“……”
　　这便是电竞赛事最核心的规则，胜者通吃。
　　赛前，不仅是KOG战队，就连联赛官方都为了这场“最强之争”的碰撞做了大量的宣传。
　　两支战队，无论是谁最终赢下比赛，都将从对方身上吸走海量的人气。
　　哪怕MG自身并没有做出多少宣传和推广，只要比赛打赢了，那就连联赛官方都会主动给他们“镀金”！
　　道理很简单：
　　最强战队代表的可是一个赛区的形象，塑造出强大光辉的形象，才有助于带动整个LPL联盟的商业化发展！
　　KOG战队的不败纪录被终结，那么就需要有一支新的队伍继承舆论的风口，甚至是带领着整个赛区向世界赛前进！
　　……

第2卷的总结
　　哎嘿，又到了总结的时间啦。
　　直入正题，先说说第二卷的故事。
　　从王子修执教MG开始，这一卷的核心是很明确的。
　　“再临巅峰”
　　老队员们找回状态，加上崭露头角的金鑫。
　　故事线的话，看起来姑且也是很明显的？
　　着重写了两场比赛。
　　与NGA战队的较量，这部分算是黄麟的戏份；
　　再之后，经过简单的渲染，天王山之战，MG与KOG战队争夺“LPL最强”的名号。
　　同时，稍稍埋了曾灿的一个小伏笔，等后面再收回。
　　啊，没刀，这点上请放心。
　　吃过第一卷“回忆篇”的亏之后呢，修改了一下部分的人设和背景。
　　包括黄麟、曾灿都是以“现在进行时”的视角描写。
　　两场比赛，外加中间穿插的饭堂篇，嘛，节奏看起来还算张弛有度。
　　那么，目前的MG战队整体实力已经达到了LPL最强的水平，后面的季后赛该怎么办呢？
　　计划很简单：
　　鸽了！（并不）
　　开个玩笑，季后赛不会鸽，不过并不会像天王山之战一样，花费这么多篇幅。
　　毕竟剧情里费了那么大劲安排沈由敦复健，结果金鑫占着上单坑，搞得他一直没法上场，不合适吧？
　　嘿嘿。
　　所以呢，实力已经很强的MG战队，接下来将会在没有“王子修”和“金鑫”参与的情况下，去把季后赛冠军拿了。
　　至于王教练和小金总，大家应该知道他们接下来一段时间要去打什么比赛了吧？
　　哎嘿嘿。
　　第三卷部分的剧情，主要便是围绕着两个重要的赛事展开。
　　亚运会；世界赛；
　　中间呢，穿插着曾灿的伏笔回收，以及一部分白毅的小故事。
　　如果有机会，或许会在第三卷出现一个女角色，作为女主角？（水果词汇量终极大考验？不是没这种可能性，不过基本是打酱油性质咯。）
　　预计的话，应该也会是个比较有意思的阶段。
　　……
　　聊完剧情，再来说说设定上的东西。
　　首先是第一卷开篇时，使用的“道具”体系。
　　这玩意已经被证明崩盘了。
　　写出来效果很差，算是个经验教训，值得反思。
　　甚至“教练系统”水果都不太满意。
　　害。
　　说到底，吃了点娘系统文的亏。
　　不如直接给王教练设计成，自带模拟AI人工智能的LOL训练营，本身就是专业LOL教练。
　　但是都写到这里了，那就顺其自然呗。
　　不过大家应该也能发现。
　　教练“系统”所占用的篇幅在减少。
　　毕竟这部分内容有点不伦不类。
　　比较满意的，应该还是AI训练的部分。
　　其实说穿了，“AI”这个设计，就相当于是随时有一支实力极强的陪练队伍。
　　至少能够自圆其说，还算不错。
　　……
　　另外，关于故事的篇幅设计：
　　电竞文，比赛是避不开的。
　　主角的身份呢，又是教练。
　　所以难以避免的，“BP”部分会占据很大一部分篇幅，甚至会和比赛有1：1的内容占比。
　　毕竟还是得让王教练提供点作用嘛！
　　而且实话实说，这个故事，水果也希望能作为群像剧写下去。
　　不仅是王教练，包括MG战队里的队员，都有各自的形象和戏份。
　　不然的话，除了王教练，其他人都是工具脸谱人，感觉有点太没意思了。
　　……
　　最后的话，聊两句，关于爆更和订阅的事情。
　　上架开始爆更，水果自认是做到了。
　　8天，更新了66章。
　　每天爆更，我也会尽量坚持下去。
　　这种更新量，对于一个篇幅可能只有500章左右的故事，对写手本身也是一种考验。
　　每天有接近12个小时坐在电脑前码字。
　　其他时间也必须要计划着，接下来需要写的内容，准备切入的剧情。
　　毕竟。
　　原本2万字的剧情，2更的话，能拖5天写完，中间有很多斟酌和调整的空间。
　　但如果爆10更，一天搞定。
　　就需要对故事剧情的把握更加精确。
　　甚至为了确保连载的阅读体验，还要尽量让每天的更新形成一个完整的“小故事”。
　　嘛，坚持这么搞，难是肯定的。
　　但也是一种锻炼吧。
　　想靠着写故事作为职业的话，“难”才正常。
　　每天2更舒舒服服的混日子才奇怪吧？
　　职业和爱好还是有区别的。
　　后者可以用“状态差”、“卡文”、“不想写”等理由推诿。
　　职业的写手，大概就是哪怕我再没灵感，哪怕我状态再差，也得咬着牙想办法把当天的稿子写出来吧。
　　希望这个故事结束，我能有所进步吧。
　　最后的话，订阅就不求了，估计类似的话大家也看腻了，当网络乞丐也没什么意思。
　　谢谢正版读者，愿意为水果的劳动成果付费。
　　故事，我会用心写。
　　我也相信，
　　选择耕耘内容的人饿不死；
　　只要我还在努力，希望的火苗不会熄灭。
　　……
　　PS：留个群号：6 9 9 3 6 4 1 2 6
　　欢迎催更。
　　反正催了也不会多更。

【再临巅峰】-分卷-结束
【再临巅峰】-分卷-结束

【王朝屹立】-分卷-开始
【王朝屹立】-分卷-开始

第165章 欲戴王冠，必承其重
　　场馆现场，MG登场的五名队员挺身站起，步履轻盈地走向舞台另一侧的KOG战队。
　　根据赛场礼仪，赛后由胜利方向失败方握手致意。
　　五人按位置排开，依次走过，轻轻握手。
　　胡奇彬走到KOG战队的队长辅助Kiss身边时，后者在握手结束时，顺势轻轻拥抱了下胡奇彬。
　　“你们打的真的很棒，加油！”
　　胡奇彬听了，笑着回答：
　　“嗯，共勉！你们也要加油！”
　　赛场上，两队打生打死，不过他们两个同为华国本土的LPL选手，而且今年有很大概率再度共同出征世界赛，私交还是很不错的。
　　胡奇彬也听懂了Kiss的潜台词。
　　他们击败了KOG战队，意味着MG战队在整个LPL赛区都不会再有更强的对手。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　王子修执教后，他们是一路连胜到今天的。
　　想证明自己是最强战队，就要像曾经的KOG那样，击败路上遇到的任何挑战者。
　　先前KOG战队能做到纵横整个联赛而无一败绩，那么他们MG甚至要做的比对方更好。
　　否则的话，根本配不上所谓的最强之名。
　　后面的比赛，无论是常规赛还是季后赛，甚至世界赛，他们都无法松懈，更不能输。
　　……
　　MG众人回到后台的战队休息室，激动的心情这才爆发出来。
　　“赢了！我们真的赢了！”黄麟最先压制不住他澎湃的心绪，欢呼着扑向了胡奇彬。
　　胡奇彬顿时展现了他作为一名顶尖中单选手的应激反应素养，机敏地扭腰闪身，避开了黄麟的“肉弹冲击”。
　　“噫，赢了就赢了嘛，激动干嘛，”胡奇彬嘴上没闲着，边闪避边调笑着他的死党：“我们赛前训练了那么多东西，能赢KOG不是很正常嘛。”
　　黄麟来不及刹车，一头撞进了笑呵呵的沈由敦怀里。
　　沈由敦拍了拍黄麟的后背：“打的好啊，我在下面看着呢，黄麟你两场是一局比一局没存在感啊！”
　　黄麟闻言当场晕倒，屋内众人也忍不住纷纷笑出声来。
　　“哇，敦哥，不要这么拆我台嘛！”黄麟无语道。
　　大家都清楚，目前的英雄联盟版本，归根结底并不是一个ADC能轻松Carry的游戏。
　　主要的节奏还是看上中野对抗，以及辅助的游走支援；
　　反倒是ADC的位置，经常要放生在下路，跟对面的AD大眼瞪小眼，单人偷发育。
　　这也就导致前期爆发的团战镜头里，常常是“上中野辅大乱斗，你方唱罢我登场”，但唯独缺了AD的身影。
　　毕竟那时候AD的装备还没做，靠着那点不痛不痒的普攻点人，作用大概比两组远程小兵强点有限。
　　等到中期AD能参团了，以王子修给MG训练的战术风格，一般都已经推到对面高地了。
　　这时候ADC的作用也就是跟着团队痛打落水狗，虽然伤害高，但像艾希、老鼠之类的AD，普攻特效本就不明显，看起来没有上中野技能输出那么华丽，肯定没存在感啊！
　　……
　　因为赢下了比赛，而且还爽了一把长手滑板鞋，金鑫同样神清气爽，笑着调戏顺便补刀黄麟：“别怕，你的AD英雄们，我会帮你在上路一一展示他们的风采的。”
　　黄麟当场认怂：“别，小金总，我错了！”
　　他是知道的，金鑫打开新世界的大门后，这段时间都练习了些什么奇葩英雄。
　　上单滑板鞋这种，还算“正常”范畴的。
　　问题是上单厄斐琉斯、上单女警、上单艾希这些英雄，那是一个比一个离谱！
　　黄麟是真怕金鑫比赛里再搞个什么上单女警之类的，弄的其他战队开始禁用AD英雄的池子。
　　那他可是遭了无妄之灾！
　　上路生态链里，长手打短手本来就占便宜。
　　王子修根据金鑫的操作优势，还特意教了他一套“同归于尽”的打法思路。
　　利用射手英雄长打短的推线优势，尽可能地把兵线往对手塔下压，然后就开始无限的塔下折磨消耗。
　　至于打野Gank？
　　除了安排曾灿专门在上路保护之外，王子修还安排训练了另一套方案，即“卖爹”战术。
　　上路安排射手英雄，无限压制补刀和等级，吸引打野的注意力。
　　越塔和对面的常规上单英雄一换一都是赚，因为金鑫死了兵线不亏，而对面上单的兵线一直被压在塔下，死一次就亏炸，死两次就崩盘，死三次就可以挂机！
　　哪怕被打野Gank，因为对方上单状态一直很差，往往根本不敢上前打伤害蹭助攻，否则就有被换的危险。
　　换句话说，兵线压进对方塔下，线权一直握在金鑫手里，对面上单又没法吃到人头经济缓解压力，优劣势情况根本无法逆转。
　　仗着这种打法，相当于让金鑫的AD上单和对面的常规上单一起炸穿。
　　而且，金鑫被抓死的前提必然是打野额外照顾，那就相当于他一个人牵制了对面两个人的节奏。
　　大家都节奏崩盘，游戏变成4V3，趁着金鑫牵扯的功夫，足够曾灿在中下带起一万遍节奏了。
　　现在的MG战队，可不仅仅是只有金鑫一个人能Carry，如果将过多的注意力投资到上路，那很可能就会出现像KOG第二场比赛那样的情况，中下被曾灿的Gank节奏击穿。
　　……
　　众人说笑着，直到场馆的工作人员前来通知：
　　“赛后采访，Gold选手请来一下。”
　　“其他人也请麻烦准备一下群访，马上就开始。”
　　金鑫应了一声，跟着工作人员离开。
　　王子修起身示意MG众人：“我们也走吧，今天的采访估计会很热闹吧？”
　　离开休息室前，胡奇彬快步走到王子修身边。
　　“王教练……”
　　王子修侧头看向对方：“嗯？怎么了？”
　　胡奇彬思考着，抿了抿下嘴唇，旋即认认真真地抬头正视着王子修的视线，缓缓开口道：
　　“谢谢你，教练。”
　　王子修笑了：“你们都叫我教练了，不是吗？”
　　胡奇彬顿时也轻松的笑了。
　　他们与KOG战队的比赛结束了，不过赛后还有很多事情才刚刚开始。
　　不说别的，光是MG战队自建队以来，首次击败KOG战队，同时也是赛季唯一一支击败KOG的队伍，这个噱头就够媒体记者们写出最少4篇新闻稿的。
　　众人等金鑫接受完个人的采访后，紧随其后的，便是来自众多的电竞媒体的群访环节。
　　……

第166章 群访
　　赛后群访环节。
　　随着金鑫接受完个人采访后，急匆匆地赶来就座，先是一名LPL官方的新闻编辑举手提问：
　　“请问，你们今天展现出强大的统治力，二比零击败了KOG战队，队内是如何评价这场比赛的呢？”
　　MG众人对视了眼，最后一致决定，由王子修来回答。
　　王子修轻松说道：“评价的话，能战胜KOG还是很满意的吧，对方的实力很强，我们应该更多是赢在了阵容上。”
　　他又跟KOG没什么血海深仇，硬说起来的话，人家赛前带的节奏什么的，归根结底还是为了比赛热度。
　　这种事情根本没必要记仇。
　　甚至很多都是俱乐部背后的资本在搞事情，实际上跟当事人半毛钱关系没有，连参与权都没有。
　　采访席下方的媒体记者们见状，顺杆子就爬：
　　“第一场比赛选出了滑板鞋上单，请问为什么会想到这样的人选？赛前有预测到会有这么好的效果吗？”
　　王子修淡定地嗯了一声说：“是的，这是我们专门准备的一套上路体系，效果的话……算是达到预期了吧。”
　　台下顿时一阵骚动。
　　众多记者拿着平板和速记本，快速记录。
　　这可是个爆点新闻。
　　MG掏出的特殊上单滑板鞋，原来是早有准备的大招！
　　一名来自电竞周刊的记者举手，得到许可后，迫不及待地问道：
　　“采访一下Gold选手，请问使用滑板鞋上单，和你以前擅长的战士英雄，更喜欢哪种风格？以后还有使用类似射手上单的打算吗？”
　　金鑫闻言，眼睛唰的一下就亮了。
　　聊这个，他可就不困了啊！
　　“其实两种类型的上单我都喜欢，不过滑板鞋之类的英雄压制力更足吧，如果比赛有机会的话，我肯定还会选的。”
　　“但是需要提醒大家，长手上单真的很容易被抓，最好有打野配合的前提下服用，千万不要单排选这个。”
　　金鑫最后还是收敛了一下，特意补充说明：
　　“另外，如果补刀基本功不好的话，最好不要用射手上单英雄。”
　　记者们又是一番刷刷刷的记录。
　　懂了。
　　MG战队开创上单新流派；
　　Gold选手谈射手英雄理解；
　　补刀基本功与上路统治力的关系；
　　诸如此类的新闻稿标题开始成型。
　　新的媒体记者举手站起来，这回问题转向了打野位。
　　“请问，奥拉夫、小丑的肉装出法，是团队决策还是特殊的游戏理解？”
　　“是否有打算在其他英雄身上也尝试肉装套路？”
　　曾灿的回复很简短，就八个字：
　　“打野缺钱，肉装好用。”
　　王子修在旁边听着，顿时低下头狠狠翻了个白眼。
　　关于肉装小丑和奥拉夫的出装，这还真不是他教的！
　　完全是曾灿的个人游戏理解！
　　事实上，一开始训练的时候，曾灿的出装还比较正常。
　　比如说奥拉夫。
　　战士打野刀，黑切，好歹这两件输出装还是会做的。
　　结果到了后来，曾灿觉得奥拉夫这种打野不像豹女、男枪能作为“核心”吃资源，需要将部分野怪让给上中下的3C去刷，所以装备更新会比较缓慢。
　　干脆就走了个极端：
　　装备更新慢？
　　那不管什么英雄，直接把自己当成肉辅，功能性和肉装拉满！
　　熔渣打野刀，骑士之誓！
　　他的这种出装，又正好弥补了MG阵容没前排的缺点，而且曾灿很多时候敢于“卖自己”去肉身开团，又完美契合肉装的特性。
　　所以王子修决定顺其自然。
　　曾灿的打法刚好和金鑫互补，两人就这么配合也不错。
　　第二场是因为“熔渣打野刀”会让小丑的隐形提前暴露，曾灿才不得不做了个符能回声打野刀，否则的话，换个别的英雄可能又是一把肉刀！
　　于是最后便在职业赛场上出现了“肉装奥拉夫、肉装小丑”等奇观。
　　后续的记者提问里，针对着MG战队的比赛和各个位置的选手，记者们也是各显神通，问题一个比一个刁钻古怪：
　　“请问为什么第二场禁用了大树，是出于什么特殊考虑吗？”
　　白毅清了清嗓子解释道：“主要是这英雄的小树苗比较容易干扰到小丑的入侵，而我们又不想拿，所以就禁用掉了。”
　　“请问奥拉夫骑士之誓最后选择绑定滑板鞋而不是老鼠，是否有保护重心或者队伍地位的区别？”
　　黄麟哭笑不得：“只是因为老鼠自带潜行，团战可以先找安全的输出位置，不怎么需要保护，滑板鞋目标明显容易被秒，所以绑给他了，你们别多想啊！”
　　“请问QB队长如果有选择卡牌的机会的话，是否依旧会优先使用卡牌作为中单？队伍的战术体系会围绕卡牌布置吗？”
　　胡奇彬无语地笑道：“不是，你们先别问我会不会选卡牌这种问题，好歹比赛的时候先把卡牌放出来行不行！”
　　“好不容易对面放了一场，结果自家的Finger教练又给我Ban了。”
　　“我倒是想用，我觉得能C，但是大家都不让我用啊！”
　　……
　　又是数轮问题采访过后，媒体记者最后将提问的目标转回到王子修身上。
　　“请问Finger教练，是否有打算竞选亚运会电竞国家队教练名额的计划？”
　　台下一名身着灰白色职业装的年轻女记者的举手提问，但问题却弄得王子修整个人一愣。
　　竞选？
　　亚运会？
　　电竞国家队？
　　这是个什么问题？
　　每个词他都能听懂，但合起来怎么就听不懂呢？
　　王子修记得他以前所在的世界，英雄联盟的电竞赛事，倒是确实进入过亚运会的室内运动项目名单中。
　　但是具体的参赛选手和教练人选，那是完全由上面决定。
　　根本就没有“竞选”这回事。
　　全都是直接指定人员。
　　来到这个电竞热度发展更加繁盛的世界，情况似乎……与他原本所在的世界有些不太一样。
　　“难道还能竞争上岗不成？”王子修心里有点好奇。
　　考虑了下，他决定先把记者的提问糊弄过去：
　　“呃，还没有计划好，暂且保密。”
　　他打算等群访结束后，再去专门了解下到底是个什么情况。
　　……

第167章 排位热潮
　　MG的比赛结束了，网络上的热潮才刚刚开始掀起。
　　当夜，11点。
　　主播于禁刚领着他直播间里的观众们回放了一遍MG和KOG的两盘比赛录像，做完复盘分析。
　　于禁最近人气飞涨，在平台的授意下，顺势调整了下新的时间段。
　　从原本的下午档主播，逐渐转为晚间档。
　　毕竟晚间才是观众和流量的高峰期。
　　距离下播还有两个多小时，于禁手头也没别的事干，决定继续打排位混时长。
　　“兄弟们，今天咱们打小号！”
　　“不是不打大号啊，那号分数太高了，现在不好排人！”
　　他先前的大号“Douyu、QQ”经常和金鑫双排，现在的分数已经相当高，凭于禁现在的实力，单排打起来还是有点吃力的。
　　所以为了保证一定的节目效果，他也搞了几个分段稍低的小号。
　　于禁挑了个钻一守门员的账号登录上去，凭着峡谷之巅夜间高峰期的人气，仅匹配了一分多钟便成功找到对局。
　　进入BP界面，于禁还没来得及确定他的位置和阵营，小队聊天里倒是先开始了互动：
　　“锐羽灵晶（辅助）：辅助换上路，换么？”
　　“只玩炼金的炼金（上路）：不。”
　　“锐羽灵晶（辅助）：兄弟，给个上单吧，包C。”
　　“只玩炼金的炼金（上路）：不！”
　　“锐羽灵晶（辅助）：……”
　　于禁就静静看着他的两名队友的亲密互动，没插嘴。
　　他估计着，俩人大概都是擅长打上路的玩家，不过有一个被匹配系统补位去了辅助。
　　路人局里，下路的Rank环境还是比较差的，双人线比较吃配合，而临时匹配到的AD和辅助双人组又有可能相性不搭。
　　辅助想打，AD想撤，或者刚好相反；
　　配合失误几次，接下来可能就是甩锅吵架喷打野，然后屏蔽挂机举报一条龙。
　　所以很多被迫补位的都会尝试打字求个擅长的位置，而不是待在下路混吃等死。
　　不过于禁平时打的位置是中单，不怎么吃队友，甚至有时候能靠着个人实力强行孤独Carry，所以他倒并不太担心下路的情况。
　　俩队友商量了半天，最后那位被迫去补位的“锐羽灵晶”也没要到位置，只好老老实实地禁用了个锤石，预选了派克。
　　双方的10个英雄禁用名额都还算正常。
　　按掉的都是对应位置的强势或者康特英雄。
　　于禁位于蓝色方，他又刚好是一楼，选人阶段干脆秒锁了一手妖姬。
　　峡谷之巅分段高了，其他人知道有他在的局，妖姬挺难放出来的，但跑到钻一分段打小号，就没人刻意针对了。
　　转到红色方，奥恩、永恩，两名名字里带“恩”的英雄先后亮出。
　　再由蓝色方选人的功夫，于禁眼睁睁地看着他的上单队友，那个叫做“只玩炼金的炼金”选出了一名眼熟的英雄：
　　“复仇之矛，卡莉丝塔！”
　　于禁顿时“呃”了一声，急忙在键盘上打字：
　　“兄弟，你能行吗？”
　　“只玩炼金的炼金”立马回复：
　　“放心，我刚看完比赛，Gold就是拿这英雄把奥恩给打爆的，没问题的！”
　　“对线十零开，上路包C！”
　　“……”
　　于禁半信半疑，转回头询问他直播间里的观众：
　　“不是，是我跟不上节奏了吗，这怎么比赛刚结束就有人选了啊！”
　　他先前直播复盘的时候，可是专门仔细分析了一番“滑板鞋上单”的特性。
　　最后于禁得出的结论是，金鑫能拿这英雄，是团队配合，以及强大个人实力支撑的结果。
　　不说别的，光是他那套在对面防御塔下进出自如，随意消耗，视防御塔为无物的细节，就没几个人学得来。
　　其他人敢照着学，最大的概率是变成四不像。
　　压线压不进去，只能在对方防御塔前干瞪眼或者白转悠逛街；
　　溜达着溜达着，打野来了立马就捐；
　　结果到最后，补刀也没压多少，经验也没领先，活生生自己把自己给玩崩……
　　于禁看着他这把游戏里的自家上路秒锁掏出滑板鞋，有点担心，不过对方那自信满满的样子又不像作假。
　　“算了，进游戏看看吧，实在不行到时候多去上路帮他抓几次。”
　　他这场好歹拿的是绝活妖姬，玩个钻石分段的排位，中路线上打穿还是很有自信的。
　　……
　　十分钟后。
　　于禁黑着脸盯着Tab计分板上的数据统计：
　　复仇之矛，6级，0/6/0，补刀数34；
　　山隐之焰，9级，3/0/3，补刀数81；
　　他真是信了对方的邪！
　　果不其然，情况跟他担心的一模一样。
　　三级之前，滑板鞋还勉强能压几刀奥恩，把对面赶回塔下，但是对面的打野盲僧绕后Gank，他就傻了！
　　这种脆皮的上单英雄，逃生距离又长的离谱，根本甩不开盲僧和奥恩两人的追击。
　　带着红蓝双BUFF的盲僧一来抓，滑板鞋卒；
　　复活，TP回线，结果人家盲僧其实蹲在了草丛里，根本没走！
　　滑板鞋再卒；
　　连死两次，还是补了TP去世，照理来讲这对线已经崩了。
　　结果于禁这边的上单滑板鞋，突出一个头铁，还就非要继续压人！
　　问题是奥恩吃了一个人头一个助攻，滑板鞋线上压制力已经没那么强，还要过去清兵推线。
　　兵线刚一压过河道，盲僧又来了！
　　再抓，再死！
　　又抓，又死！
　　甚至到了后面，兵线压进滑板鞋塔下，奥恩直接嚣张的跑一二塔之间断兵线了，滑板鞋还在那试图朝对方身上插矛；
　　差了将近4级的等级差，伤害跟挠痒痒似的，被奥恩反手叫羊撞起，两下易碎buff一打，当场单杀带走。
　　于禁实在气不过，双手在键盘上飞舞：
　　“兄弟，这就是你说的上路包C？？？”
　　“只玩炼金的炼金（复仇之矛）--存活”
　　然而上路的队友偏偏还充满了一种迷之自信：
　　“我打法没问题，明明是打野的锅！”
　　“对面盲僧来六趟了，我们打野还是000，这能怪我吗？”
　　“打野不来帮，对面又狂蹲，换谁来不都崩吗？”
　　于禁一口老血差点没吐在屏幕上。
　　他算是发现了，这家伙压根就没意识到问题的关键！
　　……

第168章 求你们选点阳间英雄吧
　　上路滑板鞋炸线不说，于禁这场下路双人组的日子也不好过。
　　那个叫“锐羽灵晶”的补位，明显不是熟练的辅助玩家，线上打起来还是满脑子的上单思维。
　　派克辅助，倒是可以出纯输出没错，但问题是越兵线帮自家AD给钩回来个女坦，这就没法玩了。
　　连着被两波双杀，下路对线也跟着宣告崩盘。
　　于禁也不知道是该说他自己运气好还是运气差，碰巧这场匹配到的几个队友，又是那种“游戏输了我没输”的类型。
　　先是补位的辅助“锐羽灵晶”开喷上路：
　　“啧啧啧，这就叫上路包C，送了8个头死超鬼，您可真能Carry呢！”
　　是的，在他们打字互动的功夫里，上路又被永恩游走了一趟，再捐了两组人头，成功死到超鬼。
　　上单的那个叫“只玩炼金的炼金”也是个暴脾气，被人阴阳怪气自然忍不了，立马还击：
　　“你也好不到哪去，对面AD女枪是怎么到5/0/0的，心里没点数吗？”
　　辅助派克顿时炸毛了：“我不是说了要个上单位？你把上路给我，对面奥恩早爆穿了！”
　　“呵呵！就你那水平，先把下路顾好再说吧！”
　　“好意思说我？你也配玩上单滑板鞋，回家先照照镜子看看自己配不配吧！”
　　俩人这对喷一吵起来，干脆连泉水也不出了，聊天记录一条接一条的刷。
　　反正锅都不在自己身上，都是对方打得不好。
　　于禁见状，无奈地发起提前投降。
　　他给直播间里的观众们解释：
　　“算了算了，兄弟们，这把锅真的不在我身上，队友直接内讧了啊。”
　　钻一分段，他的妖姬倒确实是挺C的，中路线杀了两次，十五分钟时战绩2/0/0。
　　如果放到均势局里，这种妖姬中期的威胁是很强的，跳脸一套伤害非常吓人。
　　但这局里上下野全崩，光靠于禁他一个人这点微弱的优势根本没法拯救世界。
　　更何况，前期对线崩盘是一回事，如果队友心态没炸，大家还能配合运营的话，那或许还有后期翻盘的可能性。
　　但像这种上单和辅助吵架挂机的局，还是老老实实“长痛不如短痛”为好。
　　投票界面出现，灯光亮起：
　　一绿四红！
　　瞬间投票完毕。
　　“我方拒绝提前投降。（1/4）”
　　于禁一口气没喘上来，差点被呛死。
　　急忙打字沟通：
　　“老哥们，早点结束，我们下一把呗。”
　　“没必要吧，折磨队友何必呢。”
　　结果立马遭到反击：
　　“只玩炼金的炼金：呵呵，就不点，爷就是恶心辅助怎么了！”
　　“锐羽灵晶：呵呵，那耗着啊，反正沸物永远都是沸物。”
　　于禁快看傻了。
　　“钻石分段的环境都已经差成这样子了吗。”
　　他这段时间基本都是和金鑫双排打王者局，高分段大家的配合都有数，游戏时间一般也就是20-30分钟结束。
　　若是大逆风的话，提前投降发起的也很顺利，基本不会出现这种为了较劲死活不点的情况。
　　结果这场碰到俩活宝，愣是在这较上劲了，谁也不让谁。
　　无奈之下，于禁只好先切出游戏。
　　只有他一个人的话，面对奥恩、女枪、盲僧三人的推进，连中路都没法守的。
　　老老实实蹲在家里，等对面中推推平便是。
　　于禁打开游戏助手，调出战绩查询功能。
　　他打算直播“查人口”，看看这场匹配到的两个极品队友到底是什么情况。
　　先输入“只玩炼金的炼金”，选择峡谷之巅分区。
　　历史战绩记录显示出来，于禁看了一眼，忍不住呃了一声：
　　“啊这……”
　　对方的战绩倒是挺整齐的：
　　除了最近的三场排位之外，其他的排位里全是炼金的使用记录。
　　确实符合对方的ID，是一名专注炼金的死忠玩家没错。
　　但是当日的3场排位，却连续出现了复仇之矛的头像。
　　于禁点进去一看，当场就是个大大的白眼：
　　“0/4/1，……好家伙，这是直接白给崩盘。”
　　最早的记录是两小时之前，那局因为中上全炸，输的很干脆利落，直接15投了。
　　第二盘战绩也好不到哪去，0/5/3，同样死成狗了，被对面鳄鱼活生生给砍成RBQ，24分钟就被一波输掉了。
　　再第三场，更加惨不忍睹：2/11/5，队友倒是挺努力抗争，但架不住这家伙上路送的太多。
　　三连跪，如果算上于禁排到的这盘，那就是一组华丽丽的四连跪，还全是滑板鞋上单！
　　于禁语重心长地科普道：“兄弟们，明白了吗，真的别看到我金哥用滑板鞋比赛上单，你们就觉得你们也能了。”
　　“人和人的体质是不一样的，我金哥能在极度愤怒的情况下，拿吸血鬼一个滑铲把鳄鱼给秒了，你们能吗？”
　　“比如这哥们，就属于典型心里对自己的实力预估不准确，非要头铁去学金哥的打法，结果反倒把自己给打崩了。”
　　“他要是这场跟那个辅助交换一下，老老实实选个硬辅，我估计着早赢了。”
　　于禁说着，顺手查了下那个叫“锐羽灵晶”的玩家的战绩。
　　敢主动要位置，一般是对自己的实力有足够自信，才希望靠自己的实力去Carry游戏。
　　结果战绩界面弹了出来，于禁刚一瞅过去，便是两眼一黑，原地去世。
　　除掉正在进行的这场补位派克不算，“锐羽灵晶”也是战绩一页赤红，颜色鲜艳的如一朵漂亮的大红花。
　　甚至比“只玩炼金的炼金”还要过分，因为他从连跪开始，已经打了6盘上单滑板鞋！
　　“我服了！”于禁忍不住吐槽：“今晚的峡谷之巅难道是被上单滑板鞋占领了吗？”
　　他在查看完“锐羽灵晶”的战绩后，顺手点进了几场他对位上单的历史记录里，结果发现，对面的历史战绩记录里，赫然也有上单滑板鞋的身影！
　　“哦，合着对面能赢是因为滑板鞋被抢了，没玩到啊！”
　　这些人共同的特点是：所有尝试着拿上单滑板鞋的，无一例外，都被打野抓崩了。
　　“早跟你们说过了，金哥比赛上能C，那是他的个人实力过于离谱，而且还有打野帮忙支援。”
　　“这些人难道都不看阵容，不考虑自己水平，不准备配合，就只知道选滑板鞋吗？”
　　“求求了，你们能不能选点正常的阳间上单啊！”
　　……

第169章 两份梗图
　　于禁快被这些效仿金鑫的二手上单滑板鞋把心态给搞崩了。
　　若是他在非直播时间，碰到这种队友倒还无所谓，输输赢赢他都见多了。
　　但为了直播效果考虑，上路队友一旦出现滑板鞋，那就约等于4打6，这是于禁受不了的。
　　要是老是连跪，观众可能就都跑光了。
　　无奈之下，第二场排位匹配，他第一时间就禁用掉了滑板鞋！
　　别管是对面选还是自家选，至少在这阵热潮过去之前，于禁是不打算把这英雄给放出来了。
　　结果禁用阶段刚一结束，他的游戏界面突然弹回到了匹配状态：
　　“有人在选择英雄时离开游戏，重新匹配。”
　　于禁：“……”
　　耐心地又等了几十秒，重新匹配到新的对局。
　　刚一进去，系统分配为上单的队友又预选亮出了滑板鞋的头像。
　　于禁嘴角疯狂抽搐。
　　“不是吧，阿sir！”
　　“兄弟，咱们换个上单行不行，滑板鞋……不合适吧？”
　　上单队友随即回复：“没事，这英雄上单很强，我看过比赛的！”
　　于禁只好默默地主动秒退了。
　　他算明白了，随着金鑫带起的这阵上单滑板鞋热潮，估计短时间内，排位路人局里是没法玩了。
　　有些人干脆就是奔着上单滑板鞋压人来的，根本没考虑输赢的问题。
　　滑板鞋被禁了？
　　那就直接秒退，等几分钟下一把呗。
　　“算了算了，兄弟们，咱们今晚不打排位了，去打会糖豆人吧……”
　　于禁苦笑着关掉了英雄联盟的客户端。
　　这种排位环境下，根本就没法玩。
　　……
　　不仅仅是于禁的直播间，随着天王山之战结束，“上单滑板鞋”的套路逐渐发酵，甚至隐隐有着盖过“最强LPL战队”的趋势。
　　论坛上，讨论比赛的内容没多少，反倒是越来越多地涌出了吐槽上单射手的帖子。
　　“受不了了，求求你们能不能别选滑板鞋上单了！”
　　“从比赛结束，五场排位碰到5个滑板鞋，有滑板鞋的一方全输了！”
　　“这英雄属于典型的脑子看会了，手根本不会！”
　　“上路滑板鞋算什么，你们见过上单卢锡安打上单滑板鞋的对局吗，那才叫噩梦！”
　　“我碰到个选滑板鞋的，都死成超鬼了，还在那说什么他能压人，他要玩滑板鞋，他不吃药！”
　　“强烈建议，官方直接把这英雄删了吧，上路现在简直被滑板鞋搅到鸡犬不宁！”
　　各种各样的讨论帖新鲜出炉，受害者们纷纷集中到论坛上大倒苦水。
　　上单线滑板鞋，像金鑫那样能凭借顶级的操作细节形成巨大压迫力的，还是少数中的少数。
　　比赛之后，本来爆火起来的一张梗图，是用来调侃KOG战队的：
　　AD选手Fly身上被插了几根长矛，被戳到痛得放声哭泣；
　　身边是辅助Kiss，尽管背后有着比AD多数倍的长矛，依旧摆出了一副温柔的表情，在试图安慰着他的同伴Fly；
　　如果图片到此为止，那还算一张比较温馨的情景。
　　然而不远处还有图片的后半部分：
　　上单746的身上密密麻麻的被插满了滑板鞋的长矛，数量多到数都数不清。脸上是已经彻底生无可恋的表情。
　　旁边则配了个笑嘻嘻地拿着长矛的金鑫的头像。
　　整个图片，效果鲜明，充分体现了金鑫滑板鞋在上路的强大破坏力。
　　……
　　不过很快地，新的“梗图”在排位赛里涌出大批滑板鞋受害者后新鲜出炉。
　　新图片内容就很简单了。
　　一个滑板鞋的头像。
　　下边是战绩：
　　0/21/0。
　　头顶上是成就标志：
　　熟练度7级。
　　旁边跟了一串队友的“问号”标记。
　　这张图片，充分体现了大量被队友的滑板鞋迫害的无辜受害者的心情。
　　毕竟大多数人还是那种兵都补不利索，武术姿态位移也只会乱跳的水平。
　　最大的问题，还是滑板鞋的极端性。
　　只要打野稍微一照顾，选手水平不够的话，滑板鞋很容易被打崩！
　　这种射手上单如果炸线，那可是连出肉的机会都没有，彻底沦为透明人。
　　上一个在英雄联盟里堪称“人人喊打”的英雄，还是E往无前的中单亚索；
　　不过随着金鑫的这手上单滑板鞋横空出世，不少人在体验到长手打短手的快乐后，都彻底上瘾了。
　　照着论坛上的受害者吐槽的架势，滑板鞋的热度甚至有着成为下个亚索的趋势；
　　……
　　“小金总，你这滑板鞋上单的热度，看起来很高啊？”
　　回到俱乐部里，胡奇彬翻了翻他手机上的论坛和赛事评论，笑呵呵地向金鑫展示道。
　　金鑫当场甩锅：“不能够，与我无关，我可没教过！”
　　这锅他可不能背。
　　长手上单好用是好用，但那也得看情况决定。
　　赛后采访的时候，金鑫其实有句话忘记说了：
　　长手克短手，短手克位移，位移克长手；
　　像他练习的滑板鞋、卢锡安等英雄上单，那也得是对面选择了狗熊、船长、奥恩之类的憨憨英雄，他才会拿射手出来打压制。
　　要不然的话，随着对手的水平变高，那种蓝领上单真的铁了心想混发育，长时间缩在塔下，青钢影、剑姬之类的近战战士还确实挺难打出突破口。
　　相比起来，射手上单的效果会更加明显。
　　不过真要是看到对手选了刀妹、贾克斯之类带位移带控的战士，还敢选个射手英雄走上路，怕是怎么死的都不知道！
　　胡奇彬没再继续调侃金鑫，笑着招呼：“今晚上没训练吧，教练？”
　　王子修嗯了一声：“没有，这两天大家自由安排就好。”
　　赢下KOG战队，短时间内MG的队员们确实可以稍稍放松一下。
　　至少放眼整个LPL赛区，目前应该都不会有其他队伍比他们更强了。
　　胡奇彬顿时撺掇道：“那我们要不要玩点什么，放松一下？”
　　“天天在俱乐部晚上打排位也挺无聊的，今天不如换换口味……”
　　金鑫闻言眼睛一亮，急忙提议：“我知道海城有一家不错的会所，叫澜……”
　　“……五排打大乱斗怎么样！”胡奇彬将他的后半截话万字说完，然后好奇地看向金鑫：“啊？小金总你刚刚说什么？我没听清。”
　　金鑫：“呃……，好吧，你们就当我没说过吧。”
　　想岔了，他白期待了。
　　“大乱斗就大乱斗吧！”
　　……

第170章 亚运会的信息
　　众人打开电脑，正打算五排大乱斗的时候才发现了一个严重的问题：
　　“兄弟们，峡谷之巅服务器……好像没有大乱斗这个模式啊？”
　　打量着模式选择界面里孤零零的排位赛单双排字样，胡奇彬哭笑不得道。
　　他们计划得好好的，结果还真忘了最关键的一件事情。
　　平时训练的时候，要么是用王子修准备的【训练模式】和AI对练，要么就是大量的Rank堆叠。
　　别说大乱斗了，他们连匹配局都不打的！
　　以至于下意识地，忘记了这件事。
　　“你们在其他区有号吗？”胡奇彬询问。
　　金鑫：“我在电一有号，不过估计着得有一年多没登录过了吧？”
　　其他几人纷纷表示情况类似。
　　普通服务器，基本都不怎么打，账号也好久不维护了。
　　虽说他们在电一之类的大服务器都有号，但为了打场大乱斗专门登录，又显得太麻烦了些。
　　胡奇彬遗憾地叹了口气。
　　“算了，那还是老老实实打峡谷，维持手感吧。”
　　对职业选手来说，休息和放松这样的字眼，实在是有点奢侈。
　　比赛一场接着一场，谁要是偷懒上几天，很明显地就会反映在实战中。
　　甚至哪怕是世界赛结束后的休赛期，如果对成绩有追求的话，都不能轻易休息。
　　每年世界赛结束后，都是整个游戏版本大改，机制变动巨大的时候。
　　如果不去第一时间了解版本变动，那新的赛季很可能就会跟不上节奏。
　　若是单纯为了在职业赛场上当混子，那情况倒是无所谓，但要是想出成绩，那就时刻不能松懈。
　　……
　　王子修这头，则在忙着查询他关注的信息。
　　赛后群访的时候，有关亚运会的消息，着实出乎了他的意料。
　　返回俱乐部，他特意上网查了一下亚运会的电竞项目规则。
　　内容还真不少。
　　不同于他原本所在的世界，这里的亚运会中，电竞项目已经不仅是“表演项目”，而被认可成为正式比赛项目之一。
　　四年一度的亚运会，本年度即将到来的比赛，已经是第三届电竞赛事。
　　先前两届比赛里，选拔“国家队”的成员和教练的方式，则是采用“由下至上”制度。
　　简单来讲。
　　最初阶段的筛选，由代表着华国赛区的LPL官方组织投票。
　　上单、中单、打野、射手、辅助；
　　五个位置，按投票结果，从高到低，选择前三名，进入“国家队”海选大名单。
　　其中存在着一项特殊规则：
　　同俱乐部规避原则。
　　比如金鑫和胡奇彬同时处于上单和中单位置的人气前三名，那么两人中只有一人能够进入大名单。
　　换句话说，每个LPL的俱乐部最后只能有一名选手，获得第二轮筛选的资格。
　　关于这项“规避”原则，不仅仅是LPL赛区，隔壁的LCK赛区也执行着类似的方案。
　　王子修大概能理解这项规则的用意。
　　归根结底，LOL电竞项目与传统体育相结合，其实说穿了还是在互相利用对方的影响力，这项赛事更多意义上拥有的还是冠以国家队名义的“推广”类比赛。
　　如果最终所有选手都来自于同一个俱乐部的话，并不利于扩散其赛事热度，而且由于夏季赛、季后赛与亚运会时间重合的缘故，某支俱乐部的主力都被抽走，会导致出现没法参与季后赛的问题。
　　五个位置，合起来一共15名选手，相当于整整15支LPL的俱乐部共同组成的联合体；
　　只要是关注LPL赛事的观众，都一定会被亚运会的LOL电竞比赛吸引。
　　电竞项目需要传统体育赛事来提升本身的“知名度”和“权威性”；
　　传统体育则眼馋电竞项目的海量观赛群体，以及其中蕴藏着的庞大市场。
　　时代在进步，曾经的田径类赛事的关注度正在降低，新一代年轻人的注意力更多集中在新的比赛上。
　　两者合作，是必然之举。
　　……
　　再之后，15名选手会在亚运会正式开赛前，进行第二轮的筛选和训练。
　　这个阶段，就会有教练组的介入。
　　同样是投票的方式，整个LPL范围内得票数最高的三名教练，将分别负责其中的5名选手，组成临时队伍。
　　三队同时进行训练，并定期举行训练赛。
　　最后会按照综合评定结果，将15选手等级划分为甲乙丙三级。
　　5名甲级成员，将组合作为首发队伍出战；
　　另外的10名乙级和丙级的选手们，则在后续的时间里，作为替补和陪练队伍，帮助甲队练习。
　　……
　　至于主教练的人选，那就要简单的多了。
　　海选投票出的三名教练，在第二轮筛选期间，将会通过依次选人的方式，挑选自己队伍里各个位置的队员，每个位置限选一人。
　　选择过程为双向，这就是说，教练选定选手，同时选手也要认可教练，双方才算确定临时关系。
　　否则的话，必须挑选同位置的其他队员。
　　最终执教效果的最好，训练赛中率领队伍胜利场数最多的教练，便会获得主教练资格。
　　这第二轮的筛选，不仅是在评测选手的实力，同样也在考验教练的水平。
　　毕竟，选手都是自己挑的，训练都是自己准备的，能不能出成果，全看个人的本事。
　　挑选出最合适的选手，施加合适的训练方法，以及比赛时的临场BP决策，这些几乎全部是在考验教练的实力。
　　……
　　这套方案最终筛选出的队伍，未必会是LPL最强的战斗力；
　　毕竟，有着每个俱乐部最多只能出战一名选手的规则，使得像MG或者KOG这样的队伍，有很多同样很强的选手都没法参赛。
　　比如王子修就觉得，如果能把MG现在首发的五人组都领去的话，估计能直接组队获得甲队资格。
　　不过那样的话，MG战队这头的季后赛就没法打了，那也会同时失去世界赛资格。
　　出于年底S赛的考虑，每支俱乐部最多只出一名选手的决策，倒是相对合理。
　　而且经过亚运会前专门的训练后，最终筛选出的队伍也会是从15名成员的大名单里筛选出来的最佳战力。
　　……

第171章 LCK的无敌魔咒
　　研究完相关信息后，王子修顺势关注了下投票通道的开启时间。
　　常规赛第10周，也就是三天后，投票开启。
　　总共为期七天。
　　因为距离亚运会比赛开始只有一个多月的时间，所以留下的选拔和训练时间并不算多。
　　满打满算，投票结束后，将会有三天的时间，给进入大名单的选手和教练报道。
　　随后便要开始训练选拔赛，这段过程持续会持续一周多的时间。
　　决定出首发名单后，赛前最后的两个星期时间，进行封闭式集训。
　　随后便是亚运会正赛开幕。
　　实际的参赛电竞队伍，一共有8支。
　　当然，其中的六支队伍，都属于过来走个过场的观光酱油队。
　　诸如什么“印度代表队”、“泰国代表队”、“日本代表队”之类的，根本没有战斗力。
　　以日本代表队的为例，据王子修所知，MG战队哪怕是二队的队员，都能把对方按在地上一顿乱锤。
　　更不用说从LPL整个赛区挑选、集训出的最终阵容。
　　双方实力差距堪称天差地别。
　　唯一能称得上是国家队的对手的，只有一支队伍：
　　来自韩国的电竞代表队。
　　……
　　这个世界的赛区排名，和王子修以前的世界很像。
　　LPL赛区很强，但挡在华国战队面前的，还有着一个更强的赛区。
　　代表韩国的LCK赛区。
　　世界赛的S系列比赛，LCK赛区的俱乐部展现出了他们强大的统治力。
　　每年的世界赛，几乎所有进入小组赛的LCK战队，都能杀入8强的淘汰赛名单。
　　甚至有一年最强盛的时候，三支LCK队伍，三个小组头名出线！
　　最后四强之时，LCK占据3席，决赛打成韩国LCK内战。
　　在此之前，LPL赛区年年抗韩，年年失望而归。
　　可以说，整个LCK赛区就是一座大山，其他赛区的队伍都的目标都是击败韩国战队，但至今还没人成功做到这一点。
　　包括亚运会的电竞赛事。
　　前面的两届的亚运会比赛。
　　决赛都是中韩对抗。
　　可惜的是，韩国代表队蝉联两届冠军。
　　去年的世界赛环境，已经算是相对而言“很有希望”的一年。
　　世界赛的四强名单里，MG战队和KOG战队占据了两个席位。
　　然而最后两队还是止步半决赛，在四强被LCK战队再度淘汰。
　　整个LCK的强大统治力，压迫的包括LPL在内的其他赛区都有些喘不过气来。
　　……
　　王子修查了查有关亚运会国家队大名单投票方面的讨论。
　　关注热度……只能说有限。
　　原因很简单，如果知道没法夺冠的话，大家的热情自然就没那么高了。
　　由于投票窗口尚未开启，网上议论和拉票的帖子不多。
　　少有的几个，下面也能看到不少冷嘲热讽的回复：
　　“还投票呢，反正最后决赛也是被韩国队三比零吊打，选谁去不都一样吗？”
　　“四年前大家还期望着能赢，最后输的多难看，忘了吗？”
　　“实在不行，建议直接摆烂，各个俱乐部都派个替补去训练，大家安心备战季后赛，季后赛打完本年度的赛事就结束了，世界赛是什么？那不是LCK秋季赛吗。”
　　看着这堆悲观的评论，王子修微微叹气。
　　他以前倒是也经历过那个艰难抗韩的“黑暗时代”。
　　那种对手强大到仿佛根本不在同一个世界，无论如何训练，比赛都根本赢不了的绝望感。
　　他原本所在的世界，终于有LPL队伍抗韩成功夺冠的时候，甚至就连支持本土赛区的粉丝都不太敢相信，真的有夺冠的那一天。
　　不过他以前的时候还是作为观众和粉丝的立场，对LPL的队伍只能说是支持和期待，实际并不能帮助他们什么。
　　但既然现在有了身为教练带领队伍前进的机会，王子修也想做出更多努力。
　　这个世界还没有完成世界赛抗韩的任务，那就由他来先打破LCK无敌的魔咒便是。
　　……
　　数日后，投票通道在常规赛第十周的第一天的中午12点整准时开放。
　　事实证明，大部分LPL赛区的粉丝，嘴上说归说，不过身体还是很正直的。
　　不少人投票之前，吐槽说什么“没希望战胜韩国队”或者“建议直接投给替补摆烂”之类的话语。
　　但真的投起票来，大家还是默默送给了心目中适合进入国家队的人选。
　　上单位置，投票竞争的很和谐，几乎没多少冲突。
　　和谐的原因很简单。
　　金鑫的得票数太多了！
　　开放了没多久的投票通道，金鑫的得票就以火箭般的态势，碾压了其他人。
　　Gold：1683554票
　　746：243081票
　　Wolf：163590票
　　上单位置的竞争，可以说金鑫直接锁定了一个名额。
　　这是最没悬念的。
　　其他所有LPL的上单加起来，得票数估计都没他一个人高！
　　剩下的上单位置的竞争，顶多是其他人在另两个名额里争夺。
　　……
　　打野位，各个队伍的打野选手，倒是咬的比较焦着。
　　来自ET战队的打野“K7”，以24万票的优势领跑；
　　紧随其后的是UU战队的“Yellow”，目前获得了19万票的支持；
　　剩下的各个战队的打野，得票数则都在10万票上下浮动，目前还没有一个比较明显的第三名。
　　……
　　中单位置，同样是一番腥风血雨。
　　作为掌控全局的中路，这里本就是兵家必争之地，各个队伍的人气中单选手的得票数都不低，各个选手你争我赶，隔几分钟榜单排名就会变动一次。
　　不过胡奇彬倒是在开始投票之前，主动发了条微博表示退出竞争。
　　有同俱乐部规避机制的存在，他打算专注于带领队伍去打好后面的常规赛和季后赛比赛，不参加亚运会国家队的海选。
　　亚运会的任务，交给队伍里的金鑫去解决。
　　另外的AD和辅助位也是类似，黄麟还有白毅也都提前发表了声明，表示不参与本次投票，希望支持的粉丝能尽量将票投给金鑫。
　　MG俱乐部最后通过第一轮海选的选手，基本已经锁定到了金鑫身上。
　　……
　　看完选手的部分，王子修又切到了国家队教练的投票界面。
　　实时的投票情况倒是跟上单位的竞争似的，非常和谐。
　　前三名的人选，完全在他的预料之中。
　　……

第172章 NGA战队请求引援
　　第一名，Finger，也就是王子修自己。
　　已经获得了80多万票；
　　第二名，则是Dragon，KOG战队的多拉贡教练；
　　老牌的知名教练，尽管先前输给了MG，但多拉贡教练的执教水平还是值得信赖的，所以也有不少KOG的粉丝投票。
　　多拉贡教练也拿到了50多万票。
　　第三名，目前属于Rtn战队的教练Watermelon。
　　得票数大概是20多万。
　　Rtn俱乐部作为LPL赛区的老牌豪门之一，这名教练的资历甚至比多拉贡更老。
　　“西瓜”教练，Rtn战队建队之初就担任这支战队的主教练，直到现在都没有换人。
　　辈分老，本身也是一种优势。
　　不出意外的话，最后进入第二轮筛选的教练名单，便会被三人领走。
　　至于其他队伍的教练。
　　要么本身是韩援，不能进入亚运会的国家队名单；
　　要么就是水平和知名度比不上王子修他们三个，所以投票通道挂在那里也是为了陪跑。
　　……
　　亚运会大名单的第一轮投票筛选结束之前，MG战队的众人还是挺忙的。
　　不仅是训练和比赛方面的事情。
　　另一方面，随着他们击败KOG后，队伍人气大涨，倒是多出了一种……出乎王子修意料的赚钱方式。
　　LPL的电竞俱乐部，如果光靠着比赛的奖金，以及主场作战时的那份门票分销收入的话，肯定是入不敷出的。
　　包括有些俱乐部搞的选手周边，诸如队服、文化衫、签名卡、水杯吊坠手机壳等小玩意。
　　不过这些东西赚的都是小头，根本养不起规模庞大的整个俱乐部。
　　其他战队背后有支持俱乐部的资本输血，不过MG没有这种待遇，所以资金方面的问题基本都得自己解决。
　　王子修本来是通过安排MGY战队去国外参加一些规模适中的奖金赛事，靠着“以战养战”的方式，给俱乐部补充资金。
　　除此之外，他也尝试着寻找新的赞助商支持，不过目前进展不太明显。
　　很多赞助商的合约都是以赛季为单位。
　　现在夏季赛还没打完，资本也都处于观望阶段。
　　如果MG能在季后赛取得好成绩，或者有其他增强资本信心的事件出现的话，才能诱惑赞助商入场。
　　新出现的“赚钱”门路，倒是王子修先前完全没有想到的办法。
　　……
　　事情起因于NGA战队的教练联系上了王子修。
　　对方表示，希望能和MG战队约一段时间的训练赛。
　　当然，NGA战队的教练BloodFang，在联系的时候，态度还是比较恳切的。
　　毕竟NGA战队打不过的KOG，已经被MG给击败了；
　　他们NGA战队自己，在几个周前同样被MG推平；
　　NGA俱乐部来约训练赛，算是借着MG战队目前强大的实力，磨炼他们队伍里的队员。
　　王子修同意了对方的邀请，不过在训练赛的人员布置上，他做出了小小的调整。
　　上单位置上，金鑫并没有参与两队的训练赛，而是换上了沈由敦。
　　不久之后，他就要和金鑫前去参加亚运会二轮筛选的训练和比赛，到时候MG战队的比赛名单，肯定要把沈由敦重新推回到首发。
　　正赛还没开打，借着和NGA战队训练赛的功夫，让沈由敦重新熟悉下LPL的节奏倒也是好事。
　　于是两队的训练赛就这么约了起来。
　　趁着选手打训练赛的时间，NGA战队的BloodFang教练也是通过语音沟通，和王子修聊起了他的另一项目的：
　　“王教练，有件事情，我想代表NGA俱乐部和你们商量一下。”
　　王子修不明所以：“什么事情？
　　“额，是这样的，”BloodFang教练组织了下语言：“我们队伍里的打野选手的合约快到期了。”
　　“而且他的年龄今年也比较大了，身体状况已经不太适应职业强度。”
　　“所以想和MG俱乐部商量一下……请问MGY队伍里目前的首发打野选手，是否有打算，考虑一下转会交易？”
　　王子修听了，惊讶地啊了一声。
　　“转会？”
　　“嗯嗯，我们经过研究，觉得他的打法风格节奏都很适合NGA战队的体系，所以想和MG俱乐部交易选手，进行一波引援补强。。”
　　等到BloodFang教练的话说完，王子修这才想起一件重要的事情。
　　MG俱乐部，从当初建立的时候，为了省钱，好像就没设立选手经理这个岗位。
　　所以对方才会找到他这个主教练兼领队身上。
　　毕竟，没有选手经理负责选手和俱乐部方面的合同问题的话，这些杂事基本就都要归王子修处理。
　　先前没有俱乐部找他讨论转会引援的问题，也有着相应的原因。
　　一队的几个人肯定没有转会的打算。
　　至于二队，主要还是建立的时间太短了。
　　建队不到两年，当初的选手基本都是从青训营里挑其他俱乐部“吃剩下”的，因为签约价格相对便宜。
　　选手转会方面，二队的选手质量一开始并不高，没有什么惊人之处，其他的LPL俱乐部也看不上；
　　王子修到来之后，他依靠着教练系统的训练，激发出这批二队队员的潜力，才把他们调教到现在的程度。
　　王子修都差点忘了，MGY的二队选手们，除了提拔进一队之外，倒还有一种方式，有机会打上LPL联赛。
　　那就是和其他的LPL俱乐部做转会交易！
　　MG战队现在是首发的队员们实力和状态都很不错，所以不需要替补或者新人来更换阵容。
　　但其他俱乐部的情况可不一样。
　　比如NGA战队。
　　他们这段时间的队伍问题就很明显，甚至到了急需引援改变现状的地步。
　　自那场和MG战队的比赛之后，他们队伍里的中野组合，尤其是打野，哪怕是支持战队的粉丝都把他给喷惨了，毕竟对方的职业态度实在太差。
　　大家翻查了过往的几场比赛记录。
　　结果发现，这打野还是个“惯犯”。
　　动不动就消极比赛，仗着打野细节不容易被人察觉，各种偷偷划水，出工不出力。
　　失去了粉丝的支持，又是因为比赛上出了问题，NGA俱乐部自然也有了换人的打算。
　　结果他们在自己的二队“NGY”里并没有没找到更合适的打野选手。
　　还在青训的队员，要么是太年轻，要么是水平不够好。
　　至于其他LPL俱乐部的替补打野？
　　价格又太贵，今年NGA战队的资金不算充裕，没那么多钱支付转会费。
　　挑来挑去，最后……他们将目光锁定到了MG俱乐部的二队选手身上！
　　……

第173章 动身前的准备
　　要说NGA俱乐部为何会了解MG二队的情况。
　　自然还是因为之前的那场东京杯的比赛。
　　同样是二队参赛，同样打进了半决赛，结果NGA俱乐部的二队NGY被直接横扫，而MGY势不可挡地一路杀到决赛，统统三比零送走对手。
　　那场比赛还是给NGA俱乐部二队的队员和教练都留下了很深刻的印象。
　　后面回到国内，同为LDL联赛的对手，俱乐部方面自然也加强了对MGY战队的情报收集。
　　更何况，近期的LDL联赛里，MGY战队的表现就和主队一样强势。
　　一队和二队，两支队伍都在疯狂连胜。
　　只不过是LDL的流量和关注度没有LPL那么高，所以MG二队的情况才一直不显山不露水。
　　如果照这个趋势下去，MG甚至有两组联赛拿下双冠的可能性。
　　NGA战队急需引援，说起来，MGY战队的青训选手，无论实力还是身价，又都刚好符合他们的需求。
　　于是他们便急匆匆地找上了王子修，想着商量转会的事情。
　　……
　　王子修这头，倒是没有替选手做出决定，而是通知了二队现在的打野林佳明，将选择权交给对方。
　　虽说青训选手们签的合同里，是否进行转会等事项，俱乐部都有权单方面独自决定，但王子修并没有那么干便是。
　　两种选项，他都描述给了林佳明。
　　留在MG，王子修也不能保证，究竟要再过多久，林佳明才有机会打上一队的首发。
　　而转会加入NGA俱乐部，最大的好处，就是能快速打上LPL联赛。
　　相比起来，LDL联赛的关注度还是太小了，华国选择成为职业选手的年轻人，LPL肯定是他们的优先追求目标。
　　就算让林佳明以及其他二队的队员们留在MG俱乐部，短时间内也很难有机会登上LPL的舞台。
　　毕竟现在MG一队的几名队员，王子修都挺满意的，而且他们发挥稳定，没有轮换的必要。
　　二队的选手们已经拥有了在LPL征战的实力，虽然比不上MG一队这几名队员的顶尖水平，但混个首发，或者轮换首发还是问题不大的。
　　现在却因为队伍名额已满，还要混次一级的联赛，确实有些浪费才华。
　　王子修权衡了下利弊。
　　他有教练系统的【训练模式】帮助，而且二队目前也有着Wonder教练负责，可以通过合理科学的训练，在短时间内激发选手的潜力，让他们达到一个比较优秀的水平。
　　其他俱乐部还在靠着安排选手打Rank这种低效的练习方式，MG战队已经有针对性地用训练模式，专项强化着选手的各项素养。
　　换句话说，MGY战队随时拥有“造血”能力。
　　培养出的优质选手选择转会，给俱乐部带来了一笔收入不说，很快又会有新的选手被培养好，填补之前的空缺。
　　既不会影响二队在LDL联赛里夺冠的目标，也对选手、俱乐部都好处。
　　三全齐美！
　　转会加入其他俱乐部，获得LPL的门票，在更大的舞台上展现自己，对林佳明而言，确实个很不错的选项。
　　经过了几天的慎重考虑后，他最后也是作出决定：
　　转会！
　　MG俱乐部与NGA俱乐部就此签订选手引援转会合同。
　　原本二队的林佳明，以400万转会费的价格，加入NGA战队，将会在后半段常规赛中担任新的首发打野任务。
　　至于NGA战队原本的那名打野选手？
　　NGA俱乐部的公告很快也放了出来：
　　“人生有梦，各自精彩。”
　　“原NGA战队打野选手ONGT（董志国）因个人状态，正式宣布退役，希望在未来的人生里，谱写属于他的新篇章！”
　　“原MGY战队打野选手SSMing（林佳明）正式转会加盟NGA战队，将担任新的首发打野位置。”
　　公告一出，尘埃落定。
　　NGA俱乐部解决了他们迫在眉睫的引援问题。
　　先前由于打野消极比赛的问题，最近这段时间NGA战队也被连带着喷惨了；
　　借着林佳明的加入，总算挽回了些许战队的声望；
　　MG战队这边则是成功收入了一大笔资金，预计直到季后赛结束，接近两个月的时间，都不必再为俱乐部经济问题担心。
　　如此，王子修也能放心地离开海城，赶赴帝都。
　　亚运会的第一轮的投票结果已经出炉。
　　情况还是很明朗的。
　　进入首轮大名单的三名教练，便是最开始领跑的三人。
　　王子修，多拉贡，以及Rtn战队的教练西瓜。
　　五个选手位置，选人也基本是各个俱乐部的优质战力。
　　按照亚运会国家队的选拔规定，所有人都需要在三天内抵达帝都的训练基地，进行国内的第二轮筛选。
　　……
　　帝都距离海城不算太远，乘坐高铁的话，只需要几个小时的车程。
　　所有的生活用品，训练基地那边都有提供，就连换洗衣物都包括在内。
　　只要能入选大名单，哪怕是最后没机会作为甲队首发登场比赛，全程坐在台下替补，选手也可以领到自己的国家队队服。
　　王子修和金鑫两个倒也没有什么所谓的行李要带，简单收拾了个行李箱后，便与俱乐部里的众人暂且告别：
　　“教练，我们等你带队夺冠回来了啊！”胡奇彬笑着给王子修鼓劲道：“韩国队拿了那么多年冠军，今年也该轮到我们了。”
　　尽管LPL先前从来没有过真正意义上“抗韩成功”的战绩，不过MG的几名队员现在倒是对王子修充满了信心。
　　自信的底气归根结底还是实力。
　　MG俱乐部能从低谷走到现在LPL无敌的位置，与王子修的训练自然分不开关系。
　　他们也相信，在王子修的带领下，今年的国家队对抗会有着与先前两届不同的结局。
　　王子修回头笑道：“我这边不用你们担心，倒是你们，可别阴沟里翻了船！”
　　黄麟自信道：“简单，不就是一路赢下去吗，这个我们可擅长了！”
　　亚运会选拔训练期间，王子修自然没法负责这段时间的夏季赛常规赛比赛的现场BP。
　　因为俱乐部没有经济压力，二队不需要再去找各种奖金赛打，所以王子修直接把Wonder教练临时喊来一队帮忙。
　　这段时间的MG俱乐部将会有Wonder客串比赛方面的事情，到时候具体的BP和战术也会由他和胡奇彬等人临场商量着进行。
　　王子修挥了挥手，与众人暂且道别：
　　“好啦，我们走了，今年的亚运会冠军，大家等好消息吧！”
　　……

第174章 针对教练的考核开始
　　七月帝都，骄阳似火。
　　王子修刚一抵达首都高铁站，便感受到了这份独特的热情。
　　“……好热啊。”
　　随口感叹了一句，王子修扭头打量着身旁金鑫的装扮，哭笑不得道：
　　“好家伙，你这形象，挺像某组织的那啥特务啊！”
　　只见金鑫此刻长袖长裤，鸭舌帽、墨镜、口罩一应俱全，把整个人给遮挡的严严实实，鬼鬼祟祟地左右打量着。
　　至少从外表上根本认不出他的真实身份。
　　金鑫被热的满头大汗，但也没敢摘下任何一件“装备”。
　　如果说王子修感受到的还只是热辣的日光的话，那金鑫大概都快烤熟了。
　　金鑫同样无奈。
　　“要是不打扮成这样，怕是要走不出高铁站啊。”
　　“看来某种意义上，名气大了也有坏处。”
　　他们两个先前在海城检票上高铁的时候，金鑫就在车厢里被人给认了出来。
　　毕竟LPL联赛在国内热度爆炸，顶尖选手的人气甚至跟娱乐圈明星差不了太多。
　　尤其金鑫最近刚刚展现高光，Carry比赛击败KOG战队，又是人气正旺的当红超新星，喜欢他的粉丝本来就多。
　　结果就导致，金鑫在高铁上给半个车厢的粉丝挨个签名，忙活了半天才搞定。
　　而且更悲伤的是，大半个车厢里的粉丝，全是男粉。
　　女粉？至少这个车厢里一个也没见着！
　　下高铁的时候，金鑫就学聪明了。
　　宁可受累热一点，也要先“保护”好自己。
　　两人好不容易找到高铁站接站的亚运会工作人员。
　　坐上赶赴训练基地的车时，终于获得空调冷气的滋养，金鑫这才长舒了口气。
　　“啊……活过来了！”
　　舒舒服服地躺倒在后排的座椅上，金鑫这才敢把他身上的装备卸下。
　　负责接送的工作者属于体育总局的员工，路上并没怎么和两人搭话，一副公事公办的样子。
　　王子修挺能理解。
　　毕竟人家好歹也是有编制的人，而且这种接送的活计明显属于没多少“价值”的苦差。
　　能把他们按要求送到目的地就不错了。
　　最后接送车抵达了帝都郊区的一片园区，在里面一阵七扭八拐。
　　王子修提前了解过这片园区。
　　这里曾经是为了国家队为各种体育项目集训而专门开辟出的一片区域，内容涵盖了田径、水上项目、球类运动等各种方面……
　　每逢各种大的体育赛事来临之前，几乎都会把参赛运动员集中到这里，进行封闭式集训。
　　随着电竞项目成为亚运会正项，园区里也专门腾出了一片空间，划作电子竞技国家队训练基地。
　　……
　　工作人员将王子修送到标有“英雄联盟”门牌的训练基地大门前。
　　基地内部的构造，倒是与LPL的职业俱乐部类似。
　　有专门进行日常练习和训练赛的训练室，同时兼具了安排战术、对局复盘的功能；
　　宿舍和训练基地捆绑搭配，因为是封闭式集训的缘故，这片园区每个项目的训练基地都有类似规格的房间供选手休息。
　　除此之外，日常起居的饮食问题，则是园区统一的餐厅供应。
　　因为要应对不同种类体育项目选手的用餐需要，所以园区的餐厅的规模也很大，提供了各种类型的饮食搭配组合。
　　王子修和金鑫算是到的比较早的一批人，先在训练基地的报道处登记了身份。
　　负责登记的工作人员给他们办了两张临时的身份卡：
　　“身份卡用来打开各种门禁，还有餐卡的作用，如果弄丢了即时申请补办，噢，对了，补办的话，押金500元不退还。”登记人员嘱咐道。
　　“还有，你们的身材尺码，多少号？”
　　王子修：“我是2XL。”
　　金鑫道：“我也是，一样的。”
　　工作人员在电脑上“哒哒”输入了信息，然后伸手指向左侧的通道：“去隔壁房间，领亚运会的国家队队服。”
　　王子修闻言，心情也是一阵激动。
　　国家队队服从选手到教练都有，当然，款式肯定有所区别。
　　不管怎样，他们这次参加的可是实打实的代表国家出征的赛事项目。
　　这可跟S赛的性质不一样。
　　世界赛代表的是年度最高水平的队伍较量，而亚运会的战斗则是争夺国家荣誉。
　　……
　　在训练基地安顿下来，三天的报道时间里，经过一轮筛选投票的15名队员，以及3名教练人选全部到齐。
　　没有人迟到或是弃权，全员到齐，谁都不想放弃这次机会。
　　第四日，上午。
　　跟常规的职业选手训练的生物钟不同，这天所有人都起了个大早。
　　第二阶段的集训不仅是在选拔选手，也会对教练进行考核。
　　在训练室内集合后，根据日程安排，在开始训练之前，会先由三名教练依次挑选选手，组成自己的临时队伍。
　　华国主管电竞赛事项目的领导姓唐，叫做唐寅，组队以及“教练考核”的部分都由他负责，这也是华国体育项目的特色。
　　“我先给三位教练再介绍一下，第二轮筛选的规则。”
　　唐寅见众人到齐，出声科普道：
　　“按照各位第一轮的投票结果，请三名教练依次挑选自己想要的选手，循环5轮，组成完整队伍。”
　　“教练每次邀请选手，如果对方同意加入你的队伍，就由下一位教练继续这个过程，如果选手不愿意，那么则换人邀请，直到有选手同意为止。”
　　“如果队伍的某个位置只剩下最后一个可选名额，那么直接默认进入仍有空缺的队伍。”
　　“三位明白了吗？”
　　多拉贡教练，以及Rtn战队的“西瓜”教练俱都点了点头。
　　他们两个都不是第一次参加亚运会的集训筛选了。
　　西瓜教练资历最老，前面两届亚运会集训都参加过，并且担任了第一届电竞项目的国家队教练；
　　而多拉贡教练只赶上了第二届，那时候他还不在KOG战队，不过执教能力已经得到了认可，所以后来也成功当上了第二届国家队的总教练。
　　今年已经是第三届亚运会集训，两人都是有经验的老教练了。
　　王子修则是今年刚刚出道，在经验方面上，比之另外两人略有不足。
　　不过，挑选队员方面，王子修当然有着他自己的独特优势！
　　……

第175章 挑选队员
　　这套教练和队员双向挑选的体系，王子修仔细一思考后便成功发现：其实就是一项非常巧妙的考核。
　　三名教练轮流挑选队员。
　　在不考虑“有人拒绝邀请”的前提下，光是选人阶段，就能体现出教练的执教风格。
　　比如Rtn战队的西瓜教练；
　　他擅长的是以下路为核心的打法，必要时候中野都可以给下路当工具人；
　　为了实现这套体系，那他肯定会尽可能拿到最好的AD选手。
　　至于中野的要求，因为他的战术上可以选一些工具人性质的高容错英雄，所以可以留到后面再挑选，质量要求就没有AD位置那么高；
　　多拉贡教练同理。
　　他喜欢执行中野联动打开局面的套路，可以优先选择合适的中野选手；
　　另外，出于“对抗”的考虑，王子修也可以针对两名教练想挑选的选手，先下手为强。
　　他的投票排名第一，拥有着每一轮的先选权，可以先尝试着邀请最优质的选手，破坏另外两人的体系。
　　不过在挑选邀请的阶段，教练同时也要考虑到选手“拒绝”的可能性。
　　因为整个组队阶段，不仅是在考核教练，同时也是一次选手对教练的抉择。
　　15名选手的最终评级，会根据训练赛中的表现来决定。
　　这份表现，必然与他们所在的队伍和教练分不开关系。
　　队友都是强力选手，再搭配上优质的教练，训练赛赢得多，数据上好看，也就更容易被评为“甲”级，获得最终的首发资格。
　　如果教练水平不够，或者队伍风格不搭，那也有可能虽然原本是同位置3人中最强的一位，但最终被其他人盖过。
　　换句话说，这种挑选模式非常的现实而公平。
　　首先教练水平要足够好，能分辨出哪些选手适合他的队伍风格，敢于向对方发起邀请。
　　但若是教练自身实力不足，那就算他想邀请最好的选手，对方也有可能根本就不愿意加入，只能在那干瞪着眼眼馋。
　　通过这种筛选模式，毫无疑问，能够最大化地展现出教练的水平。
　　……
　　王子修已经发觉，国家队集训的第二轮筛选，与其说是筛选选手，不如说是要先挑选出合适的教练。
　　三军不可无帅，群龙岂能无首。
　　通过这种分组对抗的方式，先确定最好的教练。
　　有了总教头的人选后，再搭配给他最好的5名选手。
　　最后第三轮的集训里，由主教练负责磨合队伍，进行最后冲刺！
　　所以整个第二轮，都是在对教练进行着各种方面的考核。
　　考核的第一个内容，便是对队伍成员的挑选！
　　……
　　王子修先前排名最高，所以拥有先选权。
　　“邀请Gold，金鑫。”
　　第一个名额，他没有丝毫犹豫，直接用在了金鑫身上。
　　金鑫自然不会拒绝，欣然同意。
　　王子修的临时队伍，上单位置率先确定。
　　他选择优先抢下上单的名额，主要是为了防备一种特殊情况的出现：
　　“如果多拉贡或者西瓜教练，不去邀请金鑫，而是先邀请另外两名入围的上单选手，并且都被拒绝。”
　　那么连续被拒绝两次后，上单位置就只剩下金鑫。
　　根据规则，他就会默认加入那名教练的队伍。
　　王子修优先把金鑫拉进自己的队伍里，可以防止节外生枝。
　　……
　　第二顺位选择的多拉贡教练，优先挑选了打野选手。
　　“邀请ET战队的打野选手K7。”
　　对方考虑了下，同意加入了多拉贡教练的阵营。
　　K7，目前ET战队的首发打野，也是队伍主力之一，擅长野区入侵，喜欢刷6鸟。
　　他的打法风格，刚好与多拉贡教练契合，加入队伍，多拉贡肯定也会尽量安排围绕K7展开的野核体系。
　　两人自然是一拍即合。
　　……
　　第三顺位的西瓜教练想了想，决定先邀请一名中单。
　　他的战术体系虽然以下路为主，但来自中路的支援也是很重要的一个环节。
　　“邀请Rtn战队的中单Tiger。”
　　自家队伍的选手，熟悉西瓜教练的战术风格，肯定不会拒绝邀请。
　　……
　　首轮挑选结束，选人权再度回到王子修的手中。
　　他需要从剩下的4个位置中，邀请需要的选手。
　　王子修默默地开启了教练系统的选手数值查询功能。
　　要说对选手的了解，王子修既没有俱乐部的数据分析师，也没有多年的执教经验；
　　但没关系，因为他有教练系统！
　　针对职业选手的数值查询，显示出的数据是不会有误差的，光凭这一手就足以让他在选人阶段立于不败之地！
　　王子修的目光从在场的剩余12名选手身上扫过，审视着他们的数值信息。
　　“中单……Vic……综合数值86……”
　　“辅助……Niconico……综合数值87……”
　　“看起来都不算太高啊。”
　　王子修心中默默吐槽了句。
　　像MG战队那群人，动不动就90多甚至95点的数值强度，在整个LPL里都屈指可数。
　　因为每个俱乐部只能派出一名选手进入大名单，所以大多数选手都代表的是LPL的中游偏上水平，但不可能人人顶尖。
　　大多数人的数据，还是停留在85到90这个区间，也就是LPL联赛队伍主力的水平。
　　先前被多拉贡教练以及西瓜教练挑选走的两人，打野K7还有中单Tiger，一个数值91，一个数值92，已经算是很高的存在了。
　　掠过打野位置上，UU战队的“Yellow”选手时，王子修突然疑惑地“嗯”了一声。
　　“这数据面板……有点奇怪？”
　　紧接着，王子修的视线又快速地在三名AD选手身上转了一圈。
　　看到想要的东西后，王子修当机立断，做出决定：
　　“我邀请Yellow选手！”
　　此言一出，在场的多拉贡和西瓜两名教练都有些不解，眉头不禁微微皱起。
　　他们赶来训练基地之前，俱乐部的后勤数据分析师可是已经帮着把15名大名单里的选手都分析了一遍。
　　每个位置上，第一优先级、第二优先级该挑选谁，两人心里都有数。
　　因为每个位置只有3人的缘故，所以他们两个凭借经验，都是在前几轮选人里，尽可能地先抢“最好”的选手。
　　打野位置上，最佳的无疑是K7，已经被多拉贡教练邀请；
　　差一些的，则是来自一家LPL小俱乐部的打野选手Lee；
　　三人中综合实力最低的，才是UU战队的Yellow。
　　可王子修的这一手，反其道而行之。
　　放着实力更加优秀的Lee不碰，而去邀请了差一档次的Yellow选手！
　　……

第176章 第三梯队阵容
　　现场就连Yellow听到王子修的邀请，都有点没反应过来。
　　他疑惑地指了下自己：“我？”
　　王子修确定道：“没错，就是你，要加入么？”
　　Yellow忙不迭地点头表示同意：“加入！愿意加入！当然加入！”
　　Yellow自己也清楚，这回投票选出的三名打野选手里，他的综合实力应该是最低的。
　　比不上排在他前面的K7或者Lee。
　　一般情况下，像他们这些“第三梯队”的选手，只能等排在前面的两名选手被挑走后，自动加入有空缺的队伍。
　　也就是说，没得选。
　　第二轮集训里，“第三梯队”大概率最后也就是丙级评分，相当于“替补的替补”。
　　这种被主动邀请，而且是在第二轮第1顺位被邀请的情况，着实大大出乎Yellow的意料。
　　放到眼前的机会，Yellow肯定不会放弃。
　　更何况，挑选他的还是最近声名鹊起的Finger教练，对方能培养出金鑫那样的天才选手，让他隐隐也有些期待。
　　说不定……他在打野位上也有自己不知道的潜力？
　　……
　　王子修邀请了一名“第三梯队”的选手，另外两名教练则继续维持着他们的原本的思路。
　　毕竟大家都是知名教练，每个人都有成熟的执教方式和体系，没道理被王子修搞的自乱阵脚。
　　多拉贡教练挑选了AD位置的“Ytbs”，这是他的资料里综合实力评价最高的AD人选。
　　可惜的是，对方大概是出于对队伍风格的考虑，并没有接受多拉贡教练的邀请。
　　无奈之下，多拉贡教练只能转去挑选辅助。
　　剩下的第二或者第三梯队的AD，对他而言都一个样。
　　如果继续邀请AD选手被拒绝，那他就得默认第三梯队选手入队，所以不如把机会换到辅助位，先抢个好的辅助选手。
　　最后，综合实力在3名辅助里最高的Nico，加入多拉贡教练的阵营。
　　西瓜教练则拉到了AD选手Ytbs，他的那套以AD为核心的战术体系，对这个位置的选手吸引力还是很足的。
　　……
　　第三轮筛选，王子修的挑选机会，他毫不犹豫地又指定了一名“第三梯队”的选手！
　　“我邀请AKM。”
　　三名AD位置的选手，综合数值从高到低：
　　Ytbs，Kaite，还有AKM；
　　依旧是实力评价相对而言最低的选手，只不过从打野位置换成了AD。
　　这件事情多拉贡和西瓜教练都心知肚明。
　　“什么情况？”
　　多拉贡心里开始犯起嘀咕，他总觉得不太对劲。
　　王子修连续将两名“第三梯队”的选手收入队中，这举动……明显有些反常。
　　要说Yellow和AKM有什么特长？或者隐藏的潜力？
　　别说多拉贡教练了，就连这两名选手本人，都没有这么觉得过！
　　他们和金鑫情况不一样。
　　金鑫刚刚出道的时候，相当于是一张白纸，他的上限还没有被划定，所以没人能预测他会取得多大的成就。
　　但Yellow，AKM两人，已经在LPL联赛里打了两三年。
　　换句话说，他们的实力都基本定型。
　　该展现出来的，都展现了。
　　如果有什么隐藏的天赋，早就该显现出来了。
　　因为电竞职业比赛这个行业，本身就是很吃天赋的项目。
　　Yellow和AKM两人在他们各自的位置上，就属于那种天赋不够高的情况。
　　辛辛苦苦打了数年，队内主力位置、人气什么的都有，但就是达不到“顶尖”水平。
　　多拉贡教练眉头紧皱，想了半天也没个结果。
　　最后他只好按照既定计划，继续“抢人”。
　　他的临时队伍里。
　　打野、辅助都拿到了第一梯队的人选；
　　AD位置只剩下Kaite这一个选项，已经没得选。
　　剩余上单位置，KOG战队的746也肯定会加入没错。
　　所以到第三轮选人的时候，他的队伍已经成型。
　　“邀请中单位的BOSS。”多拉贡教练出声道。
　　中单位置的三名选手，Tiger评分最高，BOSS其次，Vic最低。
　　因为Tiger已经被西瓜教练挑走的缘故，多拉贡只能邀请BOSS。
　　……
　　另一边，西瓜教练的阵容，也在第三轮选人宣告成型。
　　他的队伍构成，和多拉贡教练类似。
　　中单和AD位置上，他拿到了最佳人选——Tiger和Ytbs；
　　上单以及打野位置，没有选择的空间，因为另外两名选手，要么已经被选走，要么提前预定。
　　所以留给他的只有上路的Wolf和打野Lee。
　　第三轮的选人名额，他将尚有选择空间的“第二梯队”辅助Sword拉入队中。
　　……
　　至此，虽然选人还没有结束，但实际上剩下的人选已经自动分队完成。
　　多拉贡教练拿到的阵容：
　　上单746，打野K7，中单BOSS，射手Kaite，辅助Nico
　　其中包括了2名“第一梯队”选手，3名“第二梯队”选手。
　　这套阵容，完美符合他一如既往的中野扎实，上路托底，下路发育的执教思路。
　　……
　　另一头，Rtn战队的西瓜教练获得的阵容也不算差：
　　上单Wolf，打野Lee，中单Tiger，射手Ytbs，辅助Sword
　　由2名“第一梯队”，2名“第二梯队”，以及1名“第三梯队”的队员共同组成。
　　他毕竟是最开始投票排名的第三顺位，所以在选人上要落后多拉贡教练一筹，整体阵容实力看起来也要偏弱一些。
　　……
　　至于王子修挑选出的阵容，则显得相当奇葩：
　　上单Gold，金鑫是他的队伍里唯一一名评分在第一梯队的成员。
　　至于其他四个位置……
　　打野，王子修亲自邀请的Yellow，评分在第三梯队；
　　中单没得选，只剩下Vic直接默认进队，评分也是第三梯队；
　　射手，王子修主动邀请的AKM，还是第三梯队的选手；
　　辅助，被挑剩下的最后一名辅助选手Jay，自动进入队伍，没得跑，全是第三梯队。
　　整支队伍看下来，王子修差点搞出了一套完整的“第三梯队”！
　　除了金鑫之外，其他四名队员全部都是大名单里，同位置综合评分最低，目测最不可能获得“甲”级首发资格的选手。
　　这种阵容，如果以队员们现在的实力，去打排位或者比赛里，那么大概率会被称为“一神带四腿”，或者“上单和他的4个移动真眼”。
　　总而言之，整套阵容看起来就突出一个弱势。
　　不过，王子修自己在挑选完队员组成阵容后，倒是显得心满意足。
　　他的选人目的，已经全部达到。
　　……

第177章 分队训练
　　这套阵容，当然不是王子修乱选出的弱鸡队伍。
　　而是他靠着先前在教练系统选手数值查询里，注意到的一条关键信息，精心组合出的完美体系。
　　三名教练的队伍挑选完毕，直管领导唐寅宣布了下一步的任务：
　　“接下来，是为期一周的自由训练时间。”
　　“第二轮训练结束后，会进行三天的对抗训练赛。”
　　“训练赛胜利场数最多的队伍，其带队教练将担任国家队主教练。”
　　“选手评分也会根据对抗训练赛的表现，分别划定为甲乙丙三个等级。”
　　将任务布置下去之后，唐寅并没有过多停留，而是直接离开了训练室。
　　他不仅分管英雄联盟的国家队队伍，包括其他几项在亚运会上登场的电竞项目，也都归唐寅负责。
　　训练任务交给专业的教练进行，后续的选手评分任务，国家队背后也有成熟的数据分析团队，这些事情自然都不用“领导”层面的人去操心。
　　……
　　英雄联盟电子竞技国家队的训练基地，为了这种筛选模式，也在基地里专门安排了多个训练室，方便各个教练单独进行训练。
　　要不然的话，所有人挤在同一个房间里，光是游戏时候的队伍交流都不顺畅，更不用说别的了。
　　王子修他们现在所在的，是能同时容纳两支队伍现场面对面打对抗赛的主训练室，除此之外，还有标牌分别为ABC的三个小房间，同样具备电竞队伍训练所需的各种硬件设施。
　　多拉贡教练带队前往小训练室之前，笑着和王子修客套道：“Finger教练，要不要打两场训练赛，先热热身？”
　　王子修果断婉拒。
　　“这个嘛，还是先不了，我打算先让大家了解磨合一下。”
　　他挑的五名队员，至少现阶段整体实力确实是三队垫底，没必要约训练赛。
　　最少也要等他训练几天再说。
　　多拉贡教练见王子修没有类似的意愿，也没继续坚持。
　　他也就是顺嘴一提，同样并没打算真打。
　　三人的队伍组成，都是一名原本就在自己名下的选手，再加4个其他俱乐部的选手。
　　通过数据分析了解这些选手是一回事，但实际对方的性格、习惯这些细节，还是需要教练更深入的观察。
　　留给他们的自由训练时间只有短暂的一个周。
　　在此期间，他们要同时完成队伍磨合，并且安排出一套合理有效的战术体系，用来应对训练赛的考核。
　　这对教练而言，也是一项难度不小的挑战。
　　多拉贡教练领着他的队员入驻了编号为A的小训练室。
　　西瓜教练紧随其后，借用编号B的房间。
　　王子修选择的便是C号训练室。
　　三个房间没有任何区别，所有设备都完全相同，加上标签更多的还是为了方便区分。
　　王子修领着他挑选的五名选手，在C号训练室里分别找了属于各自的位置。
　　开始训练之前，王子修发现了个很有意思的小细节。
　　“哎？大家都穿的队服啊？”
　　他们来报道的时候，每个人都根据尺码领到了亚运会的国家队队服。
　　统一制式的外观。
　　白底缀红，胸前有着国旗和一条金龙的花纹；
　　背后则是CHN的双语拼写。
　　王子修挑选的五名队员，此刻身上穿的尽皆是统一的队服。
　　队伍中的AD选手AKM摸了下他上衣的领口，不好意思道：“以前没穿过啊，好不容易有机会，肯定是多穿几天。”
　　“虽然到最后应该也没机会上场，但来一趟好歹能领套正版的国家队队服啊。”
　　AKM倒是十分坦荡。
　　他也不怎么避讳最后的首发名单问题。
　　进入大名单的选手总共15名，但最后能上场打比赛的只有5个人，这也就意味着大多数人都是陪跑替补的命运。
　　其中他们这些“第三梯队”的选手，大概率最后就是陪跑。
　　与其说是来竞争首发名额，倒不如说是来免费领套队服。
　　王子修听了笑道：“不要那么瞧不起自己，说不定有机会呢？大家先互相认识一下吧。”
　　五人虽然都是各个俱乐部的首发甚至主力，但是职业选手的交际圈，归根结底还是有限。
　　大多数时间都用在高强度的训练上，哪里有时间去交往这交往那。
　　顶多是同一个队伍的选手，关系会比较熟悉；
　　眼下借着亚运会国家队筛选的机会，他们被临时组成队伍，肯定需要相互了解。
　　金鑫率先开口：“嗯，大家应该都知道我吧，就不多介绍了，反正不管什么比赛，上路交给我，包C的。”
　　现在的金鑫也有了说这话的底气。
　　整个LPL的夏季赛常规赛已经进行了整整10个周，算上王子修执教，安排金鑫首发，后者也打了6、7场正式比赛。
　　单纯以上路兵线而言，被金鑫打穿的上单集合起来都快能凑出个加强班了。
　　若是再加上峡谷之巅里的受害者名单，那估计整个加强连都绰绰有余。
　　这段时间金鑫在国服的上路可谓凶名赫赫，靠的就是一场接一场的爆线，硬生生杀出来的名声。
　　打野选手Yellow摸了摸鼻子，他的脸型比较俊美，而且皮肤质地光滑，颜值在五名队员中仅次于金鑫。
　　“我在UU战队一般是负责出肉装开团的，所以的话，像猪妹、皇子、酒桶之类的打野我都比较熟练吧。”
　　Yellow说完他的自我介绍，想了一下又弱弱地补充了一句：“不过我觉得我男枪玩的也可以，就是比赛的时候，教练没怎么给我选过……”
　　王子修目光移向中单Vic，对方是LPL一家小俱乐部的首发选手，在队伍里算是院长级别。
　　Vic最大的特点，他是在场五名选手里唯一一名重度近视的选手，需要时刻戴隐形眼镜的那种。
　　其他几人虽然都有程度不一的近视症状，但情况基本都很轻微，几乎可以忽略不计。
　　Vic开口道：“我中路擅长瑞兹蛇女……再还有个妖姬吧，另外这版本强势的几个英雄，最近也都有练过。”
　　他的英雄池，一开口就是老孤儿院院长了。
　　瑞兹蛇女，都是那种发育起来，可能有机会站撸一挑5的英雄。
　　随后AD位置的AKM，以及最后进队的辅助Jay也做了番简单的自我介绍。
　　主要还是互相沟通下英雄池，以及喜欢的打法风格和节奏。
　　见众人互相熟悉完毕，王子修轻咳了声，开始安排任务。
　　……

第178章 配合惨不忍睹
　　“先打几场练习赛，我观察一下大家的情况。”
　　国家队训练基地里，给三支队伍都准备了相关的设备，不过具体的训练内容，全部由教练自由安排。
　　打Rank也好，组织训练赛也罢，甚至让选手练一天补刀都可以。
　　为其一周的自由训练过程，也在同时考核着教练的“后勤”储备。
　　不说别的，想打训练赛，那总得要有一队陪练吧？
　　能否找到高质量的陪练队伍，也是教练实力的一部分。
　　KOG和Rtn俱乐部，自己就组织了专门用于给首发队“喂招”的陪练队。
　　王子修所在的MG俱乐部，并没有陪练队这种东西，毕竟……教练系统的【训练模式】是完美的上位替代。
　　不过这回需要培养的临时队伍，其中四人都并非MG的成员，所以王子修决定把训练模式稍微改换一下名目。
　　方法很简单。
　　给队员的权限只开放正常游戏的功能。
　　调整游戏时间，金钱，等级，以及AI教学等功能统统不开放。
　　另外，【训练模式】里模拟的五名AI也被王子修改成了“MG+后缀编号”的统一格式。
　　这样以来，从外观效果上，就和普通的自定义游戏陪练队没有任何区别了！
　　至于针对某些方面的专项训练？
　　没有练习的必要。
　　这回队伍里的成员，哪怕在大名单里属于“第三梯队”，但他们也是实打实能在LPL打上首发的主力队员。
　　这支临时队伍欠缺的不是团战、对线等内容的专项强化，而且一个周的时间也根本练不完这些东西。
　　更多的训练目标，集中在队伍协调配合方面。
　　王子修需要做的，是给选手和队伍都找到他们最擅长的节奏和打法。
　　……
　　临时队伍和模拟AI的训练赛开启，禁用阶段，直接全部空Ban，所有英雄全部放出可选。
　　毕竟还只是练习赛，不需要考虑BP策略的问题。
　　“金鑫，你只能选铁男。”
　　首先轮到上单线的金鑫选人时，王子修要求道。
　　金鑫闻言，立马苦起脸：“不是吧教练，能不能换一个啊？”
　　王子修摇了摇头：“不行，至少现在还不行。”
　　金鑫无奈，只好瘪着嘴锁定了铁男。
　　直接指定金鑫的英雄，王子修的目的很明确：
　　铁男算是上路最“独”的几个英雄之一。
　　这英雄腿短、手短；
　　铁男的大招，把对方圈进小黑屋里1V1，无论队友还是对手都无法支援；
　　选出这个英雄，相当于尽可能地排除金鑫靠个人实力强行打出奇迹团的可能性。
　　王子修安排训练赛，不怕临时队伍打输，反倒是怕金鑫靠单体实力，强行把队伍给带赢，那样的话，隐藏在其中的“混子”就很难被发现。
　　只有排除掉金鑫的变量干扰，王子修才能比较准确地观察到其他几人的水平。
　　……
　　打野位置，Yellow抬头向王子修询问：“教练，我选什么？”
　　“你拿皇子。”王子修作出指示：“中单选瑞兹。”
　　第一场训练，他打算给各个位置选出相对擅长且合适的英雄。
　　最后轮到下路二人组选人。
　　“女警和拉克丝的组合，你们能选吗？”
　　AD位置的AKM选手略显迟疑，不过还是点了点头：“呃，应该能。”
　　女警这英雄就像“上单质检员”鳄鱼一样，相当于下路的“质检员”。
　　任何AD英雄在选出之前，首先要练习的就是线上和女警的对抗；
　　同样的，用女警去压制其他所有AD，也是下路的必修课。
　　AKM是LPL赛区的职业选手，女警这英雄他肯定会用。
　　只不过他所在的俱乐部平时的比赛里，很少给他拿这种前期强势，后期无敌的核心射手。
　　一般情况下，AKM在比赛里都是被要求选个塞娜、女枪甚至EZ之类的英雄，不要求多少操作水平，混线保发育即可。
　　女警+拉克丝的双人组合，前期是一定要压制打优势的，这个体系，相当考验选手的个人能力。
　　临时队伍的辅助选手Jay倒是没说什么，听到王子修的安排就默默锁定了拉克丝。
　　他先前自我介绍的时候也是类似的表现，说是各种辅助他都能选。
　　五人的首场训练赛阵容随之确定：
　　上单铁男，打野皇子，中单瑞兹，AD女警，辅助拉克丝
　　另一边，王子修准备的AI队也显示出了阵容。
　　上单狗熊，打野盲僧，中单辛德拉，AD烬，辅助泰坦；
　　考虑到队员的综合实力数值，王子修还是稍微下调了AI的强度。
　　上路依旧是95点数值，防止被金鑫直接通关结束游戏；
　　其他几个位置都设定成90点平均值。
　　他挑选的这4名队员，目前的水平在86到89之间浮动，90点强度的AI，会比他们强上一些。
　　但如果配合得当的话，也不是没有战胜的机会。
　　……
　　然而，实际的游戏情况却很真实。
　　训练对局刚刚进行到6分钟多点，这支临时组成的队伍就有了前期炸穿的迹象。
　　先是下路出现问题，开始掉链子。
　　女警和拉克丝配合失误。
　　辅助Jay的拉克丝想趁着烬还剩两颗子弹的功夫，找机会消耗烬的血量，可是女警并没有第一时间跟着一起向前压制。
　　结果两人位置出现脱节，拉克丝被AI的辅助泰坦找到破绽，出钩命中；
　　带余震的辅助泰坦，本身就肉的要死，Q技能船锚，加E技能伤害和减速，还有被动的禁锢效果连控；
　　伤害拉满不说，控制时间还长的要死，再加上烬的致命华彩留人，拉克丝同时吃到了两名英雄的所有消耗。
　　为了救下拉克丝，AKM的女警手中的治疗技能直接被迫交出。
　　一趟对拼下来，下路二人组血亏，拉克丝直接丧失对线能力，不得不回城补给，女警也被迫缩回塔下，兵线都不敢靠近。
　　仿佛是为了呼应下路似的，双人组的交锋刚结束没多久，中路又发生交火。
　　皇子主动Gank袭击辛德拉，想帮助瑞兹打开局面，然而撞上了反蹲的盲僧；
　　这回情况比下路还惨，位移技能交掉的皇子根本就没有撤退的空间，被带红BUFF的盲僧追着一路普攻到死，送出一血。
　　开局没多久，在AI队伍面前，这支临时组起的小队的下路中路便双双劣势，打野更是节奏崩盘。
　　王子修都快不忍心看了。
　　这支队伍的队员配合水平，如果只看中下野，简直是惨不忍睹！
　　……

第179章 位置交换，再来一遍
　　乱。
　　游戏前期的这段时间里，无论是线上对抗，还是野区的博弈，临时队伍的几名队员打的都毫无章法。
　　这种配合上的脱节，原因是多方面的。
　　几人作为职业选手，平时都是搭配着固定队友练习，很多细节和习惯上的东西，哪怕不用交流，互相看到的对方的走位动作就都心知肚明了。
　　但这回临时换了新的队友，一旦没有保持好细致的沟通，就很容易出现双方心不齐的情况。
　　一人想上，一人想撤，配合失误是必然的。
　　中路的那波Gank，在王子修看来，Yellow的打野皇子简直是在用Rank局的思路在打训练赛。
　　排位赛里面，大家都是路人队友，沟通基本靠信号；
　　但比赛的时候，情报交流必须更细节、更精确，像这种可能有打野在反蹲的信息，如果提前没有沟通好就上，简直跟白送人头没区别！
　　先前Yellow的表现是什么样的？
　　他的皇子刷了一圈野怪，确定没被视野看到后，就给中路Vic的瑞兹打起了“正在路上”信号。
　　俩人是一个敢打信号，另一个就敢信。
　　Vic见到信号，也没开口跟Yellow沟通中单技能或者其他信息，闷着头就上去找辛德拉掐架。
　　皇子趁着瑞兹用W技能将辛德拉减速，从视野阴影里EQ二连直接挑出。
　　辛德拉倒是被击飞了，伤害打出来了。
　　但盲僧也反蹲到了。
　　金钟罩保护队友，天雷破接催筋断骨减速皇子，然后就是一血。
　　整个过程，俩人除了信号交流之外，一句话没说。
　　直到皇子送一血死了，Yellow才不好意思地说了句：“对不起，我的。”
　　王子修在后面观战，看着看着，就感觉他的血压开始疯狂上升。
　　“两个人简直都在犯罪！”
　　他倒是有预料，这种临时组成的队伍，选手之间配合不够默契很正常。
　　而且在正常情况下，整个队伍会有一名选手负责指挥，眼观六路耳听八方，决策着每一波战斗是否要进行，以及用何种方式展开。
　　目前队伍里还没有一个明确的“指挥”，配合不够完美虽说情有可原，但像这种把“五黑”打成“路人局”的表现，看得王子修血压还是突突的往上窜。
　　……
　　实力本就稍有领先的AI队拿到优势，后续的游戏过程就更不用说了。
　　盲僧游走Gank袭击下路。
　　Vic的瑞兹在中路试图交TP用来保护下路的女警和拉克丝双人组。
　　辛德拉同时交出TP，下路瞬间演变成3V4的局面。
　　一番混战，临时队伍几名队员的配合再度稀岁：
　　女警在血量进入辛德拉斩杀线，对方已经交出大招的情况下，按出死亡闪现试图逃离，被暗黑法球活活灌死；
　　Jay的拉克丝的动作更辣眼睛，看到女警被集火，主W护盾技能加点的他，甩出护盾光球想套给AKM的女警，结果刚好和女警死亡闪现的动作重合。
　　最终结果是，女警没活下去，拉克丝的W技能也华丽丽的空掉。
　　AD直接蒸发，团战肯定是没法打了，瑞兹试图开车逃离，结果被盲僧给一脚R闪踹回，同样献出人头。
　　只剩拉克丝一人，因为没有被首轮集火，最后勉强残血逃回塔下；
　　结果还没来得及跑的更远，被AI队的辅助泰坦闪现出勾命中，远处的烬旋即开启大招，三枪命中，当场带走。
　　……
　　开场10分多钟，临时队伍被打出了1/4的战绩，唯一的那个“1”还是金鑫在上路单杀拿下的。
　　中立资源和防御塔的损失就更不用说了。
　　下路一塔被直接推掉，5层镀层吃满；
　　小龙连丢两条；
　　峡谷先锋倒是被皇子和金鑫的铁男配合着给收了下来，但根本找不到合适的召唤机会，一直带在身上。
　　王子修干脆直接喊停。
　　他有点担心，自己看完这场训练赛会得高血压了。
　　除了金鑫之外，其他几名队员垂头丧气地主动向王子修道歉：
　　“对不起教练，我没打好。”
　　“我的锅，我中路那波不该上的，后面节奏全乱了。”Yellow试图揽锅。
　　“我也有问题。”下路的AKM叹气，他的女警前期自从那波消耗出现失误，后面反倒被烬和泰坦压着打：“我打的还是太怂了，当时应该跟辅助上去压线的。”
　　打野Yellow失落道：“不不不，我的问题更大一些。”
　　“停停停停！”
　　王子修无奈地伸手在空中压了压，暂停了这几名队员的继续检讨。
　　还别说，虽然他们训练赛打的配合稀烂，但在道歉方面，做的那叫一个熟练。
　　王子修想了想。
　　中单Vic，还有AD选手AKM这俩人，都是来自规模比较小的俱乐部，在LPL里，他们俱乐部的整体队伍实力不算强，属于鱼腩队水平。本身也不打算补强新队员，就这么混日子。
　　别说季后赛了，这种小俱乐部每年能维持保级就不错。
　　他俩算是队伍里的院长级别队员，但一旦撞上强队，其他队友过于拖后腿，比赛往往输多赢少。
　　估计是每逢输掉比赛，都得在微博道歉，久而久之……练出经验来了？
　　王子修头疼地指导道：
　　“注意沟通，各条线上多交流，不要只顾着打自己的。”
　　“临场决策，具体判断，先暂时由AKM负责指挥吧。”
　　“然后……你们再选一遍刚刚的阵容，重新打一场。”
　　几名队员闻言，皆是一愣。
　　他们几个各自所在的俱乐部，如果输掉比赛的话，回去之后，各种复盘检讨挨批都少不了的。
　　结果王子修只是总结了下他们的问题，并没有狂风骤雨的批评环节。
　　他们前面已经打的那么稀烂了，还要保持阵容不变重来一遍，这是教练觉得还有调整空间，所以在给他们纠正错误的机会？
　　众人心中燃起了些许希望的火星。
　　“另外。”
　　等到队员们进入英雄选择界面，选出和上一场一模一样的阵容，王子修又出声安排道：
　　“Yellow，你和AKM，你们两个的位置——这场交换一下。”
　　“啊？！”被点到名字的两人双双懵逼。
　　“教练，换位置是什么意思？”Yellow有些不确定地询问道。
　　王子修翻白眼：“意思就是……你们两个，负责的位置需要换过来。”
　　“这场里面，AKM去打野，Yellow你去AD位。”
　　……

第180章 截然不同的结果
　　听到王子修的话语，别说AKM和Yellow两位当事人，其他几名队员也蒙了。
　　见过同样职位的，替补和首发交换；
　　但不同位置，也能交换？
　　打野……和AD选手……交换位置？
　　要知道，他们这可不是打排位路人局，还有补位，或者临时换位一说。
　　这些人最少也是能在LPL里首发登场，而且拥有一定人气的选手，这也就意味着他们的水平是有保障的。
　　比如AD位置的AKM，他现在效力的VS战队，虽然整体队伍实力不强，但下路组合的战斗力，在整个LPL里，最少也在前50%！
　　不仅不拖后腿，甚至还能带着队伍打赢比赛的水平。
　　整个联赛，数得上号的下路组合，就那么几支：
　　KOG战队的Fly与Kiss双人组；
　　新晋回归的MG的黄麟白毅的组合；
　　Rtn战队，老牌下路核心队；
　　再之后就是VS等几个小战队。
　　这回的亚运会大名单投票里，KOG来的是上单746，MG战队是金鑫，Rtn战队的名额给了中单Tiger；
　　三支队伍的AD选手为了季后赛考虑，没参加投票；
　　所以AKM最后也就顺理成章地获得了AD位置的前三名资格。
　　这种水平的AD选手，结果王子修却要求他临时转去打野位置？
　　众人都有些不解。
　　不过出于服从教练安排的职业素养，AKM和Yellow两人还是选择了照做。
　　虽然他们在LPL里注册的位置固定，但硬要说起来的话，这个水平的选手，打其他位置同样也是一把好手。
　　至少达到王者水平不成问题，但距离“职业”的差距有多大，就不好说了。
　　……
　　训练赛重新开始。
　　换了AKM使用皇子打野，下路AD的使用者变成Yellow，这回的对局节奏，反倒是神奇地正常了起来。
　　女警拉克丝组合，本身就压线能力出众。
　　Yellow先前常用的是各种打野开团英雄，打法风格就突出一个敢打敢拼，换用女警之后，他自然也继承了这种打法。
　　对线期有机会就上前蹭一下对烬的普攻，然后“敌进我退、敌退我进”的走位拉扯。
　　眼瞅着烬手握着第四发子弹，Yellow更加大胆，不退反进。
　　“Jay，给我个盾！”
　　“来了，我帮你卡泰坦钩子！”
　　Yellow操作着女警，话音未落，身旁拉克丝的护盾光球已经套了上来。
　　拥有护盾加持，女警的换血自然无所顾忌，仗着手长优势，直接和拉克丝的模型贴在一起，径直走上前去，强行和烬对点！
　　他身上有拉克丝给予的护盾抵消烬的第四发子弹伤害，而对方打完之后需要花费时间装弹，这期间就是女警用来免费白嫖伤害的阶段。
　　连着三下普攻点到烬身上，搭配一发Q技能消耗，瞬间耗掉烬接近250点血量。
　　这些基本功层面的东西，不管是哪名职业选手都掌握的很熟练。
　　虽然两场训练赛是完全一致的英雄选择，但对线期的结果改变，原因还是在于对线风格方面。
　　Yellow的激进式打法，正好契合了辅助Jay的节奏。
　　看到女警想上前打消耗，辅助拉克丝动的甚至比AD还要快。
　　两人配合愈发娴熟，了解对方的节奏后，打起来也是更加舒服。
　　拉克丝利用E技能【透光奇点】的减速效果，直接逼着烬绕路走位，女警趁机又补出了两下普攻。
　　下路两人在2V2对抗的环境下，开始慢慢打出优势！
　　与此同时，野区的情况也发生了相当大的改变。
　　AKM的性格偏稳健。
　　他打AD的时候，体现出来的特征就是：危险补刀不去尝试，没有万全把握，坚决不主动上前换血消耗。
　　当他转换到打野位置，又被王子修分配了指挥任务，反倒激发了他的谨慎特性。
　　清理野怪，不需要像下路线上对抗那样集中大部分精力，所以AKM有很多的时间能够观察地图上的局势：
　　“Vic，朝上半区位置靠一下，盲僧刚刚走过三狼，他可能绕去河道找你了。”
　　野区布置的视野中，盲僧的英雄图标一闪而过，AKM立刻开口提醒。
　　Vic毫不犹豫地依言照做。
　　他选择的瑞兹，前期对线辛德拉压力还是有的，需要集中注意力走位和补刀，有人帮他提醒打野情况肯定再好不过。
　　“辅助帮忙在小龙做个视野，对面打野可能想动龙，”AKM研究了下地图情况，谨慎地开口问道：“上路能越吗？”
　　金鑫的个人操作能力依旧是独一档的恐怖级别，这时候已经有把狗熊给敲到抱头蹲防的趋势。
　　他在上路囤了一大波兵线，正准备压进狗熊的塔下。
　　金鑫自信回道：“可以越，狗熊和我刚刚都已经把闪用了。”
　　“好，等我，马上去！”AKM立刻响应。
　　十几秒钟后，在皇子和铁男的双人配合之下，上路成功爆发一血！
　　人头由金鑫拿到。
　　“奈斯！”AKM兴奋庆祝的同时，还不忘慎重地提醒下路双人组：“Yellow还有Jay你们稍微撤一下，盲僧应该在我们的下半野区。”
　　有了AKM的指挥，位于中路的Vic大脑也活泛了起来：
　　“我往下路靠一下吧，瑞兹6级有大招，可以支援你们！“
　　“没问题的，”AKM喊上金鑫：“金哥，先锋先锋先锋！”
　　上路打出击杀，但铁男和皇子两人的推塔速度都不算快。
　　最好的选项，自然是转道去打峡谷先锋。
　　AKM收获“先锋之眼”，趁着下路辅助Jay的拉克丝也升到6级解放出来的功夫，三人顺势共同压向中路。
　　“Jay，大招！优先清线！”
　　见兵线还在中路河道附近胶着，而且瑞兹只有女神之泪，伤害不足以快速处理近战小兵，AKM及时指挥道。
　　拉克丝于是直接【终极闪光】清理兵线！
　　将中路的小兵清理一空，兵线压进塔下，召唤峡谷先锋，三人趁机抱团，借着先锋的掩护连吃3层防御塔镀层。
　　“盲僧泰坦要来了，撤！”
　　估算着时间，AKM提醒道。
　　Vic的瑞兹闻言，直接原地开启大招，三人在引导过后，成功传送回到自家防御塔下。
　　一模一样的阵容，完全不变的选手，只是在AD和打野位置互换后，便神奇地取得截然不同的战果。
　　第一场，是临时队伍配合稀烂，前期就被AI打到濒临崩盘；
　　第二场的情况则恰恰相反；
　　不仅前期没有被AI打炸，节奏反倒变成了金鑫、AKM等人优势领先开局！
　　……

第181章 错位的天赋
　　出现这样的情况，就连王子修都有些惊讶。
　　通过教练系统的数值查询结果，他知道将Yellow和AKM两人的位置交换，效果一定会比他们原来的位置好。
　　但最终效果这么好，是王子修没想到的。
　　他本以为让两人交换后，可能还需要一段时间进行熟悉和磨合。
　　结果仿佛刚好契合了队伍的风格似的，位置互换后，反倒爆发出了1+1远大于2的战斗力！
　　打野位置的操作量比AD要少的多，而以AKM的稳健特性，又刚好适合这种观察分析全局，带动节奏的职责。
　　没有足够的把握，他都会尽量以求稳为主。
　　用来充当团队的“大脑”，正好可以帮助队友冷静地分析局面，作出收益最高的选择。
　　Yellow的情况也是类似，第一场训练的时候，王子修也关注过他的操作水平。
　　在走A、距离把控等方面都很优秀，拥有着担任AD位置的潜力。
　　当然，真正让王子修确定两人可以交换位置的原因，还是来自于系统的记录。
　　针对选手的数值查询功能，不仅会显示他们的对线、反应、体质、意识等素养，综合评分，潜力指数这些内容，其中还有着一个重要指标：
　　擅长位置！
　　比如金鑫，他擅长的就是上单位置，后续经过王子修的训练，也展现出了他的天赋和实力。
　　而UU战队的Yellow选手，虽然LPL里注册的位置是打野，但系统显示的擅长位置却显示为“AD”！
　　这一点从他的各项数值上，也能很明显地体现出来。
　　Yellow的潜力指数为93，但包括反应速度、操作细节、全局意识等方面的数值，统统只有86点上下。
　　最后的综合实力评分也只有87分。
　　距离他的巅峰状态仍有6点数值的差距。
　　这部分的差距，并非是Yellow训练不够，或者尚未达到职业巅峰的问题。
　　而是单纯选错了位置！
　　更擅长的AD选手却跑到了打野位上，又为了俱乐部的整体战术，练习了皇子、猪妹之类的开团英雄。
　　对一名职业选手而言，选择了他不擅长的位置，自然无法发挥出全部的实力。
　　另一位交换位置的选手AKM，情况也比较类似。
　　他的擅长位置显示为“打野（上单）”。
　　这还是王子修见到的为数不多的几个，拥有多个位置职业天赋的选手。
　　职业选手的性格、打法风格、操作习惯等方面不同，擅长的位置自然也会有所区别。
　　以AKM的特点，他转为打野或者上单，发挥出的效果都会比AD位置更加出色。
　　……
　　第二场训练的情况，就比之前10几分钟便被王子修强行叫停的第一场要好了很多。
　　临时队伍的五名队员，在前期取得优势之后，中期一度抓住机会，推掉了AI队的一路高地。
　　可惜的是，因为Yellow跟AKM两人刚刚交换位置，还不太习惯新的团队定位，所以随着对局被AI运营拖入中后期，他们两人难免地在团战中开始出现失误。
　　比如皇子边缘OB，没有抓住机会开团；
　　或者女警为了清理视野，跟辅助稍有脱节，结果被包夹逼出了双招，在接下来几分钟里缺乏自保能力，难以接团。
　　类似这样的几个小失误，若是面对一般水平的队伍，情况可能不会很严重。
　　然而这回他们要应对的，到底还是平均数值高达90点强度的模拟AI阵容，
　　这些微小的破绽被AI利用起来，最后在一波大龙团战里，还是被打出2换4，最终遗憾惜败。
　　但整体的队伍表现，已经比先前好了太多太多。
　　……
　　等到第二场训练结束，担任中单位置的Vic最先忍不住求知的欲望：
　　“教练，这是什么情况啊？”
　　开打之前，他们是完全没想到，只是做了个简单的人员交换，效果变化会如此之大。
　　王子修笑笑道：“这个问题，应该问问Yellow他们两个。”
　　其实王子修也有点好奇。
　　这两人究竟是出于什么原因，最后会选择自己所不擅长的位置。
　　“Yellow，你当时注册LPL选手的时候，为什么会选择打野啊？你这AD不也打的挺好的嘛？”金鑫也跟着凑热闹。
　　Yellow闻言，脸蛋顿时微微红了红。
　　他有点难为情地解释道：“是这样的，其实我以前在UU二队青训的时候，确实是打的AD位置没错。”
　　“但是后来一队首发打野转会走了，然后俱乐部打算从二队挑一名选手晋升。”
　　“我那时候就想着……想打LPL嘛，然后就和教练申请，证明了我比二队那时候的首发打野实力更强之后，我就改注册成打野位了。”
　　王子修等人恍然大悟。
　　谜底揭开，这情况倒是合情合理。
　　那个时候，如果他继续坚持AD位置，那还不知道要再过多久，才有希望进入LPL赛场；
　　但只需要改练打野，就可以跳过等待的时间，直接获取首发资格。
　　面对着LPL舞台的诱惑，对Yellow而言，这个选项倒确实是不难做。
　　二队LDL的队员，哪怕是核心主力，在比赛的关注度、选手的薪水、曝光度等方面，和LPL都是完全没有可比性的。
　　后者拥有碾压性的优势。
　　Yellow羞涩道：“我确实很久没打AD位置了，不过前几年青训时候的功底倒还留着，所以的话……熟练度应该还算有保证吧。”
　　AKM也跟着解释道：“我的情况和Yellow不太一样。”
　　“我是以前有两个号上过国服第一，然后跟VS战队签约注册职业选手的时候，签的是3年的长合同，到今年是第三年。”
　　“俱乐部当时开出的条件就是当成主力培养，包括训练后第二年就能保证首发位置什么的，然后那时候的话，VS战队其他几个位置的人选都确定了，就缺个AD。”
　　“所以我打职业的时候，就干脆练的是AD位置。”
　　王子修听完，心中的疑惑解除。
　　这两人在LPL注册了自己并不擅长的位置，明显也有着他们的原因。
　　其中牵扯到俱乐部的需求，选手个人的期望等问题，这些事情很难评判个对错，终归是选手自己做出的选择。
　　不过单纯放到这次亚运会国家队的集训里，情况就简单很多了：
　　王子修没必要非得按照他们LPL注册的位置来训练！
　　将两人安排到他们更擅长的位置，无疑会取得更好的效果！
　　……

第182章 如何速成优秀AD
　　随着训练的进行，队伍配合问题被王子修用人员交换的方式解决。
　　但新的麻烦又很快出现。
　　这回的情况还是出现在AD位置。
　　临时队伍更换了一套新的阵容。
　　这回在AD位置，王子修给Yellow选用了艾希，而非女警。
　　前期对线倒还好说，但一到团战状态，Yellow的操作就垮了。
　　开团之前，Yellow的艾希一发大招试图开人，结果射空了。
　　然后队伍里的辅助泰坦，Jay成功用Q技能从人群中勾出了对面打野，团战随即爆发。
　　王子修头疼地看着Yellow操作的艾希在团战中的操作：
　　走位，走位，走位，放个万箭齐发……
　　走位，走位，走位，再放个万箭齐发……
　　找到机会，上去偷点一下。
　　继续走位……
　　一场接近15秒的中路河道口附近遭遇战，双方都投入了除了上单以外的全部人员参战。
　　4V4的混战中，Yellow操作的ADC有超过10秒钟的时间都在不停走位，只有中间抽出空子，偷偷打了一下普攻。
　　王子修看的受不了了，急忙喊停：
　　“停停停停停！”
　　“Yellow你这团战思路是什么情况。”
　　这波团战打下来，Yellow的血量倒是挺健康的，双招俱在，全程没人能摸到他那飘逸的身影。
　　当然，他也摸不到别人。
　　毕竟90%以上的时间都在左右走位，边缘OB。
　　“呃，我……抱歉教练，”Yellow尴尬道：“我想找个更合适的输出位置。”
　　王子修听得头都大了。
　　“所以呢，最后找到什么位置了吗？”
　　Yellow老老实实低头道：“没有……”
　　王子修感觉他的血压又上来了。
　　两名不同的AD英雄，艾希和女警，在Yellow手里发挥出的效果是完全不同的。
　　后者手长，有位移，所以Yellow打起来也会胆子稍大一些。
　　但艾希就不一样了。
　　这英雄射程比女警少50码，而且最大的问题是腿短没位移，没自保，并且缺乏瞬间爆发能力。
　　这也就导致Yellow团战打起来有点畏首畏尾，不像他用女警的时候那么奔放。
　　而且经过上一场重新适应AD位置的节奏后，他也意识到ADC的身板是很脆的。
　　一个走位不慎，可能就会被反手控住瞬秒；
　　ADC若是死了，队伍的团战就会很难打。
　　这场的Yellow就有点放不开手脚，不敢上去大胆地点人。
　　问题的关键在于，团战里面ADC的普攻输出也是非常重要的伤害来源。
　　前中期ADC点人一下，一百多伤害，可能不怎么疼。
　　但一场15秒钟左右的团战，ADC的普攻积少成多，只要出手就能命中。
　　再加上技能造成的伤害，打个2000点以上绝对不成问题。
　　在十几分钟的时间节点，两千点伤害足够击杀任何英雄。
　　团战不仅仅是拼操作和走位的环节，同时也是在考验着两边的ADC能抓住机会帮团队垫上多少伤害。
　　像Yellow这种怕被秒的走位操作，那基本全程下来也就靠着几个技能刮刮痧，输出什么的根本没法指望了。
　　缺少ADC提供的伤害，团战溃败的结局是一定的。
　　王子修无奈地摇了摇头，提醒道：“胆子大一点，能点到谁就点谁。”
　　先前Yellow强行提醒他自己是处于AD位置，显得有点找不到输出机会，团战“9秒走位，1秒输出”的样子。
　　“好，教练我明白了。”Yellow回答。
　　几分钟后，小龙团战爆发。
　　Yellow这回胆子确实大了些许，但他的走位又一不小心和团队发生了脱节。
　　为了输出消耗几下上单，他贪了两刀带减速和Q技能加成的普攻。
　　结果当场AI队抓到机会，辅助女坦闪现接E指到，后续跟上集火伤害，直接将Yellow秒杀。
　　Yellow又开始道歉：“对不起，我没打好。”
　　别的不说，Yellow在LPL里是UU战队的打野位，他的职责需要选出一些开团英雄。
　　开团是有风险的，有可能成功也有可能失败，如果开的不好，那他一般就会成为背锅侠。
　　所以久而久之，Yellow的道歉功力那叫一个深厚。
　　王子修无可奈何地叹了口气。
　　他发现有时候习惯的力量真的很强大。
　　尽管Yellow以前曾经是AD位置的选手，但他在LPL担任了两年的打野位，很多时候下意识的操作都会有打野的风格。
　　比如团战优先打后排，或者是总想着绕视野，卡视野死角，或者是团战前下意识走到阵型前面晃悠。
　　职业队伍里面，大家都清楚输出核心是双C，所以哪怕看到有打野在前排，也不会轻易浪费控制技能。
　　这是个很简单的博弈。
　　队伍的控制技能交过，那在冷却的真空期，就无法对C位造成任何威胁。
　　双C便可以借此压前输出。
　　Yellow是打野的时候，这些操作都问题不大，但换成了ADC位置嘛……
　　在前排晃悠？
　　那和找死有什么区别？
　　这种“习惯”层面的操作问题，其实解决的方法很简单。
　　多练即可。
　　只要让Yellow把AD这个位置练上个几百场，自然能慢慢熟悉AD的节奏，然后就不会再出现类似的情况。
　　但王子修面临的问题是，他并没有那么多的时间用来给这几名集训的队员完美熟悉他们的新位置。
　　留给三名教练各自队伍的自由训练时间只有一个星期。
　　短短七天的时间里，能练好一到两个套路就不错了。
　　既要求熟练掌握新的位置，还得有那种能打出优势的英雄池和阵容。
　　给王子修足够的时间，他倒是能做到这一点，但眼下没有这个机会。
　　迫于无奈，王子修决定在他原本换位的思路基础上，再优化一次训练计划！
　　Yellow最近两年打的位置是什么？
　　打野位！
　　尽管他在打野的天赋上没有AD强，但经过这么久的职业训练，各种“工具人”打野的基本功什么的还是很扎实的！
　　如果能把这份基本功转换一下模板，套用到下路AD位置，不就完美解决了熟练度问题？
　　论如何速成一名顶尖的AD选手？
　　既然没那么多时间熟悉AD英雄，王子修决定直接放弃常规的体系思路！
　　单纯只是为了赢比赛的话，完全可以剑走偏锋一波！
　　“Yellow，Jay，你们两个换一组英雄。”
　　“不选艾希女警了，我们练套新的阵容。”
　　……

第183章 实用的新模块
　　短暂的自由训练阶段，七天时间，一晃而过。
　　王子修离开他的队伍所在的C号房间时，那是真的顶着两只大大的黑眼圈，整个人差点驾鹤仙去。
　　这段时间的特训，对他而言也不轻松。
　　相比起MG的队员，这支临时组成的队伍的训练难度可太大了。
　　MG战队的五名队员，可是互相作为队友，在一起打了很久的比赛。
　　本身互相之间就很熟悉。
　　后来金鑫的加入，只是给队伍整体增加了新的内容。
　　实际的训练难度并不算高。
　　有【训练模式】的存在，王子修只需要慢慢帮助几名老队员找回状态，再加以提升就好。
　　可这回的情况，是五名先前完全没有过配合的临时队员组队。
　　互相熟悉，磨合阵容，练习套路；
　　这些内容都是对教练的严峻考验。
　　尤其王子修这边，还得再加上一个选手换位。
　　这段时间他安排的训练里，让Yellow去打下路AD位置，而AKM调去打野。
　　若是正常练习女警、烬、艾希之类的版本强势AD，那最终效果很大概率赶不上多拉贡和西瓜教练组织的队伍。
　　毕竟他们挑选的选手，在明面实力上还是比王子修的要稍高一些。
　　Yellow和AKM两人换位后，综合实力肯定会有所提升，但想要适应，还需要一段时间。
　　所以为了解决对抗赛的考核，王子修还是准备了几套特殊阵容！
　　……
　　回到大训练室，先前负责电竞项目的直管领导唐寅再度出现。
　　“对抗赛规则很简单。”
　　“按照第一轮的投票结果，先由第2、3位的多拉贡教练和Watermelon教练的队伍打一场。”
　　“然后两队分别和Finger教练再打一场。”
　　“如果有平分，那么就再加赛。”
　　“都没问题吧？”
　　王子修暗暗点头。
　　跟他们先前挑选队员的情况一样，第一轮海选大名单投票的时候，能占据榜首的教练确实优势不小。
　　组队的时候，拥有优先选人权。
　　到了考核教练阶段，他也可以先观察一场多拉贡教练和西瓜教练的对抗赛。
　　相当于额外获得了关于两支队伍的情报优势。
　　先前七天的自由训练时间，三支队伍各自训练内容和方式，基本都是保密进行。
　　王子修之前也专门去查过另外两队选手们在峡谷之巅或者韩服的战绩情况，结果却没有任何战绩记录。
　　这也就意味着，多拉贡教练和西瓜教练肯定也动用了他们各自俱乐部的陪练队伍。
　　选手没有具体的Rank记录，那就很难判断这段时间他练习的英雄有哪些。
　　如此一来，在BP中就很难针对。
　　包括王子修，这段时间给队员们的训练也是全部在【训练模式】中进行，并没有安排他们打Rank维持手感。
　　因为相比起来，王子修准备的阵容更加“冷门”一些，完全是在打情报战。
　　只要另外两支队伍没有提前防备，很容易打出出奇制胜的效果！
　　……
　　依照规则，多拉贡教练和Watermelon教练需要先打一场队内对抗赛。
　　两位知名老教练还是很有几把刷子的，在短暂的7天时间里，将各自的队伍都训练出了各自所熟悉的风格。
　　对抗赛里，多拉贡教练抽签拿到了蓝色方。
　　经过一番BP较量，最后拿出的阵容，自然还是KOG战队都引以为豪的扎实体系：
　　上单鳄鱼，打野寡妇，中单塞拉斯，AD女警，辅助潘森。
　　多拉贡教练的队伍里，打野位置的选手K7，以及辅助位置的选手Nico，都是综合评分最初排在同位置第一的选手。
　　所以他的阵容发力点也集中在了两人身上。
　　寡妇六级后永久伪装的强行Gank能力；
　　潘森下路的超强进攻性；
　　这套体系一亮，摆明了多拉贡教练就是打算玩中期All in的打架战术，根本不想拖后期。
　　另一头的Watermelon教练，贯彻他以下路为核心的风格，拿出的阵容则偏保护。
　　上单奥恩，打野盲僧，中单加里奥，AD厄斐琉斯，辅助拉克丝。
　　说白了，这套体系就是4保一射手的变种阵型。
　　如果能支撑着厄斐琉斯发育起来，团战时他的AOE输出能力将会极其恐怖。
　　……
　　大训练室里，除了正在进行对抗赛的两队之外，王子修带领的队伍众人在一旁拉了几把椅子坐着看大屏幕上的OB画面观战。
　　金鑫打量着两边的阵容，有点好奇：“教练，你觉得谁会赢啊？”
　　他觉得两套体系都挺不错。
　　多拉贡教练的阵容更偏向打中期，塞拉斯的发挥空间极大。
　　盲僧、拉克丝、加里奥甚至奥恩的大招都可以窃取。
　　不过另一头Watermelon教练的阵型又相当牢固。
　　奥恩、盲僧、加里奥，组成三前排；
　　不说别的，光是一手纯肉奥恩，对面就没几个英雄能打的动。
　　辅助拉克丝随时可以掩护厄斐琉斯，防止被突进秒杀。
　　必要的时候，还有加里奥大招和盲僧大招用来保护AD打反手。
　　王子修十分肯定地判断：“多拉贡教练的队伍应该赢了。”
　　“哎？为什么？”
　　“不为什么，整体队伍实力强呗。”
　　王子修看了眼他的教练系统里显示出的新功能，随口答道。
　　先前训练的时候，为了观察几名队员的选手数值，王子修用了不少次系统的查询功能。
　　结果因为使用次数突破百次，教练系统还成功免费解锁了一个新的模块：
　　【英雄熟练度检测】
　　这个模块的效果并不复杂。
　　当选手选定英雄之后，王子修能够查看到对方在这名英雄上的熟练度指数。
　　同一个位置的英雄数量还是很多的，熟练掌握一个英雄又需要大量的练习。
　　从时间条件上来讲，没有人能将所有英雄统统练习到炉火纯青。
　　大家都是选择一部分英雄加以训练，而其他英雄的话，则仅仅只是了解，或者会用的程度。
　　不同英雄的熟练度有差别，放到游戏中也就会出现实力上的差距。
　　这个指数的计算，就包括了选手的操作、配合等各个方面的综合水平。
　　选手自身擅长、熟练，最近练习的多又有手感的英雄，评分指数就高。
　　反之的话，则会相应的降低指数。
　　对王子修而言，算是个实用的小功能。
　　……

第184章 对抗赛
　　多拉贡教练的队伍，五名选手的对应英雄熟练度，王子修用系统的新模块调查了一遍：
　　上单，鳄鱼，熟练度92；
　　打野，寡妇，熟练度91；
　　中单，塞拉斯，熟练度89；
　　AD，女警，熟练度88；
　　辅助，潘森，熟练度90；
　　在满分100的评分标准下，多拉贡教练在七天时间里，给选手做的训练确实很到位。
　　全队平均分达到90点，相当于每个位置的队员都十分擅长他们所使用的英雄。
　　反观Watermelon教练那边，就有点为了阵容而强行凑阵容的意思：
　　上单，奥恩，熟练度81；
　　打野，盲僧，熟练度87；
　　中单，加里奥，熟练度93；
　　AD，厄斐琉斯，熟练度90；
　　辅助，拉克丝，熟练度83；
　　通过系统显示的情况，王子修就能明显发现问题。
　　位于上单线的Wolf选手，这个奥恩是前两选就拿出的英雄。
　　他的任务很简单，就是上路混线，然后团战充当前排，顺便给AD升级下装备。
　　但是以Wolf的打法风格，他并不是很擅长奥恩这种纯肉的坦克英雄，反倒是上路战士比较适合他。所以奥恩的熟练度数值……有些堪忧。
　　同样的道理，辅助位置选出的拉克丝，也是Watermelon教练“为了选而选的英雄”。
　　整套阵容里，中单加里奥能够提供的AP伤害着实有限，辅助拉克丝，可以一定程度上弥补魔法输出的不足。
　　Q技能禁锢，W技能护盾，以及E技能一段的减速效果，也能帮助厄斐琉斯创造团战生存空间。
　　但整套阵容，有些过于偏理想化了一些。
　　Watermelon教练若是带领的Rtn战队，队员都已经熟练掌握他们各自的职责，那问题还不算大。
　　这回是一支临时训练了7天的速成队伍，很明显的存在瑕疵。
　　……
　　随着对局开始，战局情况如同王子修所预料的发展：
　　上路，鳄鱼打奥恩。
　　746终归还是LPL经验充足的超级老将，凭他那丰富的对线比赛的直觉，很快便将奥恩成功压制。
　　虽然没能在上路直接单杀，但创造了足够明显的线权优势。
　　毕竟奥恩如果不想死，不打架，只是补刀混经验的话，鳄鱼这种上单英雄还是很难强行越塔单杀的。
　　地图的另一端，下路对线里，女警潘森组合也把厄斐琉斯和拉克丝给压进了塔下。
　　没什么花里胡哨的操作，就是单纯的进攻性强，手长，控制多。
　　厄斐琉斯和拉克丝，前期那是完全不敢跟女警潘森在线上正面对抗，只能缩在防御塔庇护里。
　　若敢出塔发育，潘森跳脸，女警接夹子，再补上点燃以及后续伤害，一套连控下来，满血直接去世都有可能。
　　上下两路尽皆失去线权，野区立马宣告沦陷！
　　盲僧的双河道蟹全丢，开局节奏直接炸了一半。
　　前期就处于全线劣势，随着游戏进行到中期，多拉贡教练训练的队伍开始进入阵容强势期。
　　带着接近3000块的经济优势，塞拉斯开始带上寡妇、潘森，三人抱团合伙组织入侵。
　　收掉前两条小龙，以及峡谷先锋的史诗资源后，蓝色方直接中路集结，释放先锋逼团。
　　在游戏时间14多分钟的节点上，红色方最大核心输出厄斐琉斯的装备根本没有成型，又被经济压制，根本不具备正面接战的能力。
　　团战打不过，一塔下又有女警布置的夹子阻碍他们防守，红色方只能放弃一塔。
　　两队的经济差距越拉越大。
　　转线运营过后，三路外塔全掉，红色方的发育空间被压缩的越来越小，无论再怎么拖延，依然只能是被步步蚕食。
　　最后的对抗赛结果，与王子修的预测结果一致。
　　龙魂团战，塞拉斯偷到了盲僧大招，配合寡妇两人打出技能Combo：
　　人群中踹出辅助拉克丝，塞拉斯就地金身拖延时间，寡妇则在拉克丝的落地位置接大，配合女警的爆头普攻，完成瞬秒。
　　厄斐琉斯失去了拉克丝的掩护，团战生存空间极其恶劣，根本没有合适的输出机会，就被潘森闪现跳脸晕住。
　　金身结束的塞拉斯趁势补出第二套伤害，斩杀AD，奠定团战胜利。
　　多拉贡教练训练的队伍，靠着这波零换四的团战结果，成功击败Watermelon教练的队伍。
　　整个比赛过程，并没有多少称得上奇招或是特殊打法之类的战术。
　　只是从线权领先，到中期优势，再到后期借视野压制，逼团作战。
　　队员配合熟练，而且英雄又都是各自擅长的类型，所以节奏自然是越打越顺。
　　……
　　紧接着，按照考核规则，轮到了王子修与多拉贡教练的第二场对抗赛。
　　这回的赛制规则依然是BO1，一场定胜负。
　　如果多拉贡教练带领的队伍取胜，则他因为击败其他两队，直接获得国家队主教练资格。
　　如果王子修的队伍获胜，则需要再和Watermelon教练打一场对抗赛。
　　另外，如果出现了1:1:1的平分状况，那么则会进行一轮加赛。
　　不过王子修并没打算进行加赛便是。
　　……
　　双方抽签，王子修拿到的蓝色方，拥有一个先选权。
　　首轮的三个禁用名额，因为是临时队伍的缘故，很难直接针对到选手的英雄池，所以王子修直接按照他想拿的阵容思路来Ban人。
　　按掉船长、潘森、以及豹女，三名英雄。
　　多拉贡教练那边，因为同样没有情报的缘故，最后还是决定稍微控制下金鑫的英雄池。
　　先前那次KOG打MG的比赛，金鑫在上路展现出的破坏力实在过于离谱，给多拉贡教练留下了深刻的印象。
　　这已经到了“限制不住，但不限制又绝对不行”的程度。
　　所以红色方的三个禁用名额，他用了两个在上路：
　　滑板鞋，鳄鱼。
　　第三个禁用选项，多拉贡教练考虑了半天，最后按掉了卢锡安。
　　他在这个周的自由训练时间里，给队伍练习的都是中期发力结束比赛的套路。
　　卢锡安这英雄，很容易破坏中期阵型的战术。
　　因为一旦在前几级被卢锡安打出领先优势，那落后方的队伍中期就彻底没得聊了。
　　那个时候的卢锡安，将成为大BOSS级别的怪物，谁敢惹谁死。
　　甚至在某种意义上，多拉贡教练禁用了卢锡安，还有机会从侧面再限制一轮金鑫的英雄池。
　　王子修见状，蓝色方的首个选人名额，立马给到了他准备的阵容核心英雄身上：
　　魔法猫咪，悠米！
　　……

第185章 等会，你AD呢？
　　刚一看到猫咪，多拉贡教练感觉他整个人都不好了。
　　“又来？”
　　“你跟猫就过不去了是吗？”
　　多拉贡教练研究过王子修擅长的阵容和体系，其中猫咪或者类似的璐璐、时光之类的软辅，属于很重要的一环。
　　猫咪这英雄，要说强度，经过几轮平衡调整之后，强度也就一般般的程度。
　　主要问题在于，目前版本的下路，AD位置的选项比较多，但辅助选择其实很少。
　　为了团战和线上对拼考虑，辅助一般需要选出带控制、能开团，最好身板还足够硬，又不吃装备的英雄。
　　如此多的限制条件，留下的英雄选择就那么几个：
　　女坦、泰坦、布隆、潘森、腕豪、洛、牛头等等，都属于这个范畴。
　　猫咪的定位偏向璐璐、琴女之类的软辅，并不具备很强的开团能力。
　　选出猫咪，往往意味着下路前期线上要被压制，而且还得在其他位置为了队伍补出一个开团手。
　　所以类似的软辅在当前版本的出场率偏低。
　　但是这些猫咪的劣势，并不属于MG。
　　或者更准确点来讲，不属于王子修执教的队伍！
　　因为王子修喜欢采取的战术，跟其他队伍不太一样。
　　他更喜欢依托个人实力，前期打优势，中期打压制！
　　这种情况下，中期的大规模团战就并不是必须要打，反倒可以更多地使用分带牵扯、视野压制等战术，形成多打少局面，慢慢扩大领先优势。
　　有金鑫作为终极上路Carry点，再加上中下路资源培养出的2号Carry点。
　　队伍拥有优势后，猫咪的作用就会被无限放大。
　　无论是身板脆，控制不足，还是缺少输出，猫猫都可以作为催化剂来帮助优化。
　　这个英雄，完美弥补了王子修带领的队伍里核心C位的缺点。
　　中期挂在金鑫的英雄身上，作为挂件，能够大幅度加强他的破坏力，制造更多优势；
　　后期则转到AD或者中单身上，保护队伍的后期大核生存环境。
　　这套战术体系，依托于选手的个人实力建立。
　　只要王子修带领的队伍处于顺风，那么顺风的领先优势就会被猫咪无限放大！
　　而且完全无解，雪球越滚越大，直到最终逼团一波结束战斗！
　　这就是为什么多拉贡教练先前常规赛的时候，一定要死死的将猫咪按在Ban位。
　　他还记得几个周前那场MG和KOG比赛的时候，为了不让MG拿到猫，连续两场都得默认少一个Ban位。
　　这次亚运会的教练考核，王子修的队伍里，除了上单位之外，其他几名选手的个人实力都比较平均，甚至偏弱，所以多拉贡教练才把猫咪给放了出来。
　　结果没想到的是，王子修又一次当场秒选。
　　……
　　多拉贡教练纠结地考虑了半天，最后还是给他的队伍先挑选了辛德拉和千珏的中野。
　　这俩英雄不管面对什么对手都算有一战之力，而且拿个千珏，还能防止金鑫上路通关后，团战进场切到C位直接秒的情况。
　　王子修跟着拿中野英雄，男枪、蛇女依次亮出。
　　他这回的队伍实力确实没有MG队员那么夸张，所以有时候还是需要配合着选手擅长的英雄选人。
　　中单Vic的蛇女熟练度相当高，算是他的强势英雄，放在中路最少也是个均势；
　　AKM转到打野位置，则是拿了版本强势的男枪，熟练度还算不错。
　　多拉贡教练琢磨着，先挑了个辅助女坦出来。
　　王子修的前三选拿的是中野辅，他也拿中野辅。
　　这样子，大家后面的4个Ban位，肯定都会针对AD英雄。
　　多拉贡队伍里的AD选手是Kaite，在大名单的3名AD选手里排名第二。
　　英雄池方面，肯定要比王子修队伍里的AD深厚。
　　禁用掉大部分版本强势的AD之后，借着英雄池以及先选的优势，下路自然而然就能打出节奏！
　　“只要下路有优势，逆风局的猫咪绝对不足为虑。”
　　想到这里，多拉贡教练都忍不住想为他的机智点上个赞。
　　……
　　后两个Ban位，确实如多拉贡教练猜测的，两人默契地全部选择了限制AD英雄：
　　烬，禁用；
　　女警，禁用；
　　EZ，禁用；
　　艾希，禁用。
　　三名版本强势的射手英雄，外加出了名的比赛下路万金油“混子”伊泽瑞尔，全部被送上Ban位，一个不留！
　　本来AD位置上的英雄数量就少，再禁用掉四个，留下可选的选项顿时捉襟见肘。
　　多拉贡教练的队伍位于红色方，第二轮禁用后，可以先选一人。
　　为防万一，他提前将老鼠锁了下来。
　　猫和老鼠组合，曾经是王子修拿过的套路之一。
　　多拉贡帮队员抢一波老鼠，既可以拆组合，也能进一步限制AD池子。
　　除掉数值实在太废，已经基本上不了比赛的大嘴、VN，轮子妈，滑板鞋以及霞这几个AD英雄，剩下的射手池已经屈指可数。
　　多拉贡教练算计的很清楚。
　　下路他拿到的是女坦配老鼠组合，可以说任何AD在前期搭配上女坦，进攻性都会翻倍加强。
　　而王子修那边，在已经锁定了辅助猫咪的前提下：
　　女枪，没位移没自保，6级之前连对线的能力都没有。
　　就算升到6级，女坦一发大招下去，他就得当场哑火。
　　毫无疑问，不可能选。
　　韦鲁斯、金克丝，缺点和女枪类似，没有位移在女坦面前会显得过于脆弱。
　　德莱文，塞娜，倒是有选出的机会，但和猫咪的相性太差，选出来就是白给。
　　照这个思路推定，剩下的AD英雄，只有最后两个选项：
　　小炮，或者卡莎。
　　这两名英雄，前期下路对线也相对弱势，同样不可能像MG战队的黄麟那样，队友选个猫咪辅助他都能前期压线！
　　只要将游戏保持着均势拖入到中期，多拉贡教练觉得他的队员赢面就应该很大。
　　多拉贡教练将他最后一手的康特位，留给了上路，给746用来抗压，防止上路出现无解炸线的意外情况。
　　……
　　BP阶段转而轮到蓝色方王子修队伍的第4、5选英雄
　　王子修自信地笑着，亮出了他的版本答案：
　　“正义天使，凯尔！”以及“德玛西亚之力，盖伦！”
　　多拉贡教练一看，人又晕了。
　　“猫咪，男枪，蛇女，盖伦，天使？”
　　“这阵容，总感觉好像哪里不太对劲啊！”
　　他仔细一品，猛然发现：
　　“等会，AD呢？！”
　　……

第186章 猫和他的猫爬架
　　多拉贡教练认真分析了下王子修的这套阵容。
　　“男枪，必定是打野；”
　　“天使，可中可上，但大概率是上路；”
　　“猫咪，必定是辅助；”
　　“蛇女，基本上只会在中路出现。”
　　照这个思路去判断，整个阵容里只剩下了AD位置的人选空缺。
　　但王子修压根就没打算选AD！
　　他拿了一手盖伦出来！
　　“这是无AD阵容？”
　　多拉贡教练无比惊讶。
　　他倒是了解一些所谓的“无AD体系”，甚至以前也专门研究过，但很快就放弃了。
　　原因还是那句话，AD依靠普攻输出，是整个队伍里唯一具有打扫收割战场能力的人选。
　　还有打大龙、小龙的时候，ADC也是主要输出手。
　　无AD体系，往往会有法师代替下路射手。
　　比如乌鸦、大头、小法等英雄，作为下路核心。
　　前中期，有一定装备，还有辅助保护的法师会略显强势。
　　但是拖到后期的话，整套阵容就会显出弊端：
　　“推塔慢，打龙慢，团战后劲不足。”
　　所以后来大家知道了无AD阵容的缺点后，这种流派也就慢慢地沉寂了下去。
　　多拉贡教练没想到王子修反手又搞出了一波“文艺复兴”，掏出了消失已久的无AD体系。
　　相比起传统的常规阵容，多拉贡教练倒是不怎么怵这种奇葩偏门套路。
　　他很清楚该如何针对这种体系，所以直接开始布置战术：
　　“最后一手，746你上路选个凯南，打天使应该没问题吧？”
　　746犹豫了下，然后回答：“……没问题。”
　　多拉贡：“……”
　　尽管他自家的队员刚刚似乎出现了什么奇怪的迟疑，不过这并不影响多拉贡教练继续布置战术。
　　执教这么多年，他什么大风大浪没见过。
　　“打野可以多入侵野区，刷你的印记层数。”
　　“对面的下路是无AD阵容，推线速度很慢。上路天使前期也弱，肯定都没线权的。”
　　“中单注意多支援打野，把中野联动做好，养起千珏来，他的输出能力非常强。”
　　多拉贡教练挨个嘱咐着，安排他的具体战术。
　　另一头，王子修也在给他这回带领的队员们布置任务：
　　“打野不要管上路，中路也不要管上路，一眼都不用看，放天使在上路自生自灭就行了。”
　　“金鑫，天使打凯南，前期抗压，没问题？”
　　金鑫非常自信，拿右手正了正耳机：“放心吧教练，746的水平我熟，他那凯南的手里剑准头简直辣眼睛，我不用开显示器都能躲开。”
　　“这场我们的阵容核心在下路。”王子修安排道。
　　“抓，狠狠的抓！”
　　“打野直接蓝开，一路刷到下路，直接抓下！”
　　“中单没事就可以往下路跑，目标就是把下路爆穿！”
　　“别管什么兵线不兵线，咱们都选盖伦猫咪了，还在乎小兵干嘛？”
　　“按照训练时候的节奏来！”
　　“不用补刀，反正出门双辅助装，你们补兵补多了也没几个钱。”
　　“前期抗压吃经验，等打野到了就开打！”
　　“别问打不打的过，先打了再说！”
　　“只要能杀人就是赚，盖伦注意让人头，把人头给猫吃！”
　　“别忘了，你的作用就是猫爬架，不需要你有多少输出，带着猫跑就行了。”
　　“都清楚了吗？”
　　众人齐声回答：“明白！”
　　……
　　在对抗赛开始之前，为期一周的自由训练时间，王子修特意准备了几套特殊的战术体系。
　　原本负责打野的Yellow选手转到AD位置，还没来得及完全熟悉射手英雄的手感。
　　解决起来很好办，王子修只要继续给他选出几个类似的“打野英雄”，然后套用模板就行。
　　盖伦配猫咪，就是个很完美的选项。
　　除了黑切之外，其他装备全部堆肉的盖伦，刚好符合Yellow的需求。
　　没有射手英雄那么高的操作难度，只要会走位和冲上去砍人就行！
　　随着对抗赛开始，盖伦和猫咪两名英雄的出门装就突出一个简单，不用动脑：
　　“圣物之盾！”
　　“钢铁护肩！”
　　双辅助装出门。
　　前期的下路对抗，两人完全贯彻了王子修在训练时的要求：
　　能补的刀就补，危险刀一概不碰。
　　只要经验！
　　盖伦猫咪组合在推线能力方面，自然是比不过老鼠搭配女坦，兵线很快被压进了防御塔下。
　　但当老鼠打算趁机消耗几下的时候，他才发现了一个严重的问题：
　　丢出W技能剧毒桶子减速，叠DEBUFF，然后偷点一下，再交E技能补伤害；
　　算上被动效果，勉强打掉了盖伦200多点生命值。
　　老鼠前期的技能法力值消耗还是很高的，一套技能下来，瞬间便是接近150点蓝量蒸发。
　　Yellow的盖伦，硬顶着老鼠的消耗清理完兵线后，就开始缩在塔下做俯卧撑挂机。
　　因为没有吃到后续伤害，盖伦的被动开始生效。
　　配合着猫咪的技能加血效果。
　　连红药都不用磕，等第二轮兵线进塔的时候，盖伦已经回到了满血！
　　老鼠一看，人傻了。
　　他虽然是ADC，但丢技能无疑也是要消耗蓝量的，而且老鼠前期的W和E技能，法力值成本还是蛮高的。
　　问题是他这一套技能灌上去，盖伦原地把W技能一开，减伤和护盾加持，伤害不痛不痒。
　　再过几秒钟，人家直接回满。
　　这就是无蓝条英雄的无赖之处，只要保证血量健康，几乎可以永久混线。
　　同样的，老鼠旁边的辅助女坦也是只能无奈地看着干瞪眼。
　　若是换个正常的AD英雄，那他的控制还可以在对线期形成威慑作用。
　　但面对盖伦配猫咪，就算E技能指过去，盖伦W技能的超高韧性加成也让女坦完全控不住。
　　更不用说这俩英雄除了经验之外，连兵都可以不补！
　　全程缩在防御塔下面等着吃兵线，混经验。
　　直接拒绝对线！
　　六级之前，这对组合完全就是一副缩头乌龟的打法。
　　关键是老鼠前期无论推线还是拆防御塔的速度都慢的要死，俩人明明在拼命推线，但6分多钟过去，也堪堪才只吃了一层塔皮多点。
　　面对这种流氓级别的套路，老鼠跟女坦两个愣是莫名感觉有种无从下手的无力感。
　　“这……打不出突破口啊！”
　　……

第187章 套路逐渐无解
　　盖伦猫咪组合，在升到6级后开始发力。
　　两名英雄大招全在的一波爆发，别说射手英雄了，就连肉装辅助都未必能顶得住。
　　老鼠和女坦两人倒是清楚这一点，所以估算着经验，在兵线到来的时候，不再压线进塔，而是后撤打算回城补给装备。
　　然而两人因为训练时间的不足，配合还是有些失误，在这次的沟通上出现了一点小小的误差：
　　老鼠舍不得兵线上那个残血的炮车，剧毒桶丢出，补上两下普攻，算计着小兵伤害，用E技能收尾吃到补刀金钱。
　　他要等补完炮车再回城，而女坦已经先一步后撤，在草丛里引导回城。
　　老鼠刚刚恰完炮车，还没来得及跟女坦汇合的时间节点。
　　草丛里的女坦视野骤然一黑。
　　一记烟雾弹从远处打了过来，造成伤害，中断回城引导。
　　“关灯喽！”
　　……
　　王子修布置的战术里，换到打野位的AKM需要在适当的时间，采取绝食型打野战术，来帮助下路打开局面。
　　男枪的确是一名刷子英雄没错，但采取一次绝食型绕后，让下路解放出来，他在野区也可以获得更有力的支援。
　　于是AKM直接放弃掉他现成的两组野怪没刷，借快速拔枪的位移过墙进入小龙坑，绕过三角草丛的视野，从河道赶往下路。
　　抓住老鼠女坦略有脱节的瞬间，烟雾弹封住女坦视野，防备他阻止盖伦的冲击。
　　做完准备工作后，AKM直接交出E技能快速拔枪，拉开与女坦的距离，开始边缘OB。
　　这个时候，老鼠和女坦也已经升到6级，而盖伦猫咪还处在塔下，需要再补一个小兵才能升级。
　　两队的双人组之间大概还有800多码的距离。
　　曾经是AD位置的选手AKM对这种距离感的把握还是很精准的。
　　所以为了保险起见，AKM甩完烟雾弹后，直接后撤，不给留下任何被反开到的可能性。
　　……
　　另一头，盖伦一刀普攻触发“钢铁护肩”的小兵处决效果。
　　猫咪和盖伦同时升到6级。
　　W技能悠米出动，附身盖伦。
　　E技能的旺盛精力，以及盖伦的Q技能致命打击，双重加速开启！
　　“冲呀冲呀冲呀~”
　　在悠米欢快的叫声中，盖伦的移速瞬间拉满。
　　先前回城补给的时候，Yellow连其他装备都没买，优先做了一双草鞋出来，此刻搭配上双重加速效果，快速拉近了与老鼠的距离。
　　800多码的直线距离，靠加速效果跑完前半程，后半部分，盖伦直接闪现贴脸。
　　老鼠吓得手一哆嗦，下意识地以闪换闪。
　　然而这记闪现却是一发实打实的死亡闪现。
　　双加速效果的盖伦，还有猫咪的“摸鱼飞弹”用来减速，以及大招魔典终章，伤害打满后附带禁锢！
　　根据峡谷相对论的原理，两名英雄的移动速度根本就不在一个档次，哪怕交出闪现也不可能再拉开距离。
　　盖伦大踏步地追上正慢吞吞挪动的老鼠，兜头便是一剑砍下！
　　致命打击沉默！
　　紧随其后的便是审判开转！
　　猫咪的输出也也跟了上来。
　　盖伦+猫咪组合，主要输出点在猫猫身上，因此Jay的猫咪装备也是选择伤害最高的思路，纯AP出装。
　　先前的那波回城补给，直接摸了两个杀人戒出来。
　　还有什么AP输出装备，能比杀人戒的性价比更高吗？
　　只要保证不死，同等价位里，杀人戒和杀人书带来的AP收益高到爆炸。
　　挂在猫爬架盖伦的身上，只要盖伦不倒，猫咪便处于无敌状态，不可能被打掉杀人戒层数。
　　摸鱼飞弹，以及大招魔典终章，帮忙补充伤害。
　　盖伦“审判”伤害自带破甲，几圈转下来，老鼠的血量便开始哗哗直掉。
　　旁边的辅助女坦先是被打断回城，好不容易从烟雾弹的限制中走出，试图帮忙控制一手盖伦，给老鼠创造逃跑的空间。
　　然而开启W技能后，拥有韧性加成的盖伦是控不住的。
　　原本能有1.5秒时间的大招【日炎耀斑】，时间被强行缩短到了只有0.5秒不到。
　　这么短的时间，没有任何作用。
　　盖伦、猫咪，再加上打野男枪的三人围剿，而且是被粘在脸上输出，连拉扯空间都没有的老鼠只能是惨叫一声，当场身死。
　　AD被击杀，辅助的下场自不用说。
　　下路贡献双杀，人头在谦让之下，分别被猫咪和男枪吃到。
　　……
　　一趟Gank袭击下路，将盖伦猫咪两人解放了出来。
　　绝食抓人虽然让男枪付出了他的上半片野区包括蓝BUFF在内的3组野怪，但队伍整体上的收益完全弥补了个人的亏损。
　　让盖伦猫咪拿到优势，下路对线立马宣告结束。
　　并非是老鼠女坦组合正面掐架打不过盖伦配猫的组合，而是Yellow和Jay两个按照王子修训练时的要求，不打算玩对线了！
　　主E加点的盖伦顶着兵线，审判一转，配合着猫咪的摸鱼飞弹补伤害，一波兵线立马消失。
　　期间就算老鼠输出消耗，或者女坦控制，都统统就当没看见，挂个W技能减伤硬顶。
　　反正只要没被打死，凭借着被动和猫咪的双回血加成，分分钟回到满血。
　　兵线清理干净，俩人不管有没有视野，【致命打击】和【旺盛精力】加速，直接离开下路，朝中路和野区乱窜。
　　双重移速加成效果下，穿过河道也就是不到10秒钟的事情，这种明目张胆的威胁，逼着辛德拉不得不后撤缩回塔下。
　　如此一来，中路的蛇女对线优势大增，开始控制兵线，压制辛德拉的发育和游走节奏。
　　AKM的男枪由于损失了上半片区的野怪，也顺势转换刷野节奏，开始打起了换野区套路：
　　围绕下半边野区，以及小龙池大做文章。
　　反正下路对线已经结束，盖伦猫咪只要把兵线清理完，立马就是满野区的乱跑，搭配上男枪，三人入侵下半片野区和收掉小龙什么都是轻而易举。
　　千珏无奈，只能被逼到地图的上半片发育，更加丧失了对下路的支援能力。
　　下路双人组失去中单、打野这两个重要队友的支援，对线僵局更是难以打破。
　　若是他们能呼叫中野来合伙抓一波盖伦猫咪，那还有可能重新掌握线权，但像现在这样，节奏根本就是恶性循环。
　　兵线推不动，游走就肯定游不了，老鼠直接被死死拴在下路。
　　下路的盖伦猫咪组合套路，开始逐渐无解起来。
　　……

第188章 亿个备用猫爬架
　　下路的老鼠被拴在兵线上动弹不得也就算了，更令红色方队伍众人为难的是，他们上路的情况……也不太对劲。
　　六级之前，746的凯南倒还能借着手长的优势，消耗几下金鑫的天使。
　　结果随着金鑫同样升到六级，射程提升，能够和凯南拉扯之后，746就开始怀疑人生了。
　　“我这英雄……是不是少个Q技能？！”
　　照理来讲，凯南高技能等级的Q技能冷却时间很短，完全可以趁着对手补刀或走位的间隙去做消耗。
　　只要Q技能命中，搭配上W技能立马就是一轮消耗，若是还有W被动效果普攻的额外伤害，打出晕眩还能搞出套小爆发。
　　然而746的凯南在金鑫的走位和假动作面前，却好像少了个技能一样！
　　Q技能的命中率，低到令人发指！
　　一波兵线，4、5个Q技能丢过去，结果一个都没中！
　　技能打不中，凯南自然没法形成消耗或者压制，只能跟天使和平发育。
　　毕竟天使的大招，在单对单的情况下，完全可以克制凯南的大招爆发。
　　没法消耗出足够的优势，746不可能有机会打出击杀。
　　眼瞅着下路已经没法正常对线，上路也陷入了僵持，红色方队伍这边自然不肯坐以待毙，试图寻找破局的方法。
　　他们的第一反应，便是将辅助女坦抽调出来。
　　既然盖伦猫咪没有对线的打算，那也没必要将女坦留在下路。
　　回城补出五速鞋的女坦，向峡谷先锋的方向赶去。
　　打开局面的方法之一，先锋是个很不错的选项。
　　上半片地图区域，他们投入了上中野辅4名英雄的资源，拿下先锋后，无论是上路还是中路，召唤出先锋都能给那条兵线制造优势。
　　蓝色方这边，金鑫在内的几名队员通过视野，也是很快便察觉到了对手的打算。
　　AKM按着Tab计分板，对比了下双方的装备和召唤师技能情况：
　　“对面可能要打先锋，女坦应该来了，能接吗？”
　　金鑫第一时间作出回应：“我能接，我先控兵线吧。”
　　中路的Vic安稳发育了一段时间，刚刚回城补给，装备掏出大天使，战斗力有了不小的提升：“我也可以，我有TP的，随时能支援。”
　　只剩下路的Yellow和Jay两人没回复，AKM耐心地又问了下：“下路情况怎么样，能来打团吗？”
　　如果只有上中野参战，他们还需要额外面对一个女坦辅助的压力，所以最好情况自然是拉上下路双人组一起参团，甚至打一轮5V5规模的团战。
　　Yellow闻言，手上的动作没停：“啊，稍等稍等……”
　　话音落下，峡谷通告声响起：
　　“魔法猫咪击杀了瘟疫之源！”
　　视角切去下路。
　　由于女坦被抽调到上半片野区防守，而老鼠自身没有任何位移和自保技能，所以盖伦猫咪两个直接光明正大地越塔了。
　　还是熟悉的连招，还是熟悉的配合。
　　致命打击，接审判，开W技能勇气抵抗防御塔伤害，大招【德玛西亚正义】将老鼠斩杀至血皮；
　　猫咪也是摸鱼飞弹和魔典终章全开，最后以点燃效果收尾，拿下人头。
　　两人将老鼠在防御塔下强杀之后，直到盖伦一路跑出防御塔，在猫咪的【旺盛精力】加血效果下，依旧保存有接近三分之一的生命值。
　　“……好了，现在能打团了，我们有TP，给个眼，直接支援！”
　　盖伦的恢复能力极强，击杀老鼠之后，猫咪在杀人书的高AP加成下，治疗量也更加充足，两口将盖伦抬回安全血线。
　　……
　　峡谷先锋的河道处，两道TP光效亮起。
　　盖伦+猫咪，以及在泉水中等待的蛇女同时传送支援！
　　尽管要以少打多，可红色方剩余的四人依然没有放弃这波峡谷先锋的团战机会。
　　因为他们已经没有更多退路。
　　老鼠前期连死两次，第二次还是被越塔斩杀，损失的兵线已经多了去了，发育节奏裂开。
　　按照正常AD老鼠的装备合成曲线，他这场在30分钟前都不太可能赶得上大部队的节奏。
　　AD的装备一旦落后，后果就是打人不掉血，身板又脆弱的要死，更容易形成恶性循环；
　　若是上中野再没法打出点优势，红色方这局就没法玩了。
　　所以峡谷先锋团战，不得不接。
　　双方实力对比起来，盖伦猫咪的组合在这个时间点处于强势期，但先前为了强杀老鼠，大招已经全部交过，实际战斗力并不算巅峰状态。
　　两队总共九名英雄，在河道处简单拉扯了几个来回，眼瞅着峡谷先锋被千珏慢慢打至低血量。
　　盖伦猫咪先等不了了，率先开团！
　　整个蓝色方阵容，蛇女大招容易被躲，男枪不具备开团能力，天使更不用说，所以这个前排开启团战、吸收伤害的重任，自然还是要交给盖伦。
　　“德玛西亚！”
　　凭借双加速的效果，猫咪和它的猫爬架冲进了先锋龙坑，目标直指千珏。
　　红色方的队伍语音里，几名队员也是一阵激动：
　　“杀盖伦！杀盖伦！两个都没大招！”
　　霎时间，峡谷先锋的龙坑内，技能横飞。
　　凯南的手里剑，辛德拉的暗黑法球，弱者退散以及能量倾泻，统统轰到盖伦身上。
　　即使有着【勇气】技能的减伤加持，但好汉双拳终究难敌四手，在上中双C的围殴之下，盖伦稍稍分割了下红色方的阵型，承受第一波技能轰炸后，便被集火倒下。
　　猫咪因为失去了附身的猫爬架缘故，也被迫掉了出来。
　　红色方众人一看，顿时眼都红了！
　　“集火！快集火！集火那只猫！”
　　平时猫猫挂在盖伦身上，打也打不着，摸也摸不到，动不动就是摸鱼飞弹消耗留人，各种作威作福！
　　眼下他从盖伦身上掉出，既没出鞋子，也没有闪现，更没有秒表或者中亚的猫咪，那叫一个脆弱。
　　第一时间，女坦大招开出，中心点目标直指猫咪！
　　关键的团战瞬间，猫咪被女坦晕眩前的最后一瞬间，中单Vic的蛇女一个闪现拉近距离，刚好来到了猫咪能够附身的极限距离。
　　“Jay，快来！正面上我！”
　　哧溜一声，猫咪的身影骤然缩小，蹿到蛇女身旁。
　　附身成功！
　　女坦的日炎耀斑当场砸空。
　　先前的肉盖伦倒了，猫猫没法附身打Combo？
　　没有关系！
　　因为整套阵容里，王子修可是给Jay的纯输出AP猫咪，安排了几个额外的备用猫爬架！
　　……

第189章 团战打不过，猫咪打不着
　　很快的，红色方众人开始意识到，情况很不对劲。
　　盖伦倒下了没错，但问题在于……整个蓝色方由王子修安排出来的阵容，这英雄就是个工具人！
　　一个猫爬架倒下了，备用的猫爬架立马顶了上来，而且战斗力比盖伦还猛！
　　Yellow和AKM两人，因为刚刚交换了位置，目前都不算熟练。
　　所以王子修压根就没给这两个人安排比较重要的C位任务。
　　Yellow拿的盖伦，他的功能就是猫爬架。
　　除了黑切之外，亡者的板甲、韧性鞋等肉装一个劲的往外掏。
　　他的任务跟那场MG和KOG的常规赛里的肉装小丑、肉装奥拉夫类似。
　　自身不需要具有多少输出，只要够硬，能吸收伤害，跑得快，能开团就行。
　　另外，AKM的男枪也是一样。
　　队伍节奏由盖伦猫咪带起，男枪只要负责收集一下野区的中立资源，以及重要的惩戒收龙。
　　真正的队伍核心，在于中上两人：
　　金鑫的个人实力是强有力的保证，又选出了天使这样的后期大核英雄。
　　中单Vic的蛇女算是他最擅长的绝活英雄。
　　在这名英雄上面，他的熟练度甚至可以高达97点。
　　这才是真正绝活中的绝活哥。
　　盖伦献祭自己吸收伤害，以及吸引红色方队员靠近，对于蛇女而言，正好是个千载难逢的输出机会。
　　猫咪附身，提供了额外的AP加成，【旺盛精力】移速BUFF，蛇女的水蛇腰立马就欢快地扭了起来。
　　先是冲着迎面而来的凯南一发大招【石化凝视】喷出！
　　瘟毒炸开，给凯南挂上中毒效果后，【双生毒牙】开始疯狂喷射。
　　一连串的剧毒毒牙头尾相接，接二连三地甩到凯南身上。
　　原本摸出大天使之杖的蛇女法强就已经有了巨大提升，再加上杀人书猫咪的AP加成，伤害能力瞬间爆炸。
　　等级同为9级的凯南根本扛不住蛇女的输出，试图按出靠着E技能加速效果逃离技能范围。
　　然而蛇女拥有猫咪的技能加成移速，动作比他更快！
　　【双生毒牙】追了一路，成功将凯南击杀。
　　同时，由于中毒效果刷新的12层征服者层数，配合E技能自身吸血效果，蛇女的战斗续航能力，甚至可以和脱战时被动回血的盖伦相媲美！
　　再加上猫咪的【旺盛精力】回血，以及金鑫天使的W技能【星界恩典】，这又是两组治疗效果！
　　红色方众人很快就绝望地发现：
　　光凭装备没成型的千珏，没有大招的辛德拉，还有没多少输出的女坦三名英雄……
　　……蛇女哪怕不躲技能，他们打的都没蛇女回得快！
　　团战技能乱飞，蛇女明明是在顶着三人输出，结果血量慢慢地开始不减反增！
　　这种情况下，千珏的大招相当于直接被废掉。
　　因为就算用大招拖上4秒，他们也根本解决不掉这个回血速度爆表的蛇女！
　　女坦试图卖掉自己，E技能指向蛇女，打算靠着控制效果，给千珏和辛德拉争取撤退时间。
　　然而蛇女借着猫咪冷却完成的【旺盛精力】加速，只是轻松一个扭身便躲开了抬手动作无比明显的“灵犀一指”。
　　绕过女坦，几口双生毒牙将辛德拉击杀后，再转回头收拾辅助！
　　最后只有千珏一人靠着Q技能的位移过墙效果，残血状态勉强逃离战场，其他三人全部阵亡。
　　峡谷先锋也毫无悬念地被男枪接盘收掉。
　　如果算上团战爆发前在下路被强杀的老鼠，那么这波红色方直接被打了个1换4的惨烈结果。
　　对他们本就逆风的局面而言，这种状况更是雪上加霜。
　　等到盖伦复活，猫咪再度附身，红色方众人就直接认命了。
　　虽然他们的阵容选的很好。
　　有凯南开团，有辛德拉团控秒人，有千珏和老鼠双射手输出，还有女坦的控制。
　　但整个体系想要运转起来打出想要的效果，需要双方的经济、等级持平。
　　哪怕退一万步，最差也得是经济小劣，这就已经会降低许多容错率。
　　但像他们现在这样，经济全面落后，上中下三路外塔全爆，这就没得玩了。
　　对抗赛的节奏，再度进入到王子修训练时安排的套路打法：
　　前中期打出优势后，立刻转为压制打法！
　　盖伦猫咪在野区随便乱跑。
　　来一个人，猫咪连大招不用开，就足够粘着直接打到死。
　　来两个人，猫咪开个大招，足够先杀掉一个，然后再转身开溜；
　　来三个人？
　　且不说红色方能不能真的抽调出三个人来围剿盖伦猫咪，就算他们有足够的人手也……根本追不上这俩货！
　　控制方面，【勇气】本身就有大量韧性加成，【韧性鞋】再提供不少韧性，各种控制技能统统限制不住。
　　有亡者板甲的常驻移速加成，加上【致命打击】、【旺盛精力】等加速效果，盖伦想走，以红色方的阵容根本就留不住。
　　……
　　游戏时间20多分钟，大龙刷新之后，金鑫众人直接抱团开龙。
　　虽然这套体系里下路没有AD英雄，但没有多少影响，因为升到16级的天使，完美替代了射手的作用！
　　金鑫的天使担任ADC的职责，而盖伦充当前排，整套阵容反倒越后期变得越扎实了起来！
　　大龙逼团，红色方众人自然不得不接。
　　当布置的视野守卫获取到情报后，蓝色方直接放弃打龙，转而开团！
　　天使先手给盖伦套上大招，后者带着猫咪，多重加速效果下，闪现强行冲进人群！
　　金光落刃！
　　天剑散落！
　　净化众生！
　　等级达到16级，完全晋升后的天使，把大招作为输出技能炸下去，伤害也是痛的要死。
　　更不用说还有个杀人书都要叠满的纯输出猫咪，在同一时间大招和摸鱼飞弹全开，将所有伤害拉满！
　　男枪蛇女同样没有放过痛打落水狗的局面。
　　有盖伦顶在最前吸收伤害，另外几人的输出环境无比安全，趁机便是技能一通狂甩。
　　待到盖伦终于吃不住伤害倒下，蛇女立刻接替猫爬架的任务，成为新的前排，继续补充输出，再度打出一波1换4的完美团战。
　　最后猫咪附身至它备用的备用猫爬架——金鑫的天使身上。
　　大量的属性加持下，充当ADC职责的金鑫，伙同男枪跟蛇女，四人直接带领着中路推来的兵线，趁红色方泉水读秒复活的功夫，击破高地，摧毁门牙，一波推平！
　　……

第190章 第二套特殊阵容
　　“厉害，自叹弗如。”多拉贡教练钦佩道。
　　王子修谦虚：“哪里，过誉了。”
　　“不不不，在训练这方面，你的水平确实比我们更高。”
　　多拉贡教练今年也有将近三十岁的样子，他在待人接物方面倒是很大方。
　　对抗赛输了，拿得起放得下。
　　这场对抗里，与其说他是输给了盖伦猫咪，不如说是输给了选手熟练度。
　　两人的训练时间都只有7天，而在自由训练阶段，王子修取得的效果比他更好。
　　各个位置的英雄熟练度，配合流畅程度，游戏中期的压制运营……
　　这些东西，观看了比赛全程的多拉贡教练都分析的很清楚。
　　他的对抗赛战术，依旧维持在传统意义上的中野体系。
　　训练队伍，其实和拼图很像。
　　多拉贡教练是先画出框架，然后根据队员的特点和长处，把他们挨个放进计划好的模板里，最后完成作品，组成阵容。
　　七天时间里，他的训练方向依旧是：将主要的战术思路、关键时间节点、游走节奏等内容交待给队员，然后由他们按照既定的体系去发挥。
　　而王子修的方法不同。
　　王子修的策略，是首先判断选手的特性，然后根据他拥有的5名队员，去拼出最适合他们的“阵容”。
　　比如AKM和Yellow两名选手，强行去把他们安排在原本的位置，不如激发天赋，换到真正合适的职责。
　　后续选出的英雄，也是出于这个思路。
　　盖伦猫咪，中单蛇女，上单天使。
　　几名英雄，都是队员拿手的选项。
　　在确保选手熟练度的前提下，整个阵容又有足够的深度。
　　如果把比赛比做赛跑，先冲线者获胜。
　　那多拉贡教练就是在起跑线位置，先传授了他的队员，该如何跑才能更快更稳，纠正掉那些“错误”或者“习惯”的部分，重新培养一套习惯。
　　但王子修是直接按照队员本身就擅长的方法，顺势将其加以引导和强化。
　　相当于他的队员的起跑位置，先天就处于领先状态。
　　即使跑步速度没有最正确的方法那么快，但靠着开局的领先优势，足够支撑他们完成最先冲线的目标。
　　正因为如此，多拉贡教练才会说出自愧不如的话语。
　　他虽然有数年执教经验，但更多的还是用他擅长和熟悉的思想去调教选手。
　　所以多拉贡教练训练出来的队伍，都有着很明显的个人风格。
　　上路偏向稳健和开团，打野往往需要为中路提供辅助，中单负责制造击杀机会，下路双人组则在中后期发力接管比赛。
　　要像王子修这样大胆地根据选手去布置阵型，多拉贡教练并不敢尝试，因为他没有成功的把握。
　　所以在几乎平等的竞争条件下，输给王子修后，多拉贡教练也明白了两人的区别。
　　……
　　第一场对抗赛结束，轮到王子修与Watermelon教练的较量。
　　王子修带领的队员分配于红色方，而Watermelon教练的队伍则选到了蓝色方。
　　有了先前观战的情报，在BP方面，上一场表现出色的几名英雄，统统被“西瓜”教练按在了Ban位上。
　　蓝色方的最先三手禁用：
　　猫咪，天使，蛇女。
　　三名英雄统统被禁，一个不留。
　　猫咪搭配任何英雄的体系，Watermelon教练觉得他的队伍也处理不了，所以老老实实禁用；
　　天使则单纯是由于限制不住金鑫，根本不敢给他拿这种类似ADC的后期大核；
　　蛇女的话，属于Vic的知名招牌英雄，上一场同样表现出色，通过禁用，限制一下中路的英雄选人。
　　王子修的三个禁用名额，也根据Watermelon教练第一场和多拉贡教练队伍的对抗赛情况，挑了几名选手熟练高的英雄Ban掉：
　　加里奥，厄斐琉斯，以及……德莱文。
　　前面两个都是Watermelon教练队伍里的中下双C擅长使用的英雄。
　　至于最后的德莱文，单纯是为了战术考虑。
　　王子修清楚，他现在的队伍核心在中上两路的队员。
　　下路和野区处于弱势。
　　野区弱势，顶多是前期节奏被动一些；
　　但下路绝对不能出现问题。
　　射手英雄，经常被人调侃说什么“鱼饵”，“刮痧”，“脆皮”，但若是真让AD前期拿到几个人头，再加上兵线和镀层收入，那会是一件很严重的事情。
　　有装备优势的ADC，中期不管是点人还是点塔都快的离谱；
　　上路或者中路通关，团战里可以靠着控制效果慢慢牵扯；
　　但要是ADC把下路打通关，那10分钟到25分钟这段时间，其他人的游戏体验就归零了。
　　所以王子修必须要保证他队伍里的下路绝对安全。
　　可以没有优势，但绝对不能崩盘！
　　……
　　三名英雄禁用完成，Watermelon教练先锁了中单英雄卡尔玛。
　　他是Rtn战队的教练，临时队伍里的中单选手Tiger跟他本就很熟悉，虽然加里奥被Ban，但Tiger的英雄池里还有不少备选英雄可以拿。
　　其中卡尔玛就是个不错的替代选项。
　　有控有奶有加速，中单位置资源多，发育快装备好，卡尔玛的伤害也很吓人。
　　更何况，目前版本的英雄联盟中路，堪称“兰德里的回声”版本。
　　但凡是个中单的法师型英雄，第一个大件要么卢登的回声，要么兰德里的折磨。
　　前者伤害爆炸；后者伤害缓慢爆炸，而且还能撑坦度；
　　卡尔玛和装备的相性不错，放在中单位上正合适。
　　王子修从容地指挥着队员，前两手选项直接亮出他的下路双人组合：
　　琴瑟仙女，宝石骑士！
　　跟上一场和多拉贡教练的对抗赛一样，依然是特殊的无AD阵容。
　　因为Yellow还没有完全适应AD位置的节奏，所以王子修就没打算在对抗赛的时候，给他安排射手英雄！
　　第一场的肉装盖伦，至于第二场，直接亮出了一套双辅助下路体系！
　　不仅没有AD，这回的两名下路英雄，连输出都没有了！
　　多拉贡教练一看到王子修安排选出的英雄，顿时失笑摇头。
　　“琴女宝石？”
　　“长江后浪推前浪，看来这场Watermelon教练也要没了啊。”
　　虽然还没看完后续的BP结果，但他已经猜到结局了。
　　……

第191章 双皮奶体系
　　这回的BP交锋，王子修倒是没有刻意去针对Watermelon教练打算选取的阵容。
　　反正他的下路组合到手，整套阵容直接成型。
　　上中作为核心，而下路则是标准的一对工具人！
　　最终两队的英雄人选全部选齐：
　　蓝色方，Watermelon教练决策的体系。
　　上单狗熊，打野皇子，中单发条，射手烬，辅助塞娜；
　　依旧是熟悉的保护ADC式打法，而且上路也选到了擅长的英雄，中野组合还有熟悉的“带球进场”套路。
　　塞娜发育到后期，也有一定的输出和拉扯能力。
　　整套阵容，算是Watermelon教练能力范围内可以给他训练的5名队员拿到的最好英雄。
　　王子修准备的英雄搭配：
　　上单滑板鞋，打野腕豪，中单瑞兹，以及下路的琴女宝石双辅助；
　　毫无疑问，这一场的金鑫……又打算不当人了！
　　因为红色方拥有康特位的缘故，所以在见到Wolf选出的狗熊后，金鑫直接自信地要求选出滑板鞋！
　　上路单对单，滑板鞋打狗熊的效果，跟打奥恩的效果区别不大。
　　6级之前，那就是无尽的折磨。
　　短手英雄连对线的资格都没有。
　　至于说狗熊升到6级？
　　到那时候，估计金鑫都已经压他最少两级，装备领先也足以无视大招的差距！
　　同样的，算上打野支援，上野2V2方面，金鑫这边也是优势。
　　滑板鞋搭配腕豪，这对契约者的组合强度，比滑板鞋配奥拉夫只高不低。
　　奥拉夫归根结底只有一手减速，没有比较“硬”的控制效果。
　　但腕豪就不用样了啊！
　　“强手裂颅！叹为观止！”
　　沙包大的拳头见过没有？
　　差不多就那感觉。
　　配合上滑板鞋的精灵球位移砸人效果，又大幅度增加了腕豪的机动性。
　　这套配合，也是先前7天自由训练时间里，王子修给金鑫以及新到打野位置的AKM练习的比较多的一种套路。
　　腕豪以自身作为炮弹，靠滑板鞋大招位移贴脸。
　　强手裂颅拉回，走到对方身后，大招【叹为观止】抱回！
　　这套连招，不仅能够实现追人、控制，还拥有类似于盲僧大招【神龙摆尾】的“留人”效果。
　　配合着金鑫用长手上单的个人操作优势，上路爆穿已经是个发生概率为100%的必然事件！
　　为什么敢如此确定？
　　看看训练室对面，选出上单狗熊的Wolf脸色就知道了。
　　他位于蓝色方，又被康特位克制，这时候整个人脸上都被迫戴起了“痛苦面具”。
　　“我不想被折磨啊！”
　　如果不是对抗赛禁止挂机，Wolf甚至都想开局直接守二塔！
　　MG打KOG的那场常规赛比赛他看了，而且比赛结束后，金鑫也动不动就会在排位里上路选滑板鞋之类的长手上单压人。
　　长手打短手，射程优势是一回事，更重要的还得看选手个人操作水平。
　　操作的好，那就是上路无限点人消耗折磨；
　　操作不好，失误被战士英雄抓到，也会被直接贴脸一顿爆杀！
　　金鑫的操作，无疑是上路最顶尖的一批。
　　所以当他拥有康特位，又选出了克制英雄的时候，对面上单的游戏体验就只剩下挨揍了。
　　……
　　几分钟后，对抗赛开始，不仅仅是上路忍受折磨，同一时间，蓝色方Watermelon教练队伍的下路也发现了琴女宝石组合的恶心之处。
　　按照“西瓜”教练的战术思路，是需要想办法让下路打出节奏的优势。
　　琴女宝石两名英雄，要说伤害……倒也不高。
　　顶多也就是琴女的Q技能，配合着艾黎和焦灼的伤害，消耗点血量。
　　另一名辅助宝石？
　　手短、伤害控制技能【炫光】有延迟是他最大的问题，前期在下路的主要作用是OB，负责观战和补刀。
　　两人的出装，几乎和上一场的猫咪盖伦如出一辙。
　　同样的双辅助装出门，同样的可以不补刀，只混线吃经验！
　　蓝色方的烬和塞娜两个，倒是想试图上去打点伤害消耗下去。
　　结果随着尝试性的几轮拉扯，他们很快发现了问题：
　　赛娜，前期没多少伤害能力；
　　烬，没装备加持之前，第四发子弹点人也不痛。
　　而且这还是两名AD英雄！
　　琴女前期身板倒是挺脆的没错，然而宝石的W技能【坚毅壁垒】又刚好能够为琴女提供额外的护甲值。
　　护甲高了，物理伤害自然要被削减。
　　下路四名英雄对拼，伤害打倒是能打，但两边都秒不掉人！
　　琴女宝石，两名英雄全部拥有加血技能，是真正意义上的“双皮奶”组合。
　　“这……我们打不动啊！”使用烬的AD选手Ytbs对线了几分钟，忍不住发牢骚道。
　　他辛辛苦苦地准备了一发第四枪子弹，配合着Q技能伤害和W技能，先前可是在宝石身上打满了输出！
　　接近两百点伤害！
　　换个别的英雄，如果白吃到这么一轮技能还是挺伤的，接下来的换血可能会处于劣势。
　　但对琴女宝石而言？
　　200点伤害？
　　琴女一口W技能加血，配合着宝石自己的Q技能回血。
　　吃完伤害，宝石连还手都懒得还手，明目张胆地当着烬和塞娜的面前，补了几个近战小兵，叠起他的【星光之触】层数。
　　而后俩人互奶一顿，双双满血。
　　然后用看憨憨般的眼神注视向烬：
　　“哥们，你在这耍杂技呢？”
　　“不疼不痒，没吃饭吗？”
　　烬当场被气到吐血！
　　他这前期的对线发育阶段……现在真的只剩发育，没有对线了！
　　原本的下路二人组博弈，还得考虑着，技能交换，换血、对拼等各种内容。
　　可这场对抗赛呢？
　　宝石琴女，又是一组“拒绝对线”组合。
　　仗着烬和塞娜前期伤害能力不足，大摇大摆地在兵线上耗着混线。
　　双辅助装补刀，两名英雄的关系那叫一个和谐：
　　你补了一个近战兵，我就帮你打一个远程兵。
　　游戏时间6、7分钟过去。
　　烬在下路补了60多刀，发育的挺顺没错，甚至出门带着的红药水都还没嗑；
　　问题是琴女跟宝石两个人加起来，补刀数量同样也有50多个！
　　根本就压制不住这种双皮奶的纯混线组合。
　　别说想办法打架形成击杀了，两边对线发育了半天，都还是满血！
　　随着琴女和宝石双双升到6级，解锁大招之后，下路更是打不起来！
　　完全没有任何打出突破口的机会。
　　……

第192章 上路日常爆线
　　琴女宝石的双奶阵容，点出大招之后，别说对线击杀了，甚至喊上中野来四包二，都未必能越塔强杀这对赖线组合。
　　琴女大招提供的晕眩控制，宝石大招的群体无敌拖延时间。
　　令蓝色方Watermelon教练的队伍众人蛋疼的是，他们这场又陷入了无力的僵局。
　　王子修和多拉贡教练的队间对抗赛；
　　盖伦猫咪组合，升到6级后，先配合打野把下路打出突破口，然后直接换野区；
　　上路金鑫的天使，前期以发育为主，就算千珏想抓也很难找到机会，被活生生拖到中期团战，慢性死亡。
　　这场对抗赛的情况同样好不到哪去。
　　盖伦猫咪没了，但是来了更加恶心的琴女宝石！
　　下路打不开突破口也就算了，最严重的问题是，蓝色方的上路自己快被打成团队突破口了。
　　滑板鞋上单打狗熊，压制力自然没得说。
　　更加噩梦的是，腕豪这局几乎全程在上半野区策应，随时准备给金鑫的滑板鞋当工具人！
　　腕豪主要有三类出装方式，对应着不同的位置和策略：
　　上单打人，破败黑切，擅长站撸，有闪现大招情况下，杀脆皮能力同样极强。
　　中单推线，日炎亡板，仗着血厚恢复快，主E技能加点推线游走，法师打空两管蓝量，都未必杀得掉这种出装的腕豪；
　　辅助开团，石像鬼板甲，主W技能加点，冲进人堆吸收伤害，破坏阵型，甚至抱出关键C位。
　　打野腕豪的思路，介于中辅之间。
　　这场对抗赛里，AKM的腕豪便是纯工具装。
　　熔渣打野刀，然后就一副打算憋石像鬼板甲的样子。
　　那模样，像极了当初MG跟KOG比赛时的肉装奥拉夫。
　　这种死保上路的“双人线”打法，蓝色方的上单狗熊是铁定受不了。
　　本来就被滑板鞋压的痛不欲生，摇人叫皇子来，也很难打得过对面的双人组合。
　　至于发条？
　　六级之前，发条的支援几乎没有多少意义，好不容易升到6级，Vic中单瑞兹蓝水晶出门，已经摸出了女神之泪，开始了无限甩技能的推线打法。
　　受制于兵线，发条也没法强行绝食游走。
　　毕竟这场对抗赛里，狗熊和皇子都是出肉的工具单位，发条必须肩负AP输出核心的任务，发育必须要跟得上时间线。
　　……
　　下路被迫“和平发育”，上路Wolf的狗熊好不容易撑到他的一大波兵线进塔，只能叫上皇子帮忙掩护他吃线。
　　“来反蹲一下，兄弟，我吃波兵。”
　　他的对线压力已经大到，哪怕缩在防御塔下也不敢单人补刀的程度，必须要喊上皇子，给滑板鞋提供足够大的威慑力，使其不敢上来消耗自己。
　　皇子蹲在蓝色方塔后的三角草丛中，没有第一时间露头，耐心地观察局面。
　　他们几个也是久经战阵的老选手，虽说在操作方面可能比不上金鑫，但经验这种东西绝对不缺。
　　以金鑫的滑板鞋习惯，为了压制对位上单发育，哪怕兵线进塔了也不会放弃消耗对手，甚至对他而言，这反倒是个更好的输出机会。
　　毕竟对手这时候要分心于塔刀，他可以更加开心地去普攻点人。
　　眼瞅着滑板鞋大摇大摆走进防御塔中，皇子果断出手！
　　EQ二连，接闪现！
　　蹲在草丛视野盲区，直接用EQ闪连招，挑飞后追加狗熊的大招和Q拍晕，他俩是有机会直接秒杀滑板鞋的。
　　然而金鑫的反应速度……远比皇子的想的更快。
　　几乎在德邦军旗插下的动画效果出现的一瞬间，金鑫的闪现已经按出。
　　拉开距离，紧接着，不退反进！
　　一闪换闪，规避皇子的EQ闪连招，将远处草丛里匍匐前进摸过来的腕豪用大招收回精灵球，然后直接砸出。
　　击飞皇子不说，并且腕豪的身位刚好站在了皇子身后。
　　下一秒钟：
　　“叹为观止！”
　　一个经典的标准过肩摔动作，位移技能全交的皇子被腕豪直接抱到了一个和狗熊彻底脱节的位置。
　　打量着面前的腕豪和滑板鞋两人，皇子干笑两声：
　　“哈，哈，两位大哥，我说我是路过你们信吗……”
　　一阵拳打脚踢。
　　皇子卒。
　　蹲人不成反被杀，金鑫的上路再度解放出来。
　　因为皇子去世，没有“惩戒”威胁，所以滑板鞋跟腕豪两个直接转道峡谷先锋。
　　两名英雄合力将先锋打到最后几百点血量。
　　“金哥，先锋你吃。”
　　AKM谦让道。
　　峡谷先锋的击杀者有100块钱的额外经济，而且召唤先锋之眼的人必定能够分享到防御塔镀层。
　　AKM很清楚他这场的地位，纯肉腕豪，就是负责给阵容当前排工具人的。
　　上一场有盖伦冲当前排，而这局因为下路选的琴女宝石双辅助，上单又是个长手滑板鞋，所以就变成了他的打野腕豪堆肉。
　　肉装，尤其是类似石像鬼板甲、熔渣打野刀之类的装备售价又不贵，而且腕豪自身被动和W技能也能提供不低的坦度。
　　所以不如把额外的经济都留给队伍的核心C位来吃。
　　金鑫吃到先锋之眼BUFF，强化回城补出装备，上路更是再度陷入折磨。
　　这局的情况与他之前的上单滑板鞋有所不同。
　　整体阵容更加注重团战，所以金鑫干脆没做血色之刃，直接朝着破败、飓风的方向安排出装。
　　需要滑板鞋中期单带的时候，血色之刃的收益相当爆炸，攻击、吸血、穿甲、还有单挑时的攻速加成都很优秀。
　　但如果为了团战考虑，这件装备性价比就明显比不上破败了。
　　反正上路打出优势，经济足够好的前提下，金鑫的滑板鞋完全有装备压制的资格。
　　他的经济都快领先狗熊大半个大件，这种发育超前的滑板鞋，中期完全可以作为一个高等级的ADC来发力！
　　兵线推到塔下，召唤先锋，一头撞掉三层镀层，再随便补上几下普攻，吃到满满的一血塔经济！
　　后续在腕豪野区的掩护下，金鑫护送着峡谷先锋强行将其带到二塔面前，又是一头撞了上去。
　　连撞两塔，将收益放大到最高，金鑫这才回城补给装备，叫上下路组合，转线中路。
　　红色方五人开始抱团时，这套阵容才体现出了“双皮奶”组合的强势之处。
　　……

第193章 长痛不如短痛
　　中路集结推进，蓝色方众人也没得选，他们同样必须要接团。
　　单凭一名中单发条，而且还是装备尚未成型，连卢登都还差一点点钱没做出来的发条，根本守不住中线。
　　没有卢登，发条连清理远程小兵都困难。
　　无奈之下，烬、塞娜，以及打野皇子几人全部赶来支援。
　　只留下了上单狗熊，处理完上路兵线后，跑去下路推线打分带牵扯。
　　因为人员处于劣势，蓝色方众人必然要退守塔下，以清兵守塔为主。
　　但实际操作起来他们才发现，所谓“守塔”根本就是无稽之谈！
　　中路兵线缓缓涌入防御塔攻击范围，还没来得及清兵呢，腕豪直接一马当先地冲了进来！
　　紧随其后的便是另外四名后排队友。
　　根本不和你讲道理，AKM的腕豪甚至连技能都懒得躲。
　　发条的球，烬的手雷命中？
　　顶多打掉腕豪四分之一的血量；
　　这点生命值损失，琴女宝石两人反手两口加血技能，立马奶满！
　　在双皮奶体系面前，只要无法秒人，那么任何一名英雄几乎都相当于无限血量。
　　眼瞅着腕豪这般放肆地越塔冲阵，蓝色方Watermelon教练训练的队员们自然不能就这么放弃。
　　损失个上路一塔，他们还能接受。
　　但中路一塔若是这么早就掉了，那他们又会进入到野区沦陷、视野失守的慢性死亡折磨阶段。
　　所以这波团战又是不得不打！
　　下路带线的狗熊交出TP支援战场；
　　皇子身上附着发条的护盾球，直接EQ二连向着人群中心冲去。
　　要说团战，他们的上单狗熊虽然发育的很崩，但发条、以及下路双人组可都是正常发育状态。
　　若是真让皇子+发条的“带球过人”阵容控到3、4个人，再加上烬和塞娜的超远程大招输出，团战也有赢下的希望。
　　可惜的是，早有预料的金鑫等人，在这套阵容冲阵方面可是提前过了数十次！
　　腕豪刚一抵达指定位置，辅助宝石甚至比皇子冲阵更快，直接提前开启大招！
　　尽管皇子成功进入到人群最中心的位置，但他以及发条的球要面对的，是整整4名已经进入无敌状态的英雄。
　　带球进场？
　　进倒是进来了，但有着宝石的无敌庇护，皇子发条的伤害完全是空有一身输出，根本使不出来！
　　琴女反手开大定住皇子，滑板鞋和瑞兹伤害直接撸了上去。
　　已经做出破败，黄叉的滑板鞋，插矛速度那叫一个连贯，不用说旁边还有个不停输出着超负荷的瑞兹。
　　两人的合力输出之下，皇子率先倒下！
　　紧接着，众人直接无视了防御塔的存在，借着宝石的治疗，以及琴女的回血和加速效果，直冲蓝色方后排三名脆皮。
　　烬，塞娜，发条！
　　前排皇子一倒，狗熊TP尚未落地，蓝色方阵容最大的弊端便显现了出来。
　　后排没有任何位移，在拥有着海量移速加成的红色方面前，根本没有逃生空间！
　　宝石将同伴标记给到金鑫的滑板鞋，两道“炫光”交叉射出，同时晕住中下双C两人。
　　搭配瑞兹输出，两名C位当场去世。
　　直到蓝色方的阵型已经全线溃败，这个时候狗熊的TP才姗姗来迟。
　　凭他这发育严重不良的肉装狗熊，根本没法扭转战局，只能借着TP落地的移速加成效果紧急跑路。
　　甚至最后连扛1、2两塔，抗塔过度只剩最后一点血量的腕豪，也被金鑫用大招的精灵球收回，转移防御塔仇恨，掩护众人安全撤离。
　　一趟无解式的越塔冲击，虽然团战期间，金鑫等队员们的英雄血量上上下下，但当战斗结束后，靠着宝石和琴女的双重恢复，稍稍休整了一番后，就连先前状态最差的腕豪也回到了安全血线！
　　将第二波兵线带进防御塔里，强行拆破中路一塔二塔，众人才心满意足地抱团撤入野区，掠夺起野怪资源。
　　蓝色方五名队员见状，一个两个心都凉了。
　　别看他们现在高地没破，小龙数量甚至还能持平，两边各吃一条，人头差距也不是特别大，15分钟多还只是0:4的人头比。
　　上路皇子被反蹲，送了一血；
　　中路的越塔强行团战，蓝色方被打了个0换3；
　　经济差距只有不到4000块钱，但从双方阵容上来讲，根本找不到突破口！
　　腕豪、琴女、宝石三名英雄，就是各种意义上的工具人。
　　骑士之誓、基克的聚合、米凯尔的坩埚，还有香炉、救赎。
　　整整五件辅助装备，目的全部在于保护滑板鞋和瑞兹这对双C。
　　滑板鞋本就靠着上路压制的超前发育，等级经济领先，又有这么多队友保护。
　　再加上坩埚解控，金鑫甚至连水银都不用出，对手连控制到他秒杀的机会都没有。
　　旁边还有个闷声发大财，偷偷蹭助攻发育起来的瑞兹，类似上一场的蛇女，随着大天使之杖升级为炽天使之拥，瑞兹的战斗力和自保能力也获得了飞跃式的提升。
　　如果说先前这套“双皮奶”体系的越塔能力，还只能停留在靠宝石无敌、腕豪顶伤害来组织。
　　那么随着各种辅助装备、加血装备的成型，宝石琴女的双奶能力，搭配上瑞兹大招的超强机动性，让他们已经到了能够肆无忌惮冲塔的程度。
　　就算越塔失败，甚至还有类似：“宝石群体无敌，瑞兹群体传送战略撤退”这种几乎耍赖的打法。
　　正面团战，打不过；
　　守塔拖延，又拖不住。
　　要说派人单带？
　　一旦看到有人在边线露头，纯肉腕豪立马就肆无忌惮地直接冲塔强开，根本不管什么4打5拉扯不拉扯，整套体系成型，又是人多打人少，容错率高到离谱！
　　对抗赛再打下去，留给蓝色方的几乎只有无尽的长痛折磨。
　　Watermelon教练同样也看出了这一点。
　　他很明智地直接下定决心：
　　“技不如人，这场我们认输了。”
　　“佩服，厉害。”
　　王子修拿出的双皮奶阵容，凭Watermelon教练的队伍，这几名英雄的强度根本突破不了双奶的超高续航。
　　拖再久也是个输，就不如干脆体面一些，长痛不如短痛。
　　……

第194章 听说过CCP吗
　　两场对抗赛，王子修带领的队伍全胜。
　　有关亚运会英雄联盟电竞项目的主教练人选考核，也就此分出结果。
　　多拉贡和Watermelon两人选择返回各自的俱乐部，继续准备夏季赛后半程常规赛，以及季后赛比赛的事情。
　　入选大名单的15名选手，王子修队伍里的5人，最终均被评定为甲级。
　　两场对抗赛，在王子修的战术安排下，每个人都发挥了他们各自的作用。
　　金鑫的爆线和团队输出大核；
　　打野位，AKM第二场花式开团的腕豪；
　　Vic的绝活瑞兹和蛇女，稳定的中路定海神针；
　　下路双人组，两套无AD体系，全部打出效果。
　　若是王子修用常规打法，对抗赛可能依旧会赢，但他队伍里的几名选手，未必能被评定为“甲”级。
　　如此一来，至少王子修也不用再重新组合甲级选手，再花费时间磨合队伍。
　　这个阵容他已经熟悉了一个周，接下来培养和集训也会更加得心应手。
　　另外十名选手，则全部选择了返回各自的俱乐部待命。
　　虽说他们可以继续留在训练基地，但99%的可能，最后都不会有上场机会。
　　只有首发队员重病等极特殊情况，才会发生人员轮换。
　　候补队员返回各自的俱乐部，也是出于这方面的考虑。
　　他们留在帝都的国家队训练基地，并不会有额外的工资拿，反倒是回去继续打比赛的收益比较高。
　　要知道，LPL的电竞选手薪酬，比起日常训练而言，比赛才是占大头的部分。
　　首发选手，平均年薪数字均在百万左右。
　　不过这部分要拆分为底薪和奖金两部分。
　　没上场，只训练或替补的成员，基本只有底薪报酬。
　　能首发打比赛，年薪会高上一大截。
　　能赢下比赛，额外奖金又会是一大笔收入。
　　反而像亚运会的国家队项目，实际上更多是争名，而非夺利。
　　先是参加集训，这部分过程是没有任何收入的，顶多将日常的衣食住方面报销。
　　比赛阶段，哪怕最后夺得金牌，最后的奖金数字依然低的可怜。
　　按照华国的体育总局规定：
　　冠军金牌，奖励3万元。
　　除此之外，俱乐部、LPL联赛官方、赞助商等也可以给予额外奖金，但一般不得超过5万元，且需要按照“偶然所得”缴纳20%的个人所得税。
　　亚运会从展开集训到最终比赛结束，为期接近两个月时间，最后的收益相比起来却完全比不上商业化程度更加成熟的LPL联赛。
　　长期不上场，且不说关注选手的粉丝会不会被转移注意力；
　　因为空缺的位置需要有替补顶替上去，这其间就涉及到了首发名额的争夺问题。
　　如果花了一个多月时间在帝都的国家队训练基地集训，然而最后连上场机会都没有，甚至会错过整个赛季的比赛内容。
　　所以大名单里没能进入首发的10名选手返回各自俱乐部待命，也是他们向收入妥协的决定。
　　王子修需要安排集训的五名队员，除了金鑫之外，各自的收入也不算高。
　　开始训练之前，王子修询问了一下：
　　“如果不参加这次亚运会的国家队训练的话，你们平时在LPL打比赛，收入能有多少？”
　　“不算奖金的话，每个月底薪能有个3、4万吧。”Vic最先回应。
　　其他几人情况也大致相同，Yellow的条件能好一些，UU战队还是比较财大气粗的，每个月给他签的底薪都有5万保底。
　　王子修若有所思。
　　国家队的筛选规则里，是每个俱乐部各出一名选手。
　　所以实际上最终入选的这五人里，Vic，AKM这样的队员，他们的个人实力还算不错，但所在的俱乐部成绩偏差。
　　常规赛比赛打不赢，奖金就拿得少，也就意味着工资低。
　　这些选手其实并不算富裕。
　　甚至因为年少自控力差，在消费主义的刺激下，再加上些许攀比，手里有钱了就喜欢冲动消费。
　　动不动买些天价的运动鞋、高档西服，或者其他什么奢侈品。
　　花起钱来大手大脚，别看月薪数额不低，但真要用起来，那也是开销如流水。
　　电竞行业也是个金字塔结构相当明显的地方。
　　最顶尖的职业选手，年薪上千万都不是问题，各种光鲜亮丽；
　　但同样身处LPL的不少普通选手，拿到的基本都是俱乐部公开宣传的“首发成员”的底薪。
　　像王子修知道的，Watermelon教练目前执教的Rtn战队，对外招募青训的时候，放出的宣传单就很夸张：
　　“首发队员，年薪50W-1000W。”
　　下限和上限差距极大。
　　金字塔顶尖吃到的都是肉，而底层也就是跟着喝两口汤。
　　只有极小一部分带有庞大流量和粉丝关注的明星选手才能签到顶薪，其他人都只能在底层混混。
　　更不用说这个职业的生涯和寿命都极其短暂。
　　一名优秀选手，他的职业黄金期也就4、5年的时间，甚至更短。
　　可能还没来得及成名，或者由于队伍限制，未能展露实力，距离顶薪遥遥无期的时候，就因为身体或年龄原因而不得不退役。
　　Vic，AKM以及Yellow，Jay这些选手，他们来参加亚运会集训，也是一个涨身价的机会。
　　虽然这期间挣不到什么钱，甚至会错过一段时间的常规赛和季后赛比赛。
　　但是如果能在4年一度的赛事上拿到名次，或者打出不错的表现，等他们回到各自的俱乐部后，一般身价也会有相应的提升。
　　“集训也不至于让你们白打工。”王子修笑道：“下一阶段的训练内容……你们应该会很喜欢。”
　　“听说过CCP吗？”
　　众人对视了眼。
　　包括金鑫在内，纷纷摇了摇头。
　　“没听说过。”
　　“是什么新俱乐部吗？”
　　“不了解。”
　　王子修见状，毫不意外。
　　因为他接下来一段时间准备给队员们训练的内容，也是他最新找到的玩意。
　　“CCP，全称是Champions Cup Platform，冠军杯对战平台。”
　　“这是一个由韩国PSK公司推出的，给各种对战游戏准备的专门平台。”
　　“这个平台是今年上线的新玩意，而且为了做一些宣传推广，PSK公司最近在CCP平台上搞了个大型的长期活动项目。”
　　……

第195章 赚钱计划
　　“CCP的规则很简单。”
　　王子修在电脑上打开了一个网站。
　　国家队训练基地的网速飞快，哪怕是挂梯子翻墙都能够直接秒加载。
　　网站内容全部为韩文。
　　“呃……教练，知识盲区，韩文看不懂！”金鑫举手吐槽。
　　王子修无奈，只好给几名队员解释。
　　他虽然同样看不懂韩文，但提前做过相应功课，靠着翻译和半蒙半猜，也能理解个大概。
　　“这个对战平台，PSK公司组织了一项常驻的大型活动。”
　　“以英雄联盟为例，CCP从低到高，划分出了黄金、钻石、大师、王者，总共4个分区。”
　　“平台的注册用户可以5人组队，选择适合自己的分区去匹配对战。”
　　“对战胜负会影响到队伍的分数。”
　　“以7天为单位，每周、每个分区分数最高的队伍，将会获得由CCP平台官方颁发的奖金。”
　　“四个分区的分数记录不共通，但如果队伍实力足够强，可以同时拿到多个分区的奖金。”
　　“黄金区，奖金是50万韩元。”
　　“钻石区，奖金是200万韩元。”
　　“大师区，奖金是500万韩元。”
　　“最高的王者区，奖金则是一千五百万韩元。”
　　王子修将奖金数字描述完，训练室里除了金鑫之外的几名队员，呼吸都不知觉地加快了些许。
　　“1500万韩元，这么多？”辅助Jay难以置信道。
　　他所在的俱乐部里，上单位置是一名韩援选手，俱乐部结算工资时，有时会按照韩元单位来计算。
　　所以他对韩元的数字比较有直观的印象。
　　1500万韩元，转换成华国的现金的话，大约是九万块钱。
　　重要的是，这是CCP平台每周都会进行的常驻活动！
　　也就意味着，如果有队伍实力足够强大，能把奖金跟割韭菜一样统统收入囊中的话，光靠在CCP打活动赛，就能成为年薪百万的高收入群体。
　　平摊到五个人身上，每人每周也能入账将近两万块！
　　王子修肯定了Jay的说法：“没错，就是你想的那么多。”
　　王子修也不得不承认，尽管这个世界的电竞热度高涨，但在行业的基础建设、社会观念方面，两国的差距还是很大的。
　　在隔壁的韩国，电竞事业可以说已经发展到了一个相当成熟的地步。
　　这份工作被视为一项合理的职业，韩国官方甚至出台政策，电竞比赛表现优异、取得重大成就者，拥有免服兵役等优待条件。
　　在此基础上，对年轻选手的青训培养制度也很完善。
　　有天赋的年轻人，可以前往各个俱乐部投递“简历”参加试训；
　　也可以通过诸如CCP这样的非职业比赛平台，自行组队证明实力。
　　CCP周赛的奖金，不仅是为了宣传推广，也是给打算踏上职业路的新选手一份生活保障。
　　这份保障相当于是在告诉他们：
　　“只要你有实力，靠打比赛赚的钱同样可以养活自己。”
　　相比起来，华国国内的选手培养环境就没有那么乐观。
　　新一代的年轻选手，刚刚踏上职业道路的时候，其薪酬待遇是很低的。
　　能有普通上班族的条件就算很优秀，大多数人的月薪甚至得被划分入“低收入群体”行列，也就是每月2000-3000的工资。
　　更不用说传统社会观念带来的阻碍。
　　电竞热度高涨，但国内青训制度下的人才稀缺和资源匮乏问题依然严重。
　　没有足够的钱来保障基本生活条件，初期得不到充足的社会认可，来自各种方面的困难都很多。
　　……
　　王子修打开了他电脑网站上的排行榜界面，投影到训练室大屏幕，向队员们继续介绍道：
　　“四个分区的对战和积分规则都是一样的。”
　　“通过韩服客户端内置的冠军杯入口，由匹配系统将实力相近的队伍安排到一起。”
　　“队伍的初始积分为1000分，赢加输减。”
　　金鑫听到这里，抖了个机灵：
　　“那教练，我们能不能找人建一堆小号，然后无限给大号队伍送分？这不就稳拿第一，白嫖奖金吗？”
　　王子修顺手给了金鑫的脑袋一个暴栗。
　　“好痛！”
　　“痛就对了，天天想些什么乱七八糟的。”王子修无语道：“刷分是不可能的，别想了。”
　　“CCP平台的积分方式有专门的算法。”
　　“高分队伍与低分队伍作战，如果前者获胜，那么加分数量会很少，甚至极限情况下，有可能出现+0分的情况。”
　　“而且刚刚注册的新队伍，前3场对局只会匹配到同样的新队伍，或者分数低于1000分的队伍。”
　　“这两项规定，都是为了防止送分行为。”
　　“而且，CCP专门安排了人员，实时将四个分区排名首位队伍的对局OB推送到老鼠台。”
　　“有观众和平台人员监督，作弊是不可能作弊的。”
　　“如果发现刷分，轻则将队伍分数重置，重则直接封禁账号，禁止继续使用CCP平台。”
　　旁边的Vic和AKM两个也跟着遗憾地叹了口气：
　　“啊……好可惜。”
　　他们先前听王子修说的奖金那么丰厚，现在都动心了。
　　王者分区，每周结算第一名的奖金，五个人分摊也能拿到两万块钱。
　　要是每月能拿到四个周奖金，那就是接近10万的月薪！
　　AKM所在的俱乐部，给他安排的月薪底薪也有4万块钱没错，不过最近比赛战绩不好，奖金拿得少，碰到队伍连跪的时候，月薪真到不了10万的数字级别。
　　要是真能刷分，他们还打什么职业。
　　天天去CCP捞钱他不香吗？
　　王子修见队员们已经基本掌握CCP的冠军杯比赛规则，于是开口安排道：
　　“给你们安排的任务也很简单。”
　　“四个分区，你们选择去哪个都可以。”
　　“这段时间大家的训练任务，就是去韩服的CCP抢钱！”
　　“我们事先可以约定好。”
　　“在CCP里周赛拿到的奖金，全部由你们五个自行安排，不管是我，还是俱乐部，或者国家队官方都不会插手，你们自己决定分配比例。”
　　“具体能打到多少奖金，就看你们的本事！”
　　王子修话音落下。
　　肉眼可见的，训练室里的AKM和Vic俩人，眼睛唰的一下就亮了起来，那光芒都快闪出星星了：
　　“赚钱计划！”
　　本以为来参加国家队集训只是个涨身价，加履历荣誉的机会。
　　没想到的是，居然还有钱可以拿？
　　……

第196章 韩国玩家就这？
　　要说目前国家队首发名单里的五人，最缺钱的无疑就是AKM和Vic两个。
　　他俩的情况比较相似。
　　Vic是中单位，AKM在LPL时打的射手位。
　　他们效力的俱乐部规模不大，能开出的薪资水平不高。
　　以他们两个水平，在队伍里又都是孤儿院院长级别，一神带四腿那种。
　　队友不行，比赛赢得也少。
　　想跳槽转会吧，有合同拴着，违约金数字极高。
　　算算跳槽后的违约金和年薪，后者还不够前者零头的。
　　所以他俩一直只能在各自的俱乐部里，继续当他们的“老院长”。
　　眼下有个额外的挣外快机会，而且数字甚至比他们打LPL比赛的底薪还高，他们两个自然十分激动。
　　不仅能完成日常训练，而且还有机会拿钱？
　　还有什么事比这更好？
　　王子修的安排很简单，就连分区都由队员们自己选择。
　　“还用问吗？打王者区啊！”AKM直接提议道。
　　“黄金、钻石区，奖金太少了，还要五个人分，根本不够塞牙缝的！”
　　“再者以我们的水平，打什么分区不是个赢？”
　　旁边的Yellow和Jay这对新的下路组合点头，表示他们也同意。
　　并非这几名选手骄傲，而是他们真的有自信的资本。
　　王者区？
　　能打上LPL首发的位置，水平再差，保底也是个国服王者。
　　职业选手的实力平均线，甚至要达到“王者+”的程度。
　　用来在CCP这种非职业赛事里拿个第一，那还不是如探囊取物般轻松？
　　所以AKM他们几个，一开始目标就定为了最高的王者区。
　　四个分区的队伍积分不共通，时间有限的前提下，“王者区”收益最高。
　　“我觉得我们如果再多肝一下，甚至可以考虑王者大师双分区登顶。”Vic提议。
　　“附议。”旁边的AKM出声赞同。
　　王子修先前给他们介绍过规则。
　　CCP周赛的队伍积分，类似LOL里的王者排位分数，同样存在衰减机制。
　　队伍每天需要在对应分区最少维护1场比赛，否则的话，分数会发生衰减。
　　这项要求其实对他们而言不算困难。
　　无非就是先把王者分段打上第一，在没人超过之前，每天维护一场便是。
　　其他时间，完全可以用来打其他分区，拿多份奖金！
　　计划完成，几人说干就干。
　　账号注册时，他们倒是没继续使用各自职业时的ID。
　　主要是辨识度太高。
　　“队名+选手名”的组合，太容易被人发现是职业选手。
　　他们平时打个小号都会被人扒出来然后各种狙击，更不用说明目张胆地用大号，那太明显了。
　　所以众人纷纷披上马甲。
　　账号是王子修给他们提前准备的，都是清一色的韩服30级全英雄号，附带改名卡。
　　“叫什么名字好呢？”Yellow突发奇想，有了个不错的主意。
　　“反正披上马甲了，起个像是新玩家的ID多好？”
　　大手一挥，ID注册成功：
　　“New Hand！”
　　按照韩服的起名惯例，因为不识别汉字，所以用英文代替。
　　跟Yellow在下路搭档的Jay喝水的功夫，看了眼Yellow的ID，嘴里的水差点没喷出来。
　　“大哥，你这辨识度也太高了吧。”
　　“你不如直接改名叫Xin Shou得了！”
　　Yellow闻言不服，他的英语水平堪忧，但基本单词拼写还是会的。
　　“New Hand没问题吧？”
　　Jay无语道：“要起名最少也该像我这样吧？”
　　Yellow一瞅：
　　“Anoob……”
　　“佩服，兄弟，要说装，还是你会装！”
　　Yellow甘拜下风。
　　排除掉这俩没品的货，其他人的ID倒还算正常。
　　各自换了个新账号的ID，五人共同申请组建队伍，开始CCP的匹配。
　　……
　　CCP平台的队伍比赛匹配，因为最近刚刚上线，人气热度相当高。
　　在韩服都有不少玩家关注着这项新的赛事项目。
　　没别的原因，主要还是奖金高。
　　顶尖的现役职业选手，因为薪资待遇比较高，没必要劳心劳力地过来为了一千多万韩元累死累活。
　　他们的薪酬待遇，那都是用亿为单位的韩元来计算。
　　每周1000多万韩元，还得要全队平分，他们有点看不上。
　　有那功夫，不如多打几场训练赛或者Rank单排。
　　所以目前参加CCP的队伍，还是以半职业选手，或者顶尖路人玩家为主。
　　韩服匹配系统的效率很高，第一场比赛只用了1分多钟便寻找到对手。
　　“教练，Ban人怎么说？”
　　金鑫坐镇一楼，CCP的比赛也是竞技征召模式，规则和比赛相同。
　　这种BP模式比常规Rank里的盲选禁用，更加考验策略性。
　　王子修笑了笑：“你们先自己来就好。”
　　“我这几天有别的事情要忙，你们加油！”
　　……
　　五名队员闻言，倒也没什么大问题。
　　比赛的BP模式，他们也会做。
　　CCP匹配到的队伍，在BP阶段就能看到对手的ID和队名，以及队伍分数。
　　不过这局里，金鑫他们对面匹配的5人都是韩文ID。
　　也就是说，对手是韩国队伍。
　　两队的分数都是1000分，均是刚刚参加CCP周赛的新队伍。
　　不认识韩文，也不知道对方队伍擅长什么，所以金鑫就按照版本强势的英雄做BP。
　　他们处于蓝色方，先Ban先选。
　　卢锡安、烬、豹女，三名英雄优先禁掉。
　　相比起来，对面的队伍禁用看起来就有些奇葩了：
　　诺手，机器人，再加一个亚索。
　　“这什么鬼啊？”
　　金鑫人有点晕，想了想，用他位于蓝色方的先选权，拿了手剑姬出来。
　　这英雄算他的招牌……之一。
　　轮到红色方的韩国玩家队伍：石头人，狮子狗；
　　“？”
　　Vic和AKM俩人双双打出问号。
　　这英雄选择，他们没看懂。
　　狮子狗在Rank局，分数稍高点基本就很少登场，更不用说比赛；
　　石头人，护甲倒是可以堆的很高，但这英雄一般是用来康特菜刀队的！
　　第一手直接抢，怕不是要被针对到死！
　　“这……韩国参加CCP王者区的选手就这水平？”
　　“感觉对面像是一群新手啊？”
　　“教练，什么情况啊？”
　　金鑫发挥了他在MG养成的优良习惯，遇事不决问王子修。
　　王子修带着一丝神秘的微笑：
　　“别急，你们才刚刚注册队伍打第一盘，对手实力弱一点很正常的。”
　　“等分数高了，对局质量会高起来的。”
　　……

第197章 上分如喝水
　　国家队五名首发队员进行的第一场CCP王者区比赛，最终结束的飞快。
　　算上BP和加载游戏消耗的时间，合起来都到不了25分钟！
　　金鑫他们在蓝色方选出的阵容：
　　上单剑姬，打野盲僧，中单妖姬，AD艾希，辅助泰坦；
　　对手红色方队伍选出的阵容：
　　上单石头人，打野狮子狗，中单劫，射手VN，辅助派克。
　　具体比赛过程可以用两个字来形容：
　　屠杀。
　　两队的水平差距巨大。
　　上中下三路，开场全部爆线。
　　金鑫拿到剑姬，抢2成功，直接越塔单杀；
　　中路Vic的妖姬，同样抓了一波抢2级的机会，点燃套上，以闪换闪，强杀掉中单劫；
　　下路双人组干脆在一级见面时就打了一波对拼消耗，然后泰坦辅助装补刀抢到2级，闪现平A留人，配合艾希无限减速，双杀到手。
　　游戏时间不到三分钟，人头比已经达到4:0，而且还是上中下全面优势。
　　后续的过程就是无限收割人头，装备、等级全面领先之后，整个红色方的5名英雄都快被当成猪宰了。
　　十五分钟多点，红色方发起提前投降，5票绿灯全亮，游戏直接结束。
　　金鑫他们的队伍积分，也在取得首胜之后，从1000分变成了1020分。
　　加了20分的积分。
　　CCP的王者区排行榜上，他们目前的队伍排名……还显示不出来，展示的状况为“…”。
　　即百名之外，无法统计。
　　毕竟只是赢了一盘。
　　目前是周赛的第5天，还有3天就会结算本周的奖金归属。
　　排行榜第一名的队伍，以2348的积分雄踞榜首。
　　排行榜第99名，其队伍积分也有1800多分。
　　换算下来的话，金鑫他们最少也要打出接近40连胜，才能进入前百。
　　距离第一的位置差距更大。
　　“不过如果对手都是刚刚那队的水平，感觉上分也不难啊？”金鑫眨了眨眼。
　　“估计先前那队是来凑热闹的临时队伍吧？”换到打野位的AKM想了想，提出了猜测：“应该是低分段的娱乐玩家。”
　　“嗯。那等分数高了，估计对手就会厉害了，到时候可能就不好连胜上分了。”
　　“总之先打就是了，三天时间，也够咱们打个5、60盘，要是有隐藏分的话，说不定连胜加分也快？第一也不是完全没希望？”
　　众人没再过多讨论对手实力的问题，一场结束，立马开启下一局CCP比赛的匹配。
　　这也是他们日常训练时的常态。
　　没多少休息或者吹牛逼的时间，一盘接着一盘的练习。
　　依旧是一分多钟过去，匹配系统再度提醒找到对局。
　　金鑫就位进入BP界面。
　　先看队名和成员名字。
　　依旧是一片韩文。
　　毫无疑问，这也是个韩国队伍。
　　再看队伍积分：
　　1000分。
　　“又是新队伍？”金鑫疑惑，然后按照先前的BP策略，继续禁用老三样：
　　卢锡安、烬、豹女。
　　……
　　半小时后。
　　比赛又一次快速结束。
　　剧情跟上场如出一辙。
　　三路爆线，全面碾压，开局5分钟胜负就失去悬念。
　　队伍实力差距太大，这些业余玩家凑热闹组织的队伍，和金鑫他们全员LPL首发的正规军强度根本没法比。
　　这回或许是二连胜的缘故，队伍积分的加成高了一些。
　　从1020分，变成1043分，多加了3分。
　　“看起来是有隐藏分机制？”
　　Vic顿时高兴道。
　　这对他们而言是个非常好的消息。
　　距离CCP周赛的结算只剩下三天时间，如果没有隐藏分，要靠着赢一场20分这样的方式上分的话，那他们最大的敌人其实是时间。
　　100分需要5盘对局；
　　1000分就是50盘；
　　想超过第一名的话，甚至需要68盘。
　　哪怕每场比赛都打成碾压局，两小时时间能打个3盘左右就不错了。
　　换算下来，大概需要60多个小时。
　　三天时间，根本来不及打那么多场。
　　但如果有隐藏分的话，情况就好办了很多。
　　初始1000分分段的这些对手，水平明显很弱，金鑫他们完全可以快速打出连胜，拉高隐藏分，然后去匹配分数更高的队伍。
　　这一点，王子修先前介绍规则的时候说过。
　　高分队打低分队，如果高分队伍赢了，那获得的加分并不多。
　　因为他们实力本来就高，赢是很正常的。
　　但若是让低分队伍获胜，那高分队将会损失更多分数，同样地，低分队也能大幅度加分。
　　通过这个机制，能够让新加入比赛的强队快速脱离“鱼塘”区域，抵达与他们水平相近的分数区间。
　　发现隐藏分存在后，金鑫他们打的也是更来劲了。
　　游戏一盘接一盘的连胜。
　　哪怕是CCP的王者分区，低分段的水平依然不算高。
　　比如刚刚建队的初始三盘，给他们匹配的都是同样的初始队伍，或者低于1000分的小队。
　　这些参赛队伍里，很多都是那种来观光，或者对自己实力根本没有正确了解的娱乐玩家。
　　他们构成了王者分区的鱼塘池子。
　　一下午功夫，打了套华丽丽的9连胜后，国家队众人的队伍终于也是脱离了“鱼塘”区。
　　分数达到1357分，而且这时候给他们匹配到的对手，已经开始出现1600、1700分段的队伍。
　　隐藏分变高，上分效率肯定也会变快。
　　……
　　简单在训练基地内最近的餐厅吃了点东西作为晚饭，金鑫他们继续在韩服的CCP奋战。
　　分数提升，游戏的对局质量也开始向着排位王者分段的水平靠拢。
　　至少这时候给金鑫他们匹配到的对手，已经不会再出现刚开始那时候随便碾压的局面。
　　CCP的周赛，跟韩服、峡谷之巅等Rank局最大的不同之处在于：必须五人组队参与，不支持单双排模式。
　　固定队伍，也就意味着交流沟通更加密切。
　　路人排位里，召唤师技能、打野位置、团战意图等信息不太好沟通，大家往往用信号代替，而这东西有时候又容易被忽略，导致出现信息差。
　　语音组队就不一样了，五人情报共享，整体实力也会有所提升。
　　不过以金鑫他们的硬实力，用来击败CCP周赛里这些“半职业”或者“路人王”玩家，绝对是绰绰有余。
　　所以哪怕晚上匹配的分段已经开始接近分区前百的1800分，也依然没人能阻止国家队众人连胜的脚步。
　　金鑫他们的队伍积分，坐火箭般飞速蹿升！
　　……

第198章 轩然大波
　　第一天在CCP周赛的战斗结束，五人打出了一波夸张的19连胜。
　　从建立队伍开启第一场匹配，到训练结束睡觉休息，期间一场都没有输过！
　　全胜！
　　天梯排位，有单双排的人数限制。
　　个人实力再强，架不住队友送得快。
　　哪怕是金鑫都不能在峡谷之巅或者韩服，用单排或者双排维持100%胜率。
　　他能保证上路打出压制，甚至有机会直接爆线。
　　但遇到那种中下全崩，开局10分钟对面ADC直接8/0，队友心态爆炸不想打的局，金鑫也无力回天。
　　CCP的线上比赛就不一样了。
　　五人组队的密切沟通，使得队伍的配合默契程度有了飞跃般的提升。
　　更何况金鑫他们几个，之前还进行了七天的训练磨合，本来就已经和队友拥有了相应的配合。
　　线上的CCP比赛，队伍实力整体碾压，又不会像路人Rank那样排到坑比，胜率100%相当正常。
　　19连胜，带来的超高隐藏分，直接让金鑫他们在一天时间里冲进了CCP王者区的排名前百。
　　“队伍积分1905，排名第73位！”
　　“照这个进度下去，感觉第一也不难啊？”临休息之前，Vic激动道。
　　他已经在脑补着，等周赛结算奖金到账，这笔额外收入可以用来做什么了。
　　本来还以为等分数高了，对手实力上去，可能对局会艰难一些，至少连胜肯定会断。
　　但没想到的是……他们一路边打边赢，是真的一场都没输过！
　　CCP匹配到的队伍实力，随着分数提高，确实在逐渐变强，但距离他们这几个国家队选手而言，差距还是非常巨大。
　　金鑫有些疑惑。
　　他不缺钱，所以对奖金什么的没有多少感觉：
　　“教练，CCP的对手，真的能让我们的水平有提升吗？”
　　金鑫还记得王子修的目的是给他们组织国家队赛前的集训行动。
　　整个CCP的线上赛，奖金和水平最高的王者分区，实际的对局质量，大概也就是默契程度更高一些的韩服高分Rank局。
　　凭他们几个的水平，在周赛里乱杀上分真的跟喝水一样简单。
　　但虐菜是不会锻炼技术水平的，顶多是更加熟练地掌握如何高效率吊打菜鸟。
　　这种集训内容，对他们的实力帮助，以第一天的效果来看，还没训练模式的效果好。
　　王子修笑了笑，将他刚刚编辑好的贴子发了出去，然后关闭电脑：“放心吧。很快你就会知道，训练到底有没有效果了。”
　　……
　　同一时间。
　　因为时差的关系，韩国的时间比华国要提前一个小时。
　　金鑫等人结束训练的时间是0:30分。
　　这时候的韩国已经到了后半夜，1点半。
　　这个时间点依旧有大量的夜猫子用户在网络上游荡。
　　一篇发表在韩服玩家论坛上的贴子，迅速引起轩然大波。
　　“惊！CHN队伍正在入侵CCP！”
　　发帖人名为“손가락”。
　　具体的内容很简单。
　　贴了两张截图。
　　第一张是CCP周赛里的队伍排名记录，把其中第73位的“MengXin”战队给加红框了出来。
　　第二张，则是战绩记录图。
　　战绩一片蓝色。
　　在韩服的战绩记录截图中，蓝色即代表着获胜。
　　晃眼的19连胜！
　　能打出如此夸张的战绩，排名杀进分区前百依旧碾压取胜，毫无疑问，这是冲着第一名和奖金来的。
　　最后发帖人还备注了“MengXin”战队5人的IP地址。
　　全部地址并没有放出，但地址的前半部分已经足够证明，战队的5名成员均来自于华国。
　　帖子一出，整个韩服论坛当场就炸了。
　　……
　　爆炸的原因……也很简单：
　　韩国玩家，尤其是对抗类游戏的玩家，在历史原因的影响下，有一种相当奇怪，可以说是畸形的民族荣誉感。
　　这种荣誉感要形容起来的话，大概就是：
　　“LCK赛区世界第一，大韩电竞宇宙最强”
　　如此这般之类的内容。
　　放到现实和比赛中，体现出的就是一种全方位的优越感，或者说争胜欲望。
　　只要有比赛，他们就一定要赢。
　　尤其接受不了的，便是被其他赛区的队伍击败。
　　曾经有世界赛上的韩国队伍在8强时被淘汰，结果几名参赛队员的国籍都快被韩国网友给喷没了。
　　CCP举办的周赛赛事，同样被韩国网友和LOL玩家们视为他们韩国赛区的“自留地”。
　　要说韩国人的“身土不二”精神，在全世界都称得上是数一数二的存在。
　　韩国本土的东西才是最适合他们韩国人的。
　　这其中自然包括了比赛。
　　CCP是由韩国PSK公司组织的平台和赛事项目，那就属于他们韩国选手！
　　这里可是给他们的青训选手、刚刚登上赛场的小将、打算踏入职业道路的新人展现自我的舞台！
　　怎么能够容忍被来自华国的队伍抢走第一名和奖金？
　　于是帖子一出，韩服论坛立马群情激奋。
　　“有没有职业选手要组织队伍去狙击他们的？”
　　“保卫CCP，大家一起行动起来啊！”
　　“低分队、实力不足的队伍，不要再继续在王者分区匹配了，防止给他们送分！”
　　“大家把消息扩散出去！让职业选手来把他们赶回去！”
　　“……”
　　虽然大部分逛论坛的韩国网友实力不足以支持他们去狙击，但是他们可以喊口号，做动员。
　　为了应对“入侵”，他们第一时间通过社交平台、直播平台，甚至俱乐部公开的联系方式，找到了各种在役、退役的LCK职业选手。
　　事态迅速扩大。
　　短短一夜时间，整个韩国的LCK赛区，直接全体大动员！
　　CCP周赛，其关注度本来并不算高。
　　与华国的情况对比的话，大概相当于是逗鱼之类的直播平台，准备了一项包含高额奖金的常驻比赛项目。
　　参赛的选手水平，介于半职业选手，和顶尖职业选手之间。
　　拥有一定的职业赛强度，但并不高。
　　最强的那批选手，看不上比赛奖金，所以没参加；
　　水平差一些的半职业、路人王，则是经过尝试后，发现没机会争第一名，所以放弃了。
　　但现在的情况就不一样了。
　　论坛发现有“CHN队伍”冲入了王者分区前百，而且看这势头明显有冲刺第一的意图。
　　要是让这份本来是给韩国玩家准备的奖金和荣誉，被华国玩家拿走？
　　韩国的现役顶尖职业选手们也坐不住了！
　　……

第199章 韩服狙击行动
　　韩国LCK圈子，不仅是职业选手，在对外的外战方面，作为竞争对手的俱乐部之间也都会非常团结。
　　而且各个俱乐部都很清楚一件事。
　　职业比赛，最终的基础还是需要有观众的支持。
　　一项没有观众的赛事，根本就没有商业化运转的可能。
　　所以他们俱乐部，以及旗下的职业选手，也需要通过各种方式来吸引更多的粉丝。
　　CCP的周赛，无疑是一项契机。
　　突然冒出的华国战队，华丽的19连胜，几乎相当于在挑衅整个韩服的尊严！
　　这种事情，以前还真没有发生过类似的先例。
　　因为CCP周赛的举办时间并不算长，到现在才刚刚进行了几个周。
　　刚刚开办的时候，倒也有过几支华国玩家的队伍，挂着加速器顶着高延迟来参赛，不过平均水平都很低。
　　别说王者分区了，他们在大师区都打的磕磕绊绊。
　　这件事情，前段时间还曾经被韩服玩家在他们的论坛上聊天用来嘲讽过。
　　大概意思就是，“华国队伍水平不过如此，队伍平均水平差太远，大概他们在梦里能拿到CCP的周赛第一吧？”
　　但这回“MengXin”战队的情况不一样，因为这明显是一支正规军，在王者分区都能展开屠杀。
　　这种挑衅事件，LCK赛区的反扑也极为猛烈。
　　能够成功狙击“MengXin”的队伍和选手，必然会成为韩服的英雄。
　　短短一夜时间里，大半个韩服都被全部动员了起来！
　　豪门俱乐部的现役职业选手！
　　曾经取得过S赛世界冠军的退役选手！
　　比赛中新晋崛起的小将新秀！
　　各路来自韩国赛区的选手们开始注册账号，准备组队参加CCP的周赛，展开狙击！
　　……
　　次日，午后时分。
　　金鑫先在他的宿舍里先洗了个澡，等到集训开始才赶往训练室。
　　MG俱乐部养成的生物钟，让他直到今天都坚持着上午起床体能锻炼的习惯。
　　俯卧撑、长跑等运动做完，整个人神清气爽，正好完成下午和晚上的训练任务。
　　金鑫走进训练室里，他的其他四名队友已经到位。
　　王子修同样在场，不过正在对照着电脑屏幕和他手里的笔记本，在记录着什么东西。
　　因为有CCP周赛第一名奖金的诱惑，AKM和Vic两人热情高涨，吃完午饭早早地就赶到训练室，帮其他人把电脑打开，登录了韩服客户端。
　　他俩可还惦记着那1500万韩元的奖金呢。
　　“兄弟们，今天继续打连胜，争取直接冲上第一！”AKM自信满满道。
　　昨天的19连胜让他有了充足的信心。
　　“怎么说，”金鑫坐在他的电脑前，扫了眼CCP周赛的王者分区情况，有点奇怪：“感觉今天的人好像少了一点？”
　　CCP周赛的四个分区，会实时显示着在线队伍数量、状态，以及正在比赛中的队伍。
　　金鑫记得昨天晚上他们打完19连胜结束训练的时候，王者分区里还有大概400多支在线队伍，其中正在比赛的也有200多支。
　　现在的分区里，在线队伍数量只有一百出头，几乎全部处于“待命”状态，“队列中”标签的都很少。
　　正在比赛的数量更少，金鑫一眼扫过去，大概也就十几支队伍在进行对局。
　　“估计是因为下午并非高峰期，其他队伍的人还在休息吧？”
　　Vic想了个理由。
　　金鑫挠了挠头，也没多想：“有可能，那咱们开工？”
　　“开搞开搞！今天提高效率！选点快攻阵容，赢得快，上分快！”Yellow笑道。
　　他昨天算是换到下路位置后，打的最爽的一天。
　　Yellow刚刚交换位置，就被王子修安排着和训练模式的模拟AI对练，被锤的那叫一个惨。
　　对抗赛的时候，出于稳健考虑，也是给他选了两手非主流英雄而非传统AD。
　　好不容易在CCP周赛里，他才重新体验到了当初打AD位置时那种队伍核心、输出爆炸的快感。
　　五人聊天说话的功夫，全部点击就绪，金鑫作为队长号，最终按下匹配键。
　　队伍列表中，“MengXin”战队的状态立马从绿色的“待命”，转为蓝色的“队列中”字样。
　　CCP周赛平台中提供有分区的聊天频道。
　　见到“MengXin”战队状态终于发生变化，频道中立马开始刷屏：
　　“来了来了！”
　　“已经等一中午了，总算逮到了！”
　　“他们终于开始排了！”
　　“狙击队伍快匹配！”
　　“高分队快上！他们隐藏分现在很高，有没有职业选手的队伍分高的，狙击到的概率高！”
　　“……”
　　整个聊天频道，一行行的韩文快速刷过。
　　大量队伍同时进入了“队列中”状态，集体发动狙击！
　　从昨晚论坛上的帖子引起热潮开始，接近12个小时的时间里，参加狙击行动的职业选手们就没闲着！
　　因为CCP周赛的规则，刚刚注册的队伍需要从1000分基础分开始匹配。
　　借已有的高分队伍账号狙击是绝对不会被允许的。
　　“代打”行为，哪怕在为了赢能不惜一切手段的韩国，都一样是被严令禁止的违规行为。
　　所以他们需要提前把准备狙击的队伍分数打上去，这样才能匹配到金鑫他们的队伍。
　　为了这次的狙击行动，整个王者分区排行榜上，除了队伍积分排名前5的几支强队外，其他排名前百队伍都没有上线！
　　如此一来，系统就只能被迫将金鑫他们的队伍，跟韩国职业选手组织的狙击队伍给排到一起！
　　五分多钟过去，金鑫他们面前的匹配界面终于弹出找到对局的提示。
　　转入BP阶段。
　　金鑫习惯性地扫了眼对方的队名和积分。
　　队名和昨天他们匹配到的其他队伍一样，依然是看不懂的韩文；
　　不过这支队伍的积分很低，只有1300多分。
　　“哎？”
　　金鑫愣了下。
　　“这是我们隐藏分降了，还是对面的隐藏分太高了？”
　　正常情况下，按照他们昨天的隐藏分水平，最少匹配到的队伍也该是2000分以上的。
　　结果系统匹配了5分多钟，最后却给他们找了个1300分的“低分”队伍。
　　“估计是现在在线的队伍数量太少了，”Jay帮着找理由，“系统只能把这队送上来给咱们送分吧？”
　　中单的Vic闻言笑呵呵道：“可以，送分这个词用的我喜欢！”
　　“那还多说什么，咱们速战速决，抓紧时间吃分啊！”
　　……

第200章 训练强度飙升
　　为了速战速决，五名队员在BP阶段就没当人：
　　他们在蓝色方。
　　三手空Ban，所有英雄都放了出来。
　　另一头，红色方1300积分的韩国队伍，则禁用掉了剑姬、妖姬，以及艾希。
　　全是昨天金鑫他们选出来，而且打出效果的英雄。
　　坐镇一楼的金鑫也没多想，第一选直接拿了个杰斯出来。
　　这是个他最近挺喜欢用的上单英雄。
　　锤炮双形，既可以长手打短手，也可以贴脸撸爆发。
　　关键是杰斯虐菜效果拔群，魔宗一出，伤害爆炸。
　　……
　　红色方的韩国队伍，拿到扭曲树精和豹女两名英雄。
　　打野AKM跟中单Vic想也没想，分别选了蜘蛛女皇，暮光星灵。
　　蜘蛛前期带节奏能力强，佐伊在取得优势后，超高机动性和ERQ连招的秒人能力无解。
　　继续轮到韩国队伍选人，他们又拿了手卢锡安，然后禁用掉女警。
　　“嗯？”金鑫打量着对面的阵容，感觉有点意外。
　　他发现这支队伍的选人强度，比昨天的要合理了不少。
　　卢锡安豹女，是韩服相当流行的一套中野组合，前期强度很高。
　　最开始选的扭曲树精，也能充当摇摆作用。
　　既能上单，也能辅助。
　　整套阵容比昨天那些动不动上单诺手、中单亚索的强度和容错率都高多了。
　　看起来已经有些“正规军”的模样。
　　“稳点吧，咱们禁两个AD。”金鑫考虑了下，认真提议道。
　　他们前面三手空Ban，不过根据竞技征召模式的规则，后面还有两次禁用机会。
　　现在两队的AD位置都还没亮出，不过已经有艾希和女警被按在Ban位了。
　　红色方拥有一次优先进行第四选的资格。
　　如果他们禁掉艾希、女警和烬，然后再利用四选拿个EZ之类的，那版本强势的射手英雄就没了。
　　转到AD位的Yellow同意了金鑫的建议，反手将EZ送上Ban位。
　　红色方的韩国队伍见状，立马把他们最后的禁用名额送给烬。
　　“还真是全禁AD了啊？”
　　版本强势全没，他们最后一手干脆把厄斐琉斯也送上Ban位。
　　大家都没ADC玩，拼英雄池就是。
　　轮到韩国队伍选人，第四选亮出老鼠。
　　Yellow翻了翻他的AD英雄列表，最后只能选定塞娜。
　　他没得挑了。
　　其他英雄要么被禁或者被抢，要么就是数值实在太差，拿出来连对线都困难
　　即使队友上中野已经选了杰斯、蜘蛛、佐伊这样的阵容，他也拿不出其他AD打配合。
　　训练室座位在Yellow侧面的辅助Jay则拿了个辅助泰坦。
　　最后康特位的韩国队伍选人，赫然亮出奥恩。
　　双方阵容确定。
　　金鑫这边，位于蓝色方。
　　上单杰斯，打野蜘蛛，中单佐伊，射手塞娜，辅助泰坦；
　　不知道名字的韩国队，红色方。
　　上单奥恩，打野豹女，中单卢锡安，射手老鼠，辅助大树。
　　“对面这场的阵容还行啊？”金鑫认可地挠了挠头。
　　ADAP俱足，有前排有辅助有输出有控制，各种功能都很全面。
　　“没事，问题不大，阵容再强也得看操作手的。”中单Vic自信地晃了两下鼠标，调整手感。
　　“他们队伍分才1300，水平再高又能高到哪去？”
　　“对线打穿就完事了。”
　　……
　　两队加载完成，CCP平台的王者分区里，“MengXin”队的状态转为“比赛中”，聊天频道中顿时又是一阵骚动。
　　“开打了开打了！”
　　“谁跟他们匹配到一起了？”
　　“快，进个OB去看看啊！”
　　“我小号进去了，是DYN战队的职业选手！”
　　“Jisu选到老鼠了，这把稳了！”
　　“真的假的，鼠王再度出世？那这场OB必须看啊！”
　　“……”
　　韩服连夜组织起的狙击行动，动员了大半个LCK赛区。
　　其中就包括DYN俱乐部，他们也参加了这场活动。
　　那支1300积分的队伍，名叫“역학”，翻译成英语就是Dynamics，刚好是他们俱乐部的全称。
　　1300分，也是DYN战队的5名首发队员熬夜肝出的队伍积分。
　　因为同样是一路连胜打出的战绩，所以隐藏分比较高，这才能匹配到金鑫等人的战队。
　　金鑫他们没认出来DYN，单纯是吃了韩语不好的亏。
　　在他们看来，大多数韩语都跟鬼画符一个样，没多少区别。
　　DYN战队最有名的选手便是他们的ADC位置Jisu，连续多次用老鼠在LCK的职业比赛里斩获五杀。
　　这英雄在韩服，只要看到Jisu，那就是Ban位买房的存在。
　　结果这回CCP匹配的比赛里，机缘巧合之下，让金鑫他们给放了出来。
　　对局刚一开始，位于下路的Yellow和Jay两人便明显感觉有些不对劲。
　　对线强度和压力，都比昨天的队伍要高了好几个档次！
　　塞娜泰坦的组合上线，按照Yellow的习惯，他会找机会借小兵形成“三点一线”站位。
　　塞娜的Q技能施法距离比实际作用距离要短，因此可以通过把“自身，小兵，敌方”连成一条直线的方式，强行利用Q技能打消耗。
　　加上冰川增幅的减速效果，很容易追上去再补一记平A，抽出黑魂。
　　但是这场比赛里，对面的老鼠就像脚下踩着肥皂似的，滑不留手。
　　只见他跟塞娜围绕着各自的三个远程兵转悠了半天，最后愣是靠着两个精妙的假动作，躲开了Yellow的Q技能消耗！
　　“啧，啧……先后撤吧，抢不到2级了”
　　Yellow砸吧了两下嘴，有些许意外。
　　他们这边是泰坦+塞娜组合，一级清兵速度本来就慢，还没消耗到老鼠，肯定不能继续逗留。
　　下路开局吃了个小亏，中路Vic的佐伊同样不好受。
　　佐伊这英雄前期的战斗力，肯定和卢锡安没法比。
　　兵线刚刚交接，就被卢锡安抓住机会借小兵打了个Q技能消耗。
　　对方那出枪速度，突出一个快准狠，动作相当娴熟，而且充满自信。
　　“这是个高手。”Vic作出判断。
　　普通卢锡安一级只会推线；
　　正常卢锡安会尝试着上前靠Q点人和被动普攻对拼换血；
　　高手级别的中单卢锡安玩家，从刚刚上线就会考虑着如何抢2压人，甚至准备单杀了。
　　“感觉这场的对手比昨天强了好多！”下路的Yellow被打的有些难受。
　　前期的塞娜强度本来就不够，刚好还碰到个超高熟练度的“鼠王”，他和辅助Jay的泰坦被双双压到塔下，线权已经失控了。
　　……

第201章 不对劲，很不对劲
　　下路劣势开局，中路Vic的佐伊又被卢锡安压制，连带着AKM的打野蜘蛛也不好做事。
　　中下全部没有线权，下半片野区的河道蟹他根本不敢去吃。
　　至于上半区的河蟹，豹女前期的刷野效率肯定大于蜘蛛。
　　双方同为下半片开野，AKM没有主动权，也不敢去河道跟豹女对拼。
　　虽然大家都是换形师，但架不住豹女身后有个卢锡安随时能够支援。
　　目前唯一有优势的，也就只剩下金鑫的上路。
　　杰斯打奥恩，也属于长手打短手的一种类型。
　　不过杰斯本身有一个比较严重的缺点：
　　没有逃生类位移技能。
　　哪怕【苍穹之跃】，在压线时一般也会用来进攻，脱身能力较差。
　　而且金鑫带的是征服者天赋，搭配萃取出门。
　　他在线上主要是靠着消耗偷点奥恩为主。
　　压刀压等级什么的任务倒是都完成了。
　　但要说单杀，他还真没找到机会。
　　这支1300积分的韩国队伍，队员实力比金鑫昨天碰到的对手要强了不止一个档次。
　　对线并没有展露出明显的破绽，而且发育基本功很扎实。
　　奥恩真要是混发育，光凭杰斯，想单杀还是很难的。
　　等到6级之后，奥恩点出大招，能把杰斯撞起打出双易碎的话，甚至有机会打出反杀。
　　因此金鑫所在的上路也有些陷入僵持，打不开局面的样子。
　　AKM需要兼任队伍的比赛指挥，分析了一番局面后，他有点着急了。
　　上单杰斯和打野蜘蛛，这是个需要前期建立优势带起节奏的阵容。
　　要是真就这么和平发育，靠着上路的一点点压制效果，越往后拖他们越不好打。
　　奥恩不仅肉度十足，还可以靠【风箱炎息】克制佐伊的【催眠气泡】。
　　红色方的韩国队伍下路还有个后期大核老鼠在安稳发育。
　　“不能拖，金哥，我上路帮你越一波塔吧！”
　　AKM提议道。
　　“行，那我推线了。”金鑫同意。
　　跟他对线的奥恩一直缩在防御塔下或者草丛里，除了技能补刀之外，几乎不进行正面对拼。
　　所以金鑫的杰斯也没什么机会打出完整一套技能消耗。
　　有蜘蛛来帮忙，他才有打开局面的可能。
　　他们所在的蓝色方，中下路均被压线，河道区域自然也是一片漆黑。
　　蜘蛛去下路绕后抓人并不安全。
　　万一被打野豹女反蹲到一波，那可能就当场炸穿。
　　所以最好的选项还是上路。
　　说干就干。
　　AKM的蜘蛛从河道绕进红色方野区，贴着大龙坑后的墙壁，点击爆炸球果，飞到石头人野怪营地附近。
　　这套Gank路线，可以避开河道、三角草丛两处的视野，是上路杀人越货拿塔推线的绝佳套路。
　　……
　　红色方韩国队伍的奥恩倒也很懂，见到杰斯的动作变得大胆起来，开始疯狂普攻清兵推线，哪怕视野中没看到蜘蛛的身影，他也意识到了危险。
　　留在一塔，大概率被杰斯蜘蛛强杀。
　　退去二塔，命能保住，但损失的兵线也很亏。
　　两相权衡过后，奥恩决定：不走了！
　　他的等级还差一点升到6级，虽然没能解锁大招，但好歹拥有3级Q技能。
　　随着兵线涌入防御塔攻击范围，身后草丛走出蜘蛛的身影，奥恩不管不顾，直接QWE全交，对着后排的远程小兵疯狂输出。
　　大部分兵线被技能清理掉，没技能的奥恩自然是难逃金鑫和AKM俩人的围剿，被越塔强杀带走。
　　“First Blood！”
　　一血人头，由金鑫拿到。
　　“还行，压他一波发育，应该不……”
　　AKM计算着，话还没说完，下路突传噩耗：
　　“Double Kill！”
　　塞娜跟泰坦双人组，被豹女绕后，配合着老鼠+大树强行越塔。
　　两个人头全部被老鼠拿到，最后只有大树因为抗塔过度而被换掉。
　　但大树的人头是被泰坦吃到，AD位置Yellow的塞娜只吃了个助攻。
　　“额，我的，我的……”Yellow不好意思地道歉，主动揽锅。
　　他这波贪了进塔的兵线，没舍得退守二塔。
　　结果屁股后面冒出豹女，被大树越塔一个“亚洲捆绑”定住，伤害接上直接带走。
　　“没事，稳点打，这把有点不对劲。”AKM安慰了一句，有些头疼。
　　对面的“资源交换”速度，快到有些出乎他们的意料。
　　上路越塔是必杀之局，所以红色方的韩国队伍压根就没打算来支援奥恩。
　　反正奥恩临死前将兵线清理了个七七八八，复活后可以直接TP回线，亏不了多少经济和等级。
　　但豹女下路打开局面，给了老鼠两个人头，可就很难处理了。
　　Yellow的应对，谈不上错。
　　在不清楚豹女位置的前提下，接近一波半的兵线涌进塔中，尤其还带了个炮车兵，完全放弃掉退守二塔，那他下路跟炸了也没什么区别。
　　如果贪这波兵线；
　　塞娜、泰坦的清线速度慢，没来得及将兵线推出防御塔时，豹女绕后Gank的袭击，跟上路的奥恩情况一样，也是必杀之局。
　　“我们这阵容，前期没优势，感觉要走远啊。”Vic苦笑。
　　他在中路一直被卢锡安压线，抽不出机会游走支援。
　　AKM无奈地点了点头：“大意了，可能要翻车。”
　　AKM已经开始察觉，这场匹配到的队伍，实力明显不像CCP平台上周赛1300分段的水平！
　　正常1300分的CCP周赛队伍，大概也就是五名低分王者组队开黑的强度。
　　操作、意识、反应什么的都算正常，但绝对达不到这队这种顶尖的程度。
　　他的蜘蛛刚刚在上路露头，不对，应该说，他的蜘蛛只是显露出了打算去上路越塔的意图，对方立马就作出了收益最高、风险最低的应对策略：
　　“上下路资源交换。”
　　蜘蛛杰斯拿一血，但没有足够的兵线，顶多也就吃上个一层半塔皮。
　　石头人野怪，奥恩有TP补线，搭配已经从中路消失的卢锡安，蜘蛛也不敢轻易去反。
　　否则被抓住的话，未必走得掉。
　　峡谷先锋，这个时间点尚未刷新。
　　一血的收益，跟下路被双杀、损失两层镀层、以及石头人野怪被反、第一条小龙丢失比起来，已经被红色方压制到了最低。
　　相比起来，红色方反倒是靠着资源交换赚了一波节奏！
　　……

第202章 要认真了
　　这套资源交换的战略，让Yellow嗅出了一股熟悉的气息。
　　“感觉……对面有点像LCK赛区的职业风格啊？”
　　他效力的UU战队，平时俱乐部之间互相约训练赛的时候，也有过几次跟韩国战队交战的记录。
　　“确实，我也觉得有点像！”
　　Jay认可道。
　　他俱乐部里上单就是韩援选手，平时也交流过战术。
　　韩式战术体系，有着明显的赛区特色。
　　最核心的风格，就是“稳”。
　　视野拉满，关注地图上的所有资源，一点一点去占便宜，靠微小优势滚雪球，直到最终形成大优势场面。
　　这种特点可以说与LPL完全相反。
　　LPL赛区最大的特色，就是敢打！敢莽！
　　优势怎么办？
　　抓紧时间打架，扩大优势就赢了！
　　均势怎么办？
　　抓紧时间打架，打出节奏就赢了！
　　劣势怎么办？
　　抓紧时间打架，扭转局面就赢了！
　　……
　　所谓赛区或者队伍风格，靠的也是长期训练和比赛才能形成的效果。
　　短时间内临时组起的小队，不可能拥有如此默契的配合。
　　先前豹女的资源交换战术，那及时的默契配合和执行力，就给Yellow一种正规职业队伍感觉。
　　“这场感觉是翻车了，待会团一波试试吧。”
　　“我们这阵容，拖不了后期啊。”
　　金鑫同样摇了摇头，不看好道。
　　他上路确实靠着一波越塔强杀打开了局面，但杰斯这英雄没法拯救世界。
　　用来虐菜效果拔群，但碰到这种僵持，甚至逆风的局面，杰斯的作用就很小了。
　　这英雄和佐伊、蜘蛛类似。
　　顺风时优势无限放大，一炮半血；
　　逆风时就近乎隐身。
　　上路和金鑫对线的奥恩被杰斯的墨丘利之炮无限消耗，但对方的抗压经验明显十分丰富。
　　先敲出双布甲，然后直接合成棘刺背心。
　　再之后就是忍者足具。
　　日炎、深渊面具一概没做。
　　摆明了一副随便挨打不还手，除了发育别的一概不要的架势。
　　有了足够护甲加持，以及小反甲挨揍还击的重伤效果，奥恩至少塔下混线不成问题。
　　被打成残血就回城补状态，亏塔皮什么的，统统不在乎。
　　单靠杰斯，哪怕金鑫成功压制了奥恩接近50个补刀，但并没有办法阻止对方吃到经验升级。
　　比起上路，蓝色方Yellow和Jay的下路状态就差了很多。
　　老鼠吃到双杀，下路差点直接失去对线资格。
　　野区还随时有豹女虎视眈眈，塞娜泰坦两人就很难受了。
　　辅助大树的作用也体现了出来。
　　树苗往草丛一丢，泰坦连做视野都不太敢去。
　　强行将游戏拖到中期，众人在峡谷先锋处抱团，为争夺先锋所有权发起团战。
　　一阵技能交换，阵型拉扯过后，双方战成3换3的结局。
　　红色方大树，卢锡安，豹女三名英雄阵亡，击杀人头被金鑫的杰斯，以及中单Vic的佐伊两人瓜分。
　　但同样的，泰坦、蜘蛛、塞娜也被对手换掉，老鼠再度在团战中斩获了一波双杀，另一个人头则被卢锡安拿下。
　　通过Tab计分板查看了一波老鼠的装备，金鑫又摇了摇头：
　　“这把没了。”
　　他的杰斯已经拿到3/0/0的开局，这个时间点伤害十分爆炸没错，但是对面的老鼠发育的更肥。
　　游戏时间15分钟，就已经作出破败飓风攻速鞋的装备三件套。
　　发育领先了时间轴整整5-10分钟的强度。
　　而且老鼠自身的有Q技能潜行进场，团战开启之前，很难找到他的位置，没法第一时间针对。
　　后续的游戏进程，也基本如金鑫所预料。
　　无法限制到老鼠，他们就没有接团能力，不得不让资源。
　　越让资源，双方雪球差距越大。
　　勉勉强强将游戏时间拖到30分钟，最后还是在大龙团战失利。
　　“没辙，这把我们的阵容不太好。”AKM总结经验：“而且有点低估对面了。”
　　他们上中野选择的杰斯、佐伊、蜘蛛。
　　开局BP就落入下风。
　　整个阵容顺风局打起来还好，一旦陷入逆风，这套阵型连个前排英雄都没有。
　　红色方的奥恩往前一顶，他们就只能被迫后撤。
　　“嗯，下面要认真了！”金鑫点头道：“看来韩服还是有厉害的队伍啊，这队有点东西的。”
　　“不玩花活了，好好选阵容，认真冲分吧！”
　　……
　　CCP的王者分区的聊天频道里。
　　见“MengXin”战队状态从“比赛中”转为“待命”；
　　分数也从1905分下降到1877分。
　　狙击手大军们顿时一阵欢欣鼓舞！
　　这说明什么？
　　说明他们的第一轮狙击行动成功了！
　　“漂亮！DYN战队打的好！”
　　“DYN太强了！”
　　“鼠王还是鼠王，居然敢在DYN面前放老鼠！”
　　“华国队伍的水平还是不行，正规职业队伍出手，他们就打不过啦！”
　　“大韩赛区的荣誉，不允许其他赛区的队伍染指！”
　　“快快快，他们又开始匹配了！狙击队伍们快上啊！”
　　“MengXin刚刚输过一场，隐藏分肯定要掉，这样低分队会更容易匹配到他们！”
　　“多注意他们队伍里的上单，实力似乎很强！”
　　聊天频道里，又是大量的信息刷屏而过。
　　其他几支提前组织好的狙击手队伍，也纷纷开始匹配对手。
　　他们在DYN战队狙击的时候也没闲着，都在调整他们的队伍积分，确保能狙击到金鑫等人。
　　又是5分多钟的匹配时间过去，系统提示找到对手。
　　金鑫等人就位进入BP界面。
　　刚一进去，习惯性地扫了下对手的队名和分数：
　　“1279分？”
　　“又是个低分队？”
　　金鑫疑惑。
　　CCP平台的比赛，在韩服最近热度还挺高的，那些2000分以上的队伍基本上每天都在高强度匹配。
　　结果今天这情况却十分反常。
　　分数高的队伍跟集体放假了似的，一个也见不着。
　　分区里剩下的系统能给金鑫他们匹配到的队伍，全是相对而言分数“偏低”的超高胜率队！
　　通过OB功能看到BP界面队名的观众立马在聊天频道共享情报：
　　“报！MengXin战队这回被Free的退役选手队给狙击到了！”
　　“这把稳了啊！老Free再聚首！”
　　“曾经的世界冠军队也来狙击了吗，漂亮！记得虐泉！”
　　“把他们一口气打回去吧！CCP的比赛是韩国的地盘！”
　　……

第203章 韩服大动员！
　　Free战队，四年前的S赛冠军队伍，当然，夺冠的老队员大部分都已经退役。
　　目前基本活跃于直播、教练等工作。
　　为了这回的CCP的狙击活动，曾经的冠军队伍也临时重聚，在老鼠台直播狙击。
　　以Free战队几名老队员退役后的水平，混迹王者分段依旧不成问题，而且各种配合的默契也有。
　　用来狙击实力稍低一些的队伍还行。
　　可惜他们撞上的是进入“认真模式”的国家队队员。
　　……
　　上一场的失利让金鑫他们几个都打起了精神，开始认真面对比赛。
　　所以这回从BP开始就全力出手。
　　卢锡安、豹女、奥恩统统禁用。
　　然后金鑫直接一抢青钢影！
　　拿到擅长的英雄，并且整个队伍也开始围绕着金鑫搭配体系。
　　Free战队的下场很惨烈。
　　退役这么多年，实力有所下降是肯定的。
　　所以上路开局就日常爆穿。
　　金鑫以闪换闪，2级极限单杀；
　　对手复活TP上线，金鑫回城补过状态后，同样交出TP。
　　俩人一言不合又拼了起来，结果金鑫扛着兵线压力，依靠青钢影基础技能的拉扯能力，硬生生再度对线单杀！
　　开局拿下两个人头，外加把兵线控住，金鑫直接通关！
　　中路的Vic这把也爆种了，他上一场的佐伊被卢锡安压制的够呛，后面也因为队伍逆风而迟迟找不到输出机会。
　　这局直接掏出绝活蛇女。
　　团战卡视野阴影，闪现进场，一个大招成功晕住对面四人！
　　在有“认真程度UPUP”状态加持的国家队面前，Free战队可谓不堪一击。
　　游戏时间不到23分钟，上中两路高地全破。
　　最后强行被越双门牙塔，打出一波3换5的团灭战斗，存活到最后的金鑫和Vic两人，直接拆塔一波！
　　MengXin战队的积分从1877，又重新冲回到1900分整。
　　CCP周赛王者区的聊天频道里，众多狙击手以及围观的韩国网友们一看，顿时急了！
　　“Free战队这不行啊！”
　　“退役太久，操作都退化了！”
　　“丢人！太丢人了！”
　　“快快快，其他队伍呢，狙击手快顶上啊！”
　　他们的原本的计划，不仅仅是要把“MengXin”战队给打出前百，甚至有可能的话，最好能让他们永远不敢来打CCP的周赛。
　　要打到一想起CCP就会回忆起那被无限吊打的畏惧感才行！
　　然而现在吊打没吊成，狙击手反而被按倒了一个。
　　眼看“MengXin”战队再度进入“队列中”状态，其他狙击手自然不肯善罢甘休，立马跟着开启匹配！
　　Free战队的老队员再聚首，本身年龄大了操作下滑，实力肯定比不上现在的LCK职业俱乐部首发选手。
　　这次参加狙击行动的，各个俱乐部的选手都有不少来凑热闹。
　　几分钟过去，新的队伍匹配进入BP。
　　这回是LCK赛区的另一支职业俱乐部，KSPA战队。
　　水平大概和DYN不相上下，处于赛区中游阶层。
　　他们没多少资格冲击世界赛，但也不至于跌入最后两名的降级区。
　　KSPA战队众人信心满满地迎了上去。
　　然而架不住金鑫他们几个的认真模式依旧在维持，而且上一场高强度对局，眼下正是手热的时候！
　　状态来了，打什么自然都顺。
　　20多分钟的比赛结束，又一支LCK队伍被斩于马下！
　　“MengXin”战队再胜！
　　分数继续上升，已经突破了昨日最高纪录的1905分，达到1926分的新纪录。
　　“KSPA也倒了？”
　　“对方实力看起来好强，这好像是LPL的职业队伍披着马甲来炸鱼了吧！”
　　“能查到他们的身份吗？”
　　“找不到，只知道是华国的队伍，但都披着马甲，看不出来！”
　　“IP地址也查了，他们的防火墙很高端，已经被加密了，找不到具体位置，没法判断！”
　　眼瞅着KSPA战队都输了，观看狙击行动的韩国网友们都坐不住了，急忙去进一步扩散消息。
　　“LPL战队入侵CCP了！职业选手们快来保卫韩服荣誉！”
　　“什么？有LPL队伍跑到CCP公然挑衅？”
　　“千真万确！KSPA和Free都已经输了！”
　　“这能忍？大家行动起来啊！”
　　他们也看出来了，这支披着马甲的华国战队，明显不是什么阿猫阿狗随便组建的临时队伍。
　　这是华国LOL队伍有计划、有组织的“入侵宣战”行动！
　　所以LCK方面紧急摇人。
　　整个赛区的十支俱乐部战队，近期为了亚运会，同样抽调走了5名队员，进行封闭集训。
　　所以这段时间，有5支战队都尚未处于完全体状态。
　　不过就算没有“完全体”，凭借LCK赛区曾经统治世界赛的平均实力，他们的实力也不容小觑。
　　新一轮的动员过后，狙击行动规模再度扩大。
　　先前还是大半个韩服和LCK赛区；
　　这回几乎变成了LCK职业战队的全体出动！
　　CCP平台的王者分区频道里，现有队伍数量急剧增多。
　　不仅是过来围观，也有些队伍是专门组织起来给LCK职业队“送分”用的。
　　只要金鑫他们的“MengXin”战队没有处于匹配中，他们就会通过和职业队匹配的方式，想办法让职业队伍连胜，快速拉高隐藏分。
　　虽然这种方法在CCP的规则上禁止，但韩国电竞方面搞出的类似小动作……也不少了。
　　不是代打、代练之类的严重违规行为，这种集体送分行为属于典型的擦边球，灰色区域。
　　毕竟职业队匹配到的“送分队”也并非挂机，就是单纯打不过，所以连胜也合情合理。
　　靠着这种高效的“刷分”方式，最终留在匹配系统里排队的，只剩下了几支代表LCK最高实力的职业选手组成的战队。
　　如此便能确保“MengXin”战队的对手必定是现有的几支狙击手中的一队。
　　……
　　金鑫他们这头，体感最明显的，便是他们今天的上分路变得格外艰难。
　　系统匹配到的对手仿佛突然觉醒了一样，实力一个比一个难缠。
　　前面几名对手，他们靠着金鑫在上路快刀斩乱麻，加快游戏节奏，还能在中期直接一波结束比赛。
　　随着队伍分数上升，明明匹配的是不同的队伍，对方却好像早有预料似的，BP做的愈发具有针对性。
　　金鑫擅长的青钢影、剑姬之类英雄，一个也不给放，前三手Ban位全部禁用上单英雄。
　　选人康特就不说了，比赛对局里，更是各种照顾上路！
　　……

第204章 昨天的分数，明天的目标
　　金鑫个人在上路的单线实力很强。
　　但对线再强，也得遵循英雄联盟是个数值游戏的原则。
　　打野无限军训上路，谁也顶不住。
　　如果是在MG战队里，碰到这种打野住在上路不走的情况，金鑫倒是有处理办法。
　　要么喊上自家的打野曾灿，帮他打上野2V2。
　　要么干脆就由他在上路吸引火力，队伍重心转向下路，去把黄麟的AD养起来。
　　但在亚运会国家队的这支队伍里，两种方法都不太行。
　　AKM换到打野位，熟练度有所欠缺。
　　尽管他最近已经在飞速进步，但这些狙击手队伍里的打野选手个个都老奸巨猾，实力依然有所差距。
　　下路养爹战术，问题也比较类似。
　　Yellow的AD水平也没能达到足够好的程度，对线都有可能会被压制到失去线权。
　　所以金鑫他们的CCP周赛上分之路，进度被迫拖慢了下来。
　　跟昨天的19连胜比起来，今天的战绩就显得艰难了很多。
　　赢两场，输一场，赢两场，再输两场……
　　能赢的局，基本都是金鑫上路抓住机会强行打穿，然后想方设法将机会辐射给中下两路。
　　至于输掉的局，那就不用说了。
　　上路被照顾的没有足够优势，下路又被压崩。
　　这么连续打了几场下来，Yellow、AKM等队员也憋着一口气。
　　他们也不服气。
　　再怎么说，大家都是国家队的首发队员，前面可是击败了大名单里的另外两支队伍，再过几个周就要去亚运会上迎战韩国LCK赛区的国家队。
　　结果现在打个CCP周赛都这么磕磕绊绊？
　　全队只能等金鑫Carry？
　　这怎么能行？
　　压力之下，必有动力。
　　连续被压制了数场之后，Yellow也跟着爆种了！
　　他本来在青训的时候就打的AD位置，而且自身天赋擅长的也是射手英雄。
　　在UU俱乐部担任打野，时间久了，突然转回AD，手生是肯定的。
　　但在几支狙击手队伍的轮番压迫下，Yellow状态爆发了。
　　又一次被烬配拉克丝组合给压制回塔下，Yellow面目狰狞，恶狠狠道：
　　“压线压线压线，天天就知道欺负我是吧？”
　　“真以为我好欺负是吧？”
　　“Jay，这波可以打！闪现指AD！”
　　对线期仿佛突然找到了AD的手感和节奏，靠着一手AD女警，配合辅助Jay的女坦，成功对位单杀！
　　下路局面一打开，LCK赛区的狙击手队伍节奏就乱了。
　　他们本来大部分队伍重心都投资在上路。
　　专门“封印”金鑫，防止被通关。
　　现在下路也被突破，这时候人手就不够用了。
　　情况紧急，狙击手队伍临时将打野调去下路，继续维持对双人组的压制。
　　上路压力一小，换到打野位的AKM也跟着爆种了。
　　“金哥！我帮你越塔杀对面，我抗塔！”
　　AKM这场选的是打野皇子，这英雄本来就属于前期要做事的类型，只不过上下两路都很难找到机会，而中路对面又是个塞拉斯，有闪有E，并不好抓。
　　在野区刷了半天，好不容易嗅到敌方打野离开的信号，AKM立马行动了起来。
　　配合金鑫的凯南，两人直接越塔强杀对面上单的狗熊！
　　上下两路双双开花，狙击手队伍又倒下了一支。
　　韩服论坛上，又是一阵骚动：
　　“EH战队也没了？”
　　“还有哪支队伍能狙击？”
　　“NFA战队还在，他们应该有机会！”
　　“快快快，拦住他们！最少也要把他们赶出前百！”
　　……
　　一下午的艰难上分，总共打了11场比赛，金鑫几名国家队首发成员的战绩是6胜5负。
　　虽然勉强有一局净胜场，但最后算算总分，比起昨天的1905分，反倒还掉了3分。
　　队伍积分变成了1902分。
　　因为CCP平台的匹配系统，在狙击手大军的配合下只能给他们找到分数“较低”的队伍，所以输了之后掉分很厉害。
　　净胜那局加的20多分，全部被5个负场的额外扣分给消耗掉了。
　　下午时间段的训练结束，Vic他们几个本来身体素质就没有金鑫那么好，差点没直接累趴下。
　　这比赛强度，跟昨天轻松19连胜比起来，可是完全不一样！
　　对手水平高了，比赛过程也会更加耗费精力。
　　虐菜局不需要顾虑那么多，前期打出大优势，中期就是无限扩大。
　　简称有手就行。
　　但像这种前期均势，甚至小逆风的局面，那每一个操作决策都必须万分谨慎，操作起来也需要随时集中精力。
　　因此带来的体力和精神消耗是无比巨大的。
　　“这……这也太难了吧……”Vic已经是出气多进气少，有气无力地吐槽道：“怎么今天的对手强了这么多啊。”
　　他身旁瘫倒在电竞椅中的AKM跟着也翻了个白眼：“太难打了，连划水都不能划，野区稍微刷慢点，对面就给我反空了。”
　　几人看看他们的队伍积分，顿觉一阵蛋疼。
　　这还指望着什么拿周赛第一？
　　辛辛苦苦打了一下午，结果分数不升反降。
　　搞不好就是“昨天的分数，明天的目标”。
　　金鑫同样很累，不过身体素质优秀带来的加持，让他的精神状态算保持的比较好的。
　　前后两天，对手实力变化这么大，其中定有蹊跷。
　　金鑫忍不住向王子修问道：
　　“教练，为什么今天的对手突然这么猛了啊？”
　　他在上路的体感很直观。
　　原本金鑫都是随便操作两下就能打出单杀，然后运营一下兵线，上路直接通关。
　　结果今天的对手变得又稳又苟不说，打野中单甚至辅助都动不动跑来上路针对他。
　　双拳难敌四手，被各种军训，对手又不怎么露出破绽，金鑫也没法局局都强行爆穿。
　　上路没优势，AD和打野的熟练度又不够，团战就很容易翻车。
　　这种高强度、低容错的对局节奏，搞得金鑫也很难受，一身力气发挥不出来，根本打不出他在Rank局擅长的那种高胜率顺风局。
　　王子修闻言抬起头来笑道：
　　“怎么，昨天不是还觉得训练强度不够吗？要不然我再想办法给你们加强一点？”
　　金鑫顿时把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“够！足够！这可太够了！”
　　“千万别加……不对！教练，原来对手变强这事，你早就知道了？！”
　　说到一半，金鑫才后知后觉地反应过来王子修的意思。
　　……

第205章 完美陪练
　　王子修笑了笑。
　　下午的时候，金鑫他们在艰难上分，王子修他也没闲着。
　　最早的韩服游戏论坛的帖子，自然是他用马甲号的马甲号发的。
　　金鑫等人账号的IP地址，确实是在华国地区没错，但除了王子修之外，其他韩国网友什么的，还真查不到！
　　别忘了，他们现在在什么地方。
　　帝都专门为国家队准备的训练基地园区！
　　但凡跟“国家队”仨字沾边的项目，网络安保一直是一项重要任务。
　　想从韩国查到园区的真实IP？
　　别想了，洗洗睡吧。
　　所以只要金鑫他们不主动暴露，没有任何证据能够证明他们的身份。
　　韩国LCK赛区那边，也只知道是有华国队伍公然“入侵”，但具体身份并不清楚。
　　结果王子修一带节奏，加上韩式的民族荣誉感，这节奏立马就大了起来。
　　整个LCK赛区的狙击！
　　通过和这些LCK职业战队对练，不仅能明显找到几名队员的弱点，还可以让王子修充分观察韩式风格和打法！
　　老话说得好。
　　“最了解你的人，永远是你的对手。”
　　光靠【训练模式】，王子修在选择阵容、安排战术等方面，总归会有局限性。
　　但跟来自LCK赛区的狙击手队伍们打了一天之后，实际效果堪称拔群。
　　训练强度不够？
　　开玩笑。
　　大半个LCK赛区的职业俱乐部，甚至还有各路退役的韩国冠军选手都组队来捍卫他们的“荣誉”了，还有比这更完美的陪练吗？
　　王子修翻了翻他电脑里记下的备忘录内容：
　　“下路Yellow的英雄池存在缺口，需要额外特训！”
　　国家队众人输掉的第一场那局比赛里，虽然烬、艾希、EZ、女警等强势AD，以及厄斐琉斯、老鼠都被禁用或选走。
　　但其实留给Yellow的，还有一手选择：
　　德莱文！
　　无论是搭配女坦、泰坦还是锤石，德莱文的前期战斗力都足够把老鼠给按在地上爆锤。
　　可惜的是，Yellow并不太擅长使用德莱文这英雄，所以才导致下路开局就逆风劣势没法打。
　　这个问题很好解决。
　　趁亚运会开始之前，专门给Yellow安排特训，让他把德莱文练到能用来作为“康特”英雄上场的程度就可以了。
　　这样一来，类似针对ADC位置的BP博弈，王子修率领的华国国家队便直接立于不败之地。
　　一场无关紧要的比赛，换来王子修成功找到一个队员的弱点。
　　而且还是那种通过训练就能弥补的。
　　这笔买卖，简直划算到爆。
　　……
　　备忘录里记载的第二条内容：
　　“韩式的豹女、挖掘机入侵战术，熟练度很高，值得专门作出针对！”
　　“打野AKM的扫视野方式并不适合韩式赛区的插眼风格，需要重新规划入侵路线和扫描的使用时机！”
　　这也是王子修在OB比赛时观察到的内容。
　　LPL赛区选手的插眼时间、习惯，和LCK赛区的队伍有所不同。
　　韩国队伍更喜欢在一些隐蔽的非常规死角点位，布置他们的关键视野。
　　这种插眼风格，好处是不容易被扫描探测到，坏处则是平时的情报信息不像常规眼位那么充足。
　　AKM习惯性地按照他在LPL比赛里的习惯去做入侵，或者布置视野，就导致了好几次位置情报暴露。
　　甚至Gank时出现眼上蹲的尴尬情况，白白浪费时间。
　　王子修掌握了韩式的视野体系后，完全可以针对性地给AKM还有Jay两人进行补课。
　　让他们学会如何去压制韩国队伍的视野运营。
　　这样等到亚运会比赛正式开始的时候，王子修手里又会多出一张底牌。
　　……
　　王子修的备忘录里，密密麻麻地记录了各种信息。
　　全都是他从比赛中观察到的细节。
　　趁众人的休息时间，他也是一条一条地安排道：
　　“Yellow，接下来你的英雄选择，在德莱文没被禁用的情况下，优先帮你拿德莱文。”
　　Yellow听到要求，人有些错愕不解。
　　他可不怎么擅长德莱文这英雄。
　　水平大概介于“了解”和“会用”之间，但距离能打比赛还差了不少。
　　“教练，我拿德莱文的话恐怕会降胜率，不太容易帮队伍上分吧？”Yellow举手提问。
　　王子修泰然自若地反问：“我什么时候说过……目标是让你们在CCP上分了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，训练室里的众人皆被噎了下。
　　他们仔细回忆了一番。
　　当初王子修的原话，好像是说“能在CCP赚到多少钱，全看他们的本事”。
　　确实从来没提过要求他们上分、甚至拿下周赛第一这种要求！
　　想在王者分区拿到第一奖金，那是后来AKM跟Vic俩人主动提议的。
　　王子修的说法，只是告诉他们下一阶段的训练内容会在CCP平台进行。
　　闹了半天，原来在这等着呢！
　　王子修笑呵呵地解释道：“别忘了，我的任务是给国家队安排集训，而不是帮你们赚钱。”
　　“大家的主要任务，也是以训练为主。”
　　“要是你们的实力够高，能在训练之余拿下CCP的周赛积分第一，那赚到的钱都算你们的外快。”
　　“所以，Yellow接下来优先练习德莱文，另外AKM你也要注意一下，你在入侵对方野区的时候，不要随意使用扫描。”
　　“韩国队伍的风格，前中期不会在那几个常见草丛里布置视野，他们更多地会卡在一些墙后的视角死角处。”
　　王子修在训练室的大屏幕上，投影了一张召唤师峡谷的俯视图，用编辑功能圈出了几个点位。
　　“比如蓝BUFF墙后的十字路口，紧贴墙的位置，这里需要重点扫描，排除视野。”
　　“再还有这里，这里，几个位置，入侵的时候，多用扫描看看。”
　　王子修连续标出了5、6个地点。
　　全部都是他通过OB观战和回放，根据韩国职业队伍的选手习惯，总结提炼出的视野战术！
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　观察LCK选手和队伍的战术风格，最简单的方法就是跟他们打比赛。
　　平时由于赛区间隔，他们能和LCK队伍约到训练赛的机会不多，大家基本都是同赛区约比赛。所以情报不够充足。
　　王子修这次利用“赛区荣誉感”为借口，把几乎整个LCK赛区都给鼓动进了CCP平台的周赛里，充当国家队免费且完美的陪练对手。
　　如此好的机会，他肯定要从中榨取出所有有价值的资源！
　　……

第206章 首发名单公布
　　关注着金鑫他们和大半个LCK赛区的比赛，王子修也有些感慨。
　　韩国赛区和华国赛区，在“中层”选手素养方面，确实差距很大。
　　这些问题涉及的原因很复杂。
　　包括社会观念、选手待遇、退役转型等各种层面。
　　如果说世界赛比拼的是各个赛区的顶尖队伍实力的话。
　　那么亚运会的较量，就是赛区综合实力。
　　每支战队各出一名队员。
　　假如赛区的俱乐部实力层次是“一超多弱”。
　　一支银河战舰和其他鱼腩小队。
　　那这个赛区在世界赛里可能会靠着银河战舰表现出色，但很难应付亚运会这种赛制的比赛。
　　大腿再粗，架不住其他4个队友都是累赘。
　　LCK赛区的整体实力在成熟的选手培养体系下，各个俱乐部的水平都比较接近。
　　整体实力分布差不多是“一超多强”。
　　最强战队很猛，第二梯队的俱乐部互相之间也能打的有来有回。
　　所以从中挑选5名队员组成的队伍，几乎不存在什么短板。
　　在王子修执教之前，LPL的俱乐部有点“强者更强，弱者摆烂”的架势。
　　几支豪门俱乐部，选手实力高，资金充裕，愿意花费更多资金去补强阵容。
　　而像AKM，Vic这些选手待的小俱乐部，背后资本也没有多余的闲钱，不更新队员，战队实力自然也上不去。
　　这种情况下最终进入首发名单的5名队员，集训前的整体实力，明面上看起来就比LCK要稍低些许。
　　……
　　休息时间过后，国家队众人训练继续。
　　Yellow尽管不擅长使用德莱文，但他也不得不咬着牙选出来练习。
　　后果毫无疑问。
　　整个队伍的下路立马成为突破口。
　　要是在路人局里，他的英雄熟练度不高，可能还有挣扎的空间。
　　但在CCP的狙击大队面前，任何一点微小的破绽都会被无限放大，更不用说Yellow这么大，这么明显的缺口。
　　队伍积分获得满1900立减200的折扣优惠。
　　见到持续了一天的“狙击”行动终于有了效果，韩服网友和职业选手们也是欢欣鼓舞！
　　这说明什么？
　　说明他们的赛区实力还是世界霸主地位！
　　哪怕是华国的强力战队来“砸场子”，最后不还是被他们的职业队伍给教育了？
　　“一鼓作气！大家不要停下来！”
　　“我们已经取得了阶段性胜利，但还没有结束！”
　　“明天是最后一天，争取把这支队伍给打下1000分！”
　　“职业选手们加油！就照这个节奏打下去，打到他们不敢来为止！”
　　韩国网友们在论坛上各种庆祝。
　　王子修关注着这场由他引起的声势浩大的狙击行动，在训练室里偷着乐。
　　这群韩国网友被他暗中割了韭菜都没发现，还在那庆贺狙击成功呢。
　　根据他的计划，的确是打算着，这周CCP的比赛结算之后，就停止这场挑衅活动。
　　高强度比赛“陪练”，令国家队收获了珍贵的“抗韩”经验，以及不同风格，不同队伍的LCK战队的复盘录像。
　　虽然只有两天时间，但是质量绝对拉满，弥补了数量的不足。
　　王子修也懂得适可而止的道理。
　　毕竟人家韩国的职业队伍也不是傻子。
　　他们平时也有自己的日常训练和比赛要打。
　　偶尔带这么一波节奏，在舆论的影响下，LCK职业选手们会行动起来，共同组织狙击。
　　但要是天天搞，次次搞。
　　人家还愿不愿意理你是一回事，弄不好到时候直接修改规则：
　　“CCP周赛只允许韩国本土战队参加”
　　干脆不带你玩了也有可能。
　　所以见好就收才是王道。
　　……
　　为期两天的CCP周赛结束。
　　结算时，金鑫他们的队伍自然没能拿到王者区第一名的积分。
　　Yellow的德莱文虽然在高强度的对线和团战压力下，实打实地有了突飞猛进的提升。
　　但之前损失的积分，限于时间条件，肯定难以弥补。
　　后续的训练内容，王子修自然是全部通过【训练模式】来解决。
　　王子修可以通过对AI进行更加精细的指令，来调整集训内容。
　　比如主攻上路，中野联动，死保下路，或者专注小龙、速推男爵等策略。
　　掌握了韩式战队的打法风格，王子修也可以尽可能地模拟出类似的训练环境！
　　……
　　随着集训进行，亚运会比赛一天天临近。
　　各个国家也纷纷公布出了他们队伍的首发选手名单。
　　韩国的英雄联盟电竞代表队，因为本身有足够的实力作为底气，不怕被研究，所以公布的很早。
　　五个位置首发，对应五个俱乐部的队员。
　　整体阵容组成极其豪华：
　　上单Pascal，来自EH战队，俱乐部整体实力在LCK赛区排行第五，也是首发名单的5人，纸面实力看起来最弱的一位。
　　打野Umbrella，来自TTK战队，俱乐部排名第三，人送外号伞皇，他所在的俱乐部去年也是成功杀入世界赛16强名单的韩国三号种子。
　　中单Coffee，来自SG战队，去年的世界冠军俱乐部，这名选手也是去年总决赛的FMVP，在整个LCK赛区都拥有着极高的人气。
　　下路双人组，射手Mario，辅助Secret，俩人效力的俱乐部，目前分别在LCK的夏季赛中排名第二、第四。
　　尤其AD选手Mario，他所在的Tel战队，去年作为LCK赛区的2号种子队伍，最后可是成功与SG战队在决赛会师。
　　两队将世界总决赛变为LCK赛区的内战。
　　Tel俱乐部也是一支有着争冠实力的韩国豪门。
　　整支韩国国家队阵容，可以说直接代表了LCK赛区俱乐部的最强综合战力！
　　韩国赛区一共只有10支战队。
　　最终的首发名单人选，五名队员，正好对应了前5名的战队。
　　至于主教练人选，则直接由排名第一的SG俱乐部，去年世界赛冠军教练Feza担任！
　　这份名单也充分体现了韩国赛区的风格：
　　强者为尊。
　　他们的选人要求很简单。
　　人气高、粉丝多，这些都不管用。
　　就按战队名次，直接挑人。
　　常规赛里排名6到10的俱乐部，旗下选手甚至连参加训练和筛选的资格都没有。
　　韩国放出首发队员名单，华国国家队这边，自然不甘示弱。
　　几乎同一时间，LPL的亚运会国家队首发名单也进行了公示！
　　……

第207章 保密训练
　　华国公布的国家队首发名单，其中最引人注目的，无疑便是AKM和Yellow两人的位置交换。
　　打野和AD交换职位，这种情况以前也有过先例，不过一般是整个赛季结束，休赛期才会发生的转岗。
　　要在一个多月的时间里，让两名选手适应新的位置和打法，这对教练的训练能力，和选手接受程度都是考验。
　　不过对于首发名单，几乎所有人都是支持的态度。
　　内战时，LPL赛区内各个俱乐部的粉丝可能会互相嘲讽挑事。
　　但涉及到外战，与其他赛区的队伍比赛时，一致对外是基本原则。
　　赢是第一要求。
　　只要能赢下比赛，其他什么都好说。
　　……
　　距离亚运会最后的两个多周时间，属于各个国家队的保密集训阶段。
　　天梯Rank，是肯定不会打了。
　　王子修特意去调查过韩国公布的首发名单里，5名队员的账号记录。
　　情况都一模一样，近一个月内没有任何排位记录。
　　这也是为了保密考虑。
　　在亚运会前的集训阶段，战队必然要准备自己的战术。
　　练套路，练英雄？
　　可以和其他队伍约训练赛，但是不能打天梯！
　　而且正常情况下的训练，也是在达到练习效果后，双方同时退出游戏。
　　这样不会留下对局记录，战术情报完全保密。
　　训练赛方面，王子修有训练模式帮助，这一点他是完全不担心。
　　收集到足够关于韩国职业队伍的情报后，足以让王子修对教练系统的模拟AI进行了更加细致的定义。
　　使AI的行动逻辑和打法风格都更偏向于韩式风格。
　　在训练模式里和这些模拟AI对练，其效果几乎等同于大半个LCK赛区都成了王子修名下队员们的免费陪练！
　　韩国队伍的战术？
　　训练模式都可以模仿！
　　别忘了，整个【训练模式】的本质是智能AI的海量推演计算。
　　无论伤害计算、移动轨迹，技能释放，以及所有衍生的运算，都是智能AI的强项。
　　再完美的套路也必定有破绽。
　　临场比赛的时候，选手可能一时之间找不到其中的命门，被韩式战术击败。
　　王子修现在要做的，就是给他们背题库。
　　题海战术见过没？
　　王子修根本没打算把所有队员都培养成超一流的世界顶尖选手。
　　受限于时间条件，他本人也是有心无力。
　　在有限时间里，最简单的方法就是对症下药。
　　就像特效药，或者XX专杀工具那样。
　　功能可能不全面，但在其职责范围内，效果绝对拉满。
　　把整个LCK赛区所有队伍的所有战术都研究透，万变不离其宗，到时候见招拆招便是！
　　……
　　另一头。
　　韩国国家队的亚运会集训基地里。
　　负责本届亚运会英雄联盟项目的主教练是SG俱乐部的教练Feza。
　　他也在准备着赛前最后的训练。
　　“我帮你们约到了其他几家俱乐部的训练赛。”
　　“接下来我们先和SG俱乐部的队伍打，再跟Tel练习，其他几支俱乐部随时也能参加。”
　　Feza教练自信满满。
　　为了亚运会国家队的集训，他们LCK赛区这次也很团结。
　　十家俱乐部，全部同意自愿作为国家队的陪练阵容。
　　LCK赛区去年夺冠，目前属于名正言顺的“第一赛区”。
　　要说集训这种东西，自然是赛区内对练效果最好。
　　跟欧美赛区的队伍训练？
　　第3、4赛区，世界赛进个8强都磕磕绊绊，不是越练越弱？
　　所以他们自然选择在本赛区训练赛内战。
　　Feza教练也很自信。
　　LCK赛区的整体打法风格都很接近，而且至今都拥有着强大的统治力。
　　这意味着他们的战术体系是最符合版本，性价比最高的套路。
　　只要继续熟练，把韩式风格发扬下去，亚运会再夺个冠不还是轻轻松松？
　　而且有很重要的一点是，LCK赛区极其团结。
　　这种涉及战术方面的内容，除非正式比赛，否则绝对不会光明正大地拿出来，让其他赛区观察。
　　保密工作做的非常到位！
　　一套阵容背后的战术，存在着许多的变种、转化；
　　比如核心英雄，备选英雄，备选英雄的备选；
　　BP阶段时，关键英雄被禁用或者抢走该如何处理；
　　实际比赛过程中，发育节奏超前，或发育节奏滞后，分别怎么应对……
　　类似的衍生考虑，数不胜数。
　　完整的一套阵容体系，需要经过数据分析师大量研究。
　　要计算各个时间点，各种装备、技能组合搭配下，阵容的伤害输出能力、拉扯能力、移动能力等各方面的信息。
　　所有数据计算完成后，还需要队伍通过训练赛验证。
　　确定情况按预期发生，才能将阵容作为一套比赛方案，准备在比赛中使用。
　　这些所有的前置准备，都在LCK赛区的保密环境下进行。
　　就算要演练战术，也是跟赛区内部的俱乐部对练，绝对不会提前暴露。
　　因此这些年来，LCK赛区靠着他们百试百灵的韩式打法，统治世界赛。
　　……
　　其他赛区的队伍也有尝试着模仿学习他们的战术打法。
　　但这个过程并不理想。
　　大部分队伍模仿的韩式风格，基本都是只得其形，不得其意。
　　知道要滚雪球，布置视野，但不知道具体细节。
　　雪球滚大到什么时候才能开团，逆风时该让掉哪些资源，交换哪些资源？
　　这些都不了解，只能靠感觉走。
　　留给各个队伍的训练时间是有限的，因为LOL的版本也在不断变迁。
　　很可能等他们好不容易研究明白了一个韩式战术，结果版本更新到来，英雄技能平衡或者装备调整，前面的内容全部作废。
　　吃力不讨好。
　　所以身处韩国国家队训练基地的Feza教练对亚运会的比赛结果相当自信。
　　先前两届比赛，他们全部成功拿下冠军。
　　这回的亚运会比赛，靠着LCK赛区的战术体系，只要继续发扬韩式套路，冠军不还是囊中之物？
　　Feza教练给队员们布置道：
　　“先跟SG俱乐部练习打野速收资源战术。”
　　“6分钟时，中下压线，视野做进敌方野区，配合打野拿下第一条小龙。”
　　“9分钟时，转线互动，处理先锋。”
　　“熟练这套战术体系，我们决赛时就用这个方法来运营！”
　　……

第208章 题海战术，万事俱备
　　帝都，国家队训练基地园区。
　　王子修也在紧锣密鼓地给队员们布置训练项目：
　　“韩式战术里，有一套常用的风格。”
　　这是他通过【训练模式】智能AI推演大量的对局录像后，得到的分析结果。
　　“通过中下压线掌握线权，第一条小龙刚刚刷新的时间节点，立刻安排强势打野去收掉。“
　　“每5分钟一条小龙，速刷体系里，可以在16到17分钟，拿到三条小龙，直接听牌龙魂。”
　　“这样一来，他们在21到23分钟时强行逼迫龙魂团战，趁机扩大优势，是韩式队伍常用的打法。”
　　王子修指挥道：
　　“破解方法很简单。”
　　“整套体系的运转核心，必须在中下，尤其是下路掌握线权！”
　　“我们只要能够前期压制住下路，他们的套路就能不攻自破。”
　　“所以……Yellow，你的德莱文练的怎么样了？”
　　Yellow这回就显得成熟了许多，不像先前那么畏缩。
　　“再练练应该就足够上场了。”
　　前几天CCP周赛时，他的德莱文堪称队伍突破口，各种被对手针对。
　　这种压力同时也是一种动力。
　　Yellow在短时间内，快速且熟练掌握了德莱文的100种防Gank技巧。
　　并且德莱文本身是个需要压线打优势，甚至想办法打出线杀的英雄。
　　所以他还得在防Gank的同时，想方设法地向对手的下路双人组发起进攻。
　　高强度训练之下，Yellow的德莱文熟练度飞涨。
　　现在哪怕和模拟AI的队伍练习，下路最少也是个均势状态。
　　甚至手感稍微好些，Yellow还能打成压制局面。
　　随着他的熟练度上升，等到比赛时把德莱文作为一手秘密武器拿出来，绝对不是什么大问题。
　　王子修满意地点了点头。
　　下路符合预期，但想带领这支队伍战胜韩国的亚运会国家队，只准备一套战术肯定不够。
　　“韩国队伍的转线联动，尤其是辅助游走上半片地图也是他们非常擅长的一种套路。”
　　“Jay，你这段时间，多练习一下巴德辅助。”
　　“我们接下来专门抽出两天时间，练习游戏时间8到10分钟阶段，辅助打野联动，围绕争夺第一条峡谷先锋的作战！”
　　“第一条先锋很重要。”
　　“我们能拿到，可以给上路或者中路打开突破口。”
　　“就算拿不到，也坚决不能放给韩国队伍。”
　　王子修将一条条战术安排布置了下去。
　　五名队员遵言，继续在训练模式的陪练队伍帮助下集训。
　　这些训练内容都是王子修精心研究过的，专门针对韩式运营战术的破解方法。
　　最后阶段的集训，王子修玩的就是题海战术！
　　韩式战术的变种多样？
　　那他就把所有变种都总结出来，然后挨个攻破！
　　给国家队几名队员把题库背下来，考试难道还怕得不了满分吗？
　　……
　　数日后。
　　韩国训练基地。
　　“接下来由Tel战队和你们打训练赛，我们练习莉莉娅打野的中野联动入侵体系。”
　　“莉莉娅快速清野，团战属于豹女的上位替代，全队抱团开局入侵野区，帮助莉莉娅反野，并且围绕野区布置支援。”
　　“这样能够直接破坏对手打野的刷野节奏！”
　　Feza教练叮嘱道：“务必注意，全队保护莉莉娅的安全，中期我们的开团能力是最强的。”
　　“……”
　　华国训练基地。
　　众人热火朝天地完成了上个阶段的训练项目。
　　8分钟左右的AD转线中路，上中野辅齐聚峡谷先锋打团的体系，已经练的滚瓜烂熟。
　　“下个阶段，我们练针对莉莉娅的野区作战！”
　　“莉莉娅的机动性高，刷野速度快，但他前期护甲低的要死。”
　　“AKM，你熟练一下梦魇打野！”
　　“Vic，你配合他，练卡牌中单！”
　　“我们打的就是野区团，玩的就是中期双人起飞！”
　　“中路，包括上路和下路，必要时都可以放弃一定的线权，换取对野区的支援。”
　　“莉莉娅移速再快，有梦魇的Q技能梦径快吗？”
　　“这英雄的特性决定了她就是个走钢丝的极端野核，只要针对到没声音，韩国队伍自然不攻自破！”
　　“前期就把莉莉娅按死，野区爆炸，他们线上自然也要爆炸！”
　　众人领命，新的训练赛即刻开打。
　　……
　　又数日过去。
　　韩国训练基地。
　　“保底起见，最后再加强训练一遍奥恩、发条、射手的综合体系。“
　　“这套阵容是最扎实的打法，线上稳住局面，中期保护好中下双C的状态，团战不会输。”
　　训练室内，五名韩国队员纷纷表示明白。
　　他们刚刚踏上职业道路的时候，就练习过这种传统的基础体系。
　　加强训练什么的，只不过是让选手更熟悉，手感更热。
　　……
　　华国国家队的训练中，王子修又嘱咐道：
　　“金鑫，你的长手上单没拉下吧？”
　　“熟练得很！”
　　王子修对金鑫还是很放心。
　　这毕竟是他挖掘出的亲传大弟子，而且综合实力也是国家队5人中最高的一位。
　　“光会滑板鞋、VN上单这些还不够，你最近再多练一个英雄。”
　　“熟悉一下璐璐上单，咱们专门用来针对韩国队那边选奥恩之类的坦克混线。”
　　金鑫秒懂。
　　璐璐上单，MG俱乐部的二队MGY曾经练习过，这套体系是王子修和Wonder教练两个合力开发的。
　　整个套路的目的，便是用来克制蓝领坦克在上路混线。
　　坦克本身没多少输出能力，但肉度十足。
　　金鑫喜欢选的青钢影、剑姬之类的上单姐妹英雄，伤害高是高，但碰到那种死赖在塔下的坦克英雄，很难强行打爆。
　　拿出滑板鞋VN之类的长手上单，属于偏走钢丝的行为，一旦被针对到容易自我爆炸。
　　相比起来，璐璐就是个更好的选项。
　　前期在上路能压制坦克；
　　中期团战时，单人路发育的软辅，经济、等级都比正常辅助要领先，技能效果更强。
　　掩护自家输出核心，专治那种传统的“坦克前排，法师射手后排阵容。
　　王子修整理了下他安排的战术。
　　他这回为了国家队的训练，也是拼命爆肝。
　　根据收集到的LCK赛区职业队伍情报，最终总结了十几份各种各样的韩式阵容，以及针对的破解方法！
　　题海战术加持下，整支队伍的训练已经达到极限！
　　万事俱备，只欠比赛！
　　……

第209章 亚运会开幕，常规赛收官
　　电竞项目进入亚运正赛，至今已经是第三届比赛活动。
　　四年一度的亚运会，这回由印度作为主办方，在新德里举办。
　　八月中旬。
　　王子修，以及几名队员跟着国家队其他项目的成员共同办理了签证项目，在开赛日之前抵达印度。
　　因为更接近赤道的缘故，印度的气候条件属于典型的季风性质。
　　时值夏季，正是季风频繁刮来的时候，所以降雨量十分显著。
　　光是亚运会开赛前的几天，王子修他们就经历了数场大雨。
　　跟MG俱乐部所在的海城那清凉的雨水不同，新德里的雨后，天气依旧很是炎热。
　　至少是成功逼得王子修他们统统换上了短袖夏装。
　　虽然大多数时间依旧待在室内，有空调的安抚，但外界环境实在有些热的吓人。
　　根据赛程安排。
　　参加亚运会的电竞项目代表队，一共只有八支。
　　除掉代表LPL赛区的华国国家队，以及LCK赛区的韩国国家队之外，其他队伍统统来自“亚太赛区”。
　　这个赛区也就是通常所称的外卡赛区。
　　水平上，自然无法和LPL或者LCK相比拟。
　　所以处于亚运会的电竞项目的赛区规避原则，华国国家队和韩国国家队两支队伍，开场就会被分到上下两个半场。
　　这种分组方式有“保送”强队的意思，不过更多还是为了平衡实力。
　　不然的话，若是两大赛区的国家队在4强甚至8强直接碰面，那后面的比赛就失去悬念了。
　　分到两个半场，至少能将比赛拖到决赛再分出胜负。
　　……
　　因为队伍数量有限，亚运会上干脆取消了小组赛的安排。
　　直接从8强开始按单败淘汰赛规则进行。
　　每场比赛均为BO5赛制，亚运会电竞项目比赛一共为期三周。
　　第一周决出四强名单，第二周进行两场半决赛，最后一周进行决赛比拼。
　　所用时长正好与亚运会的举办时间一致。
　　能够连续赢下3个BO5的队伍，就是本届印度新德里亚运会英雄联盟电竞项目的冠军。
　　……
　　八强揭幕战，由韩国代表队和哈萨克斯坦代表队进行。
　　过程毫无悬念。
　　BO5赛制下，直接三比零送走。
　　来自哈萨克斯坦的国家队成员还没坐热电竞椅呢，就结束了他们本次亚运会的全部比赛。
　　两队的实力差距，那是真正的降维打击。
　　王子修看了一场比赛就直接离场，去训练室里继续安排赛前练习帮队员维持手感了。
　　根本看不出任何韩国代表队的东西。
　　一边是正儿八经的LCK赛区的综合队伍；
　　另一边的哈萨克斯坦代表队？
　　线上补刀都补不利索呢，还指望啥呢？
　　王子修出于好奇，用教练系统查询了一下那几位哈萨克斯坦国家队选手的属性。
　　看到结果的时候，王子修没忍住，满脸黑线地吐了口槽：
　　“好家伙，这我上我也行啊！”
　　这种外卡赛区的小队伍，挑出的都已经尽可能是他们赛区的最强阵容了。
　　可实际的战力水平，系统综合评分里连60分都没到！
　　王子修甚至还看到了一个综合评价18分的奇葩打野。
　　放到游戏中的话，这评分大概相当于是白银分段的娱乐玩家了吧？
　　这种队伍来参加比赛，单纯是为了凑足8支队伍的数量，过来走个过场。
　　指望他们能拿冠军？
　　还不如指望一下哈萨克斯坦代表队里的选手能在线上补够100刀呢。
　　LCK赛区的韩国代表队，三场拿出的阵容都一模一样：
　　上单盖伦，打野剑圣，中单赵信，射手轮子妈，辅助蛮王。
　　要说这套阵容有什么特点？
　　最大的特点，大概就是这套阵容没一名英雄是能在那个位置正常上比赛的英雄。
　　韩国代表队很鸡贼，在面对真正的对手，LPL赛区的华国国家队之前，他们明显是不打算暴露任何情报。
　　……
　　相比起来，哪怕在电竞热度高涨的这个世界，赛区差距还是非常明显。
　　外卡队伍终究还是外卡，跟LPL或者LCK比起来，仿佛在玩两个游戏。
　　王子修指挥的八进四比赛里，干脆把先前韩国队的阵容复刻了一遍。
　　一模一样的阵容，一模一样的3比0吊打，送走了印度尼西亚代表队。
　　既然韩国队伍藏招，他也不打算暴露提前准备的战术情报。
　　不仅是现场参与比赛的队伍。
　　关注着亚运会赛事的观众们也清楚，所谓的英雄联盟电竞项目，到最后依然是LPL和LCK的赛区对抗。
　　决赛之前的比赛，没多少观看的价值。
　　实力差距太大，根本没有能研究或者顾虑的东西。
　　真正的较量，还是在两周后的决赛舞台。
　　……
　　印度新德里亚运会举办期间，按华国内LPL赛区的比赛赛程。常规赛和季后赛项目也在如火如荼地进行。
　　整个赛区的情况，与春季赛常规赛时大致相同。
　　几支老牌的豪门战队，牢牢把持着常规赛积分榜前8的位置。
　　KOG、Rtn，还有ZX战队这几个，胜率都达到了70%以上。
　　小俱乐部的分数基本都汇聚到了这几支大战队身上。
　　季后赛的悬念并不算大，顶多只在最后的7、8名席位上还有点悬念。
　　另外，在王子修执教后重回巅峰的MG俱乐部。
　　虽然为了响应亚运会号召，王子修和金鑫两人暂时离开，整体队伍实力稍有下降。
　　但重回赛场的沈由敦，经过这段时间的休养后，伤病痊愈，开始焕发出职业第二春！
　　临时轮换为去年世界赛人员构成的MG战队并没有停下他们连胜的脚步，而是继续发扬光大了下去。
　　沈由敦的打法风格，跟金鑫的风格不同。
　　如果说金鑫喜欢依靠单杀等手段，摧毁对手的发育节奏；
　　那么年龄比较大的沈由敦，他的上单风格则偏向老奸巨猾。
　　不追求线杀，但擅长利用各种小细节去一点点占便宜。
　　处理兵线，利用小兵仇恨和草丛视野机制，卡技能CD，甚至极限利用天赋符文的加成……
　　对手往往会在不经意间被沈由敦压上几十个补刀。
　　明明每波对拼看起来都只亏了那么一点点，可是积少成多，等反应过来的时候，上路已经积重难返，濒临崩盘。
　　在沈由敦重新回暖的状态支持下，MG夏季赛的常规赛之旅，最终也创下了一项惊人的记录。
　　……

第210章 抗韩首战
　　夏季赛常规赛，MG战队共进行了16场比赛。
　　除去王子修执教前的三场比赛之外。
　　剩余的赛程里。
　　13场常规赛全胜。
　　十三连胜在LPL里倒不是没有过先例，曾经的KOG战队甚至有过常规赛一路横扫的16连胜记录。
　　MG创下的记录，主要是这组连胜战绩的细节。
　　不仅达成13连胜，而且所有的BO3小局里一分未丢！
　　13场比赛，净胜局26局。
　　其他的LPL队伍甚至连从MG身上啃下一个小分来都做不到。
　　发生如此脱胎换骨的变化，不管支持还是不支持MG战队的观众，都在研究背后的原因。
　　如果说是因为更换了新的上单选手，金鑫的超强个人能力强行Carry比赛？
　　那后续随着亚运会集训，MG俱乐部的首发人员回归了先前的五人配置，连胜势头依旧没有中断。
　　队员实力巨幅提升，偶尔有一个、两个人开窍还能解释；
　　集体爆种，必定是整个队伍都找到了正确的训练和比赛节奏。
　　所以王子修也在MG战队常规赛创造纪录后，得到了大量的关注。
　　……
　　亚运会前两轮的比赛过程，没有任何悬念可言。
　　其他6支队伍统统都是背景板。
　　华国和韩国的代表队，都没有暴露任何额外情报。
　　双方都铆足了劲，专等决赛的BO5发力。
　　LPL赛区内。
　　随着常规赛比赛结束，距离季后赛还有一段时间，进入短暂的比赛空窗期。
　　各个平台的赛事直播，自然开始为亚运会的国家队对抗引流。
　　关于本次出征的国家队名单，观众网友们都依然还是期待的态度。
　　“希望能赢。”
　　这是大部分应援话题中出现的最频繁的字眼。
　　毕竟亚运会的电竞项目对抗，已经是第三届。
　　前面两次，最终结果都是亚军。
　　这回的最差情况是原地踏步，进步一些就是比赛夺魁。
　　多拉贡教练、Watermelon教练这两位前任国家队教头，在抗韩方面都没能达成目标。
　　LCK赛区的强大统治力，一直在延续。
　　这回国家队主教练换成王子修，或许结果会有所变化。
　　常规赛中能将MG俱乐部训练到起死回生，乃至重归巅峰。
　　这份神奇的履历，也让不少LPL赛区的观众粉丝抱有更多的希望。
　　按照LPL联赛官方与国家队的协调，最终的决赛项目，同样会采用直播的方式进行。
　　不仅是网络平台直播。
　　因为电竞项目同属亚运会的正赛之一，所以届时体育频道也会通过电视信号直播！
　　这次比赛的传播和宣传范围，都会远超LPL赛区内常规赛之类赛事的流量热度。
　　万众期待的氛围影响之下，两大赛区的国家队碰撞，综合实力考验，亚运会电竞组决赛如约开幕。
　　电竞比赛类型属于室内体育项目，而且不同于传统的田径、球类等项目。
　　亚运会上，并未安排现场观众。
　　王子修他们这次在印度新德里的场馆，只有决赛的两队队员，以及负责主持比赛的裁判。
　　华国方面的解说依旧是由LPL联赛官方派出的专业解说。
　　一共三名解说的豪华阵容安排：
　　泰罗，初代这对组合，再加上原本负责LCK赛区比赛解说的“解说盖亚”。
　　前两人都是平时负责各种LPL赛区焦点战，或世界赛这种大型赛事时，才会搭班配合。
　　解说盖亚主要解说转播的LCK赛区比赛，对韩国的队伍和选手比较了解，加入解说组中也是为了充当知识库的作用。
　　三人组合并未来到印度新德里的比赛现场，而是通过亚运会放出的转播信号进行实时解说。
　　……
　　赛前抽签时，王子修第一局拿到的是红色方。
　　“还不错。”
　　休息室内，王子修最后安排道。
　　“第一把我们稳一手，给金鑫和Yellow留四五楼。”
　　比起蓝色方的先选优势而言，红色方对于英雄池更深厚的队伍更友好。
　　五楼康特位，而且可以通过后两个Ban位对某个位置形成额外针对。
　　比如连禁两名AD，然后四楼抢下AD。
　　这样便相当于直接限制3名英雄。
　　能够极大压制英雄池不足的选手的选择空间。
　　“如果条件允许的话，利用红色方的BP特性，第一局看看能不能埋伏Feza教练一手！”
　　“大家放心，只要发挥出你们的正常水平，这次的亚运会冠军，我们拿定了！”
　　上场之前，王子修鼓励道。
　　决赛开幕前的最后半个多小时，平台直播、电视转播上也都已经提前开始了预热。
　　虽然两支国家队的具体训练内容完全保密，无法猜测可能拿出的阵容或套路。
　　但这并不影响解说们根据版本情况进行大胆预测。
　　赛前，就是留给三名解说带动气氛热场的时间。
　　联赛官方专门准备的解说间中。
　　三名解说西装革履，容光焕发。
　　“各位观众，欢迎来到……新德里亚运会英雄联盟电竞项目决赛比赛现场！我是解说泰罗！”
　　“我是解说初代！”
　　“我是盖亚！”
　　“转眼间四年过去，哈，上回亚运会决赛时的场景仿佛就在眼前。”解说泰罗率先展开话题。
　　泰罗在三人中资历最老，担任LPL专职解说的时间，几乎和赛区的历史一样长。
　　四年前的亚运会决赛，同样是他负责的解说。
　　解说初代自豪道：“没错，这四年时间里，LPL赛区也有了巨大的发展和变化！”
　　电竞体系的热度同样有一个阶段变化的过程，这几名老解说都亲身经历了这个时代。
　　“这次亚运会还是大家熟悉的对决，由我们华国的国家队成员，对战韩国代表队！”
　　“韩国国家队这次也是来势汹汹，”解说盖亚发挥他知识库的作用，简单点评。
　　“上单Pascal和打野Umbrella两个赛区老将。”
　　“Coffee，Mario去年都带领他们各自的队伍杀进了世界总决赛。”
　　“再加上辅助Secret和冠军教练Feza，他们这是对取胜势在必得啊。”
　　“不过队员实力不能代表一切，更多还是要看队员的临场发挥。”解说初代帮助声援本土的国家队战队。
　　“这次我们的国家队阵容有Finger教练的带领，上单位更是启用了新晋踏入赛场的Gold，这支队伍的上限还犹未可知！”
　　“好的那么各位观众，比赛马上开始，导播已经给我们发来消息，决赛第一场已经进入BP阶段！”
　　“让我们把镜头交给比赛现场！”
　　……

第211章 王子修的BP陷阱
　　亚运会比赛使用的游戏版本，与当下的常规赛版本一致。
　　因为接近世界总决赛的缘故，整个赛季关于“版本答案阵容”的研究也是愈发趋同。
　　强势的英雄、套路、阵容这些东西，大家都很清楚。
　　类似“无AD体系”之类的特殊套路，其实都是高风险高收益的选项。
　　只在特定情况、特定阵容下才好用。
　　这种选手水平相近的BO5比赛，阵容只能起到一部分作用，更多还是看双方的战术博弈。
　　蓝色方的韩国国家队，由于是第一局，Feza教练的BP做的很谨慎。
　　第1个禁用名额，直接给到新英雄莉莉娅。
　　王子修稍一分析，立马有了打算。
　　这题他做过！
　　原题！
　　先前的题海战术发挥了作用！
　　有关莉莉娅的BP博弈，说起来并不复杂。
　　几个周前CCP周赛的时候，就有不少韩国队伍喜欢禁用或者抢用莉莉娅。
　　总之，他们很少把这个英雄放给对面。
　　莉莉娅的团战优势，在于超远距离的不稳定开团能力。
　　韩国队禁用莉莉娅，说明Feza教练首场可能还是想主打野区。
　　先把强势野区英雄禁掉，然后先抢打野。
　　王子修考虑清楚这点之后，反手立马将豹女送去Ban位。
　　Feza教练不着痕迹地皱了皱眉头。
　　他本来确实有打算一抢豹女的计划，结果似乎被识破了。
　　“西八，这个新教练似乎有点东西？”
　　Feza教练心里嘀咕着。
　　一计不成，再生一计。
　　莉莉娅、豹女进Ban位。
　　蓝色方的第二个禁用名额，韩国队如蜻蜓点水般，放弃野区博弈，将视角转向下路。
　　艾希被禁用！
　　王子修思索片刻，还以颜色。
　　戏命师烬，Ban掉！
　　两名英雄都是标准的“功能型射手”。
　　既能提供一定的输出，还有开视野、大招控制、减速留人等额外机制。
　　韩国国家队位于蓝色方，拥有先选权利。
　　艾希都被禁用了，王子修没道理放出烬给对面组织阵容。
　　前三禁的最后一个名额，Feza教练有些纠结。
　　“怎么感觉和以前不太一样？”
　　“不太对劲啊？”
　　按照他们LCK赛区的经验，LPL队伍的教练做BP时，一般不会是这样的风格。
　　王子修的BP显得有些针锋相对。
　　Feza教练记得去年世界赛的时候，LPL赛区战队的战术体系还很明确。
　　要么主打上路，要么主打下路，总之一定有个明显的重心。
　　说白了，就是阵容为选手服务。
　　毕竟很多LPL队伍里都有粉丝、人气非常高的明星选手，他们甚至都有属于各自的“人设”。
　　教练选阵容的时候，还得考虑到这些选手的个人诉求。
　　LCK赛区里，更多训练的是让选手为阵容服务。
　　使用什么英雄，要看教练打算采取的战术体系。
　　如果某个选手不会阵容英雄？
　　那就直接按去替补席，换人上来！
　　所以Feza教练以前在和LPL队伍做BP博弈的时候，实际过程都很轻松。
　　先确定对方的战术思路，然后做“交换”就好。
　　假如对手想要主打下路，那就将阵容重心向上路偏移。
　　总之就是不正面接战，利用团队的力量，一点点消磨掉个人的操作优势。
　　单人操作再强，也很难每场都实现1打5的奇迹。
　　诸如泰坦、女坦、盲僧，甚至辛德拉、慎这种强控英雄，大家控制链挨个跟上，一路限制到死，再强的C位也顶不住。
　　然而这回王子修在禁用阶段的风格，并没有暴露出所谓的“战术意图”。
　　Feza教练Ban打野？
　　那他也跟着禁打野。
　　Feza教练Ban射手？
　　那王子修立马跟着禁射手。
　　总之就是将红色方的后手机制最大化利用，尽可能地藏招！
　　Feza教练犹豫了半晌，最后还是出于稳妥，禁用掉了辛德拉。
　　留在外面的版本OP英雄：
　　上路有个奥恩；
　　中单有发条、卢锡安；
　　射手位置还有一个前期压制力较强的女警。
　　其中奥恩发条有着一套比较强力的Combo体系，也是LCK队伍的比较喜欢用的阵容。
　　Feza教练把这个组合放出来，是想做一手BP陷阱。
　　如果王子修不禁用奥恩或者发条，那他就利用蓝色方先抢优势拿奥恩！
　　这样可以逼着王子修拿发条，或者韩国国家队自己拿到奥恩发条的上中搭配。
　　如果两名英雄中有一名被禁用掉，体系破坏，那Feza教练也可以指挥着先抢卢锡安。
　　从这个角度来看，Feza教练觉得这套上中博弈的BP里，还是他更胜一筹。
　　……
　　在负责亚运会解说的转播直播间里。
　　看到画面中王子修最后决定亮出的第3个禁用名额。
　　现场三名解说纷纷兴奋了起来。
　　“女警！女警被禁用！”
　　王子修连续两手针对AD，这架势他们再熟悉不过！
　　这集他们看过！
　　中路博弈？上单博弈？
　　开玩笑。
　　曾经在MG俱乐部的时候，王子修的战术风格就很少把重心放在中路！
　　金鑫无解的个人实力，意味着上路的天然优势。
　　在这一条件的帮助下，王子修可以将更多的BP资源投射到下路！
　　什么中路对抗博弈，他压根就没打算跟Feza教练正面刚中路。
　　这次亚运会的国家队名单。
　　王子修手下的中单Vic，经过这段时间的训练后，水平的确有所提升没错。
　　但他要对线的可是去年的世界冠军中单、Fmvp得主Coffee。
　　把注意力集中到中路，吃力不讨好，收益实在太低。
　　王子修的真实意图，还是从另外两路找到突破口。
　　“女警被Ban，奥恩虽然放了出来，但是下路的射手已经被禁了3个了！”
　　“Feza教练该不会以为，我们的国家队还停留在曾经被奥恩支配的版本吧？”
　　解说泰罗抚掌大笑。
　　LPL赛区曾经的蓝领上单时代，上路出肉是常态。
　　哪怕战士型上单，做完黑切都要转肉装。
　　所以那时候比赛里的纯肉奥恩相当无解。
　　但经过了那场MG跟KOG俱乐部的比赛之后。
　　MG战队上单Gold金鑫用出的“长手打短手”思路来针对奥恩，在LPL内已经是被各种分析。
　　建立在选手强大个人实力的基础条件上，上路长打短，那是真的能直接穿线的。
　　“这里建议Feza教练直接一抢奥恩呢！”
　　毫无疑问，奥恩就是王子修给韩国国家队设下的BP陷阱！
　　“看起来LCK赛区的情报明显不足，Finger教练是有备而来！”
　　……

第212章 绝活再现
　　赛区间隔导致的打法风格不同，带来的影响比情报更加明显。
　　在LPL里已经几乎被攻破的“奥恩”体系，放到LCK赛区里依然拥有非常高的选择优先级。
　　因为两赛区的特点都不一样。
　　LCK依旧是主打中下的思维，上路最多也就享受个峡谷先锋撞镀层的支援。
　　其他时候，上单线就是“孤儿”线，18分钟前都是和平发育。
　　放养上单。
　　这笔账很容易就能算明白。
　　队伍重心帮忙把上路压崩，最多在20分钟左右的中期让上单多摸一个大件装备。
　　以奥恩为例。
　　日炎、深渊的组合，跟日炎、深渊加反甲的组合，并没有本质上的区别。
　　团战顺利，不管多没多这件装备都不会死；
　　团战不顺，那坦克上单就是个沙包，活到最后也扛不住围殴。
　　所以……奥恩只能被放养。
　　多余的队伍资源，用来养ADC或者中单，带来的收益更高。
　　传统暴击流AD，在游戏时间20分钟时，火炮无尽两件套，跟火炮无尽岚切三件套，输出和自保能力有质的变化！
　　所以LCK赛区依旧维持着他们主打中下的战略风格。
　　而LPL最近发生的上单生态变化，越来越多的队伍开始将资源倾斜向上路。
　　主要还是王子修执教MG，换用金鑫首发后，强制推动的改变。
　　其他俱乐部的上单线。
　　他们要考虑的问题从“如何发育”变成了“如何不被Gold打爆”。
　　如果继续按照以往那种放生型打法。
　　搞不好20分钟的时候，MG上路就会出现一个BOSS级别的怪物，中野辅队友配合下能一挑五那种。
　　AD跟在后面混混，甩两个技能，拆个塔就赢了。
　　很多战队都被MG用这套打法给推平过。
　　这种打法由金鑫开创，不过很快在其他俱乐部发扬光大。
　　职业选手的底子摆在那里。
　　战士型上单，经过练习，其他人也能拿出来使用。
　　上路压制爆线打法，中期几乎等于五打四。
　　甚至五打三。
　　因为在超前发育的上单战士面前，射手英雄几乎没有生存空间，随手两刀，打半套技能就能直接秒杀。
　　这种战术只要对局节奏顺利进行，经常能在不到30分钟的时候，快速终结比赛。
　　所以不少LPL俱乐部现在都放弃了坦克型上单的选择，转而开始注重战士英雄。
　　相比起来，LCK赛区的风格就没有如此激进的变化。
　　于是乎，Feza教练上套了。
　　……
　　“一抢奥恩，韩国国家队的战术还是一如既往！”
　　解说盖亚看到蓝色方的Feza教练锁定奥恩。
　　他平时负责解说LCK比赛多一些，经常看到上路奥恩、狗熊之类的英雄男人大战。
　　这套战术在韩国赛区效果显著，几乎所有LCK上单选手都是奥恩King！
　　“Finger教练会作出怎样的应对，要不要放发条给对面？”
　　解说泰罗冷静地试图分析。
　　“如果拿发条的话，外面还有一手卢锡安放出来。”
　　“不过中路发条对线卢锡安应该不算吃亏，前期可能要抗点压，感觉应该是要拿发条吧？”
　　解说初代同意。
　　单挂一个奥恩，团战除了足够肉之外，并没有什么额外的优势。
　　所谓的击飞控制，光有控没输出也没意义。
　　韩国国家队阵容的发力点，肯定还是要看中下。
　　拆掉发条，少了一个中路大核输出的话，团战压力会减轻很多。
　　“果然，Finger教练选择发条。”
　　“另一个位置的选人，是先拿打野吗？”泰罗实时解说着两队的BP过程。
　　“应该可以拿男枪吧？”解说初代筛选了一圈。
　　莉莉娅和豹女都被禁用，剩下的T1级野核也就剩个男枪，这英雄配合发条的效果也不错。
　　“那么Finger教练的抉择是……”
　　关注着选人倒计时一点点减少，二楼的英雄界面先亮出了男枪的头像。
　　“……要拿男枪吗？”解说泰罗不确定道。
　　这个时候，导播适时地将摄像机镜头转到了针对王子修的特写画面。
　　……
　　王子修正轻松地和金鑫临场沟通着。
　　“没问题吧，那我让AKM帮你先抢喽。”
　　金鑫自信心爆棚：“妥妥的，教练你放心。”
　　看到韩国队选出上单奥恩的时候，金鑫就主动请缨，要求提前选英雄。
　　王子修的计划本来是打算把金鑫的上单，以及Yellow的AD这两个位置，留到最后两选形成康特作用。
　　不过见到奥恩之后，完全可以提前亮出上单。
　　“OK，那AKM你的打野放到后面，先帮金鑫拿卢锡安吧。”
　　男枪的英雄头像，立马被切换成了圣枪游侠！
　　锁定！
　　……
　　发条、卢锡安，两名英雄先后被华国国家队锁定。
　　解说间里，泰罗、初代和盖亚三人对视一眼。
　　异口同声：
　　“上单卢锡安？！”
　　发条的位置必定只能在中路，而目前游戏版本里，卢锡安并不适合担任下路任何职责。
　　那么留给MG的选项只有一个。
　　绝活再现！
　　上路长打短，卢锡安对奥恩！
　　解说泰罗未战先赞道：“Gold选手真的是太自信了，以抢代Ban不说，这是要用卢锡安打康特。”
　　“这……很考验个人操作啊！”
　　“没错，卢锡安上单的话，那必须要奔着把对手给压崩来打。”
　　“光压个30、50刀，作用根本体现不出来。”
　　“最少得对位压制100刀，经济领先一个大件以上，才能有明显效果。”
　　解说盖亚有点担心：“Gold真的能打出这种程度的压制效果吗？”
　　他平时LCK比赛关注的多，比较了解韩国国家队的上单Pascal，对方虽然在队伍中综合实力最低，但上路打起来突出一个稳字。
　　对线被小压有可能，压崩很少见。
　　这个赛季新晋崛起的金鑫的情况，盖亚还没来得及深入了解。
　　解说泰罗一听这问题就笑了。
　　“你觉得KOG的746和韩国国家队里的Pascal比起来，谁的上路更稳？”
　　盖亚想都没想，立马回道：“那当然是746啊。”
　　KOG战队的队员实力，解说盖亚还是清楚的。
　　解说泰罗笑呵呵道：“那就对了。”
　　“告诉你个事情。”
　　“先前常规赛的时候，KOG战队746的上单奥恩被Gold用上单滑板鞋给强行打穿，甚至倒逼官方在最新的版本更新里，削弱了滑板鞋的攻击属性和成长。”
　　“746都能被Gold给打穿线，Pascal能不能坚持上10分钟都不好说呢！”
　　……

第213章 AD位的交锋
　　Feza教练大惑不解。
　　“卢锡安？上单？”
　　“这不怕被抓崩？”
　　他提前调查过所谓“长手上单”的套路，最后总结出的经验是：
　　前期压制力强，中后期没声音。
　　而且只要被抓死个1、2次，对线打起人来都和刮痧没区别。
　　Feza教练给韩国国家队组织集训的时候，曾经有LCK俱乐部陪练，特意掏出VN、奎因之类的射手走上路。
　　只要前期没有足够优势，奥恩等级升高后，甚至有反打能力！
　　在那之后，Feza教练就没把长手上单当回事。
　　因为压制带来的收益，远远比不上中期团队缺少前排，或者压制失败的风险和损失。
　　所以Feza教练老神在在地指挥着韩国国家队队员继续按照他的BP思路拿人。
　　发条没了。
　　卢锡安被抢走了。
　　他们中路还有一手备选方案。
　　卡牌大师！
　　“中单拿个卡牌，打野的话，选男枪。”
　　韩国国家队的第2、3选亮相。
　　前三手锁定上中野，属于LCK赛区的常见风格。
　　辅助位置英雄选项多，射手位置偏向版本工具人，选择权重不高。
　　Feza教练拿了一手中单卡牌，也有针对卢锡安的意思。
　　长手打短手，压线是必须的吧？
　　只要敢压线，6级卡牌直接飞脸黄牌，这威慑力大不大？
　　打野男枪，则是帮着抢一手版本强势英雄。
　　毕竟先前莉莉娅和豹女都被禁用。
　　剩下的T1级打野里，男枪算是最优解。
　　……
　　“可以，不出所料。”
　　看到熟悉的上中野三件套，王子修松了口气。
　　对方是藏招也好，情报不足也罢。
　　目前的BP交锋，都在王子修的计划范围内。
　　上单卢锡安风险高没错，但归根结底，还是要看使用人是谁！
　　LCK赛区的普通上单选手……跟金鑫能比吗？
　　如果英雄克制、阵容优劣能直接决定比赛胜负，那还打比赛干嘛？
　　大家把BP做完，然后对比一下。
　　“哦，我上路克制你，你下路康特我。”
　　“整体阵容上我更占便宜，所以这局我赢？”
　　阵容、英雄什么的，在实力相近时还有克制一说。
　　但是选手的个人操作，完全可以弥补劣势，甚至形成反康特！
　　……
　　王子修安排的第三手选人，同样亮出打野位。
　　德玛西亚皇子！
　　虽然这是个野核版本，但整体队伍资源有限。
　　中路发条是个大核；
　　上单卢锡安也要吃不少资源。
　　而且王子修还在下路留了一手埋伏，正等待着Feza教练上钩。
　　有这么多需要地图资源的单位，队伍已经不足以再支撑着养起一名野核。
　　因此王子修选择用工具人皇子代替。
　　全队都是C位，看起来后期强无敌，但前中期很容易毫无节奏。
　　有得有失，红花和绿叶各司其职，才是正确的阵容组成。
　　这场他交给AKM的任务，依然是对方比较熟悉的打法。
　　堆肉，开团。
　　工具人确定，进入第二轮禁用阶段。
　　王子修开始主动出击。
　　禁用伊泽瑞尔！
　　他之前已经主动禁掉了艾希、女警；
　　加上韩国国家队的Feza教练Ban掉的烬。
　　两队的博弈又聚焦于射手位置。
　　Feza教练选择禁用老鼠。
　　数值达标，有机会登上比赛赛场的AD英雄数量逐渐减少。
　　王子修的最后一个禁用名额，给到厄斐琉斯！
　　四Ban射手！
　　算上韩国国家队的两Ban，那就是6禁AD。
　　最大程度压缩射手英雄的英雄池！
　　“西八！我们禁女枪！”
　　Feza教练同样将限制AD进行到底。
　　强势射手都被禁用，就回到了老生常谈的英雄池问题。
　　这种某个位置的英雄被刻意针对的情况，韩国国家队集训阶段，也专门练习过。
　　韩国国家队的AD选手Mario，他就准备了一手绝活。
　　惩戒之箭韦鲁斯。
　　专门用在射手英雄不足的时候，掏出来托底。
　　这英雄的大招开团能力，配合上卡牌黄牌定人，同样是个强力的Combo控制链。
　　本来按照韩国队伍的打算，他们想把这手韦鲁斯尽可能藏到后面几局，然后突然针对AD，打王子修一个措手不及。
　　他们没想到的是，王子修会主动出击，直接采取限制AD的方法来逼他们亮出底牌。
　　“没关系，我们放出了塞娜，以LPL赛区的风格，他们一定会优先拿塞娜的。”
　　Feza教练安抚队员道。
　　他也给王子修做了一手BP陷阱。
　　几个能上比赛的射手英雄都被Ban掉，但Feza教练特意将塞娜留在了外面。
　　如果华国国家队第四选拿了塞娜。
　　那Feza教练会立刻锁定“韦鲁斯+塔姆”。
　　这对组合用来对付塞娜，效果奇佳。
　　如果王子修不拿塞娜。
　　韩国队就可以利用4、5选连拿的优势，把塞娜抢掉。
　　类似先前的“奥恩发条”陷阱，这是韩国国家队准备的第二轮BP针对！
　　王子修看了看Ban位上的十名英雄，从容地笑了。
　　题海战术再度生效。
　　发条奥恩的BP陷阱，他的破解方法是上单卢锡安。
　　这回的塞娜陷阱？
　　王子修也准备了相应的解题公式！
　　“Yellow，我们先拿辅助。”
　　“底牌嘛，肯定要留到最后一刻。”
　　“选布隆。”
　　位于红色方的华国国家队，最后的第四手选人亮了起来！
　　弗雷尔卓德之心，布隆！
　　Feza教练见状，心中咯噔一声。
　　他到底还是吃了没情报的亏。
　　布隆这名辅助，已经有很长一段时间没能在职业赛场上出现。
　　基础技能控制不够稳定；
　　无钩子无突进；
　　不适合“余震“这个神级辅助符文，往往只能带“守护者”打防守反击。
　　大多数时候，布隆都会被控制更稳定的泰坦、女坦所取代。
　　但布隆自身有一项得天独厚的优势。
　　他的举盾技能机制，完美克制奥恩大招！
　　王子修选出辅助布隆，既弥补了团战被奥恩“羊来”完美开团的风险，还成功地将他的AD英雄藏到了最后一选。
　　这回头疼的就是Feza教练了。
　　藏AD，这是最要命的事情。
　　射手英雄的对线强度，直接决定了下路线权的归属。
　　如果王子修拿了塞娜，那Feza教练肯定会毫不犹豫地指挥韩国国家队选出韦鲁斯。
　　可布隆一出，韦鲁斯就显得有些尴尬了。
　　举盾技能同样克制韦鲁斯的大招，而且升到6级之后，布隆大招对没有位移的韦鲁斯也有不小的威胁。
　　Feza教练咬了咬牙。
　　选人被克制。
　　韦鲁斯肯定不能拿了。
　　他只能退而求其次。
　　……

第214章 双射三C
　　“先选塞娜……然后再补个……拉克丝辅助吧。”
　　Feza教练缓缓开口道。
　　最后两选，阵容确定。
　　上单奥恩，打野男枪，中单卡牌，射手塞娜，辅助拉克丝。
　　Feza教练依旧想照顾下路线权，所以根据剩余的AD英雄，拿了一手清线较快的组合。
　　韩国国家队先前集训时，计划中的打法就是下路压制，从而安排打野男枪快速拿龙。
　　……
　　“最后五楼的康特位，Finger教练会给队员选择什么AD英雄？”
　　解说泰罗翻看着他面前准备的选手资料，略显好奇。
　　“嗯……能用的AD已经不多了，韦鲁斯算一个，或者卡莎？”
　　“都不太好吧，塞娜拉克丝手太长了，容易被消耗。”
　　正常情况下，解说们在比赛开始之前，都会提前去调查记录选手的历史比赛记录、排位记录。
　　通过那些信息，可以大致了解选手常用的英雄、出装、符文等情报。
　　解说的时候也可以根据这些材料发挥。
　　但这回的亚运会比赛，却属于意外情况。
　　因为王子修把AKM和Yellow两人的位置进行了交换！
　　原本打野的选手，跑去打了AD。
　　在此之前，Yellow没有任何比赛使用AD的记录！
　　这也就导致无论是解说，还是LCK的Feza教练，现在几乎都对Yellow的英雄池一无所知。
　　情报差距下，王子修先前的布置起了作用。
　　拖到最后几秒钟，亮出英雄。
　　最后一手的AD英雄人选：
　　荣耀行刑官，德莱文！
　　三名解说同时一惊。
　　“德……德莱文？！”
　　“我的天！Yellow什么时候练的德莱文？！”
　　“Finger教练这是藏招了啊！”
　　解说初代临场应变，开始比较两队的下路强度：
　　“塞娜拉克丝手比较长，但是要说对拼的话，应该还是德莱文占优势。”
　　“前期塞娜的输出不够高，对砍是砍不过德莱文的。”
　　“只要Yellow的德莱文能打出来，那我们的下路应该是优势路！”
　　“可以的！这个德莱文拿的完美！”
　　最后康特位的射手人选，自然是王子修早在集训时就专门安排给Yellow高强度练习的德莱文。
　　这名特殊的AD英雄，优势可以一路砍翻全场，劣势就是全程隐身。
　　“滚雪球”三个字是德莱文的最好体现。
　　若是韩国国家队拿的女警、烬之类的射手，那王子修也不会选用德莱文。
　　风险太高，收益……不够稳定。
　　但前面通过BP一路限制AD英雄，到最后成功将Feza教练逼到不得不拿塞娜AD的位置。
　　塞娜一拿，德莱文的登场机会就来了！
　　王子修率领的国家队阵容确定：
　　上单卢锡安，打野皇子，中单发条，射手德莱文，辅助布隆。
　　这是一套双射三C阵容。
　　上中下，全是C位英雄，而且几乎全部对位优势！
　　保底上下两路，甚至有机会在三路掌握线权。
　　……
　　“打法按照我们前面训练的进行。”
　　BP结束，主教练离场之前，王子修嘱咐道：“上路让奥恩自生自灭，我们这场压制下路。”
　　“10分钟前，只要能把Yellow的德莱文养起来，我们就稳赢。”
　　虽然卢锡安这种长手上单，在没有打野照顾的时候会是个“风险很高”的选择，奥恩配合男枪或者卡牌，容易将压线的卢锡安击杀。
　　但这是为了整套阵容必须付出的代价。
　　王子修相信金鑫的个人实力。
　　比起上路，这局的战术重心一定要安排在下路。
　　德莱文被动的“崇拜”赏金机制，几乎将滚雪球能力放大到了极点。
　　只要保持不死并且取得击杀，收益就会瞬间爆炸。
　　中野帮助德莱文拿到1个人头，赚到的经济可能比去上路三趟都高。
　　为了帮助Yellow的德莱文起势，王子修训练的时候，同样安排了专门的套路：
　　丛刃德莱文，搭配丛刃布隆！
　　双丛刃！
　　下路双人组配置这样的符文，意思已经很明确了。
　　压根没打算跟韩国队伍的下路和平发育！
　　目的只有一个：
　　打架！
　　……
　　布隆本身前期的缺点有二：
　　攻速慢，被动叠不起来，无法快速打出晕眩效果。
　　伤害低，只有一套的能力，WE技能都偏保护。
　　不过配合上德莱文，以及双丛刃符文加持，这两个问题都不必担心。
　　前期拥有最强输出能力的射手德莱文，以及可以被快速打出的晕眩效果。
　　这对双人组合的下路强开能力，绝非塞娜、拉克丝能比。
　　随着亚运会决赛的第一场比赛进入召唤师峡谷界面，正如同王子修所预料的，下路双人组在升到2级后，便牢牢把握住了线权。
　　塞娜拉克丝连稍稍压前一点打消耗的勇气都没有。
　　别看这两名英雄手长，但在布隆的Q技能减速，以及德莱文W技能加速的面前。
　　此消彼长，那点“射程”优势根本就不够看。
　　一旦对拼起来，双丛刃配辅助点燃的组合，随时有可能直接秒人。
　　韩国国家队的下路双人组，只能老老实实地退守到防御塔附近，准备等兵线被德莱文推过来，然后吃塔刀发育。
　　……
　　下路线权失控，赛场后台的休息室中，Feza教练脸色顿时阴沉起来。
　　“西八，坏了。”
　　王子修的德莱文是用康特位的最后几秒钟选出，当时留给Feza教练的思考对策和布置时间就已经不太够。
　　当时Feza教练只来得及告诉几名选手，不要让德莱文在线上打的过于顺利，中野多给压力。
　　只要能击杀1、2次德莱文，这英雄基本上就会全程隐身。
　　Feza教练手里同样没多少关于Yellow的情报，只能根据通常情况来推测和判断Yellow的英雄熟练度。
　　但实际对线碰撞之后，Feza教练立马发现，他的预判出现了误差。
　　Yellow的德莱文，明显是专门练习后有备而来！
　　不仅线上形成压制。
　　AKM的打野皇子干脆也是从红色方的红BUFF开野，一路刷到下半片，顺河道入侵野区的同时，准备支援德莱文。
　　不仅有辅助布隆保护，还有打野在野区守望，这德莱文……凭韩国国家队几名选手的临场反应，有点限制不住了。
　　眼睁睁地看着德莱文娴熟飞斧补刀，身上的“崇拜”层数越叠越高，Feza教练愈发紧张。
　　“坏了。”
　　凭他作为职业教练的理解。
　　虽然场上还没有爆发击杀。
　　但既然选出了德莱文走钢丝，那怎么可能会一直和平发育下去？
　　……

第215章 跳过铺垫，直接开花
　　下路兵线，四名英雄和平发育的表象背后，已是一片风雨欲来之势。
　　韩国国家队的几名队员，临场应变能力自然是有的。
　　Yellow的德莱文必定是队伍核心，所以他们打的就是下路攻防。
　　皇子在下半片野区策应的同时，韩国队伍的打野Umbrella伞皇，操作着男枪也摸了过来，躲在蓝色方塔后的小片草丛中反蹲。
　　虽然男枪是个前期偏刷的英雄，但眼下他根本没机会跑其他地方反野，不得不和皇子一起“绝食”。
　　下路交锋的胜负，几乎能直接决定比赛的胜负。
　　这波战斗，两队都想打。
　　蓝色方的韩国国家队赢下，就能直接废掉德莱文的发育节奏；
　　红色方的华国国家队赢下，就能滚动打穿下路的雪球！
　　就连中路的卡牌和发条两人，也都将各自的手指放在了传送技能键上，随时准备TP下路。
　　Vic的发条特意后撤了一小段距离，确保他拥有安全的TP时间。
　　毕竟卡牌的基础技能黄牌就能打断她的TP，而发条要到6级才能解锁大招用来破坏传送。
　　现在这个时间节点，如果发条先被打断TP，再让卡牌传送下去，双方会产生巨大的战力差距。
　　空气中已经布满火药味，只差最后一丝引爆的火星。
　　……
　　解说间里的三名官方解说，泰罗和盖亚两人不自觉地屏气凝神，等待着下路团战爆发。
　　解说初代习惯性地握起水杯小抿了一口水。
　　他负责团战部分的实时解说，像这种关键的团战一般都由初代来分析。
　　“两队的打野都已经到齐，虽然互相没有视野，但双方应该都猜到了对面的位置！”
　　“炮车兵线马上就要进塔，德莱文依旧掌握线权，这波塞娜和拉克丝应该会放弃清线，直接把小兵放进塔里。”
　　解说初代上下嘴皮翻飞，快速判断道。
　　韩国队的下路双人组如果不考虑蓝耗的代价，强行清线，那确实可以继续将“和平发育”的局面拖延下去。
　　但韩国国家队拖不得。
　　处于上帝视角的解说和观众都能看出来。
　　下路发育，连带着的是皇子和男枪都被拴在了附近。
　　皇子可以绝食保爹，因为他这场比赛就是堆纯肉的开团工具人；
　　可是男枪不行！
　　这么对耗下去，男枪发育可就要自然崩了。
　　双方的节奏对比，韩国队现在绝对比华国国家队更着急。
　　随着炮车兵线进塔，就算华国这边不动手，他们也得主动出击寻求破局！
　　防御塔的激光射线锁定到炮车兵身上。
　　团战只差最后一个契机：
　　“First Blood！”
　　突如其来的一血通告，瞬间打破了召唤师峡谷的和平。
　　上路。
　　卢锡安，越塔单杀奥恩！
　　金鑫又站了出来！
　　团战爆发的契机，有了。
　　……
　　“可以打，我能TP！”
　　越塔击杀奥恩不说，卢锡安手里甚至还捏着闪现没用。
　　脱离防御塔仇恨范围的一瞬间，金鑫立刻开始引导回城，同时提醒队友。
　　如果下路四打四还算均势对拼的话，卢锡安的战力支援，瞬间打破了局面平衡。
　　从游戏开始，直到上路打出单杀。
　　这段时间的皇子和男枪都以下路为重心。
　　上路发生的交火，根本是鞭长莫及。
　　韩国国家队的伞皇Umbrella，他的男枪若敢去帮奥恩抓卢锡安，搞不好下路立马就得被越塔强杀。
　　所以只能被迫放奥恩在上路自生自灭。
　　金鑫的卢锡安在没有打野干扰的情况下，再度体验到了长手打短手的快乐。
　　仗着卢锡安的射程和位移优势，连拉扯都不用拉扯，类似滑板鞋上单的打法，越兵线压人！
　　逼的奥恩连经验都不敢吃那种。
　　韩国队的上单Pascal好不容易等到兵线进塔，然而补刀过程依旧充满折磨。
　　金鑫的卢锡安细节做得太好。
　　借小兵为“跳板”，三点一线利用Q技能消耗，然后立马追加普攻，走砍打出强攻。
　　这么一小套伤害下来，奥恩就得有接近200血量消失。
　　来回打了两套，以及趁着防御塔普攻间隔偷点的技巧，金鑫计算着斩杀线一到，干脆利落地直接越塔强杀奥恩！
　　一血到手，他没有继续留在上路吃塔皮扩大优势，而是立刻回城补给。
　　游戏前期的复活时间很短暂，也就8、9秒钟的时间。
　　下路原本是4V4的局面。
　　如果让奥恩复活后TP支援过去，韩国队一方形成5打4，还有个浑身都是控制的奥恩，情况会比较棘手。
　　所以金鑫选择先回城，然后和奥恩同步TP。
　　下路打架，他有一血经济，卢锡安前期战斗力碾压；
　　奥恩TP回线？那金鑫也可以继续长手打短手进行折磨。
　　不管怎么样都是个赚字。
　　突破口已然出现。
　　下路的Yellow和Jay两人闻声，立刻开始行动。
　　“布隆，度过了美好的又一天！”
　　辅助位的Jay率先压进防御塔中，借闪现贴到塞娜脸上，QA连招出手。
　　挂上两层被动的同时，丛刃符文触发，攻速瞬间暴涨。
　　“我来抗塔，黄哥你们打！”
　　Jay这场是很有觉悟的。
　　他的任务和AKM的皇子类似。
　　皇子负责开团，他则负责保护后排的3C。
　　不过前期越塔团战的时候，队伍里需要一个能够“牺牲”的角色。
　　德莱文没法抗塔，皇子和男枪正在互相牵制。
　　所以这项任务就落到了布隆身上。
　　主动吸引防御塔仇恨，第一时间将能打的所有伤害打满。
　　Yellow的德莱文立马跟进输出！
　　飞斧旋转，伤害统统灌在布隆的目标身上，同样的丛刃加成，迅速打出布隆被动。
　　防御塔内的小兵身上，4道TP漩涡几乎同时亮起。
　　卢锡安、奥恩、发条、卡牌！
　　先前隐藏在草丛中的皇子、男枪，两人现出身形双双进场。
　　原本下路2V2的战斗，规模瞬间扩大到10人齐至的大团乱斗！
　　防御塔三下攻击，抗塔的布隆率先倒下，人头被男枪收到。
　　他把闪现用来打先手，根本就没打算活着离开。
　　布隆阵亡，换来的成果是，下路的塞娜被德莱文成功强杀，“崇拜”赏金触发！
　　一大笔击杀经济到账。
　　旁边的拉克丝尝试着利用Q技能留人，却被Yellow以极快的反应，交闪躲掉。
　　配合皇子的EQ闪挑飞，德莱文飞斧旋转，再斩一人！
　　双杀！韩国队下路双人组全部阵亡。
　　四秒过去，传送支援的几人落地。
　　新的战力入场，团战转入第二阶段！
　　……

第216章 反打起飞
　　发条卡牌两名中单率先落地！
　　因为游戏时间节点尚早，此时两名中单英雄等级都未达到6级。
　　卡牌手捏一张黄牌，在控制能力方面，明显优于发条。
　　传送抵达瞬间，韩国国家队的中单Coffee借助加速效果，拉近距离与德莱文的距离！
　　Yellow见势不妙，闪现治疗双招全交，试图逃离。
　　然而Coffe的反应更快一步，立马跟闪！
　　“灵光披风”加持下，黄牌精准飞向了正在撤离的德莱文。
　　“杀了人还想走？”
　　原本有辅助布隆掩护的情况下，德莱文并不太需要担心卡牌的黄牌，所以召唤师技能携带的闪现治疗。
　　但为了这次越塔双杀，布隆率先阵亡，德莱文失去辅助保护，又被卡牌盯上。
　　结局注定难逃一死。
　　配合着防御塔追出的最后一发激光，德莱文成为团战中的第四名牺牲者！
　　再倒一人。
　　下路4人全部阵亡。
　　不过从经济交换上而言，明显是华国国家队这边更赚一些。
　　德莱文斩获双杀，连带着被动和补刀的经济收益，回家掏出暴风大剑绝对轻轻松松。
　　布隆和德莱文的人头，分别被拉克丝、卡牌收走。
　　拉克丝是主W护盾的工具人辅助，卡牌前期拿到一个人头，经济优势不足以明显到主宰比赛走向。
　　……
　　解说间里，“初代”嘴皮上下翻动，飞快地剖析着局面：
　　“奈斯！Yellow的这德莱文打的很好，最后被卡牌留住也是赚的！”
　　“赚了！这波我们已经赚了！”
　　“德莱文双杀，韩国国家队的下路已经炸了，接下来他们连对线的资格都没有，线权小龙都是我们的。”
　　“现在只要能确保安稳撤退，这波团就算打成了！”
　　“能不能走？”
　　“奥恩和卢锡安已经落地，发条这边加速和护盾都给到了，可以撤了！”
　　解说泰罗和盖亚两人紧张地关注着OB界面，大气不敢喘一下。
　　他们处于上帝视角，情况观察的很准确。
　　韩国国家队。
　　下路双人组同步阵亡；
　　卡牌黄牌在冷却，而且没到6级；
　　奥恩同样不足6级；
　　男枪没有硬控。
　　这几名英雄暂时都不具备强行留人的能力。
　　只要华国国家队的上中野三人不恋战，保持阵型完成撤退，从整体上来讲，他们就是赚的。
　　虽然人头数量3：2，看起来没有太大领先，但关键要看质量。
　　德莱文前期拿到双杀，带崇拜额外赏金，这是直接起飞的节奏！
　　小小的“雪球”已经滚起，将这点优势维持下去，后续收益会越来越大。
　　……
　　“金哥，怎么说，走吗？”
　　“我位置还行，可以打，也可以撤。”Vic提醒道。
　　他的发条落地直接甩了半套技能给卡牌，后续的护盾和加速效果则用在AKM的皇子身上。
　　当时的情况，他们根本就救不了德莱文。
　　黄牌定住，外加防御塔的反击伤害，给德莱文护盾也是浪费，不如交给状态还算健康的皇子。
　　比赛现场，华国国家队存活的三人，同时也在小队语音中快速地沟通着。
　　AKM也在汇报着他的技能情况：
　　“金哥，我下一套EQ还有3秒钟，现在没技能！”
　　根据赛前王子修的安排，这支队伍的指挥大多数时候由AKM负责，不过像这种关键的团战决策，必要节点上会移交金鑫负责。
　　发条、皇子、卢锡安。
　　这三人的输出核心必然是卢锡安，更何况金鑫先借着一血经济，多补了两把长剑。
　　无论是打是撤，都需要围绕着卢锡安进行！
　　金鑫眼神一凝，手指微微悬空，在键盘上方轻触。
　　“打！回头反打！”
　　下路二换二，这优势太小了，不符合他的风格。
　　滚雪球？
　　太慢了！
　　比起韩国赛区慢吞吞的雪球战术，金鑫有个更大胆的决策。
　　要打就打到底，放弃雪球，直接引起雪崩！
　　决策下达，金鑫、AKM以及Vic三人的走位也出现了微妙的变化。
　　皇子顶在最前，虽然依旧处于“后撤”状态，但他已经开始寻找下一轮EQ二连的出击角度。
　　发条同样留住了技能，将球留在了先前挂到的皇子身上，没有急着去消耗追击的奥恩、男枪、卡牌等人。
　　撤退阶段，奥恩尽管有各种控制，但短腿的移速让他追不上华国国家队几人。
　　不过如果贴身肉搏的话，情况就不一样了。
　　熔岩石柱，配合E技能冲撞的大范围击飞，还有风箱炎息带来的易碎伤害以及小控制效果。
　　让奥恩先手开到，危险很高，不如……主动反打。
　　随着皇子的技能冷却完成，AKM率先反身发动袭击！
　　没有闪现，但光是EQ连招，也足以挑起没闪没位移的韩国国家队中单卡牌。
　　Coffee被击飞的瞬间，金鑫的卢锡安，Vic的发条同时暴起发难。
　　卢锡安滑步上前，普攻接Q再接普攻，娴熟连招，一秒四下普攻！
　　再加上发条的QW连招！
　　三人合力集火，卢锡安本就有两把350长剑的装备优势，卡牌大师被瞬间秒杀！
　　第五名牺牲者出现。
　　人头比扩大到4：2，金鑫的卢锡安又获一个击杀进账！
　　解决掉卡牌的控制威胁，韩国队伍的剩下两人，自然没准备善罢甘休！
　　卢锡安和皇子两人位置过于突前，已经和发条产生了些许脱节。
　　韩国国家队的上单Pascal立刻还以颜色。
　　Q技能【火山突堑】，裂隙冲向金鑫的卢锡安……被后者走位扭开。
　　好吧，这点Pascal已经有所预料。
　　他对线的时候，就发现金鑫的卢锡安操作非常细腻，反应速度极快。
　　但奥恩还有一手E技能【炽烈冲锋】。
　　卢锡安E技能滑步已交，又刚好身处熔岩之柱旁边，奥恩的这次撞击，靠走位是绝对无法逃离的。
　　山隐之焰猛地撞向石柱，击飞指示器显现。
　　卢锡安赫然在圆形区域之内。
　　附近韩国队伍的打野伞皇，他的男枪见状，烟雾弹也同时丢向金鑫脚下。
　　凭他们两人合力，只要能控住卢锡安，同样有机会一套秒杀。
　　之后还可以利用男枪的红BUFF粘人，再处理掉皇子。
　　团战结局也有机会就此逆转。
　　一切都计划的很美好。
　　直到……卢锡安原本所处的位置，一道金黄色的光芒亮起。
　　闪现！
　　……

第217章 雪崩般的优势
　　“极限闪现！”
　　解说初代惊喜地喊出声来：
　　“Gold躲掉了奥恩的击飞，他没有死！他还在输出！他的目标是男枪！”
　　卢锡安的英雄身影，在被奥恩冲撞击飞前的最后瞬间，依靠被金鑫捏到现在的闪现技能，成功规避掉了致命的控制效果。
　　不仅如此，金鑫为了追求最大化伤害，在闪现之前，还抽出时间差，往不远处的男枪身上来了一套WAA连招。
　　等他的两下普攻打完，实际留下的闪现逃生窗口，大概只有不到0.3秒。
　　一步生，一步死。
　　只要出现一个失误，卢锡安都会被快速击杀。
　　操作拉满到极限，转瞬即逝的机会，被金鑫成功抓住。
　　“秀！Gold是真的大心脏！这太极限了！”
　　解说泰罗难以置信地惊叹。
　　卢锡安规避掉致命的控制技能，短暂拉开了与奥恩的距离不说，更重要的是让他来到了一个完美的输出位置。
　　众所周知。
　　男枪的普攻距离为425码；
　　卢锡安的射程比不上其他长手AD，但也达到了500码长度。
　　这也就意味着，两名英雄间存在着拉扯的空间！
　　金鑫先前已经给男枪挂上了卢锡安W技能【热诚烈弹】的标记效果，每次伤害都会获得额外的移速加成。
　　这部分移动速度，正好方便进行消耗上的拉扯。
　　接下来的几秒钟时间里。
　　金鑫完美地用操作演示了，什么叫射手英雄的距离把控艺术。
　　普攻点到男枪，英雄立刻后撤步，将距离拉远，不给男枪开火的机会；
　　男枪做出后撤假动作，金鑫同步追击，再普攻追点！
　　见卢锡安靠近，男枪刚一转头试图反打，卢锡安再撤！
　　男枪的普攻又一次哑火，枪管都抬了起来，但硬生生没打出去。
　　两人的拉扯阶段，金鑫简直将这段75码的射程优势发挥到了极限。
　　敌进我退，敌退我进；
　　甚至就连男枪的E技能【快速拔枪】位移突前，也被金鑫同步的E技能滑步拉开。
　　射手对拼，普攻是输出大头。
　　正常情况，平A根本无法被走位规避。
　　不过借助射程优势的拉扯，真正演绎了什么叫做“操作的时候，普攻都躲给你看”。
　　没有什么是操作不能解决的，
　　如果有，
　　那就使劲操作！
　　金鑫的一番拉扯之下，男枪急了。
　　再这么耗下去，他被白赚的血量越来越多，恐怕就要打不过了。
　　于是韩国国家队的打野Umbrella也顾不上心疼，交出闪现！
　　他前面留着闪现，是打算追击甚至越塔的时候，进可攻退可跑，确保足够的机动性。
　　但现在已经到了不得不交的地步。
　　闪现贴脸，配合“灵光披风”加速，霰弹枪的弹丸终于喷到了卢锡安身上。
　　两枪，接Q，再补两枪，触发“相位猛冲”符文。
　　因为男枪带有红BUFF增益的缘故，减速挂上，终于限制了金鑫的拉扯空间。
　　可惜的是——男枪的决心不够果断。
　　若是拉扯刚刚开始时就直接贴脸，那么他还有一战之力。
　　金鑫靠操作赚到的这几秒钟，已经足够发条的技能冷却完成。
　　原本距离交火地点还有一段距离的发条，闪现转移位置，来到卢锡安附近。
　　“金哥，我保你！”Vic着急地在小队语音中喊道。
　　他先前在等技能CD，没法第一时间进场跟上输出。
　　先套护盾，确保卢锡安生命安全后，QW连招一接，输出直接灌到了男枪身上。
　　男枪的血线立马就挺不住了。
　　如开闸水池般，血线唰唰地往下掉。
　　尽管不远处的奥恩还在徒劳地喷吐着炎息，尝试制造熔岩石柱，但用掉了E技能【炽烈冲撞】的他俨然是个大号超级兵。
　　前期只有1级E的奥恩，冷却时间长到令人绝望，根本没机会打出第二轮控制。
　　眼睁睁地目送男枪被皇子、卢锡安、发条三人合力击杀。
　　最后的击杀人头，在队友谦虚之下，继续由金鑫拿下。
　　开局5分钟，金鑫的卢锡安已然拿到3/0/0的豪华战绩。
　　蓝色方的韩国国家队阵容，只剩了个前期最肉的奥恩存活。
　　毕竟从头到尾，他的奥恩就像个大号超级兵似的，控制技能全空，被人拉扯着各种戏耍。
　　华国国家队的几人，压根就没有把输出打到奥恩身上的想法。
　　见势不妙，操作奥恩的选手Pascal只有逃命一途可选。
　　奥恩第一时间向距离最近的河道跑去，为摆脱追击，在贴近墙壁时交出闪现过墙。
　　靠着冷却好的E技能位移，重新冲回塔下。
　　“不追不追，拿小龙。”
　　AKM见团战已近尾声，立刻接管了指挥权。
　　这波团战下来，发条连打了接近4套技能，蓝量已经告急；
　　而且存活的华国国家队三人都没有了闪现，越塔强杀一个奥恩，还是件很危险的事情。
　　转道小龙，收益明显更高。
　　金鑫和Vic两人随即鸣金收兵，跟着皇子一同前往小龙坑。
　　……
　　“漂亮！这波太他……解气了！大赚特赚！”
　　“太完美了！”
　　解说泰罗惊喜不已，差点爆出粗口，好在及时刹住。
　　下路爆发出的5V5混战，红色方的华国国家队可谓大赚特赚。
　　最终团战结果是2换4，外加一条风龙收入囊中。
　　德莱文、卢锡安分别拿到一组双杀。
　　上下两路同时开花起飞。
　　接下来的对线期，无论上路的奥恩，还是下路的塞娜拉克丝双人组，基本都没法玩了。
　　经济差距太大，英雄又被康特。
　　拼是肯定拼不过的。
　　韩国国家队，无论是辅助拉克丝，还是中单卡牌，拿到的人头都根本无法起到扭转战局的作用。
　　唯一的风险，只剩下卡牌到6级后的大招支援。
　　不过华国国家队也准备了相应的对策。
　　“Vic，中路你放心压线，我帮你反蹲。”
　　AKM收掉小龙，回城补给完装备后，贴心地嘱咐道。
　　先前那波大混战里。
　　蓝色方除了塞娜之外的4个闪现，红色方的5个闪现全交。
　　接下来几分钟的时间里，因为上下两路解放，所以皇子完全可以肆无忌惮地蹲守在中路。
　　卡牌大招支援？
　　回城后已经做出“遗失的章节”的发条，蓝量续航有所保证。
　　有皇子保驾护航，只要把兵线压进塔下，Coffee的卡牌就不得不守塔清线，直接失去了大部分支援机会。
　　卡牌没机会辐射边路，上下两条兵线积累的优势雪球……不，不对，应该是积累的优势雪崩，势头必定会越来越猛烈！
　　……

第218章 全爆
　　华国国家队取得的开局优势，首先在上路得以体现。
　　补给回线，韩国队伍上单Pascal看到已经3/0/0的卢锡安，老老实实缩在塔下了。
　　他已经不打算补刀，包括经验都不敢吃了。
　　线上对拼，还有下路那波团战，让Pascal深刻地认识到了他和金鑫的实力差距。
　　差距有多明显？
　　奥恩的Q技能，从来就没打中过卢锡安；
　　W技能【风箱炎息】，哪怕是贴脸喷吐，也能被金鑫借着【热诚烈弹】的移动加速效果，硬生生靠走位躲过最后一下的“易碎”吐息。
　　主Q副W加点的奥恩，前期两个最主要的消耗技能在卢锡安面前跟不存在一样。
　　这奥恩靠什么打伤害？
　　靠不灭之握的被动吗？
　　试探过几波之后，Pascal就心里有数了。
　　嗯。
　　Gold是个他惹不起的人。
　　上路这条兵线极其考验选手的个人水平。
　　硬实力只要存在差距，那可能一被压制就是一整场。
　　金鑫的实力本就领先Pascal一截。
　　又有着三个人头的经济领先，装备等级也有优势。
　　上路对线再度出现了华国LPL观众，以及MG战队粉丝们熟悉的“世界名画”——《奥恩在抗压》。
　　转播的OB画面中。
　　卢锡安带着接近三波兵线，压进蓝色方的防御塔内。
　　打掉一层镀层之后，大摇大摆地越塔站在小兵前面，开始断兵线。
　　前期装备属性不错的卢锡安，一个Q技能下去，远程小兵就基本残血，随手补上三枪普攻，就只剩3只近战兵需要处理。
　　再拉扯着距离稍微风筝一下近战兵。
　　断一整波兵线，对上单卢锡安而言也就是消耗些许蓝量的事情。
　　蓝色方韩国国家队打野Umbrella的男枪尝试绕到上路魔沼蛙附近，试图给金鑫一点压力。
　　结果被金鑫看到，【热诚烈弹】劝退。
　　最终，卢锡安大摇大摆地吃了两波兵线，三层塔皮，才心满意足地安然离去。
　　至于奥恩在哪？
　　答：奥恩在抗压。
　　先是残血躲在蓝色方上路的自闭草丛，试图跟支援来的男枪打一波配合。
　　然而两人都没有闪现，男枪的位置暴露，Gank必定不可能进行下去。
　　眼见事不可为，奥恩只能唯唯诺诺地原地引导回城。
　　他是不敢去一塔下面吃那一大波兵线的。
　　因为先前为了补兵混经验发育，他在吃塔刀的功夫，都被金鑫各种抓住机会，卡防御塔的攻击间隔消耗。
　　几个来回下路，奥恩就血量大残，甚至有直接被越塔单人强杀的可能。
　　所以他才被迫缩回自闭草丛。
　　后续男枪的Gank计划失败，更是令奥恩原本的悲惨的发育更加雪上加霜。
　　……
　　游戏时间8分多钟。
　　正常发育情况下，奥恩这时候最少也是接近日炎在手，或者已经做出忍者鞋+棘刺背心的抗压组合。
　　但这场比赛里，Pascal的发育简直惨不忍睹。
　　八分钟一共补了19个刀，而金鑫的补刀数量正好是他的4倍，76刀！
　　奥恩身上的钱只够他做出一件棘刺背心，金鑫那头，夺萃之镰都已经做完了！
　　装备差距大到这种程度，上路无疑是爆线了。
　　韩国国家队的指挥是由中单Coffee负责，这位去年的世界冠军中单经验老道。
　　Coffee判断了下上路的局面，无奈地发出指令要求止损：
　　“奥恩放掉一塔吧。”
　　做出这项决策，也是Coffee忍痛割肉。
　　他很清楚一件事。
　　卢锡安上路回线后打的如此具有压制力，就是赤裸裸的阳谋。
　　不放一塔？
　　那上路就无限养猪，一塔反而会变成奥恩的噩梦，搞的他根本没处发育。
　　放掉一塔？
　　奥恩能获得一丝喘息机会，可以在二塔前安稳吃几波兵线。
　　但失去了上路的主动权，同时意味着韩国队要将8分钟时刚刚刷新的峡谷先锋拱手相让。
　　先锋团缺少上单战力，这是铁定没法打的。
　　“先锋放掉，我们让资源拖后期吧。”
　　Coffee暗暗叹了口气。
　　他们的韩国国家队阵容也是根据亚运会规则，从整个LCK赛区的俱乐部中选出的5名队员。
　　其中Pascal的实力明显属于5人中相对最弱的那位。
　　上路爆线爆的如此彻底，让Coffee忍不住有点怀念他所在的SG俱乐部里的上单队友。
　　如果来的是跟他更加熟悉，配合更娴熟，实力也更强的冠军队友的话，上路肯定不会出如此大的漏洞。
　　当然，这些腹诽的话，Coffee肯定不会当着Pascal以及其他几名国家队队员的面前直接说出来。
　　比赛期间，轻重缓急什么的，他还是分的很清的。
　　局面处于劣势，不是他埋怨队友的理由。
　　越是这个时候，他越要帮队伍思考，该如何才能摆脱困境，反败为胜。
　　Coffee考虑了下，脑中有了想法。
　　上路一塔已经放掉，相当于“空间换时间”。
　　资源放给对手，换来的是队员的一段发育时机。
　　既然失去了部分中期的竞争力，那不如干脆着眼后期。
　　Coffee关注了一下下路的双人组。
　　塞娜和拉克丝的情况也不算乐观。
　　德莱文双杀开局，暴风大剑在手，加之丛刃天赋，砍起人来痛的要死。
　　塞娜这种软绵绵的AD，前期只能被德莱文压在塔下混点发育。
　　“如果对线情况不好的话，一塔也可以放……”
　　“掉”字还在嗓子里没说出来，Coffee的声音被召唤师峡谷击杀通告打断！
　　“德莱文击杀拉克丝！”
　　“塞娜击杀布隆！”
　　“德莱文击杀塞娜！”
　　“德莱文双杀！”
　　Coffee神情一滞，整个人卡壳了。
　　下路的Mario跟Secret两人急忙道歉：“对不起队长，我们大意了……”
　　Mario后悔道：“我们没想到布隆会直接强开，他这是换命打法。”
　　几秒钟前，在Coffee说话的同时，随着新的一波兵线压进蓝色方下路塔下。
　　辅助Jay的布隆硬是强行越塔打架！
　　欺负塞娜、拉克丝没位移这个劣势，升到6级后，直接大招砸地板！
　　击飞两人，Yellow的德莱文立马跟上输出。
　　大招双斧飞出，加速一开，就是疯狂走砍！
　　布隆的越塔，压根就没打算活着撤离，技能全交，靠盾牌帮德莱文挡了一波拉克丝的Q技能禁锢后，倒在了防御塔和韩国下路双人组的集火之下。
　　以命换命的打法，期间德莱文的疯狂输出，足以让他顶塔强行斩杀两人！
　　下路再度双杀！
　　上下两路全爆！
　　……

第219章 准备下一局吧
　　Coffee无语凝噎。
　　他本来还指望着“空间换时间”。
　　队伍拖到后期，凭阵容优势，还有一战之力。
　　这下可好。
　　上下两路全部炸线。
　　这局比赛能不能拖到后期现在都是个巨大的问题！
　　塞娜拉克丝再度被越塔强杀，毫无疑问，发育也跟着崩掉了。
　　即使德莱文没有推掉一塔，他们两个也不敢再尝试守塔清兵。
　　状况类似上路的奥恩，俩人也不得不退守二塔。
　　稍微清理了一下兵线后，韩国国家队被迫换线。
　　Coffee的卡牌转去下路收线，双人路转至中路发育。
　　作为韩国队伍目前“发育最好”的队员，卡牌单人处理兵线倒不算困难。
　　AP出装下，抽出一张红牌，配合Q技能的高额伤害，远程兵直接击杀，近战兵的血量也能被削减个七七八八。
　　见到卡牌换线，华国国家队这边，负责指挥的AKM的反应也很快。
　　“Yellow，你们来中路，Vic的发条去下路牵扯卡牌。”
　　“金哥，留一下你的TP，我们准备拿第二条小龙。”
　　AKM的战时指挥，思路相当明确。
　　下路双人组转线中路，继续对抗韩国队双人组，可以有效压制中一塔血量。
　　发条牵制卡牌，防止大招支援；
　　他们在5分钟左右时，拿到了第一条小龙，眼下第二条龙刚好即将刷新。
　　AKM的手里捏有先锋之眼。
　　届时他们完全可以在中路丢下先锋，然后团队抱团开打小龙。
　　这是优势方常见的运营思路。
　　双线压制。
　　劣势一方不得不进行两难抉择。
　　打龙团，中路搞不好要被先锋连撞两塔，那样就算最后抢到小龙，总体上依然亏损；
　　不打龙团，将资源拱手让人，后期属性又会产生差距。
　　从各种意义上而言，都是相当稳妥的抉择。
　　不过金鑫提出了个更大胆的思路：
　　“我有个更好的想法。”
　　“下半片野区，对面有视野吗？”
　　AKM回忆了下比赛开始前，王子修集训时，给他们做的题海战术训练。
　　训练内容中有一部分，就是记忆韩国队伍的视野布控习惯。
　　职业比赛的插眼节奏自然不会像路人局那样随手布置。
　　各个区域、不同时间节点的视野情况，都是可以分析甚至把控的。
　　“应该在红BUFF旁边的路口，还有F6进河道路口这两个位置有假眼。”
　　情报到手，金鑫立马自信道：
　　“Vic，你先后撤一下，装做要去打小龙的样子。”
　　“走之前在自闭草丛那给我个TP眼。”
　　Vic一听，秒懂。
　　“明白！”
　　发条身边的球推出，QW二连清理掉剩余的兵线，不动声色地给上眼位后，转身消失在视野阴影中。
　　小龙团，对他们唯一有威胁的就是卡牌的大招命运。
　　群体探测视野这个机制实在过于Imba，加上落地黄牌的精准点控。
　　华国国家队整体阵容偏脆。
　　被卡牌控住，接上拉克丝、塞娜，甚至男枪、奥恩的大招接连轰炸，C位还是有猝死可能性的。
　　因此金鑫要做的事情非常简单。
　　在打团之前，将卡牌送回泉水不就完事了？
　　……
　　眼见发条消失，Coffee不疑有他。
　　“他们要打龙了，这条龙试着打一下吧。”
　　卡牌、奥恩、拉克丝，这三名英雄具备先手开团的能力，所以Coffee也打算尝试反打。
　　能不能抢到小龙另说，至少要过去干扰一下。
　　说不定靠着他们几人的配合，有机会秒掉德莱文或者卢锡安，给C位拿到一笔赏金，缓解发育压力。
　　Coffee刚刚出声召集队员，自己还没来得及动身的功夫，他身旁的草丛中，毫无预兆地飞出了一颗发条的魔球！
　　指令：杂音！
　　减速效果奏效，卡牌大师瞬间如陷泥沼，寸步难行。
　　第一时间，Coffee下意识地直接开启大招。
　　其他队友都已经在朝着小龙坑方向推进，这个时候他的大招刚好足够直接飞进龙坑。
　　他并不担心被发条偷袭，哪怕对方去而复返的动作看起来非常可疑。
　　计算伤害方面，Coffee非常娴熟。
　　单凭一个没升到11级解锁2级大招的发条，打满一整套技能都不够击杀，更何况Coffee手里的闪现也已经冷却完成，他们两个对拼起来，不可能单杀。
　　甚至Coffee有机会先甩一张黄牌定住发条，然后大招飞走，从而在龙坑形成5打4之势。
　　卡牌大招【命运】开启，发条身影立马无所遁形。
　　Vic正大摇大摆地站在下路墙后，跟Coffee的卡牌保持着足够的安全距离。
　　他看到头上出现了“命运”的侦察之眼后，甚至还有空秀了个“OK”的表情。
　　队友？
　　根本没有。
　　发条身边空无一人。
　　Coffee先是一愣。
　　但下一秒在卡牌身后自闭草丛中亮起的TP能量漩涡，让他骤然反应了过来！
　　队友确实不在身边，但可以靠TP快速入场！
　　华国国家队携带传送的英雄，只有卢锡安和发条两人。
　　在这个时间节点，装备尚未成型的卡牌，正面撞上手握3个人头，外加5层镀层的一血塔经济加持的卢锡安？
　　Coffee想都没想，直接开溜。
　　真要让卢锡安落地到他身边，估计大招都不用开，光是QWE配普攻就能把他打个半死！
　　再暴击几下，当场去世都有可能！
　　然而Coffee着实有些脸黑。
　　先前清兵的时候，他使用过选牌技能，抽出蓝牌用于补充蓝量。
　　以至于这次逃生时，W技能还有几秒钟CD，来不及第一时间选出黄牌。
　　卡牌大师的选牌卡组，按照蓝红黄蓝的顺序循环。
　　若是他能首抽就拿到黄牌，那还有操作的空间。
　　不巧的是，第一张却是最差的蓝牌。
　　接近两秒的黄牌等待时间，就是生与死的差距。
　　随着卢锡安携加速之势落地，直接宣告了Coffee卡牌的死刑。
　　没有任何花里胡哨的额外操作。
　　热诚烈弹挂上印记，然后大招直接开始扫射洗脸！
　　装备、等级双双压制。
　　凭借上路压线带来的额外优势，卢锡安甚至已经升到11级解锁了2级大招。
　　一套圣枪洗脸下来，尽管Coffee试图左右摇摆走位规避，但卢锡安的移速明显比卡牌更快。
　　结结实实吃到完整的全部大招伤害，最后被卢锡安闪现越塔，补上一组QAA强行带走卡牌！
　　Coffee被射的脸都白了。
　　卢锡安已经发育超前到能骑脸秒人了，这还怎么打？
　　“这局应该是没了，再拖一会，收集些信息，大家准备下一局吧。”
　　……

第220章 捷报传来
　　华国国家队选用的三C位阵容，卢锡安和德莱文双双发育超前。
　　中路Vic的发条，也跟着混助攻慢慢补出了装备。
　　亚运会决赛BO5的第一场比赛，结束时间差点创造纪录。
　　用时19分31秒！
　　大龙都还没刷新。
　　华国国家队众人借助第二条峡谷先锋的力量，直接从下路强行推进！
　　蓝色方的韩国队伍连组织反抗的能力都没有。
　　怎么抵抗？
　　塞娜试图上前打个QA稍微清理下兵线，结果被德莱文抓住机会，加速冲前，利用“丛刃”砍了三斧头。
　　原本处于满血的塞娜，那血条“刷刷刷”三下，空了！
　　当场被瞬秒！
　　他的辅助拉克丝的W技能护盾光球还没来得及飞到塞娜身上，人就已经没了。
　　绝对的经济碾压面前，德莱文的进攻性是无解的。
　　一斧头出去，暴击了就是400、500伤害！
　　凭塞娜不到1500生命值的脆弱身板，根本顶不住。
　　奥恩被金鑫的卢锡安牵制在上路守护高地，没法支援。
　　华国国家队干脆集结四人之力，下路带先锋推进。
　　先撞二塔，再撞高地、兵营！
　　韩国队一让再让，因为塞娜被秒的缘故，正面战场处于3打4的窘境，根本不敢接团。
　　天肥发育的德莱文为核心，身边守护着布隆和皇子两位护法。
　　还有个发条从旁策应，随时准备给球支援。
　　挡不住，根本没法挡！
　　直到峡谷先锋被一路护送着撞到其中门牙塔，才终于结束了它辉煌的一生。
　　华国国家队众人配合先锋拆掉门牙，奥恩最后努力回防支援的一波，大招又被辅助Jay的布隆拦下。
　　英雄克制，布隆的盾牌机制，可谓完克奥恩大招羊来。
　　失去最后的开团手段，卡牌也根本不敢先手飞进人群。
　　一方面他伤害不够，另一方面……华国国家队的伤害太足。
　　他开大进去，控倒是能控住，但根本没有队友能跟进补伤害，最后只会白白牺牲。
　　十九分半，蓝色方韩国国家队的水晶枢纽轰然爆裂！
　　若是放在以前没有15投的老版本英雄联盟，这种对局意味着碾压到了“连投降机会都不给”的程度。
　　……
　　“漂亮！比赛结束时间19分31秒！”
　　“恭喜我们的国家队拿下首盘！目前比分1比0领先！”
　　亲眼目睹水晶枢纽炸裂的瞬间，解说泰罗激动了。
　　“Yellow的这场德莱文，真的是绝活中的绝活，首登赛场便取得了7/0/1的完美战绩！”
　　“上路Gold的卢锡安给到压制，德莱文把作用全打出来了！”
　　泰罗以前也解说过不少LPL赛区队伍和LCK赛区队伍交锋的比赛。
　　但像这场比赛一样，几乎从开局碾压到结束，一路平推掉LCK队伍的情况，还是相当少见。
　　大多数时候，解说泰罗负责的比赛，LCK队伍的找机会、拖延和反打能力都非常强大。
　　他们可能小劣，但会通过不断地运营、资源交换、占便宜，慢慢将劣势扳平，乃至逆风翻盘。
　　然而这回亚运会的决赛首战，华国国家队并没有给韩国队伍留下任何“找机会”的可能。
　　从德莱文选出并且前期下路斩获双杀开始，比赛就进入了华国国家队的节奏！
　　找机会？
　　面对一个能在两秒钟内，三斧头砍死ADC的德莱文，根本没有容错和发育空间！
　　德莱文配布隆，双丛刃加持下，这个组合的对拼爆发高到离谱，越塔强杀也就是1秒钟的事情。
　　塔下清兵都做不到，这还谈什么运营？
　　10分钟后的比赛进程，几乎成了华国国家队的双射手双C的表演秀。
　　金鑫用卢锡安在上路帮Pascal的奥恩带上了痛苦面具。
　　他这场的任务就是牵制住奥恩，限制其发育。
　　韩国队的阵容看似扎实，但整体建立在奥恩前排身上。
　　只要奥恩被废或者无法参团，韩国国家队的另外4名英雄很容易被布隆或者皇子的冲阵击溃。
　　更何况金鑫还超额完成了目标。
　　不仅是限制奥恩发育，干脆直接把Pascal给打自闭了！
　　整场比赛下来。
　　奥恩的镜头，要么是被卢锡安越塔强杀；要么是团战里被当成笨比，各种遛狗戏耍。
　　唯一一手威慑力强大的大招，还被布隆时刻盯防，随时准备没收！
　　奥恩没声音，德莱文的发挥空间就限制不住了。
　　推上蓝色方韩国队高地之后，Yellow先前集训的苦练也体现出了效果。
　　德莱文的走砍节奏那叫一个熟练。
　　旋转飞斧在空中起起落落，仗着辅助帮他做了坩埚，直接强势地压在最前面砍门牙塔！
　　硬生生凭着他一人的威慑力，压制的韩国队几人连上前反打都不敢！
　　……
　　各个平台观赛的赛事观众，粉丝，也在OB镜头中看到画面定格，水晶碎裂时，一样纷纷兴奋起来。
　　“捷报传来！”
　　“碾压局！”
　　“韩国队就这？就这？”
　　“德莱文无敌！卢锡安无敌！”
　　“就问一句，还有谁！”
　　大多数赛事观众们在亚运会开赛之前，虽然嘴上说着“不抱希望”，但毫无疑问心里还是想赢的。
　　前面两届亚运决赛的遗憾失利，加上先前世界赛LCK赛区的强大统治力。
　　这些“负面”因素，先天就是一份沉甸甸的压力。
　　韩国赛区顶尖职业队伍的强势，所有关注比赛的观众都很清楚。
　　王子修担任的这一届亚运会电竞国家队教头。
　　他凭借着一张名为德莱文的底牌，成功拿下首战。
　　赛前，安排Yellow特训德莱文的事情，自然是被王子修严格保密，没有任何消息泄露。
　　除了华国国家队的几人之外，没有任何人知道，Yellow的英雄池里有着这么一手秘密武器。
　　决赛中依靠BP陷阱，成功将韩国国家队的Feza教练勾引了进去，王子修得以顺利拿到他想要的阵容。
　　结局也完全如他所预料的。
　　德莱文完美发挥了王子修预想的作用，直接把韩国国家队的运营拖节奏体系给彻底砍碎！
　　乱拳打死老师傅！
　　仗着前期战力和经济上的无解，让比赛连中期都到不了就直接结束。
　　这就是下路德莱文布隆双丛刃，搭配上单卢锡安压制体系的核心思路。
　　首战告捷，比分上取得领先。
　　BO5模式里，王子修的阵容战术空间也会有更大的抉择空间！
　　……

第221章 题库锁定
　　赛场后台。
　　韩国国家队休息室中。
　　Feza教练表情平和，见5名队员到齐后，主动进行复盘。
　　“第一局比赛，主要问题在我，后手拿AD英雄的代价太大了。”
　　先前在休息室看比赛OB的时候，Feza教练也分析了他和王子修的BP交锋。
　　临场做搬选决策的时候，因为有时间限制，他来不及考虑那么多，只能见招拆招。
　　结果就被王子修给摆了一道。
　　前三手拿上中野，导致后面的AD被限制的太狠。
　　差点陷入下路没英雄可拿的困境。
　　最后被迫选出的塞娜，对韩国国家队的AD选手Mario来讲，实在太软了。
　　前中期战斗力不足。
　　队伍顺风的时候，用来粘人、补伤害什么还行。
　　一旦陷入逆风，塞娜就会显得很尴尬。
　　清线慢，打不动人，还脆的要死。
　　第一盘比赛里，韩国国家队的下路双人组被德莱文直接砍翻，AD使用塞娜是很重要的原因。
　　若是能选到烬或者艾希之类的射手英雄，德莱文的表演空间根本不会那么广阔。
　　Feza教练正色道：“输了一场没关系，我们了解到了足够的信息。”
　　“不用刻意针对德莱文，只要在前三手选出AD英雄，若是他们还敢拿德莱文，下路不攻自破。”
　　“下一局，我们改换战术。”
　　“先给下路拿英雄保底，然后……主打上路！”
　　Feza教练通过观看比赛OB，同样收集到了不少情报信息。
　　Yellow的德莱文，明显是提前练出的战术套路。
　　用这张底牌赢一个小分，问题不大，但这是BO5比赛。
　　赢下3场的队伍才能获得最终的胜利。
　　他们韩国国家队也准备了类似的底牌。
　　Feza教练给他的队员趁休息时间安排战术道：
　　“上路的Gold实力很强，但华国国家队的中单Vic，比不上Coffee的水平。”
　　“所以我们下一场，以中路为节奏发动点，主要的支援辐射重心，在上路。”
　　“改选红色方，给Pascal留一手康特位。”
　　“中野联动运营起来，压制住对方上路的节奏。”
　　“Coffee，到时候继续给你选卡牌，没问题吧？”
　　虽然上一场比赛里，韩国国家队的中单Coffee拿出的卡牌没有多少作用，甚至还被金鑫的卢锡安给越塔骑脸强杀了一次。
　　但是Feza教练清楚，他那是迫于整队局面崩盘，没法出来做事。
　　卡牌本身的控制能力稳定，伤害能力不足。
　　需要配合队友补伤害，才能形成有效击杀。
　　上一场那种全线崩盘，队友动不动连防御塔都出不去的局面，别说卡牌了，换其他中单英雄来，一样做不了事情。
　　因此Feza教练出于对Coffee的信任，打算再安排一局中单卡牌。
　　“至于打野英雄，有机会的话，我们可以放男枪，拿莉莉娅！”
　　Feza教练作出决定。
　　亚运会开赛前，大半个LCK赛区队伍帮他们集训练习的时候，莉莉娅打野配合中单入侵联动，就是一套韩国国家队相当熟练的战术。
　　相比之下，LPL赛区在常规赛比赛，乃至天梯中，使用莉莉娅的例子都不算多。
　　……
　　短暂的休息时间过去。
　　亚运会的决赛赛程和世界赛类似，比赛节奏相当紧凑。
　　BO5的所有比赛，都会在一天之内结束。
　　所以给两支国家队的休息调整时间都不算多。
　　十几分钟，除了让选手放松下双手、调整心态之外，教练来不及临场安排多少东西。
　　比赛拼的还是大家的赛前战术储备。
　　第二盘对局开启，如Feza教练所期望的，利用败方选边的权力，韩国国家队这回到了红色方。
　　第1轮禁用。
　　王子修想都没想。
　　“禁奥恩。”
　　山隐之焰的头像立刻出现在了Ban位上。
　　王子修对Feza教练的水平也有所了解。
　　单凭一套德莱文速推体系，不可能吃下三盘。
　　对方估计很快就能想到破解的方法。
　　这种底牌式的战术，用不了第二次。
　　所以第二局王子修也需要改变战术。
　　王子修根据他先前在CCP比赛平台记录的“题库”。
　　奥恩最不应该放给韩国队伍的英雄之一。
　　LCK的职业上单选手，几乎人均是奥恩King，熟练度一个比一个高，而且实在太过百搭。
　　上一局里，王子修给上路安排了卢锡安用来康特奥恩。
　　实际上这是个非常走钢丝的选人。
　　如果没有金鑫那强横的个人实力，卢锡安反倒有可能被奥恩“反康特”。
　　前期一旦打不出足够的优势，中期卢锡安的伤害根本无法击穿奥恩的护甲。
　　两者的团战作用更没法相提并论。
　　卢锡安上单能打出效果，更重要的原因，还是下路有个德莱文更加“吸引仇恨”。
　　两队上路都被放生，金鑫才有足够的发挥空间，让他尽情打出压制。
　　第二盘比赛，王子修确信，Feza教练不可能再延续放生上路的决策。
　　上单大多数时候都代表着队伍的前排或开团手。
　　这个位置崩掉，中期将会损失大部分竞争力。
　　在韩国国家队有意照顾上路的情况下，王子修自然不可能再把奥恩放出。
　　……
　　十几秒后，Feza教练的首个禁用英雄出炉：
　　塞拉斯。
　　王子修眯了下眼睛，若有所思。
　　看到塞拉斯出现在Ban位，王子修很快便在他建立的“题库”中找到了答案。
　　首先排除塞拉斯上单的可能性。
　　这英雄Rank局里还勉强能在上路混混，但比赛里几乎都是作为中单出场。
　　中单塞拉斯的优势，除了QWE三个小技能的互相联动之外，就是复制对位中单大招了。
　　那么，什么英雄很惧怕被塞拉斯窃取大招？
　　这道题，王子修做过。
　　CCP比赛的时候，披着马甲的华国国家队，曾经跟SG俱乐部——就是韩国国家队中单Coffee所待的，去年的世界冠军组织的狙击队伍交锋过。
　　虽然Coffee不在队中，出手的是SG俱乐部的替补中单。
　　但最后华国国家队在没有王子修指挥和BP的情况下，战绩还是输多赢少。
　　其中输掉的几场，几乎都是被SG俱乐部的队伍拿出一套中野支援体系给打崩。
　　中单必定会是一些类似卡牌、加里奥、冰女，甚至梦魇之类的高机动性支援英雄，利用中路机动在边路打开节奏！
　　这套体系，是SG俱乐部，也是他们的主教练Feza教练曾经打的最顺手的战术体系。
　　题库锁定，王子修随即开始书写解题过程！
　　“第二Ban，我们禁加里奥。”
　　……

第222章 我预判了你的预判
　　Feza教练隔着舞台抬头打量王子修，眼神稍显凝重。
　　看到加里奥被禁，Feza也意识到了，王子修清楚他的想法。
　　中路能实现高机动支援的英雄很多。
　　加里奥的优点在于，对线几乎无天敌可言。
　　清线快，法伤护盾防耗血，位移多，控制多。
　　跟卡牌大师比起来，加里奥只输一手全图开视野，其他方面，甚至比卡牌更优秀一些。
　　华国国家队Ban掉加里奥，那意思就是大家要在中野展开正面交锋。
　　Feza教练当然不会退缩。
　　“禁用豹女。”
　　他带领的韩国国家队，中野选手组合是谁？
　　中单Coffee，去年的世界冠军中单，FMVP得主！
　　打野Umbrella，多次杀入世界赛，也是一位经验丰富的老将！
　　没道理害怕王子修手下的Vic和AKM两人。
　　从选手履历，或者说荣誉来讲。
　　Vic和AKM效力的都是LPL的中小俱乐部，虽然他们的水平属于院长级别，但是队友平时太拖后腿，以至于根本没机会打进世界赛这样级别的比赛。
　　包括上一场比赛。
　　Feza教练觉得问题还是出现在了上下两路。
　　上路Gold即金鑫的个人实力压制了Pascal，再还有下路德莱文绝招打了个措手不及。
　　比赛虽然输了，但他们韩国国家队的中野对抗可没输。
　　只是还没来得及发挥出作用，上下路就崩线，后面根本无计可施而已。
　　所以Feza教练这局还打算继续维持中野联动的体系。
　　……
　　禁用豹女，放出男枪。
　　华国国家队有先选优势没错，但蓝色方只能再Ban一个，然后抢1名英雄。
　　摆在王子修面前的版本强势，或者能针对性选人的英雄还有不少。
　　“教练，Ban卡牌吗？”Vic脸上带着谨慎的表情，小心询问道。
　　他是直接对线Coffee的选手，面临的压力也最大。
　　硬要说起的话，Vic肯定更希望Coffee选择卡牌之类的支援型英雄，而不是妖姬、佐伊这种刺客法师。
　　后者在对线期更容易爆发单杀。
　　Vic的实力虽然也算不错，但跟Coffee比起来客观有差距。
　　这点王子修也清楚。
　　如果换了MG战队来打比赛，王子修可以干脆放出卡牌，然后直接给中单胡奇彬一抢。
　　用来安排Coffee绝对明明白白。
　　但是这次华国国家队的中单是Vic，他的英雄池里卡牌只能算会玩，远远达不到能上比赛的程度。
　　所以王子修需要采取别的办法来针对中路：
　　“我们第三禁给佐伊！”
　　韩国国家队中单的Coffee，去年世界赛就曾经用佐伊拿下过数次MVP战绩，这英雄也是他的绝活之一。
　　如果前期发育顺利的话，佐伊的带节奏和Poke能力绝对比卡牌离谱的多。
　　……
　　首轮三个禁用名额，最后王子修的选择是——放出卡牌！
　　Feza教练想了想：“禁辛德拉！我们抢卡牌和莉莉娅，或者男枪。”
　　他预判了王子修的BP意图。
　　赛前韩国国家队集训的时候，Feza教练也了解过Vic的英雄池的情况。
　　他同样清楚，Vic不可能一抢卡牌，以抢代ban。
　　选手熟练度不够，为了强凑阵容硬选，太容易成为队伍短板。
　　禁用佐伊，是为了防止Coffee用其打出“意料之外”的优势。
　　这样卡牌就会成为Coffee的最优解。
　　Feza教练很是自信。
　　他已经看透了王子修的计划，而且“敢放就敢拿”。
　　比赛拼的还是选手实力。
　　凭Coffee的个人水平，Feza教练觉得只要卡牌到手，配合一个强势打野形成入侵，这局基本已是十拿九稳。
　　最后一手禁用，Feza教练给到辛德拉，就是为了确定中路的节奏足够顺利。
　　塞拉斯、辛德拉统统送上Ban位，目前版本而言，Vic的英雄池里已经没有能阻止Coffee顺利发育起飞的中单英雄！
　　……
　　转回到蓝色方华国国家队的首选。
　　王子修淡定地耸了耸肩，指挥着金鑫：“先拿艾希。”
　　他自然知道Feza教练已经预判了他的BP思路。
　　禁用辛德拉的动作，意图太明显不过。
　　卡牌的确是打算放给韩国国家队没错。
　　所以他现在反而没必要先一步亮出中野英雄。
　　先给下路拿一手工具人AD艾希。
　　团战负责放个大招，开E技能探探视野，以及群体减速留一下人，基本就完成任务。
　　打野位置，王子修把男枪、莉莉娅都放了出来。
　　这两名打野英雄都可以配合卡牌，王子修也准备了不同的两种应对策略。
　　他要等到Feza教练主动亮出阵型后，再进行针对。
　　转而轮到红色方的韩国国家队选人。
　　Feza教练很自信。
　　“卡牌，然后选莉莉娅。”
　　“待会第三选再拿AD英雄，选女警吧。”
　　坐在电脑前的选手Mario闻声答应：“好的教练。”
　　他上一场的塞娜被打的很惨，这回看到艾希，给他拿女警的机会，自然可以“报仇雪恨”。
　　Feza教练直接亮出中野体系，也不怕被所谓阵容被康特。
　　莉莉娅有Q技能被动加速，卡牌有大招，野区机动性非常的高。
　　而且莉莉娅拉扯时带来的伤害，刚好弥补了中期卡牌伤害不足的缺陷！
　　这对中野组合，野区一套技能拼到死，可能有点吃亏；
　　但借着高机动性、多控制组合一点点拉扯，入侵能力绝对拉满！
　　锁定中野，球踢回到王子修面前。
　　……
　　上路不在王子修的考虑范围内。
　　金鑫的英雄海，是王子修最不担心的。
　　留到第二轮的两选给金鑫拿英雄，也不会出现第一场那种某个位置的强势英雄都被禁用干净的情况。
　　辅助位置，选项同样很多，目前的拿人优先级不高。
　　王子修一样需要在中野位置确定阵型！
　　“先给AKM拿个男枪。”王子修排兵布阵。
　　对付莉莉娅这种野区刷子，男枪几乎是必选项。
　　其他打野英雄，哪怕不发生交火，10分钟下来，刷野效率都必定落后莉莉娅，经济节奏根本就跟不上。
　　至于中路对抗卡牌的人选……
　　“Vic，梦魇，给他们个惊喜吧！”
　　王子修预判了Feza教练的预判。
　　除了下路的德莱文绝活之外，集训期间，其他几名队员，王子修也安排相应的特殊英雄练习！
　　要说能在中路针对卡牌，以及配合中野联动？
　　除了加里奥、塞拉斯之外，还有一个隐藏答案：
　　永恒梦魇，魔腾！
　　……

第223章 情报压制
　　“梦魇中单！”
　　解说初代最先反应过来。
　　“这没有摇摆空间的！我们的国家队还有绝活！”
　　“梦魇打卡牌，这……妥妥是对位克制啊！”
　　解说泰罗跟着兴奋道。
　　韩国国家队中单Coffee的卡牌大师，熟练度也非常高，去年世界赛的时候，曾经跟MG战队的胡奇彬，共同被评为卡牌双子星。
　　这两支队伍的卡牌都属于那种Ban位买房的情况。
　　选手熟练度高，英雄和队伍的契合性也好。
　　但卡牌大师中路发育期间，永恒梦魇魔腾绝对是最佳康特人选。
　　清线，魔腾有Q有被动，提亚马特一出，推线速度飞快。
　　卡牌大师的黄牌控制？
　　其他中单英雄可能会害怕，但魔腾的W技能护盾，刚好可以完美规避飞行轨迹明显的晕眩！
　　至于卡牌最强势的大招传送支援？
　　梦魇甚至都不用“三陪”卡牌双飞。
　　看到卡牌开大，梦魇跟着按个大招。
　　原本的全图开视野，立马拉闸。
　　敌方全体关灯，统统变成睁眼瞎！
　　这种英雄技能的克制，比德莱文对位塞娜那种压制效果更加明显。
　　只要梦魇能在前期对线发育中跟卡牌保持均势，卡牌就几乎不可能做到事情。
　　……
　　Feza教练见到梦魇出现在蓝色方的选人界面，右手微微一抖，不小心将他手中的速记本撕下一小页。
　　“不可能吧？”
　　仔细确认了下英雄选择的图像。
　　蓝色方的华国国家队，确确实实将梦魇作为第三手选择给锁了下来！
　　没换人，没暂停！
　　中单梦魇！
　　Feza教练皱眉苦思。
　　他手里掌握的情报里，可没有中单梦魇这条信息！
　　亚运会开赛之前，Vic的比赛记录里从来没拿出过中单梦魇。
　　这又是一个亚运会里首登赛场的英雄。
　　梦魇克制卡牌，这点毫无疑问。
　　职业比赛里梦魇登场偏少，主要还是这英雄比较冷门，而且剑走偏锋。
　　作用类似德莱文。
　　顺风时雪球越滚越狠，配合队友，飞谁秒谁。
　　逆风的时候就很尴尬。
　　输出装，能不能秒人且不说，C位脆皮摸块秒表基本就能废掉梦魇大招。而且很大概率“有去无回”。
　　肉装，那顶多也就起到个关灯作用，比起中路的战略地位而言，实在有点不划算。
　　这也是Feza教练没考虑到梦魇的原因。
　　这英雄拿出来，效果也有点走钢丝。
　　如果让Feza教练做BP，他会选择拿出沙皇，或者发条之类的中路法师保底。
　　不会如此激进地直接拿梦魇。
　　王子修的意思很明白：
　　“要么梦魇一路把你打穿，直接拿赛点给压力；要么大家战成1比1，再从BO3重新来过。”
　　原本的莉莉娅+卡牌的中野入侵体系，前期跟男枪+梦魇比起来，反倒是后者更加强力一些。
　　因为男枪配合梦魇，这是一套“关灯组合”。
　　梦魇大招关灯就不说了，男枪的W技能烟雾弹，同样具有强大的限制视野作用。
　　野区往往地形狭窄。
　　真要对拼起来，男枪烟雾弹一丢，在1、2秒钟的时间里将卡牌和莉莉娅分割开来绝对不是什么问题。
　　凭“致命节奏”梦魇的爆发能力，两名英雄合力秒人都有可能。
　　Feza教练按原计划给下路的Mario拿了个女警AD，回顾了下阵容才发现，不知不觉中他们韩国国家队的前三选，又落入了下风。
　　中野组合的选人竞争，王子修小胜一筹。
　　……
　　第二轮禁用，Feza教练第一时间老老实实地将“慎”请上了Ban位。
　　上单慎配合中单梦魇，双大招突进能力几乎是无解的。
　　这东西类似慎配人马，或者慎配克烈什么的。
　　总之原理类似，强行将团战变成2打1，甚至3打1，4打1的局面。
　　Feza教练肯定不能放这英雄出来。
　　王子修则禁用掉了鳄鱼，以示敬意。
　　鳄鱼，永远的上单质检员，完美的技能机制。
　　如果奥恩是坦克型万金油，那么鳄鱼就是战士万金油。
　　莉莉娅、卡牌的中野，开团、控制能力都不错。
　　但缺乏冲阵的能力。
　　鳄鱼可以完美弥补这一点。
　　所以王子修直接将其送上Ban位。
　　他要消灭韩国国家队靠团战翻盘的任何可能性。
　　Feza教练犹豫着，最后一个禁用名额。
　　给辅助肯定没什么用处。
　　艾希能百搭的辅助太多，限制不住。
　　所以还是只能针对上路。
　　先是慎、鳄鱼被禁用。
　　金鑫上单的实力，Feza教练已经有所领教。
　　他打算这局把最后康特位的名额留给Gold就是最好的证明。
　　同样出于团战的考虑，禁用环节最后几秒钟，Feza教练作出了决定：
　　“青钢影，禁掉。”
　　他赛前研究过Gold的比赛记录，不过信息不多。
　　其中最主要的，就是金鑫有不少场上单青钢影的比赛，而且战绩都很华丽。
　　无论单带还是团战端，这英雄给到金鑫手里都是个很大威胁。
　　青钢影大招，搭配梦魇的突袭，也是一套几乎相当于强杀的战术体系。
　　所以Feza教练又限制了一手金鑫的英雄池。
　　……
　　看完韩国国家队的5个禁用名额中没有出现打算为阵容选择的英雄，王子修顿时放下心了。
　　“这把有了。”
　　情报战带来的优势，再度显露无遗。
　　韩国国家队明显还是研究不足！
　　毕竟王子修，也就是Finger教练可是这个赛季的夏季常规赛中途出道，之前根本就没有任何执教记录。
　　这也就导致了双方的情报差距。
　　Feza教练对王子修的了解太少，也无法预测王子修打算选择的阵容。
　　蓝色方最后的禁用机会，被王子修丢到了辅助拉克丝身上。
　　单纯地“拆”一下女警拉克丝组合，省的下路艾希的日子太惨。
　　红色方，韩国国家队的辅助英雄拿出了女坦。
　　给阵容补充前排，搭配女警下路压制。
　　王子修没有意外。
　　LCK队伍的套路，他在CCP那段时间记录“狙击大队”的时候，就了解到了不少。
　　公式化情况很严重。
　　下路拿女警，那就必定会选择强势辅助配合。
　　反正不可能拿风女、璐璐或者索拉卡之类的软辅。
　　这也就给了王子修操作的空间。
　　华国国家队的最后4、5选英雄，迅速地先后亮起！
　　辅助：河流之主，塔姆！
　　上单：猩红收割者，弗拉基米尔伯爵！
　　……

第224章 萃取出门
　　上单吸血鬼！
　　再度看到猩红收割者的登场，尤其使用者是Gold这一点。
　　韩国LCK赛区的观众因为情报不足，没什么反应。
　　但LPL赛区可就不一样了！
　　金鑫正式踏入职业赛场之前，峡谷之巅他是靠什么出名的？
　　正是上单吸血鬼！
　　Rank局里能用吸血鬼康特万物，成为其他高分路人闻风丧胆的存在。
　　那阵子的峡谷之巅，当金鑫开始排位的时候，吸血鬼甚至都成了Ban位常客。
　　因为大家都害怕对面排到金鑫，给他选到吸血鬼直接结束游戏。
　　实力无需多言。
　　再看这场韩国国家队的阵容。
　　除了上单还没选出。
　　打野莉莉娅、中单卡牌，AD女警，辅助女坦。
　　这套体系的控制不算少，吸血鬼光明正大地从正面冲阵有点困难。
　　但王子修准备的阵容，可是有梦魇关灯的能力！
　　大招限制视野，然后再安排吸血鬼进场！
　　那将会是真正的不到“贴脸”就看不见。
　　让金鑫的吸血鬼成功冲进后排，破坏力无疑将是毁灭性的。
　　这场比赛，只要队友配合的好，留给吸血鬼的发挥空间……非常大！
　　“Gold的吸血鬼，没想到Finger教练准备的是这一手！”解说泰罗恍然大悟。
　　他先前还有点紧张。
　　中单梦魇，搭配打野男枪。
　　这个组合会不会太偏向物理输出了一些。
　　职业赛场的菜刀队一般都没什么好下场。
　　因为对手只要堆叠护甲，菜刀队的战斗力就会大幅度降低。
　　反甲、兰顿、冰心三件套，堪称菜刀克星。
　　但有了吸血鬼这个后期大核AP输出，解说泰罗悬着的心当场就放了下来！
　　纯堆护甲？
　　那怕不是吸血鬼发育成型后，一个EQ秒人的节奏！
　　……
　　韩国国家队最后康特位选出的英雄，给Pascal拿了一手上单腕豪。
　　这是个被迫做出的选择。
　　奥恩、鳄鱼、慎都被禁用。
　　几个AP上单英雄，因为中野已经是莉莉娅配卡牌的组合，上路必须要补充一定的坦度和物理伤害。
　　理论情况下，对线吸血鬼的最优解是上单杰斯。
　　这英雄的伤害爆发和Poke能力，可以有效压制吸血鬼发育。
　　但Feza教练需要顾忌选手的个人水平问题。
　　杰斯康特吸血鬼，从英雄特性上来讲是这么回事。
　　问题是Pascal康特不了Gold啊！
　　杰斯的前中期战斗力很强，但游戏中后期的作用跟吸血鬼比起来……就差远了。
　　因此Feza教练出于谨慎，还是给Pascal安排了上单腕豪。
　　腕豪的混线能力很强，控制也不算少。
　　这场比赛里他们的阵容整体比较缺少前排。
　　“如果对线没打出优势，Pascal你就直接做日炎，堆肉装给团队做前排。”
　　Feza教练临退场前嘱咐道。
　　他已经领教了金鑫的上单实力，所以并不太看好Pascal的前期对线和中期节奏。
　　所以提前给队员打了个预防针。
　　腕豪如果能在上路打出优势。
　　那有一套破败黑切血手的出装套路，单带能力极其强横。
　　配合征服者的吸血效果，不管对手是谁，迎面冲脸就是咚咚打拳！
　　但如果前期的腕豪没有足够优势，也可以转肉装。
　　日炎、石像鬼石板甲，亡者的板甲的装备。
　　主打一个团队前排和开团作用。
　　靠大招摧毁对手阵型，以及W技能的超强承伤能力。
　　Feza教练已经是尽可能地给上路的Pascal留出了容错空间。
　　然而，随着第二场比赛的正式开始。
　　Feza教练才发现……他还是低估了金鑫的个人实力。
　　……
　　两队载入召唤师峡谷。
　　基石符文方面，都比较中规中矩，没有出现第一盘里下路双丛刃的速攻套路。
　　金鑫的吸血鬼常规使用的相位猛冲；
　　Pascal的腕豪也是更适合持久作战的征服者符文。
　　腕豪虽然有一种丛刃的爆发打法，但风险比较高，而且续航和团战能力都远远比不上征服者。
　　用来在路人局欺负人还行，比赛场中的上单腕豪，还是征服者居多。
　　开局OB镜头的焦点，集中在金鑫的吸血鬼摸出的出门装备上：
　　没有使用传统的多兰盾或者多兰戒出门；
　　也没拿比较激进的黑暗封印；
　　而是明目张胆地在泉水的商店里买了一把“萃取”！
　　萃取！
　　俗称“矿刀”！
　　这装备的唯一作用，就是补兵能够提供额外经济。
　　除此之外，不具备多兰系列的前期属性。
　　萃取出门相当于开局先天损失接近80生命值，以及十几点法术强度。
　　线上对拼起来也必定是吃亏的一方！
　　兵线交接，Pascal的腕豪看到吸血鬼身上的萃取时，当场就是一阵精神恍惚。
　　“啥玩意？”
　　“萃取出门？”
　　“没死过是吧？”
　　Pascal顿时忍不住了。
　　他上一场的奥恩确实被金鑫的卢锡安折磨的很惨没错。
　　补刀没有，甚至经验都吃不到。
　　但这一局里，可是腕豪打吸血鬼！
　　腕豪是谁？前期一套连环拳，那可是连诺手都要敬上三分的强力重装战士！
　　就凭吸血鬼前期那孱弱的战力，不疼不痒的Q技能，还敢萃取出门？
　　Pascal当时，连犹豫都没带犹豫的，第一时间就1级试图越兵线找吸血鬼的麻烦。
　　他要报上一场的压制之仇。
　　这局他也要让金鑫体验一下被压出经验区的感觉！
　　一级腕豪点出强手裂颅，哪怕是越兵线对拼，有征服者和被动加持，打个萃取吸血鬼还不是轻轻松松？
　　Pascal气势汹汹地冲了上去。
　　金鑫自知不敌。
　　利用长手的攻击距离优势，蹭了一下Q技能伤害，然后立刻绕着远程兵线，跟腕豪玩起了“二人转”。
　　金鑫的吸血鬼熟练度很高没错，但不代表他真的膨胀到要跟一级的征服者腕豪打架。
　　尤其他还是个萃取吸血鬼，前期战斗力有限。
　　伤害计算、线上换血消耗这方面，金鑫拿捏的死死的。
　　他也不着急补刀，就在那里借着距离优势，悠哉游哉地跟腕豪拉扯。
　　没有试图普攻消耗，而是时刻确保两人的距离维持在“强手裂颅”的作用范围之外。
　　没升到2级学出Q技能的腕豪，光凭那10点移动速度优势，还真不太好追上吸血鬼。
　　两人这么对耗着，当然，吸血鬼肯定会小亏一些。
　　毕竟，吸血鬼被腕豪拉扯期间，前两波兵线的亏损是一定的。
　　然而金鑫依旧是一副胸有成竹的样子。
　　……

第225章 速二抓上
　　金鑫不紧不慢地保持着血量，拖住腕豪的节奏。
　　若是常规上路对线，他这么打肯定会吃亏。
　　然而第二场比赛，王子修敢给他拿出吸血鬼，又怎么可能打算正常发育？
　　第二波兵线刚刚到来，两名上单英雄都还没来得及升到2级的时候。
　　腕豪依旧掌握主动权，不再靠走位逼迫吸血鬼，而是扭头开始闷声补兵。
　　哪怕金鑫的吸血鬼在旁边趁机偷点了他两下，都暂且忍了下来。
　　1级腕豪，只有E技能，手短是缺陷，进攻能力不算太强。
　　等他升到2级，拥有Q技能加速后，打吸血鬼的战斗力才能称得上质变级提升。
　　Pascal的想法很好。
　　这个关键节点忍个十秒钟，接下来最少能当10分钟的爸爸。
　　但是现实情况，却和他的计划……有些出入。
　　原因嘛。
　　从腕豪身后，红色方一塔前的三角草丛墙壁口处，突然地冒出了一只脚踩蓝BUFF的男枪身影！
　　看到男枪的瞬间。
　　Pascal肝胆俱裂。
　　魂都差点被吓没。
　　他大大的脑袋里剩下了四个大字在重重回荡：
　　“速二抓上！”
　　……
　　英雄联盟这游戏里，最简单粗暴的开局战术有哪些？
　　第开局五人抱团，蹲在上路或者下路草丛，一拥而上，强打一血。
　　这套路在远古版本相当火热。
　　五个彪形大汉，大喊着德玛西亚从草丛里窜出来的时候，心理素质差一点的对手，估计能被吓得连鼠标都甩出去。
　　不过随着对游戏开发和研究的加深，五人蹲草一血套路已经几乎绝迹。
　　原因无他。
　　收益太低，损失太高。
　　一血人头经济400块，助攻150块。
　　团队收入最多也就是550块钱。
　　为此要付出的代价，包括但不限于其他两路开局落后，打野野区被反野等连锁反应，负面影响实在太大。
　　……
　　另一套类似“五人蹲草”的简单套路，就是广为人知的打野速二Gank打法。
　　这种战术，用一句话来形容，就是搏命！
　　不是你炸，就是我崩！
　　利用打野刷掉BUFF怪后能够立即升到2级的特性，可以领先边线几秒钟的时间到达2级。
　　此时配合线上队友抓人，很容易打出击杀。
　　当然，这套打法目前也已经变得不太常见。
　　原因和“五人蹲草”没落类似。
　　速二抓人，需要付出的代价同样很大。
　　把原本用来刷野的提升经济和等级的时间，用来赶往线上发动Gank，意味着必定会与对手打野拉开差距。
　　再加上位置信息暴露。
　　野区很容易被反野针对。
　　更不用说还会打乱自身的刷野节奏。
　　熟练的打野玩家，至少在游戏的前期，每个野怪营地的刷野节奏都是有着成熟的规划。
　　一旦被反野，节奏被打乱才是最伤的。
　　这也是韩国国家队的上单选手Pascal最无语的地方。
　　AKM的打野男枪，这分明是拖着他的腕豪一起自爆来的！
　　正常的男枪打野。
　　双BUFF+蛤蟆速三刷野，然后直接Gank线上，这种打法的节奏已经很快了。
　　结果AKM更进一步！
　　采用了完全是有去无回的绝食打法！
　　开场，单人打完蓝BUFF，直接马不停蹄地抓上路！
　　二级男枪，配合一级吸血鬼。
　　打一个没位移，没加速的1级腕豪。
　　纵使Pascal的腕豪有闪现。
　　架不住男枪和吸血鬼两个都带的是相位猛冲符文！
　　再加上二级男枪W技能烟雾弹的减速。
　　更何况男枪还是从腕豪的身后，以后入式发动的Gank。
　　先前一级的时候，金鑫的“戏”演的很到位。
　　萃取出门，就是大摇大摆地挑衅腕豪，吸引他上来拉扯。
　　这样既能将兵线不动声色地控制到靠近蓝色方的位置，拉长腕豪的撤退距离。
　　也能拖延时间，确保刷野速二的男枪赶赴上路时，腕豪还没达到2级。
　　前后夹击。
　　Pascal努力操作了一番，然而没有任何用处。
　　最后还是被男枪一路追进塔里。
　　以闪换闪，拿下人头。
　　上路爆发一血，吸血鬼拿到助攻。
　　这时候的Pascal蛋疼地发现，他的上路……已经裂开了。
　　开场1级被打野抓死一次，这不是最惨，因为还有更惨。
　　更惨的事情是：
　　吸血鬼开始控线了！
　　别忘了，腕豪1级的时候，可是为了抢升2级，有些许压线的举动！
　　以至于现在整体兵线的趋势，明显是在朝着蓝色方金鑫的吸血鬼的防御塔方向移动。
　　见到这一幕，Pascal气的差点没砸键盘。
　　上路兵线，控线绝对是最容易形成发育压制，而且最容易打崩对手心态的玩法之一。
　　萃取出门的吸血鬼，金鑫混到助攻后，干脆就没再有什么打架的欲望。
　　没有使用第一场那种，压线、越塔、消耗的强势战术。
　　转而换成钝刀子割肉。
　　不压线了，改行控线！
　　反正吸血鬼发育起来，团战的破坏力绝对比腕豪强得多。
　　而且金鑫这局还是萃取出门。
　　比起打架，他更喜欢和平发育。
　　……
　　吸血鬼拿到助攻，而且没损失多少血量，压根就没回城。
　　线上已经升到2级，而且马上就到3级。
　　Pasca的腕豪呢？
　　依然是一级不说，问题的关键在于，他不敢直接TP兵线！
　　本来，前期的吸血鬼战力孱弱，腕豪1级死一次，耽误的那点时间完全可以靠英雄强度弥补回来。
　　但Pascal怕的是Gank完后隐入上半片的野区男枪。
　　AKM连男枪绝食，速二抓上这种套路都出来了。
　　Pascal不得不以最坏的想法去猜测。
　　万一男枪压根没走，就在草丛里蹲着。
　　他敢直接TP兵线，人家立马给他来个梅开二度。
　　那才是彻底炸穿。
　　不管男枪究竟走没走。
　　Pascal不敢赌。
　　所以……保险起见，Pascal只能委委屈屈地靠着步行上线。
　　反正就算他TP回去守塔，一时半会也根本没兵线给他吃。
　　不如省个传送下来，或许还有机会靠着中下、甚至野区打团时的支援，混点击杀经济，把前期的劣势弥补回来。
　　抱着这样的想法，Pascal顺便关注了下野区情况。
　　男枪绝食Gank，这种时候，照理来讲，韩国国家队的打野Umbrella会很舒服。
　　确定男枪的位置后，他可以更大胆地使用莉莉娅进行入侵反野。
　　这也是他们韩国国家队擅长的资源交换战术的节奏。
　　然而……不看不要紧。
　　Pascal视角刚一转到野区，人懵了！
　　……

第226章 表面小亏
　　男枪暴露在上路，韩国国家队的打野Umbrella立马作出了应对。
　　莉莉娅本来是从蓝Buff起刷，然后一路蛤蟆、三狼的顺序，刷向红半区。
　　但有了男枪的位置情报后，他的路线也发生了更换。
　　清理掉自家野区，直接入侵下半片红Buff区。
　　因为无需担心和男枪的碰撞，莉莉娅可以舒服地收掉F6、红BUFF，乃至石头人，河道蟹，外加第一条小龙。
　　这是最常规的换野区打法，也是最稳最安全的思路。
　　若继续按正常路线刷下去，两队很大概率会在莉莉娅的红Buff区碰面。
　　且不说前期小规模团战打不打得过。
　　最主要的是亏节奏。
　　莉莉娅的刷野节奏！
　　男枪由于二级抓上，再赶回野区刷野，需要耽误一些时间。
　　所以就算AKM同样反掉了莉莉娅的野区。
　　最后算下来。
　　刷野效率，莉莉娅有所领先。
　　而且还可以没有任何竞争地拿下第一条小龙。
　　下路有打野保驾护航。
　　选出的还是女警、女坦这样强势的英雄组合，打线上节奏也很舒适。
　　从队伍整体上来看，算是红色方的韩国国家队小赚。
　　因此Umbrella才毫不犹豫地选择换野区。
　　但问题是……上路的Pascal心态快要崩了！
　　看到莉莉娅入侵反野的时候，Pascal才意识到一个严重的问题：
　　“这还有谁能来帮我啊？”
　　如果说他前面还只是亏了2、3波兵线。
　　以腕豪的英雄强度，这点差距还能打回来。
　　甚至摇上打野，他都有信心配合莉莉娅越塔强杀吸血鬼。
　　但是……莉莉娅来不了！
　　Pascal还能怎么办？
　　除了含泪抗压，他什么都做不了。
　　从做出换野区的决定开始，就意味着这局比赛的10分钟之前，上路的腕豪将处于被彻底放生的境况。
　　强行支援上路。
　　对莉莉娅而言，成本太高，收益又太低。
　　有那功夫，跑去多吃两组野怪，或者顺带着下路找找机会不好吗？
　　随着两队展开野区交换，莉莉娅给到下路压力。
　　情况显而易见。
　　女警+女坦，压制艾希+塔姆组合，轻松的很。
　　等莉莉娅收掉小龙，回城补给完装备后。
　　韩国国家队同样也是组织了一波下路越塔袭击。
　　没有中路Coffee的卡牌参与，只是单纯的打野越塔Gank。
　　女坦先手大招控制，依靠护盾和余震提供的高额护甲抗塔。
　　后续补上莉莉娅和女警的伤害。
　　三人合力集火，华国国家队的下路双人组，自然难逃一死。
　　塔姆第一时间吞下艾希，卖自己换取ADC额外几秒钟的存活时间。
　　Yellow的艾希则在临死前将所有技能都甩了出去。
　　大招定住女坦，W技能清兵，外加E技能探照视野。
　　能做的事情都做完后，双手离开键盘安然去世。
　　下路战况结果为2换1。
　　韩国国家队付出辅助女坦的人头，拿下双杀，外加3层防御塔镀层经济。
　　这趟越塔强杀，从经济和节奏上算是把开局男枪的绝食抓上给弥补了回来。
　　……
　　解说间中。
　　“女警一记让子弹飞！”
　　“艾希没有辅助，没人能帮他挡住这次致命的狙击！”
　　“莉莉娅和女警分别拿到一个人头！”
　　“目前双方的人头比，战成2:2，韩国国家队抓住机会，将局面扳了回来啊。”
　　解说初代飞速描述完下路爆发的越塔Gank团战，心里有点着急。
　　“这波是辅助Jay大意了啊，三角草丛的视野被清理后，没有情报最好直接后撤，贪了一波兵线，结果出事情了！”
　　解说泰罗同样惋惜道。
　　“这样前期的优势就不太明显了啊。”
　　“韩国国家队还多赚一条小龙，我们这波有点小亏呀。”
　　他们处在上帝视角，OB镜头下地图全开，对韩国国家队的打野莉莉娅的行动很了解。
　　Umbrella的莉莉娅，先清理掉了草丛视野，然后耐心蹲了10几秒钟。
　　装出一副“打野已经走了”的样子。
　　实则还是要对下路动手。
　　解说盖亚帮着圆场：“不过虽然我们这波有点小亏，但整体上还有的打。”
　　“我们阵容更好一些，而且峡谷先锋应该还是能吃下的。”
　　导播的OB镜头下方，能看到五名选手的摄像头画面。
　　虽然下路被越塔强杀了一次，发育严重劣势，但华国国家队的五名队员倒没什么沮丧的表情。
　　看起来，倒是显得有些自信的样子。
　　甚至刚刚被越塔的Yellow和Jay两人，看摄像头画面中，还在跟队友说笑着什么。
　　……
　　小队语音中。
　　Yellow虽然第二场的下路对线一直被压，直到最后被越塔，但他倒是不怎么担心，反而笑呵呵道：
　　“金哥，我们已经捐了，就看下波能不能起飞喽。”
　　下路双人组，无论艾希，还是塔姆，从技能和团队作用上而言，都更偏功能性一些。
　　五名华国国家队的队员都很清楚，队伍中的核心C位到底是谁。
　　上路正安然地补刀的金鑫闻声：“安心，待会我们就按套路走，这把对面炸定了。”
　　“稳的很，他们明显还没意识到我们打算干嘛呢。”
　　下路双人组死亡后，先后复活起来。
　　将装备更新完成，俩人并没有正常回线。
　　而是如同打野一样，悄无声息地摸进了上半片野区。
　　同一时间。
　　男枪提前回城补给好了装备。
　　正在对着刚刚刷新的第一条峡谷先锋开刀。
　　由于换野区的缘故，莉莉娅和下路双人组，之前组织了越塔进攻。
　　这就形成了一个接近30秒的时间差。
　　这段时间，韩国国家队的上半片地图防守几乎是真空状态。
　　男枪可以毫无压力地单挑打掉峡谷先锋。
　　位于中路的Vic也甩起了Q技能，利用被动快速处理兵线，而后隐没于战争迷雾中，藏匿身形。
　　最最关键的上路位置。
　　金鑫正好结束控线，带领着一大波小兵，压向腕豪的一塔。
　　大龙坑中，先锋的嘶鸣声传来。
　　召唤师峡谷通告：
　　“蓝色方击杀了峡谷先锋！”
　　男枪任务完成，获得先锋之眼BUFF的第一时间，他便马不停蹄地赶向距离最近的上路。
　　艾希、塔姆和梦魇三人，行动目标和AKM的男枪一样。
　　俱在比赛时间9分钟的时间节点，一起压向上路。
　　只不过有着战争迷雾的遮掩，他们三人的身形还没有暴露在韩国国家队的视野中。
　　……

第227章 9分钟通关
　　Pascal敏锐的嗅觉，让他提前意识到……情况有些不对劲。
　　峡谷先锋，放在上路的话，少则三层塔皮，多则直接一血塔。
　　毕竟男枪+吸血鬼，光凭他个开局发育不良的腕豪，并不能正面阻挡，甚至有可能被越塔强杀。
　　因此Pascal直接摇人：
　　“Coffee哥，上路他们可能想越塔。”
　　单靠腕豪守不住，搭配卡牌就问题不大了。
　　黄牌精准的点控能力威慑力还是很足。
　　Coffee想了想，将兵线清理之后，也动身朝上路走去。
　　他权衡利弊觉得上路节奏不能炸。
　　下路已经拿到优势，打野莉莉娅发育也不错。
　　腕豪只要努力堆一下肉装，团战当个前排打控制就行。
　　只要别像第一局那样，上路直接被打穿。
　　奥恩游戏时间15分钟都没做出日炎。
　　但凡腕豪能有点肉度，他们韩国国家队的阵容都有很大赢面。
　　“你拖一下，我去帮你。”Coffee朝上路赶去的路上，出声指挥道。
　　卡牌大招号称全图支援，不过还是有5500码的距离限制。
　　他得稍微移动距离一段距离。
　　不远。
　　大概2000码左右，不用10秒钟就能抵达。
　　然而……就是这短短的一小段路，成为了华国国家队的机会窗口！
　　……
　　“关灯喽。”
　　Vic兴奋地通过麦克风，呼唤下路双人组队友。
　　“兄弟们，拉闸了，动手！”
　　永恒梦魇大招开启！
　　无尽黑夜降临，红色方韩国国家队的5名英雄，全体失去视野。
　　这是梦魇大招最克制卡牌的地方，关灯拉闸期间，卡牌【命运】的探视野效果等同直接失效。
　　Coffee的卡牌大师在第一时间通过选牌，抽取了一张黄牌捏住手中。
　　为了自保。
　　他的处境确实有些孤立无援。
　　腕豪在上路，莉莉娅还在下半片野区，下路双人组更是鞭长莫及。
　　抽张黄牌作为自保。
　　就算梦魇突脸，凭Coffee的反应速度，他可以用万能牌接黄牌的方法，无视掉梦魇的护盾，百分百晕眩。
　　两秒钟时间过去。
　　召唤师峡谷一片风平浪静。
　　Coffee预想中的梦魇突袭并没有到来。
　　他等来的……是一根从黑暗中吐出的舌头！
　　河流之主，塔姆！
　　Q技能舌吻，造成伤害的同时，减速效果挂上。
　　Coffee的卡牌大师被舔了了个一身湿的同时，没有位移的他直接被塔姆留住。
　　紧随其后的便是艾希的万箭齐发！
　　不仅是华国国家队的辅助塔姆，AD位的艾希同样借着梦魇大招的关灯效果，不声不响地摸到了卡牌身边！
　　塔姆技能减速效果有限？
　　那艾希就是无限减速，无尽折磨。
　　别忘了，除了梦魇具有地图飞行支援能力以外，塔姆也有着类似的能力。
　　“蛤蟆”的大招，虽然准备和预热时间比较长，而且容易被人发现，但有了梦魇的关灯掩护，情况顿时发生了天翻地覆的变化。
　　……
　　通过提前布置的视野，侦察到Coffee的卡牌大师位置后，最先行动起来的，其实是华国国家队的下路双人组。
　　他们先前那次被越塔强杀。
　　确确实实阵亡被传送回了泉水没错。
　　但这也意味着复活后的30秒时间里，韩国国家队失去了Yellow和Jay的位置情报。
　　艾希和塔姆两个没有在地图上出现。
　　可能只是因为他们在忙着回线赶路。
　　利用这种“惯性思维”的误区，华国国家队打了Coffee一个措手不及。
　　蛤蟆开大，目的地直接定在卡牌的必经之路上。
　　艾希蹭车，获得了相同的快速移动能力。
　　配合着梦魇的大招关灯限制视野。
　　这趟来自视野外的袭击，根本没有任何前兆可言！
　　直到塔姆艾希两人落地，都快走到卡牌脸上，因为视野压制，Coffee都没发现！
　　减速挂上，没有位移的话，卡牌只会被一路消耗到死。
　　晕眩艾希？
　　Yellow为了阵容考虑，召唤师技能带的闪现+净化。
　　单靠黄牌根本就晕不在。
　　至于说Coffee闪现过墙逃生？
　　没用。
　　因为先前那波下路越塔强杀里，Jay和Yellow两人自知必死。
　　为了这轮策划好的突袭预备，两人连闪现都没交。
　　闪现俱在，为了击杀卡牌，大不了以闪换闪便是。
　　包括卡牌TP或者大招逃生，也能由塔姆打满BUFF，然后屯进嘴里打断的手段。
　　Coffee见状，心知必死。
　　无奈地将黄牌和万能牌打到艾希身上，消耗掉一点血量。
　　连大招都没来得及开，最后他的人头被Yellow的艾希收走。
　　这波Coffee堪称亏炸。
　　本打算支援上路。
　　结果却被华国国家队给套路了一波。
　　自己捐了出去，节奏断了一大截。
　　并且，华国国家队的突袭套路，派出下路双人组围剿卡牌，只是进攻的第一步！
　　解除掉卡牌大招威胁。
　　上路三人同时开始动手。
　　金鑫的吸血鬼，AKM的打野男枪，以及Vic借着大招效果飞来的梦魇！
　　他们三个的战斗过程，比艾希跟塔姆围剿卡牌还要轻松。
　　三包一，还是个发育不良的腕豪。
　　过程那叫一个轻松加愉快。
　　光梦魇的视野限制还不够。
　　从防御塔后走出的男枪，顺手给了Pascal的腕豪一记烟雾弹。
　　关灯组合，先把视野限制的死死的。
　　确保腕豪无法第一时间反制梦魇的袭击。
　　而后就是简单的大招伤害堆叠。
　　男枪QR伤害，吸血鬼REQ伤害。
　　众人伤害一齐灌上！
　　纵使腕豪临死前开了个W技能，形成的护盾也被三人强行打掉。
　　过程极度残忍。
　　最后负责抗塔的金鑫，英雄化作血池，完美转移仇恨。
　　强杀腕豪，卡牌。
　　韩国国家队的上中全部阵亡。
　　这也就意味着，接下来的接近30秒时间里，红色方的上路处于绝对的防守真空期！
　　“放先锋吧。”金鑫指挥。
　　男枪依言照做。
　　召唤他身上的第一只峡谷先锋！
　　三人合力，外加先锋，纵使防御塔有5层镀层，拆塔也不过就是十几秒种的事情。
　　韩国国家队上路一塔轰然倒下。
　　一血塔到手。
　　金鑫他们完全没有撤退的打算。
　　上路防守真空。
　　为了他们的战术考虑。
　　此时不拆二塔，何时再拆？
　　众人合力，簇拥着峡谷先锋，以及大波兵线浩浩荡荡地冲向上路二塔。
　　抓地，蓄力，冲撞！
　　素质三连过后，补上几下输出，二塔也跟着被强行摧毁。
　　上路在9分多钟时间，一二塔全掉，直接完成通关。
　　华国国家队的队员们旋即开始进行战术的最后一步流程。
　　……

第228章 实则血赚
　　上路连推两座防御塔。
　　最后的收尾事项只剩一件：
　　交叉换线！
　　下路的Yellow和Jay两人，击杀卡牌后直接转线到中路。
　　他们的伏击地点就在中路附近，趁着卡牌还没复活回线，顺带着也吃了两层防御塔的镀层。
　　320金币的额外经济即刻到账。
　　这条兵线的防御塔保存完好，刚好适合艾希10分钟后的发育节奏。
　　有一塔和塔姆的双保险，即使女警+女坦的组合，也没法像下路那样给到足够的压力。
　　下路双人组换线到中路，相对应的，韩国国家队也必须换线。
　　他们的下路组合，Mario跟Secret的两个。
　　华国国家队发动上路袭击的时候，他俩根本来不及支援，所以选择做了资源交换。
　　尽管没有先锋，不过凭借先前的下路小小优势，也让他们成功推掉了一塔。
　　既是为了谋求发育，也是为了对抗艾希塔姆，韩国国家队的下路双人组必须要转线来中。
　　继续在下路待着的话。
　　越过河道压线发育，太容易被Gank围剿。
　　并且中路光凭Coffee一个卡牌，也顶不住艾希塔姆的双人推进。
　　所以Mario跟Secret努力将下路兵线处理干净，第一时间赶往中路补线。
　　中路进行兵线交换。
　　同样地，上下路兵线也发生了变化。
　　金鑫的吸血鬼连吃两座防御塔经济，赚的盆满钵满。
　　游戏时间10分钟，准时领到“萃取”的工资收益，又是一大笔金币入账。
　　这场比赛里，他的吸血鬼出装就突出一个爆炸输出。
　　适合前期过渡和团战进场的火箭腰带，金鑫看都没看一眼。
　　回家第一个大件，直接合成“缚法宝珠”！
　　跟火箭腰带比起来。
　　缚法宝珠的爆发伤害明显更加恐怖。
　　不过现在还没到金鑫参团的时间，因为他的装备还差一个法帽才能达到伤害最大化。
　　因此为了进一步发育，金鑫回城后直接转线下路。
　　刚好，韩国国家队下路双人组推过来的兵线，被金鑫在下路二塔前接住。
　　这位置简直安全的不能再安全！
　　不用担心莉莉娅的Gank，在自家二塔前补刀发育。
　　想在这时候抓吸血鬼，最少也得投入3名英雄以上的战力。
　　来两个人，甚至会有被金鑫借塔全部反杀的可能性。
　　金鑫的节奏舒舒服服。
　　上路有男枪帮忙2级抓上，安稳度过了10分钟前的弱势期；
　　连吃了5层镀层，外加一血塔经济，外加二塔奖励。
　　经济爆炸，等级领跑。
　　转线到下路，又能立马续上兵线，补刀经验都不会拉下，依旧严格跟着时间走。
　　反观韩国国家队上单Pascal……
　　他的腕豪已经有想退游戏的冲动了！
　　上路补不到兵，在男枪的威慑下被压制也就算了。
　　华国国家队一波转线。
　　他也得被迫跟着换线。
　　下路韩国队伍的防御塔状态倒是很健康。
　　5层镀层，一点没少。
　　但问题是……没兵线啊！
　　跟上路几分钟前的情况类似。
　　金鑫把兵线牢牢控在蓝色方距离2塔不远的位置。
　　除非Pascal的腕豪想故意送人头，否则他绝对不敢如此深入去混这趟兵线！
　　上路被越塔强杀，他的经济已经落后于吸血鬼。
　　1V1对拼都未必能赢。
　　更何况，AKM的男枪回城后，此刻韩国国家队的情报信息并不充分。
　　如果再跟上路的时候一样，被男枪抓死一趟。
　　那Pascal这场可以直接宣告隐身了。
　　迫于场面上的形式，Pascal只能……继续忍。
　　转身回去欺负下家里野区的魔沼蛙，给他的腕豪补补发育。
　　跟Pascal相对应的，自然是原本的中单位置。
　　中路、下路都有人占据兵线。
　　梦魇跟卡牌两个，自然双双转线到了上路发育。
　　“发育一下吧，下一条小龙不行就让了。”
　　“这场局面有点乱，我们补一下装备，稳住场面，再找机会。”
　　Coffee的卡牌这场比赛倒还算舒服，因此主动提议。
　　虽然两座防御塔被推掉，但他的情况跟金鑫类似。
　　复活起来后，能吃到一大波高地前的兵线。
　　Coffee作为韩国国家队的最强选手，这场的发育依旧相当不错。
　　即使9分钟时被套路击杀了一次，战绩0/1/0，但他的补刀依旧完美跟着时间走，装备上也准时合成了时光杖。
　　没有额外的重要地图资源要抢，两队短暂地进入了和平发育阶段。
　　……
　　“坏了。”队伍休息室，韩国国家队的Feza教练见场上比赛的几名队员主动选择了和平发育，他的脸色立马就黑了。
　　比赛上的战时决策，都是选手们独立做出。
　　教练可以提前预判或者模拟可能的情况，比赛遇到类似状态，选手直接套“解题公式”即可。
　　但是像这局比赛的情况，华国国家队9分多钟全体出动，打出的这套娴熟连贯的组合拳，超纲了！
　　韩国国家队集训的时候，Feza教练给选手们模拟过的场景：
　　遇到局势顺风该如何滚雪球；
　　均势状况下，怎么做资源交换，确保收益最大化。
　　劣势该如何舍弃资源，换取发育空间。
　　这场比赛里面，韩国国家队的5名队员的想法，在正常情况下并没有问题。
　　他们处于逆风状态，补发育和拖后期是优先事项。
　　但问题是……包括Coffee在内，他们都陷入了一个重要的思维误区！
　　当局者迷，旁观者清。
　　Feza教练身在局外，可以全力分析比赛情形，因而很快推导出了局势的走向。
　　“拖？”
　　“这套阵容拖不了啊！”
　　Feza教练无奈地摇了摇头。
　　想通其中关键的他，已经开始准备应对待会的生死局了。
　　韩国国家队最终选出的阵容里，卡牌、莉莉娅、女坦、腕豪，都具备开团和控制能力。
　　女警则是队伍主C，负责担任输出任务。
　　然而以目前女警的经济和发育速度来预测。
　　他根本就跟不上的吸血鬼的发育效率！
　　金鑫的吸血鬼，缚法宝珠、法穿鞋在手。
　　法帽的距离也不算远。
　　女警呢？
　　刚刚无尽之刃加草鞋而已！
　　两名英雄都是全输出，没有自保装备。
　　以韩国国家队的阵容，也根本没队友能帮女警拖住吸血鬼的冲阵！
　　女警再强的输出，团战被吸血鬼一秒融化，那就统统归零。
　　团战打不过，再怎么拖延也没法反败为胜。
　　和平发育？
　　华国国家队的众人肯定愿意发育。
　　此时的局面，正应了那句老话：
　　“兄弟，我在等吸血鬼出山；”
　　“你们在等什么？”
　　……

第229章 关灯流
　　韩国国家队的几名队员面对着被动的节奏。
　　他们身在局中，也很无奈。
　　因为此时的情况，他们是“被迫和平发育”的一方。
　　经济和经验的差距，直接导致了战斗力落后。
　　线上对拼，拼不过。
　　摇人打架，也得看条件。
　　上路两座防御塔都被拆掉，华国国家队里Vic的梦魇打的非常稳健。
　　推线最多到一塔位置，坚决不继续深入。
　　没有兵线，他就钻进野区。
　　梦魇这英雄，本身就可以作为打野职责。
　　尽管没有惩戒和打野装备，但自身技能机制让他也可以高效率实现清野。
　　男枪在自家刷野，梦魇推完线就跑去野区，上半片区都快变成双打野了！
　　由于上路防御塔视野的缺失，梦魇隐匿在野区后，韩国队也没有直接排人手包夹的能力。
　　上路打不起来。
　　下路情况与之类似。
　　金鑫的吸血鬼安心发育，因为这种局面下，莉莉娅跑来Gank，损失更大的一定是红色方的韩国队。
　　莉莉娅配合一个发育不良的腕豪。
　　能不能抓死“缚法宝珠+血池+相位猛冲”的吸血鬼，本身就是个问题。
　　更何况，如果真的看到莉莉娅在下路露头。
　　那韩国国家队的上路Coffee的卡牌会更加危险。
　　吸血鬼就算死了，最多丢座二塔。
　　上路收线的卡牌死了？
　　要么上路高地直接被迫，要么中路就得被强推1、2座塔。
　　这根本就是个无解的死循环。
　　9分钟时，华国国家队依靠着娴熟配合，以及出其不意的套路，强行让比赛节奏进入了他们的掌控。
　　……
　　“有的人10分钟就死了，剩下的20分钟都是在合棺材盖罢了。”
　　解说盖亚感慨。
　　他对LCK赛区比较了解。
　　整个韩国赛区的风格，总结起来就是“不打无把握之仗”。
　　如果需要依靠个人的操作上限来打出奇迹团，那大多数LCK赛区的选手都会选择继续拉扯寻找机会，或者干脆在其他地方作出资源交换。
　　这种战术，用来欺负愣头青战队，效果拔群。
　　但是在明显准备更加的华国国家队面前，韩国国家队的战术，反倒显得像是在慢性死亡！
　　拖下去，九成几率会输。
　　不拖，强行打团来寻找突破口，也有九成几率失败。
　　解说泰罗不能再同意，感慨道：“这里就能看出我们LPL赛区和LCK的赛区的区别。”
　　“劣势局面下，我们的选手大多数都会选择去拼上一波逆天改命的机会。”
　　“就算是输，他们也是尽全力站着输掉，而不是一点点让资源被缓缓磨死。”
　　解说初代在旁边补充：“现在的局面已经很明显了，我们的国家队领先接近4000经济，而且算上卡牌被动的额外打钱，这个数据的实际优势会更大一些。”
　　“韩国国家队找不到机会，他们这么继续耗下去，等到Gold的吸血鬼出山，他们团战依旧打不过的！”
　　“只要保持现在的节奏，这场几乎已经是稳定拿下的局！”
　　三名解说你一言我一语，迅速剖析着第二盘比赛的局面。
　　理论上，留给韩国国家队的最后翻盘机会，只有靠“奇迹团”或者华国国家队的“巨大失误”，才有可能挽回颓势。
　　不过经历了多次训练，对整套阵容熟悉无比的金鑫他们，自然不会犯出任何低级错误。
　　两队尽可能“相安无事”地和平发育了接近10分钟的时间。
　　期间刷新出的两条小龙。
　　一条水龙，一条火龙，被华国国家队第一时间拿下。
　　韩国国家队那边，连抢的欲望都没有。
　　峡谷先锋情况类似。
　　卡牌开大招探了个视野，然后老老实实目送先锋被击杀。
　　不敢团，不敢抢。
　　两队尽可能将发育期的资源利用起来。
　　各个选手都给自己的英雄掏出了性价比最高的装备。
　　女警成功做出了无尽火炮死刑宣告，外加攻速鞋的装备组合。
　　20分钟，两件半装备，二级鞋。
　　他已经把装备强度拉到最高。
　　让这种发育的女警团战活到最后，无疑是一件极度危险的事情。
　　因此华国国家队众人，携先锋之力在中路集结时，第一击杀目标便是女警。
　　先是“工具人”艾希发力：
　　鹰击长空，探照视野！
　　向野区飞行的照明弹，成功抓出了腕豪的位置。
　　后者自知暴露，默默后撤，转向正面战场充当前排。
　　腕豪利用闪现绕后进场，大招强行将C位“抱”出的开团方式，对华国国家队的阵容还是有些许威胁。
　　因此Yellow第一时间用技能解决视野和绕后的问题。
　　同时，借助鹰击长空飞行途中提供的探测，女警女坦这对组合的身影也出现在了华国国家队的视野中。
　　获得视野的瞬间，Vic的梦魇动了！
　　“关灯！动手！”
　　永恒梦魇大招开启！
　　熟悉的黑暗降临，再度限制视野。
　　这回不再需要塔姆的大招进场。
　　金鑫的吸血鬼装备大成出山，已经具备了独立冲阵的能力！
　　叠满100层的缚法宝珠激活！
　　足足100%的超强移动速度加成！
　　他身旁的男枪跟着一起，俩人在梦魇大招的掩护下，快速朝女警冲去。
　　同一时刻，艾希张弓搭箭，魔法水晶箭直指女警！
　　贴近韩国国家队阵型时，AKM随即进行二重视野限制。
　　“封烟！金哥可以上了！”
　　烟雾弹！
　　梦魇大招只是缩小视野范围，队友抱团还能互相看见？
　　视野外的男枪烟雾弹一砸，这回是彻底失明！
　　双重关灯！
　　华国国家队的战术，正是利用漆黑的视野限制，掩护吸血鬼的冲阵！
　　致命的魔法水晶箭一路飞行。
　　虽然没能预判命中女警，但好歹成功击中了在烟雾中躲闪不及的女坦！
　　浑身是控的女坦无法第一时间给到限制。
　　金鑫的吸血鬼彻底无敌！
　　血之瘟疫！
　　满蓄力血之潮汐！
　　鲜血转换！
　　三段伤害先后放出，凭借着金鑫超快的手速，看起来仿佛同时生效似的。
　　缚法宝珠满层爆发，搭配灭世者的死亡之帽，以及法穿鞋的无视魔抗。
　　多重属性叠加。
　　最后再加上男枪的大招终极爆弹。
　　受到易伤影响的女警，又身处男枪的烟雾弹中，甚至没来得及看到吸血鬼的身影，血条瞬间清空。
　　秒杀！
　　从头到尾，连敌人在哪都看不到的无解瞬秒！
　　……

第230章 二比零
　　“关灯杀！我的天啊，Mario被秒杀。”
　　解说初代惊呼。
　　团战爆发，他第一时间接管了比赛的解说任务。
　　“女警倒地，梦魇跟着吸血鬼一起进场了！”
　　“目标是莉莉娅！”
　　“挡不住，伞皇的莉莉娅也顶不住！被梦魇近身，伞皇第一时间交闪拉断恐惧。”
　　“Gold的吸血鬼跟了上来，触发相位猛冲的吸血鬼移速飞快，EQ二连爆发。”
　　“莉莉娅差点被秒，交秒表了！”
　　“另一边Coffee的卡牌终于有机会开出大招，目标是谁？”
　　“男枪！AKM的男枪被卡牌黄牌定住了！”解说泰罗眼疾嘴快，见缝插针。
　　“AKM不能死，”解说初代迅速道：“大龙已经刷新，这波团能赢，打野存活的话就能直接拿龙破高地！”
　　“腕豪也交闪了！腕豪进场！闪现大招要抱男枪！”
　　“男枪没有技能了，卡牌和腕豪的目标直指男枪！”
　　……
　　团战由华国国家队先手开启，一套大招爆发，利用关灯后的视野压制，成功秒掉女警，逼出莉莉娅秒表，这些收益都是纯赚。
　　若是换个配合或实力差一些的队伍，可能直接就崩盘了。
　　然而韩国国家队的水平依旧在线，他们的临场反打意识支撑着剩余的几名队员展开反击。
　　放弃这波团战，失去打野和AD，大龙必丢，那他们后面也是慢性死亡。
　　必须尝试强行拼上一波。
　　如果能换掉男枪，再想办法留住进场的吸血鬼和梦魇，哪怕最后团战打成4换3，只要不被团灭，对韩国国家队而言都可以接受。
　　Pascal的腕豪，这场节奏最难受，经济不足，做不起破败黑切的单带装备，只能直接纯肉出装。
　　“日炎斗篷+棘刺背心”，依靠技能输出。
　　卡牌大招发现男枪位置后，黄牌定住，Pascal也立马反应过来：
　　“集火男枪！”
　　Q技能加速，闪现拉近距离，趁晕眩时间走到男枪身后，最后叹为观止抱起……
　　前面的全部连招都很顺利。
　　直到最后一个步骤。
　　Pascal的腕豪大招【叹为观止】，距离男枪只有一步之遥，马上就能抱回人堆的瞬间。
　　几百码外的塔姆闪现救场！
　　辅助Jay站了出场！
　　大快朵颐！
　　河流之主张开大嘴，一口将黄牌晕眩中的男枪给吞了进去。
　　Pascal傻了。
　　他的伤害计算里，抱回男枪，配合着卡牌的伤害，应该足以完成击杀。
　　后面再利用重伤牵制，在中路防御塔的掩护下，打防守反击团，他们还有的玩。
　　但大招抱塔姆？
　　华国国家队里，Jay的塔姆这场就是纯肉辅助出装。
　　击杀不了不说，重点是男枪被完美保护了起来。
　　塔姆吞队友，最多持续4秒钟。
　　这么长的“无敌时间”，足够吸血鬼和梦魇两个把韩国国家队推平了。
　　眼见事不可为，腕豪旁边之前用大招飞过来的卡牌，也就是Coffee无奈叹气：
　　“放了放了，能走几个走几个吧！”
　　说完Coffee果断转身。
　　他在团战之前用启封秘籍符文换的召唤师技能疾跑开启，一路朝高地狂奔，连头都不带回的。
　　塔姆的灵性救场，直接摧毁了韩国国家队的反打可能性。
　　女警阵亡，莉莉娅正在被吸血鬼压起身。
　　正面战场只剩个辅助女坦，已然崩中崩。
　　侧面如果男枪能被击杀，那靠着卡牌和腕豪的拉扯还有机会。
　　但是华国国家队众人并没有给对手留下这个破绽。
　　比赛前的集训阶段，这套阵容在王子修的安排下，他们练了几十遍。
　　吸血鬼、男枪、梦魇。
　　这三名冲阵英雄，出装都是纯输出，几乎无自保。
　　因此团队的“护阵”重任，便全部落在了辅助Jay的塔姆身上。
　　训练的时候，王子修特意给Jay安排了相应的练习。
　　从各种角度，各种时机，队友突然受到袭击时，辅助塔姆必须要第一时间吞人救场。
　　练到比赛上场，Jay单论塔姆的救人水平，已经快要达到条件反射、肌肉记忆的程度。
　　判断出男枪有危险，刻在DNA里的救场意识，让他秒按闪现，紧急支援！
　　……
　　团战结果最终尘埃落定。
　　华国国家队一方，本就掌握进攻的主动权。
　　三人冲阵，先斩女警，再杀莉莉娅；
　　正面战场的女坦交给艾希慢慢处理；
　　金鑫的吸血鬼，以及Vic的梦魇两个扭头去追击逃窜的腕豪。
　　吸血鬼仗着相位猛冲和缚法宝珠的双重加速，引导蓄力的E技能又附带减速效果。
　　此消彼长，腕豪自然难逃一死。
　　金鑫的吸血鬼，先斩女警，再杀莉莉娅，最后追死腕豪。
　　一场团战，拿下3杀！
　　最后只有Coffee的卡牌见势不妙，疾跑脱身得以幸存。
　　其他4名韩国国家队的英雄全部阵亡！
　　一场团战下来，蓝色方的华国国家队打出了0换4的完美战果！
　　“大龙，大龙可以打！”
　　AKM见金鑫似乎还有上头打算越高地去追杀卡牌的意图，急忙呼唤：“金哥，没5杀，别追了！”
　　他们这波中路是越塔开团。
　　红色方的二塔都还没掉，这个时候追上高地，甚至越门牙塔追进泉水，着实过分了点。
　　辅助女坦的人头最后被艾希拿到。
　　就算金鑫去追死卡牌，打个1换1，顶多也是个四杀，而且大人头赏金还会被Coffee吃到。
　　明显是转道大龙收益更高。
　　金鑫闻言总算冷静了下来：“啧，有点可惜，嗯……你们转龙，我带线。”
　　吸血鬼大龙效率又没有男枪、艾希、梦魇几个那么快。
　　不如趁机转而带带中上两路的兵线。
　　二十秒后。
　　大龙龙坑中传来纳什男爵的嘶鸣。
　　华国国家队五人齐获大龙BUFF！
　　原地回城补给过后，两队的经济差距已经拉大到一万块。
　　韩国国家队已是无力回天。
　　依靠三杀和大龙带来的经济收益，金鑫回家直接摸出了根法穿棒！
　　他这场就没打算做传统意义上的吸血鬼防装。
　　中亚？那是什么？
　　有辅助Jay的塔姆在，统统都不需要！
　　五人中路抱团，一路压上高地。
　　最后团战，金鑫再开缚法宝珠，直接单人冲阵！
　　大招血之瘟疫一撒，蓄力满的E技能炸开，韩国国家队人均半血蒸发，吓得他们急忙四散而逃。
　　一个人，追着对面五个人揍！
　　其他队员气势如虹，坚决贯彻痛打落水狗的原则！
　　高地、兵营、双门牙、水晶枢纽！
　　带领强化小兵，一路强行推平！
　　比分二比零！
　　……

第231章 万众瞩目
　　第二次亲眼目睹韩国国家队的水晶枢纽炸成碎片。
　　三名LPL派出的官方解说都激动了。
　　“赛点！我们已经拿到了赛点！”解说泰罗抑制不住兴奋的心情，尽管没有解说镜头，但他还是在麦克风前手舞足蹈喊道：“二比零的巨大优势领先，我们现在手握3个赛点！”
　　解说初代快速翻了一遍资料，科普道：“截止目前，亚运会的淘汰赛阶段，还从未出现过让二追三的记录！”
　　“换句话说，我们的国家队几乎已经半只手握住了亚运会的金牌和奖杯！”
　　由不得三名解说不激动。
　　他们都是LPL的老人，亲眼目睹了一年又一年的世界赛、洲际赛，以及亚运会、明星锦标赛等活动。
　　泰罗和初代他们都期待着华国国家队能在这种有含金量的比赛上，正面击败韩国的国家队！
　　在此之前，华国每次都是乘兴而来，败兴而归。
　　大家都希望LPL赛区的队伍能够力压群雄，但最终都被韩国的LCK战队拦住。
　　淘汰赛的BO5赛制，靠选手个人实力爆发，能勉强啃下1盘。
　　比分往往1:3憾负。
　　或者1:2落后之时，靠着不服输的拼劲儿强行扳回一局，拖进2:2决胜。
　　然而LCK战队的最大特性就是超强的韧性。
　　劣势？没关系，他们可以慢慢运营把局势一点点拉回。
　　优势？他们也稳的不行，从不上头，视野布置情报压制到死。
　　BO5的赛制里，越往后拖，韩国战队越稳，越喜欢选那种发育40分钟，最后一锤定音的胜负手阵容。
　　这种打法甚至在连续数次拿下世界赛冠军后，被华国的某些LPL观众质疑，会不会天生“克制”华国战队和选手的特性。
　　因为战绩败多胜少，所以这次亚运会的决赛，哪怕事先也做了不少宣传，实际观赛的人数还是并不算多。
　　很多观众的态度都是：
　　不看直播，省的亲眼目睹，看了添堵。
　　等到比赛结束，具体的胜负消息出来。
　　如果赢了，他们再去想办法找录播；
　　如果输了？那就直接学鸵鸟。
　　连录播都不看！
　　把头埋进土里，只要看不到就代表不存在。
　　但这次的亚运会决赛，王子修训练出的华国国家队，其实力却和以往有着天翻地覆的不同。
　　连续两场，干脆利落的2比0，直接强势拿到赛点。
　　这在以前，无论世界赛还是亚运会，绝对是从没有发生过的事情。
　　能在亚运会决赛中力挫韩国战队，而且两场在取得优势后，没有丝毫拖泥带水或失误拉锯，都是摧枯拉朽地直接推平！
　　比赛中华国国家队变化最明显的一点就是打法节奏！
　　两场比赛下来，给解说和观看直播的观众带来的最大感受，就一个字：
　　“快！”
　　华国国家队在王子修的训练下，打法风格得到了极具特色的展现。
　　韩国战队擅长运营？
　　王子修用他训练的队伍，给出了摧毁运营体系的第一份答案：
　　“快攻，速推！”
　　不管是第一盘的德莱文，还是第二盘的天肥吸血鬼。
　　核心原则都是前期打架，中期利用前期攒下的优势，继续打架，将优势扩大为胜势。
　　凭借选手的个人能力，和某个英雄、某套阵容的超高熟练度，前期直接摧毁节奏，强行让比赛进入中期转线抱团！
　　这套战术用来对付LCK战队，效果极其显著！
　　韩国赛区的队伍特色，韧性足的近义词就是喜欢求稳。
　　王子修的解题方法便是让对手稳不住！
　　前期打架，逼着对手打架。
　　有心算无心，阵容的套路配合，选手的英雄熟练度这些内容，足够在前期缺乏装备支撑的团战里支配胜负。
　　只要能赢团，就有优势。
　　有优势，比赛节奏就归华国国家队掌管。
　　全程不给韩国国家队任何“喘息”或者“稳住局面”的机会。
　　攻势一波接一波。
　　上路打完下路打，河道打完中路打！
　　尤其英雄联盟在亚运会的比赛版本，又是一个相当强调打架的版本。
　　韩国国家队不接团？
　　避战的后果就是，小龙、先锋等中立资源全丢；
　　边线防御塔得被迫让掉，随后部分野区也会跟着失守。
　　这是一套王子修计划好的连锁反应。
　　前期就把韩国国家队的队员拖入他们不擅长、不熟悉的“大乱斗”节奏。
　　面对持续不停的逼团，LCK的选手很容易自乱阵脚，露出破绽。
　　这种高强度、高频率打架的战术，正是王子修在国家队集训期间，根据他收集到的情报，专门给5名首发队员训练的打法。
　　一路作为底牌藏到决赛，面对韩国国家队时祭出，效果显著无比。
　　连续拿下两盘，整套组合拳打下来，韩国队那边除了中单Coffee还能凭着个人实力稳住之外，其他几人都被打懵了。
　　如果让他们正常发挥，比赛状态能有8、9分实力；
　　那被锤晕之后，可能水平就只能打出5、6分水准。
　　再加上比赛里华国国家队众人经济优势带来的装备提升，双方差距自然越来越大。
　　……
　　二比零领先，华国国家队气势如虹。
　　那批在两小时前鼓足勇气观看亚运会直播的观众，这个时候也激动了！
　　本来以为可能又是遗憾亚军，他们都做好了再度被暴打的心理准备。
　　结果没想到，情况却是两极反转。
　　华国把韩国的队伍给按在地上一顿乱锤。
　　画面太过美好，以至于
　　热心的观众坐不住了。
　　这种有很大概率见证历史的时刻，他们开始自发地扩散消息。
　　各个赛事相关的论坛、社区。
　　大量的号召贴涌现。
　　“快来看亚运会决赛直播！”
　　“国家队赛点了！”
　　“3比0带走韩国国家队的记录今晚要诞生了！”
　　“新的历史要书写了！都来看直播啊！”
　　比分落后的时候。
　　有些赛事观众不敢，或者不忍心看直播，害怕再次看到国家队被击败的画面。
　　但这回就不一样了。
　　因为率先拿下两盘，手握足足3个赛点的，正是王子修带领下的华国国家队！
　　越来越多闻讯赶来的观众，涌入各个平台，甚至打开电视台的体育频道，将注意力投向关键的第三局！
　　赢下这一盘，将创造新的历史。
　　……

第232章 拼战术
　　“教练牛逼，教练神机妙算，料事如神！”
　　“这波教练在大气层，套路太给力了！”
　　休息室中的几名华国国家队队员，此刻同样心情非常激动。
　　中场休息的时候，第一件事就是兴奋地吹起了王子修。
　　连赢两盘！
　　过程极其顺利！
　　Vic、AKM、Yellow还有Jay几个人，哪怕在正式开始决赛比赛之前都没想到，他们也能有轻轻松松2比0把韩国国家队直接逼到悬崖边的能力。
　　LCK赛区的实力是所有人有目共睹的。
　　历年以来，哪怕想从他们手里啃下一个小分，赢下一个小局，都是件相当艰难的事情。
　　但今天的两场比赛，他们赢的……的确很轻松！
　　因为从阵容到套路，再到战术运营，这些东西都不是临场决策，而是早就计划好的公式。
　　实际的比赛过程里，他们几个只需要按预计的流程进行，对面韩国国家队也非常“配合”，节奏起势后，剩下的就是按部就班地推进。
　　韩国国家队可能出现的应对和反应，这些都被王子修提前依靠“题库”给计算了出来。
　　正式打比赛的时候，只需要队员们根据不同情况，套入公式解题就能取胜。
　　赛前王子修给他们安排了各种训练，就包括所谓战术预演。
　　即练习某套阵容，然后尽可能熟练体系的各种打法。
　　这个熟练，不仅仅是线上对抗、支援联动。
　　还需要研究对手选择某个英雄，或某套阵容时，相应需要如何应对。
　　精确到每波兵线，每一分钟的对抗细节。
　　比如华国国家队的下路双人组。
　　光是艾希塔姆这个组合。
　　王子修就安排训练了，面对女警、烬、EZ，以及璐璐、女坦、牛头、拉克丝、潘森、泰坦等各种辅助的搭配时，该如何去进行对线。
　　两名英雄的双人组合，排列起来可能性有几十种。
　　不同情况，对兵线的处理，线上换血的时机，视野布置，野区联动的方法都不一样。
　　每种情况，王子修都让Yellow和Jay两人练到滚瓜烂熟，不会失误为止。
　　当时的训练过程，差点没把两人给练吐。
　　不过最终的成果还是十分显著，比赛时第二局的节奏发动点就是下路两人。
　　艾希塔姆面对女警女坦的压线依旧保证了正常发育，并在9分钟的大节奏时成功按计划发挥了作用。
　　野区强杀卡牌，清除上路的压力，这才能让金鑫三人带着峡谷先锋一路推掉两座防御塔。
　　套路运行成功，后面韩国国家队的抵抗只是在慢性死亡。
　　连续两场，王子修安排的战术全部生效。
　　第一局，德莱文卢锡安的上下双射手速推流；
　　第二局，梦魇男枪双关灯，搭配梦魇塔姆双支援，联动速推流。
　　两盘速推，节奏核心就是快。
　　趁对手还没反应过来，没能组织起有效的进攻时，直接一通闪电五连鞭解决战斗！
　　比分打成2比0，这个时候的华国国家队众人已然是战意高涨！
　　如果用游戏中的BUFF来形容，那大概就是：
　　“大优势领先造就的求胜心态，反应速度+100%，分奴心理+100%，操作水平+100%，团队凝聚力+100%”
　　类似这样的内容。
　　他们距离亚运会夺冠，只差临门一脚。
　　手握三个赛点，一鼓作气，金牌已经近在眼前。
　　王子修同样相当高兴。
　　因为这段时间他安排训练的战术在赛场上生效，说明他对LCK赛区的判断是正确的。
　　先前收集到的情报没有问题。
　　其中确确实实显示出了韩国国家队的弱点。
　　拼起战术储备，王子修手里可还给Feza教练准备了好几手招式。
　　不过身为带队的主教练，王子修在这种时候还是需要站出来承担稳定军心的职责。
　　二比零领先，不代表取胜。
　　如果飘了，被对手趁机扳回一盘，心理压力就大了。
　　比赛时选手的实力发挥，跟心理状态也有着不小的关系。
　　王子修拍了拍手，吸引到休息室内5名队员的注意力，严肃开口：“不要轻敌，比赛还没结束。”
　　“前面两局打的很好，韩国国家队的水平并没有多强，大家保持这种状态就可以。”
　　“第三局的话，”王子修双手交叉，仔细思考着前两局的BP和比赛过程，缓缓说道：“Feza教练那边估计必须要亮底牌了。”
　　按照王子修的判断。
　　他先是利用限制AD的搬选策略，加上很少在职业赛场登场的德莱文AD，成功拿下第一局。
　　第二盘里，Feza教练的思路是打线上针对，腕豪压吸血鬼，女警女坦压艾希塔姆。
　　前期英雄克制，真要稳定发育到后期，胜负难料。
　　因此王子修的战术是直接放弃“发育期”，强行将比赛带进团战节奏，打破了所谓的线上针对。
　　实质上来讲，前两盘里韩国国家队的战术都偏被动。
　　Feza教练觉得他手下的队员实力较高，所以可以靠个人实力打出优势取胜。
　　然而王子修并没有给比赛里发挥“个人实力”的机会。
　　韩国国家队里最强的队员Coffee，从头到尾都被限制的死死的，防止他有任何逆天改命的机会。
　　“第三局已经是韩国国家队的生死局，他们如果想要取胜，肯定不能再打线上康特。”
　　王子修分析道。
　　“韩国国家队肯定也储备有他们练习的套路。”
　　“所以第三盘，我们以防守反击为主。”
　　英雄联盟里上百位英雄，从中排列组合出5个形成套路。
　　其中可能的情况太多了。
　　哪怕王子修都不可能知晓每种套路。
　　所以针对性禁用关键英雄什么的，并不现实。
　　套路没展现之前是拦不住的。
　　前两盘里，是王子修主动出招，利用阵容和战术进攻。
　　Feza教练选出的阵容没接住，所以被连下两城。
　　第三局是生死局，Feza教练必定也不得不出招进攻了。
　　他准备的战术，如果王子修带领的队伍能够成功应对，那么就能直接拿下冠军！
　　换句话说，这依旧是个拼战术储备的时候。
　　赛点局，就看两队谁的阵容底蕴，选手英雄池和综合实力更强！
　　……

第233章 转换思路，暂避锋芒
　　另一头。
　　Feza教练的心态还算正常。
　　他执教数年，什么大风大浪没见过。
　　决赛被锤了个0比2，Feza教练要说意外，肯定是有的。
　　他在观战期间发现：王子修训练的华国国家队，对LCK的打法很熟悉。
　　就像“专杀工具”一样。
　　五名队员，除了金鑫之外，其他几人的实力都算不上顶尖。
　　比如中单位置的Vic，综合实力还是被韩国国家队的冠军中单Coffee压一头。
　　但这份个人实力的压制，全都被王子修用阵容和战术给巧妙地弥补掉了。
　　Vic对线不好打？
　　那就给他选工具人英雄。
　　中路拖住Coffee，团战一键关灯，等大哥带飞。
　　下路的情况类似。
　　Yellow和Jay这对组合，硬实力上可能比不了韩国国家队的Mario和Secret，但他们的组合熟练度高。
　　艾希+塔姆，对线尽管劣势，补刀发育却样样娴熟。
　　甚至就连打野莉莉娅的刷野路线，都三番五次地被艾希的侦察机发现。
　　出现这种现象，原因只有一个。
　　韩国国家队被王子修给研究透了。
　　Feza教练对这件事也很无奈。
　　他先前的集训过程是全程保密不错，但“历史情报”是规避不了的问题。
　　SG俱乐部的战队，去年世界赛夺冠。
　　身为冠军教头，Feza教练的执教经历，历史比赛这些，都会被翻出来让人仔细研究。
　　而王子修在这方面就有不同的优势。
　　他“资历尚浅”！
　　王子修刚刚出道不足一个赛季，根本没有多少可供研究的情报信息。
　　因此亚运会开始前的集训阶段，Feza教练试图找过情报，不过却效果寥寥。
　　等到决赛开打，他上手正面对抗的时候才吃了个大亏！
　　王子修是有备而来。
　　训练期间的所有内容，都是针对着LCK赛区的打法，甚至选手的特性进行克制。
　　有心打无心，加上套路和熟练度压制。
　　连丢两盘，整个韩国国家队都被推到了悬崖边上。
　　Feza教练尽量保持着平和的语气，在休息室里给几名队员鼓劲：
　　“不用紧张。”
　　“大家就当是需要再打3场BO1就是，发挥出你们应有的实力，我们是能赢的！”
　　比赛输了，但队员心态不能崩。
　　Feza教练在这方面很有经验，他知道在BO3或者BO5赛制里输掉小局比赛的时候，选手更需要的是有人给他稳住信心。
　　要是心态被连带着锤崩了，上场比赛紧张到手抖脚软，那干脆直接认输得了。
　　“下一场比赛，我们得主动进攻。”Feza教练认真地将目光移向他的头号大弟子Coffee，沉声道：“不能再这样被他们牵着鼻子走。”
　　Coffee点头应是。
　　他身为上个赛季的世界赛冠军中单，这两场比赛打的确实有点难受。
　　两盘卡牌，一局是队友天崩，一局是节奏爆炸。
　　该带的节奏还没带起来，比赛就结束了。
　　而且卡牌大师这英雄还是有些吃队友。
　　单人除非发育极度超前，能到那种WQ二连秒人的程度，否则的话，必须有队友帮忙跟伤害才能形成击杀。
　　Coffee两选卡牌，全程除了逃跑以外就没什么存在感，主要还是队友崩的太快。
　　上路Pascal面对金鑫Gold，几乎等于是自然崩。
　　野区和下路也没打好，团战阵型一冲就散。
　　众人四散而逃的时候，根本没人能和Coffee的卡牌打配合。
　　因此韩国国家队的生死局里，Coffee的想法跟Feza教练不谋而合。
　　他想拿到能够单人逆天改命的强力中单刺客，主动去带起进攻节奏。
　　Feza教练的思路与之类似。
　　“Pascal你别紧张，我们下一场选蓝色方。”Feza教练先安抚了一下被锤的有些神志恍惚的上单选手Pascal
　　“到时候按照阵容给你拿个奥恩或者慎，团战保护好AD就行。”
　　Pascal闻言闷闷地答应了下来。
　　这样的决策也是Feza教练的无奈之举。
　　他倒是挺想给上路选个战士型英雄，用来中期形成单带节奏，或者给后排制造威胁。
　　但是……Pascal都快被金鑫打出ptsd了。
　　横空出世的王子修，以及他训练出的首席大弟子金鑫两人，可谓是这次亚运会比赛最大的变数。
　　Feza教练都没想到，LPL赛区出产的上单选手个人实力能强到光靠对线就可以打穿。
　　以至于他从第二局开始的BP就做的很被动。
　　Pascal目前的心态，让他选个战士上单去跟金鑫对拼，肯定是不行的。
　　战士英雄就是高风险高收益的代名词。
　　坦克不打架，混混发育就有作用。
　　战士上单，没优势就等于逆风。
　　想指望Pascal对线金鑫打出优势？
　　那Feza教练还不如指望华国国家队那边集体掉线，好歹概率能比前面那个高一点。
　　Pascal安排蓝领工具人上单，Coffee准备强力中单刺客的思路定型，韩国国家队生死局的战术体系也确定下来。
　　……
　　“第三场只要大家放平心态好好打，必胜！”
　　几乎同一时间。
　　在临上场前的战术布置阶段，王子修给5名队员鼓劲道。
　　华国国家队的队员，眼下都是战意高涨的时候。
　　他们第一次取得如此亮眼的战绩。
　　面对LCK赛区为亚运会组建出的国家队，正面砍出2比0的比分！
　　根据安排，第三场比赛，他们将会转换策略。
　　“我们这一局……打持久战！”
　　王子修自信道。
　　如果说前两场比赛，他是用狂风骤雨般的速攻，摧枯拉朽，直接摧毁了韩国队的节奏。
　　那这场的思路，就是春夜细雨，润物无声！
　　生死局，韩国国家队那边肯定也会放手一搏。
　　换而言之就是对手必须要主动发起进攻。
　　这种时候，正面硬刚是莽夫行为。
　　收益最高的选项自然是暂避锋芒。
　　王子修的战术就是一个拖字诀，他要用持久战拖光韩国国家队的耐心，直到对手露出破绽。
　　“不要怕他们进攻，越是进攻，他们就会越急。”
　　“训练的时候，防守反击的视野布置、团战站位都用起来！”
　　“别给他们白占便宜的机会，资源交换，我们也会！”
　　王子修强调。
　　“尤其是Vic，这场你在中路的维稳作用必须要发挥出来。”
　　“只要中路能顶住压力，上路突破后，我们的战术越往后打，优势越大！”
　　“大家的实力已经不比LCK赛区差，哪怕是发育到中后期，正面对抗一样能赢！”
　　……

第234章 流量爆炸
　　“请准备一下，比赛马上开始。”
　　比赛场馆的工作人员前来通知。
　　亚运会的室内电竞赛事项目，跟职业赛区高度商业化的比赛模式不同。
　　小局间隙，没有穿插那么多的广告、采访、周边内容。
　　比赛就是单纯的比赛，输赢胜负就是一切。
　　王子修整理了下仪表，招呼上五名队员：“走着！大家体谅一下韩国友人，争取早点打完结束，别给他们增加太多工作量。”
　　再度踏上比赛舞台，两队的气氛这回有了明显变化。
　　韩国国家队的众人神情凝重，如临大敌。
　　完全没有了决赛刚刚开始时那轻松的样子。
　　他们本以为这回的亚运会比赛会跟以前一样，冠军随便打打就能到手。
　　但迎头被锤了个2比0出来，也是把他们给打醒了。
　　轻视对手？那是真的被零封的！
　　悬崖边上的韩国国家队，这场必须要全力以赴。
　　……
　　比赛转播的推流平台上。
　　大量收到战报消息，闻讯赶来看关键局的新观众屁股还没坐热，第一时间刷起了弹幕：
　　“冲冲冲！”
　　“三比零！零封！”
　　“干翻棒子队，国家队加油！”
　　“如果能赢，我宣布国家队队员们获得终生免喷资格证！”
　　“我宣布他的宣布有效！”
　　“禁止套娃！”
　　“禁止禁止套娃！”
　　“……”
　　LPL赛区观众的一大特点：“赢吹输喷”。
　　比赛赢了，能把选手吹的天上少有，地下无双。
　　但若是打输了，那就算是刚刚出生俩月尿床的黑历史，估计都能被当成喷点揪出来一阵猛批。
　　这回亚运会的决赛，国家队史无前例地连续两场爆锤韩国队，连带着观众们的期待值也被拉高了！
　　开打之前，大家的想法是：“只要别输的太难看，别被零封就行。”
　　一比零领先，“要是能再赢一场多好？”
　　二比零拿到赛点，“冲！冠军近在眼前！”
　　能有金牌希望，谁会愿意只要个“不被零封”就满意的结局？
　　不仅仅是决赛现场的5位国家队队员激动，观看比赛的观众情绪更加热烈。
　　决赛关键局的关注度，头一次被拉到如此之高的热度。
　　各个直播平台的幕后运营，在十几分钟前也跟着忙疯了。
　　比赛热度高涨，连带着的就是流量暴增。
　　海量观众涌入平台。
　　这个数量甚至超过了直播平台官方预测的亚运会观赛峰值。
　　当决赛BP阶段开始时，直播间已经出现了明显的卡顿现象。
　　这意味着观众流量太多，服务器要负荷不住了。
　　“加！再加更多的备用服务器过来，务必保证观众的观赛体验！”
　　几大直播平台的主管人员，第一时间作出决策：
　　“不仅要加服务器分流，广告宣传曝光也继续加大力度！”
　　“APP推送消息，弹窗消息都搞上！”
　　“还有，APP封面也换了！所有英雄联盟分区的主播封面，全都紧急换成亚运会的广告封面。”
　　“拉满！把我们能用的推广渠道都拉满！”
　　“能宣传到多少人，就宣传多少人！”
　　“决赛赛点局！决定金牌归属！”
　　“不惜一切代价，把流量分流做好，直播间推流绝对不能崩，能用的备用服务器全部用上！”
　　这些直播平台的主管都很机智。
　　流量暴涨，对他们而言无疑是痛并快乐着。
　　很多观众都是收到消息后，临时赶来观看比赛。
　　如果能妥善利用好这次机会，将这批流量截留下来，对直播平台也有极大的益处。
　　肉眼可见的，随着转播画面进入BP阶段，官方赛事直播间的热度越来越高：
　　400万！
　　500万！
　　700万！
　　1000万！
　　2000万！
　　当热度以万为单位，突破4位数的时候，直播间里的弹幕数量已经密集到根本无法看清实际画面的程度。
　　不关闭弹幕功能，或者开启高强度精简就没法正常观看。
　　热度爆炸。
　　负责比赛解说的三名官方解说，也同时收到了导播通过耳机传来的消息。
　　“目前的比赛关注度极高，三位老师请注意节奏。”
　　解说盖亚，就是那位平时负责LCK赛区比赛的解说偷偷瞟了眼他们面前实时播放的直播间画面。
　　“3000万热度！”
　　盖亚吃了一惊。
　　他解说的LCK常规赛，正常也就是几十万热度，哪怕季后赛的关键局，热度也就100多万。
　　这可是足足30倍的碾压！
　　因为史无前例的国家队大优势领先，很多原本没打算观看亚运会决赛的赛事观众都改变了主意，前来观看赛点局。
　　解说泰罗深吸了口气，热情洋溢地开始解析开启的第三场BP：
　　“各位观众欢迎回来！我是解说泰罗！”
　　“目前华国国家队以2比0优势拿到赛点，这场的韩国国家队败者选边，又回到了蓝色方。”
　　“Feza教练先Ban先选，他们的前三手禁用，分别是——吸血鬼，塔姆，以及男枪。”
　　“Finger教练则Ban掉了潘森，奥恩，豹女！”
　　OB画面给到时，BP已经进行了一段时间，所以三名解说以及观众们直接看到的是选人阶段。
　　“首先是韩国国家队的一选……”
　　解说初代回忆着前两场比赛的BP情况：“不知道他们这场会不会继续先拿强势的中野英雄？”
　　“Coffee前面的中单卡牌并没有起到太好的效果，这次会不会采取别的选择？”
　　仿佛应和解说初代的话语似的，他刚刚说完，韩国国家队的一选位置亮起了卡牌大师的图标。
　　但是并没有像前两盘那样直接秒锁，仅仅是亮在那里不动。
　　镜头适时地给到韩国国家队的画面。
　　Feza教练和Coffee两人正快速地交流着。
　　“继续选卡牌吗？”解说泰罗帮着考虑道：“会不会不太妥，前两局的卡牌表现不佳，而且以Coffee的英雄池，应该有比卡牌更合适的英雄吧？”
　　选人倒计时的最后4秒钟。
　　“哦！换了！没有锁定卡牌，亮了一手发条！”解说盖亚惊讶地张大了嘴巴。
　　发条也是Coffee的招牌英雄没有错，但从节奏而言，发条的发育周期比卡牌还长。
　　“会不会再换？”解说泰罗好奇。
　　选人锁定的最后一秒，英雄头像再度变换。
　　新的中单英雄亮起：
　　“果然！最后换掉了！”
　　“韩国国家队的一选英雄是——诡术妖姬！”
　　……

第235章 双姬之战
　　诡术妖姬，Coffee招牌英雄海中的一员。
　　世界冠军中单，英雄池深厚是基本条件。
　　Coffee数次在曾经的世界赛舞台拿出各种绝活英雄，并且凭借一己之力统治比赛。
　　他的巅峰期中单水平强到有几名英雄被拳头官方调整甚至重做，就为了限制Coffee的发挥。
　　诡术妖姬，就是曾经Coffee相当喜欢选用的中单刺客。
　　这名飘逸的AP法师，拥有灵巧的多段位移和回溯。
　　“思路清晰+手速飞快”的前提下，强力的妖姬就是真正的魅影刺客。
　　从视野外跳出，一套连招秒杀对手再瞬间返回，全过程可能敌方连反应或者应对的时间都没有。
　　Coffee锁下妖姬，这场的意图昭然若揭。
　　不再尝试卡牌之类的支援型节奏英雄，而是图穷匕见，要靠自身操作强行带起节奏！
　　……
　　见到妖姬登场，三名LPL的官方解说也是半喜半忧。
　　喜的是毫无疑问，这会是一场精彩的对决，因为Coffee的妖姬水平，世界公认目前的第一诡术妖姬；
　　忧的自然是——不知道王子修带领的华国国家队能否应对这名英雄。
　　“现在版本中路的妖姬……似乎没什么天敌？”
　　解说泰罗仔细回忆了下他脑海里常见的中单英雄。
　　他把塞拉斯、加里奥、辛德拉等英雄过滤了一遍。
　　单纯从对线而言，妖姬只要能操作起来，没有任何英雄敢说“稳吃”妖姬。
　　诡术妖姬的技能机制相当全面。
　　W技能输出高额AOE，附带来回位移；
　　QE技能的连招，伤害数值高，还有可以用于距离拉扯的锁链禁锢。
　　配合大招复制技能，其中的组合更是数不胜数。
　　英雄联盟中，4个技能全部为主动而且附带伤害的英雄，几乎都具备高额爆发，妖姬更是其中的佼佼者。
　　以妖姬的输出和拉扯能力，中路几乎没人敢说“稳压妖姬”。
　　“如果单纯追求线优的话，能选卢锡安吗？”解说初代提了个建议。
　　解说盖亚摇头：“不太好吧，卢锡安线上的容错其实没有妖姬高，而且团战也不好发挥。”
　　卢锡安跟乐芙兰对比，同样是位移技能。
　　妖姬是能进能退。
　　【魔影迷踪】跳脸，见势不妙或者占到便宜，可以再度激活，返回到初始位置。
　　然而卢锡安的E技能滑步，跟其他位移技能类似，有进无退，只要突进上前就没法回去。
　　这个区别在中期、野区的团战里尤为明显。
　　妖姬可以利用墙壁之类的地形，W技能跳出去打一套伤害，然后立马激活2段W回归。
　　对手除非交过墙类位移，否则只能干瞪着眼白白挨打。
　　卢锡安之类的英雄，就没有这种能力。
　　能进能退、附带伤害、冷却极短，还可以被大招复制的灵活位移。这是妖姬强大的根本，也是他在中路没有天敌的核心原因。
　　韩国国家队选出中单妖姬，对王子修来说，算是意料之外，情理之中。
　　他猜到对方这局会主动进攻。
　　所以特意禁用掉了潘森、豹女，两名前期带节奏强势的野辅组合。
　　但中路这种位置，光凭Ban位是禁不干净的。
　　妖姬被按掉，还有小鱼人；
　　小鱼人被禁，还有阿卡丽、佐伊，甚至刀妹冰女艾克。
　　Coffee的英雄池很深厚，这点王子修早就有所预估。
　　眼下便是韩国国家队的Feza教练出招，轮到王子修破解的时候。
　　……
　　红色方的前两手选人。
　　王子修先帮金鑫锁定英雄，这名英雄是他计划中预备的选人。
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　无双剑姬，菲奥娜！
　　韩国国家队敢一选剑姬，突出的就是一个自信。
　　Coffee身为世界冠军中单，他不怕所谓的被康特。
　　只要给他拿到妖姬，他就有信心Carry比赛。
　　华国国家队这边，王子修的态度也很明确：
　　“我们也很有自信！”
　　“你敢选妖姬？那我们就拿剑姬！”
　　没有利用红色方最后康特位的机会，给金鑫留所谓的上路康特英雄。
　　同样一选亮人！
　　Coffee敢拿，金鑫也敢拿。
　　他们这种实力顶尖的选手，比赛选人也讲究一个信心。
　　不怕对手针对性选人，因为他们无论遇到什么对手，都有自信将其击败。
　　什么叫克制？
　　什么叫康特？
　　什么叫版本？
　　在最强大的选手手里，他们选的任何英雄对线都是线优，打起来都是强势！
　　经历过拳头官方重做的无双剑姬，机制同样趋于完善。
　　这名英雄在上路，只要操作够好，同样堪称是“无天敌”级别的存在。
　　可能有些英雄能在前期小压一会儿剑姬。
　　但随着装备成型，等级提高，剑姬的技能机制让她足以不虚任何敌人。
　　“双姬之战！”
　　“可以！厉害！自信！”
　　解说初代惊叹不已。
　　他没想到华国国家队也能如此强势。
　　“要的就是这种气势，”解说泰罗点了个赞：“我们也不需要什么康特位，就是堂堂正正的击败对手！”
　　金鑫的实力他们都很清楚，敢一选对着亮出招牌英雄，就意味着这场两队都已经“All In”梭哈。
　　大家拼尽全力，就是硬实力对抗！
　　华国国家队锁定剑姬，紧随其后的第二手英雄，王子修将选择的机会交给Vic：
　　“有3个思路。”
　　“加里奥，线上抗压发育，中期继续分散带线，你来打支援。”
　　“辛德拉，带传送主发育清线，中期抱团。”
　　“或者，马尔扎哈。”
　　“如果选‘蚂蚱’的话，线上压力会比较大，但可以逼着妖姬团战之前先做水银。”
　　王子修提供了三个选项。
　　三名英雄，意味着三种不同的体系。
　　加里奥主支援，辛德拉主团战，而马尔扎哈是风险最高，但相对而言最“克制”妖姬的英雄。
　　有马尔扎哈的情况下，对手的关键位置就需要额外花费1300块经济做水银系带，用于防范蚂蚱的大招锁定。
　　当然，马尔扎哈线上对抗妖姬，前中期都属于被压制的一方。
　　Q技能有延时，可以被妖姬位移轻松躲过，爆发拼不过。
　　哪怕是清线，马尔扎哈主要输出的小虫子，往往会被妖姬一脚直接踩死，白白浪费法力。
　　如果选蚂蚱，中路的处境肯定会比较艰难。
　　Vic想了想，坚定道：
　　“教练，我选蚂蚱。”
　　“这场的中路，请放心交给我吧！”
　　……

第236章 正面对抗
　　连续两局的获胜，Vic也打出了不少信心。
　　世界冠军中单Coffee的威名，让其他中单选手没开始对线就先天自带一份畏惧。
　　真打起来往往会下意识地畏手畏脚，不敢找机会。
　　不过打破对方的“无敌”光环后，Vic的胆子大了起来。
　　马尔扎哈，团战对妖姬的威胁还是有的。
　　没有水银之类的解控手段之前，妖姬敢跳脸输出，被蚂蚱大招定住，前者那脆弱的身板很容易被集火秒杀。
　　于是Vic鼓起勇气，选了一手线上偏劣势，但团战效果更好的中单法师。
　　……
　　韩国国家队的2、3选。
　　“上路可以拿……慎，或者石头人。”Feza教练同样将选择的权利交给了选手。
　　赛点局，为了阵容强凑英雄，不如让选手拿他更有信心的选人。
　　真要说起所谓的“康特克制”，那都是建立在平等发育的前提条件之下。
　　如果选手用顺手的英雄打出优势，形成反康特也不是什么难事。
　　Feza教练提供给Pascal的两个上单选项：
　　石头人，用来对线剑姬效果很好，移速攻速双重削减，护盾护甲两倍加成，属于典型的“Counter Pick”，拿出来就必须要在线上打出明显优势。
　　因为这英雄的缺陷是职业赛场的团战里容易空大，而且很难抵抗魔法伤害。
　　所以Pascal得在中期团战之前，先利用线上优势废掉剑姬的单带能力，才能发挥足够作用。
　　华国国家队毕竟还没亮出打野英雄，如果Pascal选定了石头人，王子修反手拿个艾克之类的AP刺客型打野，上路的日子恐怕会很难过。
　　Pascal犹豫了半天，最后还是没敢选石头人。
　　“教练，我拿慎吧。”
　　他确实被金鑫锤的心态有点小崩。
　　玩个奥恩，对线被单杀；
　　改选腕豪，让吸血鬼撵着揍。
　　对职业选手而言，没有什么比对位单杀更能影响心态的了。
　　甚至有的时候，在关键比赛上被单杀一次，可能会让某个选手整个职业生涯都活在畏惧的心理阴影之下。
　　Pascal现在就有害怕Gold这个ID的症状了。
　　他担心选石头人没法打出优势，甚至再被金鑫反康特，因此怂之又怂的选了上单慎。
　　慎打剑姬，线上优势肯定谈不上，但好歹能算个均势。
　　嘲讽可能被格挡？那他大不了把E技能用来逃跑。
　　反正等发育到6级，Pascal就打算找机会用大招支援队友，团战混助攻，尽量避免跟金鑫正面对抗。
　　Feza教练闻言，不着痕迹地轻轻叹了口气。
　　“嗯，行，那给你选个慎，我们第三选打野Umbrella拿千珏吧。”
　　他稍微有点失望。
　　韩国国家队的5名首发队员里，Pascal的实力相对而言最弱，又刚好撞上了华国这届亚运会横空出世的“核武器”金鑫。
　　从职业教练的角度而言，Feza更希望Pascal选石头人而非慎。
　　Pascal连选对位康特英雄的勇气都没有，上路基本已经不用指望了。
　　不敢去尝试击败强敌，那就意味着他的实力上限已经钉死在这个高度。
　　Feza教练估计着，比赛的上路别说优势，能保证不崩就不错了。
　　这种情况下，他只能想办法在后续的BP里着重考虑中下野的配合。
　　打野位的选人，Feza教练帮Umbrella锁定了千珏。
　　进可攻，退可守。
　　千珏无论是输出风筝能力，还是大招保人能力都很出色，还可以针对一下华国国家队的冲阵打法。
　　至少像剑姬这样的突进英雄，一路戳到脆皮C位脸上的时候，千珏能帮着拖延一二。
　　……
　　韩国的前三手选人亮完。
　　王子修安排的第三名英雄，同样拿了打野。
　　“承认吧，你就是想我~”
　　痛苦之拥——伊芙琳！
　　这英雄的一大特点，就是可以跟玛尔扎哈形成配合，击碎魔抗，并打出超长连控。
　　寡妇的伤害，刚好可以弥补蚂蚱爆发不足的问题。
　　寡妇的魅惑，蚂蚱的大招。
　　两个长时间控制技能。
　　水银系带只能解除一个。
　　中野对抗，寡妇+蚂蚱的组合，强度足以跟千珏+妖姬抗衡！
　　……
　　两支国家队的选人，俱将上中野选定，放出下路双人组留待最后选取。
　　第二轮禁用的主题，无疑是针对下路。
　　王子修首先将烬第一个送上Ban位。
　　Feza教练禁用掉EZ。
　　王子修思考了下，最后一个禁用名额给了泰坦。
　　韩国国家队那头，则将女坦按死在Ban位。
　　算上先前第一轮里被禁掉的潘森和塔姆。
　　下路强度比较不错的辅助都被清理了个干净。
　　剩下几个，只能算是第二梯队。
　　红色方华国国家队的第4手选人，王子修决定先挑AD位置。
　　“Yellow，女警，艾希，或者塞娜都可以考虑。”
　　“艾希和塞娜的生存环境可能比较恶劣，女警的话发育周期比较长。”
　　王子修把选项摆在Yellow面前，让他自行挑选。
　　艾希和塞娜缺少位移，中单妖姬的威胁很大；
　　女警手长带位移，团战环境能好点，但是装备很贵，需要更多的发育时间才能发力。
　　Yellow主动请缨：“教练，我选女警！给我25分钟，这把我一定能Carry！”
　　国家队集训期间，他从打野位换到射手位，Yellow也想证明一次他自己。
　　等亚运会结束，回到LPL各自俱乐部之后，他十有八九还得回归打野位。
　　毕竟俱乐部现任的AD选手没法退役或者换位给他腾地方，哪怕Yellow更擅长在AD位置发挥，UU战队的条件也不允许。
　　未来能不能再打上AD，机会只能靠Yellow他自己争取。
　　如果能在亚运会决赛表现出色，那等到转会阶段，或许才会有其他缺少AD选手的俱乐部邀请。
　　赛点局选择女警，担任队伍后期Carry职责，这是Yellow的选择！
　　王子修闻言，同意了选手的要求。
　　“那最后一选辅助给你配莫甘娜或者璐璐。”
　　Yellow想C，王子修自然会给他表演的舞台。
　　华国国家队亮出女警，锁定！
　　比赛场馆另一头的韩国国家队随即立刻选出“艾希+派克”的双人组合。
　　搭配上先前的妖姬、千珏、慎，整套体系已然杀机毕露。
　　有冲阵，有斩杀，有控制，有钩子。
　　全方位无死角的进攻和防守能力。
　　留待王子修的最后一选，只能锁定莫甘娜，用以在线上抗衡派克艾希的强开控制能力。
　　两队经过选手的英雄交换，阵容全部亮出！
　　……

第237章 压迫感
　　蓝色方为韩国队，上单慎，打野千珏，中单妖姬，射手艾希，辅助派克。
　　红色方为华国队，上单剑姬，打野寡妇，中单玛尔扎哈，射手女警，辅助莫甘娜。
　　“我们的阵容可能稍微偏脆了一点？”
　　解说泰罗想了一下，扭头向旁边两位同行询问道。
　　解说初代表示同意。
　　他对团战部分比较精通，看到阵容的第一时间就开始下意识地分析起两边的团战能力。
　　“我觉得派克和千珏这对野辅组合是个必须要处理的点。”
　　“千珏的大招可以跟派克形成特殊的combo配合。”
　　解说初代专门研究过派克和千珏的大招机制。
　　虽然派克的R技能效果为“处决”，但在千珏的羊灵生息范围内，大招实际上无法斩杀残血的敌人。
　　不过这并不是问题。
　　两队如果在千珏大招里纠缠起来，最后大概率会有大量残血英雄单位。
　　这时候就到了派克发挥的节点。
　　大招【涌泉之恨】连斩起来，很容易直接终结团战。
　　更何况，派克还在某种意义上对玛尔扎哈存在康特。
　　蚂蚱的被动护盾的减伤效果，并不能规避派克大招处决。
　　“我们的阵容在团战时的容错系数很低，”初代解释说道：“比较缺乏前排和稳定的开团，而且Poke能力不太强。”
　　“不过有玛尔扎哈的存在，估计韩国国家队在关键C位做出水银之前，应该也不敢冒然接团。”
　　解说盖亚好奇：“所以这场的前期很可能是双方和平发育的局面？”
　　坐在三人中间的解说泰罗并不这样认为：“我觉得下路和平发育还有可能，但中上两路……悬！”
　　千珏前期需要想办法快速拿到4层被动标记，获得75点额外攻击距离；
　　寡妇作为永久潜行类刺客，只用来刷野也着实太过浪费。
　　这两名英雄都属于中期需要搞事的那种类型，单纯食草发育收益太低。
　　而且剑姬、妖姬两个选出来都是要打优势才有统治比赛的能力。
　　光靠对线和平发育？
　　妖姬把水银做出来就得将近6、7分钟，更不用说后面需要增伤而合成的卢登等大件。
　　补刀发育太慢，想带起节奏就必须要在线上谋求突破！
　　……
　　两队加载完成进入召唤师峡谷，如同解说泰罗所预料的，比赛刚一开始场面便充满了火药味。
　　兵线生成之前，红蓝双方两支国家队俱在野区一字排开，都没有入侵打1级团的计划。
　　没有泰坦、女坦之类稳定的留人英雄，光靠一手派克的钩子，还有可能被莫甘娜秒学黑盾反打，收益不够高。
　　两队的打野英雄，采取的是镜像开野路线。
　　Umbrella的千珏位于蓝色方，从上半片野区的蓝BUFF开始打起，一路向下；
　　AKM的寡妇也是从蓝BUFF开打，不过由于他身处红色方的缘故，所以需要一路向上刷野。
　　这样一来，至少在第一条河道蟹刷新之前，两名打野之间不会形成任何直接交火。
　　寡妇需要速升6级，千珏也要等3分钟多钟时的印记刷新。
　　两名打野都很忙，没空为了前期的线上掐架支援。
　　于是上中下的兵线便成为了选手纯粹个人实力博弈的舞台。
　　Coffee再次拿到他最擅长的招牌英雄之一“诡术妖姬”，线上也打的充满压迫感！
　　出门腐败药水，召唤师技能闪现传送，基石符文电刑。
　　中路兵线刚一接触，他就开始越过兵线，想靠普攻去消耗玛尔扎哈。
　　妖姬一级W技能的伤害爆发能力，比蚂蚱的E技能来的更加方便直接。
　　又附带有电刑和腐败药水的增伤。
　　正面拼下去，无论蓝量还是血量，都是蚂蚱吃亏。
　　Vic自知不敌，只能暂且后撤。
　　蚂蚱前期在线上，技能清兵蓝量不够，伤害对拼血量不够。
　　寡妇忙着速6也没时间帮他Gank。
　　面对熟练的老妖姬，被压制是肯定的，更何况对手还是曾经公认的世界第一妖姬选手。
　　中路刚一对线，Vic只能被迫吃了个小亏，放弃线权，谋求发育。
　　上路的情况，跟中路有些类似。
　　只不过攻守双方发生了变化。
　　金鑫拿到了他最喜欢英雄之一剑姬，信心加持，手感加持，战斗力暴涨。
　　不同于常规上单剑姬的多兰盾或者多兰剑出门。
　　金鑫和Coffee两人就像有着约定好的默契一样，他也选择了前期压迫感最强的腐败药水！
　　腐败药水剑姬，1级对拼有多凶？
　　利用戳开破绽后给予的移速加成和回血奖励，金鑫上线也是不讲道理地直接越兵线去压制Pascal的慎！
　　别看慎1级有被动有Q技能拖刀，但多兰盾的战斗力跟腐败药水还是有差距的。
　　而且Pascal面对的还是以操作细节著称的金鑫。
　　慎先尝试性地走位拉扯；
　　啪，被剑姬Q到侧面以极限角度打了个破绽。
　　Pascal下意识地立马拖刀，想留住剑姬。
　　金鑫反应比他更快，借移速加成，险之又险地走位扭开了慎的魂刃！
　　慎没能用Q技能刮到剑姬，就意味着双方的移速存在差距。
　　仅仅拿普攻回敬了一下，就被金鑫轻松走位拉开。
　　因为兵线刚刚接触就发生了战斗，所以Pascal连混出不灭之握的机会都没有，单纯的普攻伤害着实有些不痛不痒。
　　几秒钟后，剑姬故技重施。
　　破绽位置刷在慎的身侧。
　　这回情况就更简单了。
　　慎的1级Q技能冷却为8秒钟，剑姬的Q技能返还冷却后只有6.5秒。
　　存在1.5秒的时间差。
　　金鑫轻轻松松地Q技能贴脸，同时磕掉1层腐败药水，小碎步走位到侧方，一记普攻打出，戳出破绽！
　　这段连招，没有技能的慎根本没法反制，完全是有苦说不出。
　　慎白白挨揍吃了一套伤害，关键金鑫完全没打算就此罢手。
　　前期连续打掉两个破绽，换血已经形成优势。
　　腐败药水的加持下，剑姬的1级战斗力绝对更高！
　　伤害计算十分精准的金鑫，一副打算把慎给压回防御塔下，连经验都不给对方吃的架势！
　　他选出剑姬，腐败药水出门，目的就是为了打优势！
　　自然是能给到多少压迫感，就要给对手施加多少压迫感。
　　“一切对线，以压崩对手为目的！”
　　……

第238章 河道蟹争夺战
　　上中两路发生的交火，两队的语音沟通里也在关注。
　　首先是红色方的华国国家队：
　　“金哥，待会帮你越一波？怎么说？”
　　AKM的寡妇是从下半片的蓝BUFF开野，按照正常的路线而言，他刷到上野区的时候，金鑫差不多也正好能将一大波兵慢慢压进慎的防御塔里。
　　这个时候打野赶来，无论是绕后包夹，还是干脆正面硬上，效果都是一样。
　　少则逼退，多则强杀。
　　慎被杀回家，就得白送一血经济，还要被迫交出TP；
　　侥幸没死，逼出经验区，等级被剑姬压上个1、2级，那后面估计还是吃不着经验。
　　这种套路他们都很熟悉，也很喜欢。
　　AKM一路刷去上路，帮金鑫打开局面，然后上路开始接管比赛。
　　不过这场比赛里，金鑫倒是没呼唤打野的协助：
　　“不用，你待会看河道蟹吧。”
　　“如果上半片我正好帮你拿，如果是下半片的话，Vic去帮你，我去清中路线。”
　　金鑫的想法更偏向团队一些，而且他更有自信。
　　上路有野爹照顾固然很香，但金鑫觉得就算AKM的寡妇不来，他拿剑姬也一样能对线单挑打爆。
　　团队资源是有限的。
　　打野来帮上，肯定就没法争夺河道蟹。
　　韩国国家队的打野千珏，第一个印记又必定刷新在河道蟹身上。
　　从队伍整体考虑，拖延千珏的发育节奏是个不错的选择。
　　AKM听完应了一声：“妥，那我继续清野去。”
　　……
　　韩国国家队的小队语音中，打野Umbrella也在跟队友沟通着：
　　“中路，待会能支援吗？”
　　Coffee回应的很爽快：“没问题的，我这边压线，线权很稳定。”
　　他的妖姬坐镇中路，从战略角度上，支援效率比金鑫的剑姬更强。
　　最好情况肯定是河道蟹刷在下半片河道。
　　那么妖姬和千珏两人都能第一时间到场，还有机动性十足的辅助派克随时准备进入河道策应。
　　哪怕红色方的华国国家队打算来争抢，从支援落位的先后顺序上就会先吃一亏。
　　可惜的是，天不遂人愿。
　　比赛时间3分15秒。
　　两只河道蟹刷新。
　　千珏的印记标出，狩猎标志赫然出现在了上半片河道区域。
　　“啧。”Umbrella惋惜地叹了口气。
　　上半片区，就意味着河道蟹争夺有上路掺和进去。
　　原本十拿九稳的成果出现变数。
　　河蟹刷新之前，金鑫和Coffee两人已经提前朝着河道靠近过去。
　　至于同被压制的Vic和Pascal，他俩并没有立即动身，而是抓住机会先补起了发育。
　　上中两路局面有着惊人的相似。
　　金鑫的剑姬把Pascal的慎压着打，后者连补刀都不太敢上前，只能等剑姬去河道支援的时候，才能趁机清理兵线。
　　慎在做出日炎或者巨型九头蛇之前，清线速度慢的离谱。
　　四个主动技能加上被动，就没有任何一个能对小兵造成AOE伤害。
　　所以面对一大波小兵涌向防御塔，他必须要先抓紧时间清掉兵线。
　　Vic的玛尔扎哈情况类似。
　　对线期被妖姬压着打，召唤的小虫子第一时间被清掉，技能蓝耗又高。
　　前期的蚂蚱，技能等级不高，法术强度不足，光靠一个E技能的持续伤害根本烧不死小兵，上前补平A又容易被妖姬趁机消耗。
　　因此Vic的发育也比较艰难，好不容易等到妖姬离开，也在塔下抓紧机会补起了经济。
　　……
　　及时抵达上半片河道的，最终只有4人。
　　剑姬、寡妇，以及妖姬，千珏。
　　AKM对比了下两边的站位。
　　他跟金鑫的英雄更靠近大龙坑的位置，偏上路。
　　妖姬和千珏则是从中路赶来。
　　“嘶……不太好打啊。”AKM有些头疼。
　　他的寡妇没到6级，而且跟剑姬一样都是近战英雄。
　　妖姬和千珏再怎么说都属于远程输出类型。
　　这种小规模团战对抗，被拉扯起来会很难受。
　　金鑫也清楚这一点。
　　不过河道蟹关系到千珏印记，就这么拱手让人，对他们太不划算。
　　所以该拼的时候，他还是打算先拼一把。
　　眼瞅着千珏一记普攻打到河蟹身上，金鑫旋即出声指挥道：
　　“我先上，看千珏！”
　　河道蟹的“逃跑”机制，使其进入战斗后，缓缓向着地图上路方向移动。
　　这对金鑫他们而言是个好消息。
　　千珏想动河道蟹，距离就会不得不与剑姬拉近。
　　金鑫借大龙坑墙头卡了一个极限的视野死角，趁千珏靠近的瞬间，Q技能破空斩突刺！
　　因为先前没有出现在“视野”中的缘故，千珏身上尚未刷新出破绽，所以这只是一小段位移。
　　不过足以让金鑫靠近千珏的近战范围。
　　Q技能戳完，金鑫操作着剑姬，秒接E技能夺命连刺！
　　强化后的细剑这回的攻击附带断筋效果，追加减速！
　　不到0.5秒的时间里，连出两剑，而且还是附带着腐败药水的伤害效果。
　　另一头，Coffee的妖姬同样反应速度飞快。
　　魔影迷踪卡视角从战争迷雾中踏出，英雄尚在空中，恶意魔印和幻影锁链便后发先至，先后命中剑姬。
　　金鑫会卡视角，Coffee也是一样。
　　这种利用迷雾掩护的连招，给人留下的反应时间根本不够反制。
　　虽然在河道蟹争抢前，他们没有看到对方，但都清楚对手的存在。
　　妖姬的一套伤害爆发，配合电刑，金鑫的血量也被骤然打下去了一截。
　　并且由于金鑫的进场，剑姬的位置此刻处于一个被妖姬和千珏包夹的状态。
　　好在是……金鑫他有队友。
　　“金哥，我来护驾！”
　　AKM先前同样躲藏在草丛中。
　　他的寡妇进场之前，需要先花两秒多钟的时间用W技能“欲望红尘”标记目标，所以比金鑫慢了一步。
　　不过，来得晚不如来得巧。
　　千珏头上出现寡妇的心形标记，这使他不得不暂且后撤。
　　千珏本就是剑姬和寡妇的集火对象。
　　先吃了一套剑姬的小爆发，又被寡妇盯上。
　　若是再吃一组寡妇的电刑伤害，还没6级的千珏那脆弱的小身板，绝对顶不住。
　　所以Umbrella立马Q技能翻滚拉开一小截距离。
　　虽然身上挂着剑姬的减速效果，但至少够他稍微拉扯一下。
　　眼见此情，金鑫又怎能让Umbrella如愿？
　　他和寡妇是双近战组合，这趟河道蟹争夺想从中获利，从现身的那一刻起就是有进无退！
　　劳伦特心眼刀！
　　横剑，蓄力！
　　……

第239章 紧凑的资源交换
　　因为剑姬的身上带有妖姬锁链的束缚效果。
　　【劳伦特心眼刀】的无敌格挡时间为0.75秒。
　　算上先前走位的时间差。
　　金鑫刚好可以“借力打力”，利用Coffee妖姬的控制效果，反控住不远处的千珏。
　　Umbrella眼见情况不对。
　　他的千珏之前已经用过Q技能位移。
　　光凭初始的移动速度，在0.5秒时间里靠走位躲掉剑姬的W技能是不可能的。
　　如果被晕中，整整两秒钟的超长晕眩效果，足够判他死刑。
　　所以Umbrella是完全不敢省技能。
　　闪现！
　　金黄色的光效洒落，千珏横空位移了几百码的距离，逃出了劳伦特心眼刀的命中范围。
　　当然，千珏闪现避开剑姬的技能，也意味着他失去了对河道蟹的收割主动权。
　　金鑫立马提醒：“别管我，先收河蟹。”
　　他的剑姬位置比较靠前，必定会受到妖姬和千珏的集火。
　　不过他有闪现在手，随时都能跟Umbrella的千珏一样拉开距离。
　　金鑫的目标还是很明确的。
　　这趟支援河道的打架，原因是千珏标记河道蟹的归属权。
　　能不能爆发人头是次要的。
　　更何况他这场使用的剑姬，也不属于那种前期非常强势的打架英雄。
　　目前版本的剑姬，还是需要拥有一定装备支撑后才能单带或者掐架。
　　于是乎，千珏先前打掉的几百点血量，全部为AKM的寡妇做了嫁衣。
　　正好处于河蟹旁边的寡妇，放弃了继续追击带有标记的千珏的想法。
　　双方距离拉开，再追下去也未必有机会打出击杀。
　　转头收掉河蟹，拖延千珏的印记发育效率才是最佳决策。
　　想及此处，AKM直接将他的输出技能丢给了河道蟹。
　　血量压入斩杀范围，直接甩出惩戒收掉。
　　“金哥，走吧，河蟹拿到了！”AKM出声喊道。
　　金鑫闻言也没犹豫。
　　交闪过墙。
　　千珏身上带红BUFF，又是长手打短手，这个时间节点被粘住，剑姬也受不了。
　　三十六计走为上计。
　　一波小规模团战打下来，两边各自付出了些许资源。
　　剑姬、千珏交闪。
　　上半片野区的河道蟹被寡妇拿下，千珏没能成功拿到首个标记。
　　不过相对应的，下半片的河蟹被千珏折返拿下。
　　接下来的几分钟里，双方再度恢复到了发育、资源交换的阶段。
　　随着英雄等级提升，战斗力增强，交火也变得更加具有威胁。
　　Coffee的招牌妖姬，实力自然不容小觑。
　　刚一升到6级，Coffee就利用妖姬的机动性游走了起来。
　　在已经回城补给过一次，拉满腐败药水层数的情况，拥有线权的中单妖姬主动游走下路，打击是致命的。
　　W技能跳过墙壁，从红色方的一塔侧的草丛冒出，连招行云流水：
　　复制魔影迷踪！恶意魔印！幻影锁链！最后直接激活W技能，瞬间返回千码之外的安全地点。
　　凭借Coffee的超快手速，在防御塔下穿梭自如！
　　整段连招快到眼花缭乱，妖姬在防御塔下如穿花蝴蝶，径直冲到辅助Jay的莫甘娜脸上。
　　莫甘娜的黑盾第一时间套给了女警，这也就意味着没有秒表没有金身的他几乎没法反抗妖姬的袭击。
　　秒杀莫甘娜，拿到一血人头，Coffee从头到尾连防御塔的锁定伤害都没吃到，利用W技能的位移机制，又足以迅速返回中路，刚好接住被Vic回推的兵线。
　　从头到尾，连兵线都没拉下！
　　整个过程就像打卡上班一样熟练。
　　妖姬推完中路，马不停蹄的游向下路。
　　技能打完，人头到手，突出一个轻松写意。
　　中路让Coffee游走下路打出优势，Umbrella同时抓住机会，趁机拿掉第一条小龙，属性为风龙。
　　常见的前期联动。
　　下路产生击杀，几乎意味着小龙必掉。
　　华国国家队这头也想办法作出了相应的交换措施：
　　安排寡妇或者蚂蚱去下路反蹲，根本来不及。
　　蚂蚱被拴在中路，其他几个人根本拦不住这飞来飞去的飘逸妖姬。
　　因此权衡过后，AKM作为打野，直接决定放弃队伍下路正面对抗，改在上路交换资源。
　　妖姬去下路打出击杀；
　　上路金鑫的剑姬也没闲着。
　　尽管河道支援用掉了闪现，但凭他的个人操作能力，足以弥补对线慎时少个召唤师技能的劣势。
　　金鑫长期维持着对Pascal的压制状态，直到AKM的寡妇赶到。
　　升到6级的寡妇解锁永久伪装的能力，俩人干脆直接越塔。
　　寡妇有大招可以无敌规避仇恨，因此率先抗塔。
　　过程没有什么花里胡哨可言。
　　剑姬大招标记挂上，瞬间打爆两层破绽。
　　配合着寡妇的W技能标记，慎连叫出剑阵招架的机会都没有，血量就被压进斩杀线，最后被寡妇R技能大招绞杀！
　　慎被送回泉水，TP又在先前为了跟回城补给药水层数后TP上线的剑姬对抗而用掉。
　　短时间内，Pascal无法回线。
　　千珏在收小龙，上路再度放空。
　　金鑫和AKM两人自然不会客气。
　　带着一大波兵线，猛吃4层塔皮！
　　剑姬的技能本身就能快速对防御塔造成伤害，旁边还有大量小兵和寡妇，群策群力，一波吃了个心满意足。
　　4层塔皮，640点金币收益由剑姬和寡妇两人平分。
　　双方的击杀数对比，也扯回到1:1的同一起跑线。
　　……
　　“这场比赛的资源交换做的相当紧凑！”
　　对比着OB画面里的队伍总经济数据，解说泰罗有点紧张。
　　不同于前两局时，华国国家队能在前期就靠一些特别的套路打出优势。
　　赛点局，两队从阵容到打法都十分谨慎。
　　没有完全把握，不会把所有资源全部投资进去。
　　而且几乎是同步进行资源的置换。
　　闪现要以闪换闪，不能凭空亏技能；
　　丢了上半片河道蟹？那立马吃掉下半片河蟹追平；
　　华国国家队下路被妖姬越塔，连带着丢小龙？
　　那上路立马还以颜色，寡妇跟剑姬强行越塔，顺势狂蹭镀层。
　　比赛进行了6、7分钟，两队几乎看不出经济差距。
　　华国国家队有塔皮入账，领先了不到500金币的经济。
　　但韩国国家队那边拿下的风龙增益，又足以弥补这点微不足道的经济劣势。
　　两队整体几乎处于均势状态，即使是解说也无法分辨，究竟哪队赢面更大些许。
　　……

第240章 逼团
　　不仅是解说感到紧张，场上实战的参赛选手打的也是小心翼翼。
　　“Coffee的妖姬是真的猛啊。”
　　Vic回城补出了【遗失的章节】，总算不再特别缺乏蓝量，但兵线节奏依然十分难受，不禁吐槽了一句。
　　中单蚂蚱在对线刺客的时候，最好用的打法其实是推线。
　　等级、装备起来之后，三个小技能一甩，兵线迅速被清掉。
　　刺客类中单必须要游走打出节奏或者优势。
　　但是如果兵线一直被压在塔下，他们就很难长距离机动，支援边线。
　　不然的话，中单跑去上、下路Gank一趟，能不能打出击杀两说，防御塔镀层估计能被蚂蚱给吃个一干二净。
　　但Coffee的妖姬中路节奏就做的极好。
　　凭借前期对线积累的优势，先做了双法穿鞋，提高移动速度。
　　下路Gank也是最短时间、最高效率的路线。
　　魔影迷踪上墙，秒点爆炸球果位移，再复制魔影迷踪踩脸，接QE普攻连招触发电刑，最后激活W技能二段，瞬间返回。
　　整套伤害在4秒内结束，再花10秒钟的时间返回中路兵线。
　　刚好能在Vic的蚂蚱把兵线压进防御塔时，用冷却完成的魔影迷踪踩上去清线。
　　十几分钟的发育期，Coffee的妖姬愣是发育、游走两不误。
　　补刀紧跟时间，下路和野区被他接二连三的光顾。
　　韩国国家队的指挥就是Coffee。
　　他的思路依然是帮优不帮劣。
　　上路Pascal的慎发育太差，帮了也没用。
　　不如跟千珏两人，再加上个游走的辅助派克，集体抱团行动。
　　有千珏的大招保护，就算在野区遇到蚂蚱打起遭遇战也不吃亏。
　　秉持着这样的思路，比赛时间一点点推进。
　　韩国国家队利用野区视野，成功逮到了一次在下半野区收野的寡妇。
　　妖姬、千珏、派克，三人联动。
　　纵使AKM在被围剿的第一时间试图用大招位移逃生，架不住韩国国家队人员实在太多。
　　辅助派克技能全部留在手里。
　　寡妇大招刚一落地，派克立马E脸秒接Q戳刺。
　　不用蓄力Q勾回，只需要简单的挂上减速即可。
　　后续跟上妖姬的锁链禁锢，将AKM的寡妇血量压进斩杀线后，派克大招起跳！
　　斩杀！
　　两队人头比被拉到1：2，韩国国家队扳平经济差距不说，还稍稍领先一筹。
　　打野被击杀，Coffee立即出声指挥：
　　“小龙！小龙可以打，千珏注意看蚂蚱，他有闪有大。”
　　他的妖姬凭着先前的人头经济，已经提前做出水银系带。
　　但打野位Umbrella的千珏发育还没那么超前。
　　尤其是先前第一波河蟹印记被抢，导致他现在都还只有3层被动，尚未获取额外攻击距离。
　　三人转道小龙，只要能保住千珏，有惩戒对比没惩戒，拿龙几乎十拿九稳。
　　另一边的华国国家队五人通过河道布置的视野看到小龙坑附近的异动，自然不想就此放弃。
　　开场的风龙作为资源交换的代价，已经被韩国国家队拿到。
　　若是再丢掉第二条水龙，对华国国家队而言有些不利。
　　所以就算没有打野，他们这波也得硬着头皮想办法接团。
　　AKM本来是负责战术决策的指挥，是打是撤往往由他来决定。
　　不过这回因为他在野区被抓死，所以眼下只能泉水OB指挥。
　　“我的我的，”AKM不好意思地道歉：“你们小心一点，派克应该大招快进冷却了，千珏有大有闪。”
　　下路双人组的情况稍好一些。
　　因为派克游走野区，所以韩国国家队的AD选手Mario第一时间退守塔下。
　　Mario用的是个没位移没自保的艾希，面对女警+莫甘娜的组合，如果不老老实实缩塔，甚至有可能被莫甘娜闪现大招强杀。
　　因此下路临时掌握到了一波线权。
　　Yellow和Jay两人将兵线压进蓝色方韩国队的塔下。
　　艾希需要留在塔下清线，没法第一时间支援团战。
　　所以这轮小龙团战，短期内依然属于3V3的规模。
　　韩国国家队的妖姬、千珏、派克，对抗华国国家队的玛尔扎哈，女警，莫甘娜。
　　Yellow在路上就提前给到队友信息：“派克没双招，艾希有大。”
　　他们在对线的时候也没闲着。
　　妖姬三天两头地往下路跑，小规模交火经常发生。
　　有莫甘娜黑盾保护，所以勉强确保了没有再爆发击杀。
　　在此期间，韩国国家队的一波主动进攻，派克用双招为代价，换掉了女警的闪现和莫甘娜的虚弱。
　　这些都是可能会影响到团战的讯息。
　　至于中单线的妖姬和玛尔扎哈两名英雄，此刻双招俱在。
　　妖姬经济稍有领先，除了卢登的回声之外，还多做了一双法穿鞋。
　　Vic的蚂蚱目前尚未做出2级鞋子，还只是草鞋状态。
　　“这波你们小心点。”在上路的推线金鑫出声提醒道：“我可以TP，不过速度肯定没慎快。”
　　“另外，慎有闪。”
　　金鑫算是目前华国国家队优势最大的一个点。
　　先前在上路连吃4层塔皮后，慎正面完全不敢跟剑姬对线。
　　所以金鑫顺水推舟，直接拆掉一血塔。
　　他在上路倒是不怕被抓，因为剑姬本身就是个极其擅长单带的英雄。
　　来一个反杀，来两个能跑。
　　剑姬强势压线，对Pascal的慎而言，节奏会相当难受。
　　因为兵线一直被压在二塔附近，慎很难冒然用大招支援离开。
　　不然的话，搞不好等他回来的时候，高地都会被剑姬给强行带掉。
　　所以这场比赛里Pascal的慎前面十几分钟里几乎相当于被拴在了上路，根本走不开。
　　第二条小龙团战，则是一个重要的契机。
　　3V3规模的战斗，金鑫如果先交TP支援，那慎肯定也会大招进场。
　　传送的引导时间为4.5秒，而慎的大招只需要3秒钟。
　　两人的进场存在时间差，在情况以零点几秒单位变化的团战里，这点差距很可能改写团战结果。
　　“懂的，金哥你上路继续压线，我们先拉扯着。”
　　Vic他们也明白金鑫的意思。
　　最好情况，肯定是金鑫不用先手交TP，继续把慎牵制在上路！
　　几人情报交流的功夫，韩国国家队的妖姬、千珏、派克三人已将视野布置完成，先一步进入小龙坑中落位。
　　因为AKM的打野寡妇复活时间有限，Coffee等人也知事不宜迟，第一时间开始对小龙下手。
　　……

第241章 这能秒我？
　　千珏作为射手类打野英雄，收龙速度惊人。
　　第一时间进入龙坑，在靠近墙壁的位置开始输出。
　　千珏、妖姬、派克3人都有位移过墙技能。
　　见势不妙，可以立刻过墙拉扯。
　　从灵活性上比蚂蚱和莫甘娜要领先一大截。
　　因此他们在龙坑内战斗会更划算一些。
　　华国国家队几人自然没打算让他们就这么肆无忌惮地打龙。
　　莫甘娜跟女警两个，一前一后抱团靠近龙坑，侦查守卫隔墙插下。
　　守卫提供了一瞬间的视野，很快就被龙池里千珏提前埋下的真眼屏蔽。
　　韩国队的三人倒是没有转火去处理掉假眼。
　　反正真眼已经将其屏蔽，有转移目标消耗攻击次数转火的功夫，不如多打几下小龙。
　　通过短暂的视野情报，华国国家队这边得知，小龙血量已然下半。
　　AKM泉水OB指挥，坚决道：
　　“要上，派克没大了！”
　　“秒千珏！”
　　两条指令下达。
　　派克之前用大招斩杀了寡妇，接下来一段时间里大招依旧有着使用机会，不过两边拉扯集合的功夫，派克大招已然进入冷却。
　　正面战场，最大的威胁必然是打野千珏。
　　千珏不死，就算团战优势把韩国队几人赶走，华国国家队的人也不敢轻易动龙。
　　不然的话，辛辛苦苦给打到残血，千珏跳下来一记惩戒抢走，那哭都没地方哭去。
　　团战交锋的重点便集中在千珏身上。
　　小队语音中，Vic快速地跟其他队友交流。
　　“Jay，待会能给我盾吗？”
　　他的大招压制是这场团战里最有机会开团的技能。
　　莫甘娜的Q技能摸奖不够稳定，女警更是没多少控制能力。
　　蚂蚱闪现进去能开团，但单靠他一人的伤害秒不掉人，而且还有可能被派克打断大招。
　　Vic需要有莫甘娜的黑盾免控效果帮助。
　　下路双人组位置偏下，而Vic的位置更靠近中路一些。
　　大约有不到1000码的距离。
　　Jay给出了回应：“我有闪有秒表，盾可以给你。”
　　Vic：“那你先卖，给我盾，我闪现定千珏。”
　　两人交流着情报信息。
　　Jay的辅助莫甘娜符文里点出了通用系的“始动秒表”天赋。
　　12分钟多的小龙团战，他的免费秒表刚好激活。
　　这波属于辅助莫甘娜的强势期。
　　在小龙坑的狭小环境里，莫甘娜进场大招锁定，金身拖延，这套组合技的伤害和控制能力都非常充足。
　　Jay闻言，二话不说，先隔墙无视野情况下盲甩了一发Q技能。
　　投石问路！
　　紧接着，莫甘娜张开堕落黑翼，英雄骤然闪现冲进龙坑！
　　灵魂镣铐！折磨之影！
　　大招同时锁定到了龙坑内的千珏、妖姬两人！
　　W技能的折磨之池被Jay眼疾手快地丢在了千珏脚下。
　　除了黑盾，其他所有技能All In。
　　“快，我先卖了，看千珏！”
　　Jay急忙大喊道。
　　他的莫甘娜肉身进场，自然是第一集火对像。
　　韩国队辅助Secret的派克站位比较隐蔽，没被大招锁定，不退反进，主动交出E技能冲脸莫甘娜。
　　派克的意思很明确。
　　莫甘娜要么交黑盾给自己挡控，要么就得被晕。
　　当然，Jay本来就做好了卖掉他自己的准备，黑盾死死捏在手中，就是不放！
　　直到龙坑另一端的Vic操作着玛尔扎哈交闪进入龙池！
　　在莫甘娜被眩晕前的最后一刻，“黑暗之盾”精准地套在了Vic身上。
　　虚空先知被动护盾+黑盾，双重免控！
　　无视一切控制效果的前提下，Vic全力输出。
　　中单蚂蚱在卢登加持下的连招，可要比辅助莫甘娜伤害高太多了。
　　虚空召唤！煞星幻象！虚空虫群！以及最后的大招……冥府之握！
　　这一刻，Vic爆发了！
　　前面十几分钟被妖姬压制的憋屈，全部化作连招的手速。
　　Vic的手指在键盘上快速敲击，四种技能几乎在一瞬间同时放出。
　　OB的画面上，蚂蚱的身影闪现刚刚出现，千珏便吃到了完整的技能连招，连反应空间都没留下！
　　黑暗之门输出伤害，幻像持续扣血，虫群集火，以及大招冥府之握的压制和毒池！
　　配合上莫甘娜的W技能灼烧掉血，整套伤害瞬间拉满。
　　不远处，Yellow的女警也默契地补充控制链和伤害：
　　先往千珏脚下丢出夹子，QR连招，蓄力打击。
　　集三人之力，他们的目的就是要在千珏开出大招之前，强行将其秒回泉水！
　　眼瞅着千珏疯狂喷血，韩国国家队众人坐不住了。
　　Umbrella的千珏大招，是他们这场团战的核心技能。
　　只要能让千珏活出这波控制链，开出大招。
　　艾希马上就能赶赴正面战场，形成多打少的优势局面。
　　所以千珏不能死。
　　“保千珏！大招救他！”Coffee当即立断，大叫着决策道。
　　这句话，当然是对着正在上路的Pascal的慎说的。
　　他们在龙坑主动开龙，必然会面对团战反手的问题。
　　这波集火，光凭妖姬和派克两人，最多挡下女警的大招，其他伤害依旧足以要千珏的小命。
　　想让千珏活着脱离控制开出大招，必须有慎的大招支援。
　　早已在上路二塔下就位的Pascal立马原地开大！
　　千珏骤然多出一层数百点血量的白色护盾。
　　上单慎的团战优势顿时体现了出来。
　　哪怕他前期被压成狗，只要做做肉装，团战爆发时在防御塔下找个合适的位置开大，就能给队友提供支援。
　　落地之后的慎，无论是剑阵阻挡普攻，还是突进嘲讽，在团战里都能发挥作用。
　　更何况金鑫这场选出的上单英雄还是剑姬！
　　如果是个带控的上单，那慎的大招进场还有可能被控制技能打断。
　　剑姬？
　　全身上下的限制技能最多是个减速，只要不去主动招惹，剑姬不可能用控制留住慎的大招支援。
　　除非……剑姬能在3秒的引导时间里强杀还有75%血量的慎！
　　Pascal相当放心。
　　他引导大招的位置，可是在二塔塔下。
　　剑姬距离他少说还有600码的距离。
　　光是反应过来，想办法贴身就得要个一秒多钟时间。
　　留下的输出时间也就只有1秒出头。
　　想靠这么短的时间秒人？秒肉装的慎？
　　Pascal根本不信！
　　这要是能秒，他立马就把比赛现场的显示器吃了！
　　……

第242章 行云流水四破
　　金鑫的出装，属于常规的单带型剑姬。
　　提亚马特，三相之力。
　　前者解决剑姬的清线效率问题，后者的各项属性都相当适合单带端。
　　移速加成，释放技能后普攻加成，血量，攻击，攻速，应有尽有。
　　Pascal的慎使用大招支援，金鑫有所防备。
　　慎飞走，如果金鑫的剑姬没走，二塔肯定能拆。
　　但小龙坑里的团战结果就不好说了。
　　一座二塔的收入，弥补不了小龙团失败的损失。
　　正如团战开启之前金鑫所计划的。
　　传送支援，TP时间需要4.5秒。
　　他的落地时间会比慎的大招晚上那么一些。
　　这个时间差，自然是华国国家队无法接受的事情。
　　所以最好的办法……还是破坏慎的大招！
　　剑姬没有沉默、晕眩、击退击飞等类型的强控，想打断并不现实。
　　若是换了个其他上单选手，可能已然束手无策。
　　但金鑫不一样！
　　他有一个更加简单粗暴的方法：
　　电光石火，几乎在慎引导大招的同一时间。
　　剑姬同步交出闪现。
　　拉近距离！
　　这个阶段，慎处于技能引导期间，是无法进行任何额外动作的。
　　换而言之，金鑫的任何攻击都会实打实地命中对方。
　　两名英雄的距离拉近到剑姬R技能【无双挑战】范围内！
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　大招开启！
　　四道破绽如灿烂莲华般在慎的身周绽放开来。
　　同时标记4道被动弱点。
　　正对着剑姬的破绽，金鑫果断交出破空斩突前！
　　连刺！
　　剑姬连招基础中的基础，QA二连！
　　Q技能击碎破绽，并成功补上一记平砍！
　　慎的血条瞬间凭空消失了一小截。
　　剑姬的被动机制，伤害类型是无法被护甲减免的真实伤害。
　　手起剑落，普攻生效的那一刻，剑姬的后摇动作被金鑫成功用E技能夺命连刺取消。
　　剑姬借着击开破绽后的移速加成效果，快步走向慎的左侧！
　　那里有着第二道破绽！
　　普攻，接提亚马特重置普攻！
　　慎的血条再度跌落，已经从原本的接近满血，掉到勉强还有三分之一的程度。
　　眼瞅着慎的大招引导动画已经接近尾声，留给剑姬的输出窗口只剩了最后的不到0.5秒钟。
　　金鑫的手速这一刻也爆发了！
　　提亚马特重置普攻的“停顿”效果根本看不出来，剑姬就像穿花蝴蝶般，普攻击破左侧的第二道破绽后，提亚马特的主动伤害跟走位同步进行！
　　来到慎的身后那一瞬间，金鑫没有丝毫耽搁，出剑！
　　另一种剑姬的基础连招，AQ二连！
　　普攻接破空斩！
　　满5级的Q技能破空斩，冷却时间只有短短6秒钟。
　　加上金鑫出装里三相提供的20%冷却缩减。
　　实际面板冷却4.8秒。
　　再加上命中破绽后返还的50%冷却时间。
　　两道破空斩间只有2.4秒间隔！
　　完全足以在慎大招引导期间，连续释放两次！
　　剑姬卡着慎大招传送前的最后0.1秒，动画效果即将完成的最后一瞬间！
　　E技能【夺命连刺】的强化普攻，赫然轰出322点暴击伤害。
　　细剑划过慎的身体后，破空斩紧随而至！
　　剑姬身形摇曳，长剑击开了最后一处破绽！
　　大招完美命中！
　　四道破绽全碎！
　　除掉慎开始大招引导，金鑫闪现拉近距离用掉的1秒钟，剩余的2秒时间里，他的剑姬将伤害输出到了极致！
　　全部破绽带来的真实伤害，QE技能的额外加成，以及提亚马特的主动效果。
　　Pascal的慎在引导技能期间，硬生生吃满了全部伤害！
　　纵使是全肉出装，他也根本顶不住这套剑姬的全爆发。
　　慎大招引导的最后时刻，英雄的血量被强行清空！
　　“无双剑姬，击杀，暮光之眼！”
　　召唤师峡谷响起了恢弘的通告声！
　　……
　　“一秒四破！”
　　“我的天，Gold如天神降世！在这最关键的时刻，他站了出来！”
　　解说房间中，解说初代看着OB画面的镜头，最终看到跳出击杀公告的时候，他都快要激动疯了！
　　虽然整套强杀流程用时不止一秒，但因为动作实在过于流畅，OB观看起来行云流水半丝滑，所以解说初代干脆用“一秒四破”来形容。
　　“慎在大招引导期间被剑姬强杀！韩国队的支援失败了！”
　　“剑姬！Gold开始传送了，神兵天降！什么叫神兵天降？这波就是真正的神兵天降！”
　　“千珏他们挡不住，这波团有了！有了！”
　　解说泰罗也跟着兴奋地大喊！
　　他激动的要死。
　　这波团战里慎的传送支援成功与否，直接影响了团战的胜负。
　　如果让慎成功落地；
　　哪怕是个被打成残血的慎，有千珏的大招羊灵生息保护，不用担心血量问题，Pascal就可以肆无忌惮地利用嘲讽、剑阵等技能参与团战。
　　但眼下慎死了，金鑫的剑姬反倒找了个安全的位置，开始向小龙坑中先前辅助Jay的莫甘娜埋下的假眼传送。
　　韩国国家队瞬间就陷入了两难的窘境！
　　继续打团？
　　让一个叠满征服者BUFF，杀气腾腾的满状态剑姬裹挟着传送加速BUFF冲进龙坑，他们还有胜算？
　　别忘了，剑姬先前秒杀的时候，W技能格挡还没用过。
　　真要等他冲阵，以金鑫的操作水平，招架反弹个派克或者艾希的控制，不还是轻轻松松？
　　而且剑姬的进场也完美弥补了华国国家队团战阵容缺乏前排的问题！
　　这个时间点的上单剑姬，等级领先、经济领先、装备领先，那就突出一个又肉又有输出。
　　有剑姬在前面顶着，女警、莫甘娜以及玛尔扎哈也能找到更好的输出环境。
　　韩国国家队里，Coffee只能无奈地卖掉千珏。
　　虽然先前有慎的大招掩护，千珏没有在集火的第一时间被秒。
　　但眼下的情况，千珏不管开不开大招，等剑姬落地后都活不下去。
　　秉持着“死道友不死贫道”，尽可能减少损失的原则，Coffee果断决策撤退。
　　慎已经凉了，千珏也得卖。
　　若是再搭上中辅的人头，那可就亏到姥姥家了。
　　“没了，准备撤！”
　　“千珏先拖一下！”
　　他跟派克两个都有过墙类位移技能。
　　不过派克先前为了逼晕莫甘娜已经用掉了E技能，冷却时间还有最后几秒钟。
　　Coffee的情况类似，他跳出龙坑威胁女警时用掉了一段W技能，也需要等待CD。
　　即使他们想从龙坑中撤离，也要再等上一会。
　　迫于无奈，Umbrella只好含泪按下大招，为团队牺牲。
　　羊灵赐福，大招笼罩范围内的所有单位开始进入免疫死亡状态。
　　……

第243章 再度起势的上单
　　千珏大招拖延了整整4秒钟的时间。
　　Umbrella自知必死，他连尝试逃跑的打算都没有，趁着羊灵赐福期间，尽可能将输出灌向了刚刚从秒表状态解除的莫甘娜。
　　能打多少伤害是多少。
　　金鑫的剑姬TP落地，宣告了团战胜负结果。
　　Coffee和Secret两人，分别交出位移技能，过墙逃生。
　　留下伞皇的千珏自然是被卖掉。
　　千珏一死，红色方的华国国家队重新将视野布置起来，顺利接盘小龙的战斗。
　　毕竟AKM的寡妇刚刚在泉水复活，一时半刻还赶不过来。
　　两队都没有惩戒的前提下，还是需要防一手妖姬抢龙什么的。
　　华国国家队五名队员足够谨慎，完全不急着打龙。
　　充足的视野战术辅助下，妖姬根本无所遁形。
　　等金鑫逼退掉Coffee的妖姬，其他几人才开始对着小龙的最后1000多点血量开刀。
　　小龙坑中很快传来一声嘶鸣。
　　“红色方击杀峡谷亚龙（水）！”
　　第二条小龙反被华国国家队拿到。
　　韩国队1条风龙，华国这边则是一条水龙。
　　龙魂的争夺上，两队回到同一起跑线。
　　另一头的峡谷先锋，华国国家队众人也没打算浪费。
　　先前是寡妇被抓死，导致他们在小龙团里处于劣势，如果不是金鑫神兵天降救世，估计情况会更糟。
　　不过眼下情况已经两级反转！
　　寡妇复活，千珏在团战中阵亡。
　　攻守之势交换。
　　AKM的寡妇从泉水一路直奔向上半片野区的峡谷先锋龙池。
　　团战如果算上剑姬单杀慎的人头，以及女警收掉的千珏人头，那就是0换2。
　　收掉小龙后，四人集结去峡谷先锋与寡妇汇合，正面战力达到最强状态。
　　“放了放了，我们清理兵线。”
　　Coffee直接指挥着韩国国家队放弃先锋团的想法。
　　这回的情况跟小龙团那时候不一样。
　　华国国家队是只减员了个打野，上路在单带拉扯，下路有线权也能提前支援，所以团战才有的打。
　　峡谷先锋，如果他们韩国国家队敢接团，上野全部缺席的无前排阵容，胜率无限接近于0。
　　与其冒着巨大风险去赌命，不如交换资源，挽回一下损失。
　　于是，在华国国家队由寡妇收掉先锋的同时，韩国国家队做出了他们的应对：
　　艾希干脆没回城，一路带着兵线压进防御塔，单人拆掉下路一塔。
　　中路的防御塔也被Coffee和Secret的妖姬派克组合给磨掉了不少血量。
　　同时，复活起来的慎老老实实回上路补线，保住了二塔血量。
　　三条兵线被他们全部推出，至少这样一来，寡妇没法第一时间找到合适位置召唤先锋撞塔。
　　比赛再度进入节奏较为平缓的发育期。
　　……
　　“我们拿到小龙先锋，以及两个击杀。”解说泰罗掰着手指头一一分析道，“下路防御塔被推是没办法的。”
　　“中路的话，其实没亏多少，只不过让妖姬和派克吃了3层塔皮。”
　　“相比起团队净收益……我们应该是赚了。”
　　解说盖亚在旁边提醒道：“重点是Gold的剑姬已经开始起势了！”
　　“不吹不黑，这波Gold的剑姬，先斩上单，再进团战，给他封个决赛特等功都不过分！”
　　总算看到了比较明显的优势风向，解说泰罗也松了口气，不再像刚开局时资源交换那么紧张，甚至有心情开句玩笑。
　　“Gold的上单是真的太让人放心了，感觉他好像不管选什么英雄都可以让大家相信，给他一个发育成型的机会，他就能靠操作解决问题。”解说盖亚感叹。
　　盖亚先前还没怎么了解过金鑫的情况，但仅仅是一组决赛的BO5，不到3局比赛，他就被打服了。
　　这种无情的上单Carry机器，放到目前的游戏版本里，无论到哪个队伍都绝对是核心大腿级别的存在。
　　解说盖亚对韩国国家队里的几名队员，尤其是Coffee所在的SG俱乐部比较了解。
　　根据他做的功课，就连去年的世界赛冠军SG战队，今年也都在尝试着构建前中期倾斜上单重心的打法。
　　倒不是说要把上单养成团队大哥位。
　　单纯是比赛版本节奏里，上路实在是……太容易滚雪球了！
　　前期两名上单和平发育，大家安稳换血，谁都别想吃对方塔皮？
　　放在以前的版本还行。
　　目前的比赛游戏版本而言，打野拿到峡谷先锋，配合中单或者辅助的三人包上套路，根本就是无解阳谋。
　　大摇大摆地把先锋召唤出来。
　　走？5层塔皮被吃，上路对线期直接结束。
　　不走？那就连人带塔一起没。
　　这种套路最大的好处就是能快速将上单和辅助解放出来，加快比赛节奏。
　　优势方可以趁机进一步入侵野区，蚕食资源，拉开差距。
　　解说盖亚知道，就连SG俱乐部的中单Coffee这个赛季的常规赛里，在Feza教练的调教下，经常选出的都是卡牌、加里奥之类的支援型英雄，或者辛德拉、塞拉斯之类的稳定控制。
　　目的就是为了这套体系的战术效果，方便前期快速打开上路局面。
　　这套战术作为“版本答案”却在面对华国国家队时哑火，原因也很简单。
　　韩国国家队的上单Pascal的个人实力被金鑫给爆穿了。
　　两队上路单纯对线都会被打出爆线。
　　派个打野在上半片野区牵制，才能勉勉强强让Pascal混成均势。
　　第三局里如果不是有Coffee等其他几名队员撑着，确保其他几路没崩，估计又会重蹈前两盘的覆辙。
　　上路差距，直接主导了第二条小龙团的胜负。
　　而且金鑫的发育节奏也再度有了起飞的征兆。
　　这场比赛里他的出装思路没有急着将提亚马特合成为贪欲九头蛇，而是先朝着死亡之舞的方向，摸出了“考尔菲德的战锤”以及“军团圣盾”。
　　这意图就很明确了。
　　死亡之舞提供的双抗和特效，对剑姬这种轻装战士而言，能带来成吨的肉度提升！
　　剑姬如果只是为了打单带，对抗一个再度发育不良的肉装慎，是没必要做死舞的。
　　三相+贪欲九头蛇的组合，对单带剑姬而言堪称永动机。
　　更多情况下，死亡之舞则是一件适合剑姬在团战中发挥的利器！
　　……

第244章 寻找机会
　　接下的发育和转线期，直到二十分钟大龙刷新之前，几乎全部轮到了剑姬和妖姬的表演阶段。
　　金鑫是因为经济领先，装备有优势；
　　Coffee则是熟练度极高，经验充足。
　　他俩一个在上一个在下，带线发育，瓜分野区，分别统治了全队的发育重心。
　　除了兵线，野怪他们也要吃。
　　不管是妖姬还是剑姬，装备领先时间后，刷起野来都是飞快。
　　随着游戏时间推进到20分钟，大龙小龙全部刷新，战火再召唤师峡谷中燃起。
　　两队几乎同时在中路集结。
　　因为经济差距比较接近，所以都不敢冒然直接开团。
　　Pascal的慎在边路单带，华国国家队派出应对的则是Vic的玛尔扎哈。
　　随着慎的装备提升，剑姬想在3秒的大招引导时间里强行秒杀可能有点困难，但玛尔扎哈打慎可就容易多了。
　　沉默压制任君挑选，身上还附带一层免控护盾。
　　Vic先手TP支援的话，反倒是Pascal拿他毫无办法。
　　中路对峙消耗的另外8名英雄，在团战开启之前，自然是以视野布控和Poke消耗为主。
　　艾希、派克的技能跟不要钱似的乱丢摸奖，还时不时有鹰击长空的侦察机探测视野；
　　华国国家队的女警、莫甘娜借着一塔的掩护，有夹子阵防冲脸，倒是也能找机会还手一二。
　　不过这种拉扯消耗，对金鑫的剑姬而言……就有些不爽了！
　　原因很简单。
　　剑姬是个纯近战英雄！
　　“敌进我退，敌退我进”的消耗战术，剑姬并不擅长。
　　金鑫还是喜欢那种直接莽到脸上开打的玩法。
　　要什么拉扯？
　　把对面5个英雄都干掉，统统送回泉水等读秒，不就没必要拉扯了？
　　想到这里，金鑫顺势操作着剑姬，从塔后朝红色方上半片野区的位置摸了过去。
　　“河道他们有视野吗？”金鑫身上出门的时候买了两个真眼，不过没有随便用掉。
　　好钢要用在刀刃上，真眼也应该插在价值最高的位置。
　　不确定视野情况的时候，是没法主动发起进攻的。
　　负责记忆召唤师技能、视野情报的辅助Jay在塔下甩技能的同时，有条不紊地汇报道：
　　“金哥，河道入口的拐角，应该有他们的一个饰品眼，大概还有10秒钟就会消失。”
　　“有个真眼，插在他们野区和河道入口的草丛里，千珏应该在那附近，没法排。”
　　“我们的野区刚刚被对面艾希的E探过，他已经知道红BUFF和F6没刷新的情报，估计已经清楚你的位置了。”
　　这些信息都是赛前王子修组织训练时，给队伍专门加强的视野记忆！
　　优势局可以靠着滚雪球一路推平；
　　像这样的均势局，决定大规模团战胜负的，视野也是很重要的一部分原因。
　　韩国战队以“视野海”战术闻名。
　　大量的真眼、假眼、僵尸眼、魄罗，甚至探测地图的技能。
　　别看真眼75块一个，每次出门买两个就是150金币，看起来会拖延出大件装备的时间。
　　但75金币带来的收益，可能会比一件3000金币的成装还要显著。
　　通过视野将队伍前后左右方方面面的视野探照清楚，就几乎不存在“被开团”的风险。
　　如果换了其他队伍的上单选手，面对这种局面，可能跟个愣头青似的冒冒失失地想从河道绕后偷袭。
　　殊不知他的一切举动都被提前看了个一清二楚。
　　好在这回的华国国家队，在视野战术方面同样是有备而来！
　　王子修特意准备的训练，利用他收集到的LCK赛区视野习惯，玩视野战——他们不虚。
　　辅助位的选手Jay，除了保护ADC的安全之外，其他时间都用来心算记忆地图上的各种情报信息。
　　反正寡妇有伪装保护，只要不是特别激进，自身安全有所保证。
　　金鑫的话更不用说了。
　　Jay统计到的韩国国家队视野信息，这一刻发挥了作用。
　　金鑫收到情报，立马将一颗真眼插在了韩国国家队的视野掌控区。
　　控制守卫效果生效！
　　韩国国家队先前布置的假眼瞬间失效，进入屏蔽状态。
　　金鑫瞟了眼那颗假眼的剩余时间。
　　跟Jay估算的差不太多，大概剩下十多秒钟的样子。
　　这是一颗韩国队提前很久布置下的防守眼位，目的就是用来防止被从侧面绕后偷袭。
　　随着这颗侦查守卫被屏蔽，肉眼可见的，韩国国家队整齐地将阵线向后拉扯了一截。
　　原本的艾希派克，以及躲在暗处的妖姬，还会时不时将兵线压进塔下，尝试性地摸两下华国国家队中路一塔的血量。
　　有前面资源交换时压制的防御塔血量，此刻华国国家队中路一塔的剩余生命值已经不到1000点。
　　不过随着韩国国家队后撤，防御塔方面的压力减少了一些。
　　金鑫见状撇了下嘴。
　　“啧，反应真快。”
　　韩国国家队的应对很明智，他们要先保证团队安全，然后再想办法重新夺回视野权。
　　艾希和派克的下路双人组抱团，从中路朝着金鑫先前插下真眼，那个靠近河道的位置移动。
　　Jay随即提醒：“金哥，你小心一点，千珏也在那边！”
　　两队在中路拉扯的情况类似，都是下路双人组露头，其他两名英雄则隐蔽在侧翼，清理野区的同时寻找机会。
　　这份情报来源于玛尔扎哈和慎在下路打41牵制前，AKM的打野寡妇帮Vic的蚂蚱拿蓝BUFF，放空了上半野区。
　　千珏的印记刷新在红色方的石头人身上。
　　石头人野怪被反掉，千珏印记层数加一后，尚未再度出现，Jay才做出合理推测：“千珏在上半片野区。”
　　金鑫闻言，咧嘴笑了：“我等的就是千珏！”
　　“有黑盾吗？”
　　Jay下意识地回道：“有，我全技能。”
　　“可以，待会第一时间给我盾！”金鑫指挥道。
　　这些视野推定的内容，金鑫也会去做。
　　所以他也能将千珏的位置猜个八九不离十。
　　与其说他这波打算绕后偷袭，倒不如说……他蹲的就是这只打野千珏！
　　估算着时间，默数到那颗被屏蔽而失效的假眼到期消失的瞬间，金鑫操作着剑姬，英雄骤然冲了出去！
　　……

第245章 强行破阵
　　蓝色方韩国国家队的视野“自然消失”。
　　因为饰品眼只是被屏蔽，并没有拆除，这会给人留下一种思考误区。
　　韩国队的选手无法判断，这颗真眼附近究竟还有没有人在“钓鱼”。
　　有可能只是插下真眼占领视野后离开，也有可能是打算蹲点偷袭。
　　两种情况综合，留给韩国队最稳妥的方法，自然是抱团过去把视野权再抢回来。
　　上半野区的侧面战场，红色方暂且只有金鑫的剑姬一人。
　　莫甘娜能立刻支援，而女警和寡妇需要稍微迟些才能抵达。
　　相比起来，艾希、派克抱团，加上本就在附近游荡的千珏，正面战斗力肯定高了不少。
　　因此他们决定主动出击一波。
　　三人成犄角之势，缓缓朝着金鑫先前插下的真眼位置小心翼翼地移动。
　　千珏在前，艾希和派克在后。
　　因为从河道进入红色方上半片野区的入口处，有着由墙壁形成的视野死角，所以野区内部的情况对韩国队三人而言，还是一片漆黑。
　　站位最靠前的千珏率先将一颗假眼隔墙插了下去。
　　先探视野再进野区，这是基本常识。
　　然而……不探不要紧，Umbrella的千珏这一颗饰品眼，给他探出了个大大的惊喜！
　　假眼插下的同时，千珏刚好迎面撞上了闪现过墙贴脸的剑姬！
　　前一秒身边还安全无比；
　　下一秒，大魔王剑姬和千珏的距离，已经近的模型都快贴到一起了！
　　Umbrella见状，差点给吓的魂飞魄散。
　　“救！救！”
　　他第一时间朝身后的两名队友发出求救信号。
　　别忘了，这场比赛里剑姬和千珏的发育水平，可根本就不在一条水平线上。
　　20分钟时，剑姬已经三相之力、死亡之舞，外加贪欲九头蛇在手；
　　千珏呢？
　　除了打野刀和火炮之外，他刚来得及做出岚切的暴击披风组件。
　　双方有将近一个大件的经济差距。
　　而且这局他的节奏很难受，开场河道蟹丢了不说，后续的几个印记刷新位置也不够好。
　　到现在都没拿到4层被动，堪堪堆到3层而已。
　　硬件劣势且不提，更重要的是，Umbrella被金鑫的现身方式给吓坏了。
　　隔墙闪现贴脸！
　　虽然韩国国家队三人所处的位置并没有真眼提供真实视野，Umbrella不敢确定他是否有暴露位置；
　　但光是金鑫这强行拿闪现打先手的意图，那澎湃的杀气已经掩饰不住了！
　　剑姬什么情况下才会交闪贴脸？
　　答：想强杀的时候。
　　所以Umbrella的千珏第一时间跟闪，果断拉开两人距离。
　　伞皇身后的Mario和Secret两个，也第一时间出手试图限制住金鑫。
　　派克瞬发Q戳刺减速，以及艾希万箭齐发。
　　然而……这些技能，统统被“劳伦特心眼刀”强行无视！
　　横剑招架！
　　0.75秒无敌！
　　……
　　有大概的位置情报信息，金鑫就敢用操作去尝试一波。
　　他算计着时间，闪现下来，赌的就是能抓到人。
　　具体是谁无所谓，反正在20分钟的时间点里，三件套在身的剑姬，打谁都有机会秒杀！
　　闪现落地瞬间见到Umbrella的千珏，金鑫顿时精神大振。
　　逮到大鱼了！
　　“Jay，给我盾给我盾给我盾！”金鑫急道。
　　千珏交闪的瞬间，金鑫同时按出“劳伦特心眼刀”朝着千珏的落点蓄力刺去。
　　一方面是为了阻挡第一波控制技能，另一方面也是需要用减速效果留住千珏！
　　艾希和派克的第一组控制，被剑姬自身无敌格挡。
　　等到劳伦特心眼刀结束，莫甘娜的黑盾立马无缝衔接。
　　见到金鑫开始冲阵，华国国家队其他几人迅速同步跟进。
　　女警压前开始在中路河道草丛抢先布置夹子，封住韩国国家队退路。
　　寡妇也借着伪装快速靠近过去！
　　当然，最重要的主攻手还是金鑫的剑姬。
　　劳伦特心眼刀刺中躲闪不及的千珏，50%的减速效果挂上，而剑姬则凭着灵光披风符文带来的移速加成，快速向着千珏冲去。
　　这个时候，莫甘娜辅助的黑暗之盾免控的霸道之处便体现了出来。
　　Coffee的妖姬还在侧面，跟华国国家队其他几人一样，没来得及第一时间抵达正面战场的时候，艾希、派克以及千珏3个……根本打不破黑盾！
　　他们三名英雄几乎全是物理伤害，面对着抵抗魔法伤害类型的黑盾，那是真的只能干瞪眼！
　　眼睁睁地看着剑姬一路加速，冲到千珏面前。
　　金鑫的手速再一次爆发到极致：
　　挂上大招，同时第一刀普攻打出，命中弱点，破绽爆开。
　　一破！
　　收剑瞬间激活E技能夺命连刺，小碎步走到侧边，第二剑！
　　二破！
　　贪欲九头蛇重置普攻，剑姬位置再动，身形已经闪到千珏身后，第三剑！
　　三破！
　　最后一击，第三剑的暴击伤害数字还未弹出，破空斩便划过一道绚烂的轨迹，精准地击中千珏身上最后一道弱点！
　　四破！
　　瞬间打碎4处破绽，这回的连招因为攻击速度提升，比上回强杀慎还要迅速。
　　快到什么程度？
　　从无双挑战的大招从千珏脚下绽放开来，到四道破绽全部被打碎，因为不需要再等待破空斩的冷却，真正的一秒四破完成！
　　如果不是Umbrella的千珏在最后强行按出了大招续命，光是这套“一秒四破”连招就能将其直接秒杀。
　　……
　　尽管千珏靠着羊灵生息的免疫死亡效果暂时保证了存活，但金鑫的剑姬冲阵目的已然实现！
　　毕竟剑姬的大招还附带着一个额外奖励效果。
　　成功击碎四道破绽，将会有持续整整5秒的回血阵出现。
　　因为剑姬目标锁定为千珏，所以两名英雄的大招范围刚好完美重合，甚至持续时间还比千珏大招多1秒。
　　蓝色方的韩国国家队三人，加上刚刚赶来的妖姬，血量越打越少。
　　至于红色方的华国国家队。
　　女警和寡妇两个干脆大摇大摆地站进了回血阵里，脸对脸站撸！
　　因为韩国国家队的前排慎被Vic的玛尔扎哈牵制在下路！
　　光凭其他几人，面对半肉上单剑姬的冲阵？
　　此消彼长，双方的战斗续航能力根本就不在一个档次的。
　　剑姬有着被动恢复、征服者吸血、贪欲九头蛇以及死亡之舞双吸，又站在自身回血阵中！
　　那叫一个越战越勇！
　　对手打的……甚至还没他回复的快！
　　……

第246章 大胜夺魁（上）
　　“完美！剑姬冲进去了！要秒千珏！能秒吗？能秒吗！”
　　解说泰罗激动地双手握拳猛地一砸桌面，整个人不由自主地站了起来。
　　“一秒四破！真正的一秒四破！”
　　“千珏开大，但是没关系，我们打出回血阵了！”
　　解说初代跟着大声吼道。
　　上帝视角下，不存在战争迷雾的干扰，解说和观众都能清晰看到，在剑姬跟千珏只有一墙之隔的时候，前者毫不犹豫地无视野盲闪冲阵。
　　大胆的决策带来的自然是超高的收益。
　　需要突脸的剑姬和寡妇成功冲进后排，纵使后面Coffee的妖姬及时抵达，但团战优劣已经明显分出。
　　剑姬脚踩回血阵，多重吸血的保护下，哪怕是重伤都限制不住！
　　高等级剑姬的QE技能冷却飞快，将千珏打到失去战斗能力，金鑫立马转火第二目标艾希。
　　比起千珏，没有位移的艾希更好对付。
　　“剑姬冲向了艾希，Mario不敢站撸，他交闪了！”
　　“没关系，我们的打野寡妇到了！艾希不在千珏的大招范围内，寡妇标记给到！魅惑！接控，大招！”
　　“秒杀！漂亮！艾希被秒了！”
　　解说初代激动地呐喊：“Coffee的妖姬进场，目标是寡妇大招落点！他要秒寡妇，不过我们的视野提前看到了妖姬，这波能躲掉吗？寡妇……秒表！奈斯！”
　　Coffee的装备情况同样很好，让他打满一套爆发，想秒掉华国国家队的几个脆皮英雄都不成问题。
　　不过中单法师跟上单战士比起来，前者最大的缺陷就是持续输出能力不行，而且技能伤害可以被规避。
　　剑姬冲阵的时候不管对手交多少保命，春哥也好秒表也罢，他都能耐心地等对方解除无敌状态后再来一顿暴揍。
　　但妖姬不行！
　　Coffee的第一波爆发试图秒掉寡妇，但除了“魔影迷踪”踩脸之外，其他所有伤害都被AKM以最快速度反应了过来，毫不犹豫地在大半血状态按出了秒表。
　　AKM的打野寡妇这场团战已经完成了他的任务。
　　大招控制全交。
　　剩下的目标就是存活下去。
　　所以注意到妖姬的瞬间，AKM一点贪操作的想法都没有！
　　根本没打算用闪现或者其他手段规避，直接秒表无敌。
　　2.5秒凝滞金身时间，妖姬拿他毫无办法。
　　Coffee的第一套爆发毫无建树，又不能像金鑫那样有回血阵加持可以原地“守尸”，他只好激活二段W后撤，暂且将目标转移向华国国家队的后排。
　　“千珏大招马上结束。”解说初代叫道，他估算着4秒的时间：“不能放跑这个残血！女警大招已经锁定了！”
　　“女警……哎呀！女警被派克勾了一下，引导被打断！”
　　解说泰罗急得又狠狠砸了下桌子，此刻解说间里的三人都已经站了起来，紧张地盯着OB画面上瞬息万变的战况。
　　召唤师峡谷中大小龙俱在，这波团战的胜负很关键。
　　赢团的一方，很可能可以直接拿下双龙，拉开巨大的经济差距，甚至有机会一波推平。
　　Yellow的女警尝试引导大招锁定千珏，不过韩国国家队的辅助选手Secret也不是吃素的，使用派克这种进攻型辅助，团战刚一开始他就潜行摸向了后排，随时准备策应Coffee的妖姬。
　　莫甘娜的黑盾给了剑姬，寡妇处于金身状态，Yellow的女警刚好失去了队友保护。
　　韩国国家队抓住了这个关键的空档！
　　派克蓄力出钩，拉断女警大招引导不说，还成功将她拖到了妖姬的输出范围内。
　　技能冷却完成，Coffee再度出击。
　　魔影迷踪，双恶意魔印，幻影锁链！
　　魔法伤害爆发而出，尽管Yellow在临死前试图操作逃生，第一时间使用E技能绳网后退拉开距离拉断锁链，但还是被进入斩杀线的派克大招击杀。
　　两队先后减员ADC。
　　紧接着，正面战场的剑姬冲阵也出现了结果。
　　被闪现冲脸打出四破的千珏，靠着大招拖延了4秒钟时间，最后依然被剑姬手起剑落砍死。
　　1换2！
　　Jay没能第一时间支援到ADC，他的辅助莫甘娜只好想办法朝派克下手。
　　眼瞅着派克斩杀后试图逃离战场，重新隐匿于战争迷雾中，Jay果断闪现拉近距离，大招挂上！
　　利用莫甘娜的大招移速加成效果，至少不会让派克脱离华国国家队的视线范围，这样对方便无法触发被动，或者再度潜行进场斩杀。
　　派克只能交闪过墙躲进龙坑从而拉断锁链。
　　Jay见状双眼一亮：“金哥，派克在大龙坑里，别放他走！”
　　金鑫闻言，杀气腾腾地转身冲去。
　　他刚刚在河道里砍完千珏，此刻正好触发了三相之力被动的3倍移速加成效果。
　　派克的W技能潜行，终究是个“伪装”而非真正的隐身效果，面对剑姬的堵门，只能被迫再交一段E技能，位移上墙，钻进华国国家队的红色方野区。
　　他要反向逃生拖延时间，毕竟还有个刚刚爆发完的妖姬在战场中，华国国家队没空投入大量人力物力进野区抓个滑不留手的派克。
　　……
　　正面战场上，Coffee再度陷入无奈。
　　他的两套技能已经尽可能发挥了作用。
　　先逼出寡妇秒表，再配合辅助派克秒杀女警。
　　硬要说起来，Coffee凭借一己之力，废掉了华国国家队两名输出的团战战斗力。
　　但是架不住……剑姬一个人就能冲阵把打野、AD以及辅助全给砍翻了。
　　毕竟半肉出装的战士，在这种突脸爆发的遭遇战里的持续战力绝对比刺客要高得多。
　　千珏阵亡，艾希试图逃生的时候被寡妇补刀秒杀。
　　更令Coffee无奈的是，他们在大龙坑附近的团战还没打完，下路也传来噩耗。
　　Pascal的慎因为发育实在太差，塔下发育都被Vic的玛尔扎哈消耗到痛不欲生，团战爆发的时候又试图找机会支援，结果反倒让Vic抓住了机会。
　　算计着伤害进入斩杀线，Vic果断全技能梭哈！
　　蚂蚱的QWER全交，冥府之握压制，在蓝色方下路二塔处，越塔强杀慎！
　　如此一来，综合团战结果对华国国家队而言，已经是1换3的大优之势！
　　Coffee叹了口气，放下鼠标挠了挠头。
　　团战又崩了，而且还是他眼睁睁看到全过程，又无力改变的输团！
　　如果说华国国家队先前的综合经济还只是小优，那赢下团战，再将大小龙收入囊中，就已经有了明显的胜势。
　　……

第247章 大胜夺魁（下）
　　正面战场上，Coffee主动退去，找了个安全的地方开始引导回城。
　　既然团战输了，Coffee总得想办法挽回点损失。
　　下路玛尔扎哈越塔击杀慎之后，还在快速地带线推塔。
　　如果放任蚂蚱不管，估计等到艾希千珏复活的时候，下路高地塔和兵营都能被Vic召唤的虚空虫群给啃干净。
　　所以Coffee需要前往下路在高地塔前守一下兵线。
　　……
　　“能一波吗？能一波吗？”解说泰罗激动道：“对面只剩派克和妖姬，能不能一波？！”
　　“别别别，稳点，我们可以先大龙！”他身旁的解说初代急忙伸胳膊拦了下泰罗，提醒道：“女警死了，先大龙再推更稳！”
　　状态保存良好的剑姬、莫甘娜以及寡妇三人，如同初代所预测的，迅速在大龙坑处集结。
　　光凭个还在野区游荡的“孤儿”派克，金鑫他们根本不担心韩国国家队有机会抢龙。
　　寡妇的惩戒在手，只要稳扎稳打，抢龙什么的根本不可能发生。
　　虽然女警阵亡，不过有剑姬抗住男爵伤害，并提供大量输出，三人打龙速度还是飞快。
　　寡妇的深寒惩戒精准落下，将纳什男爵击杀同时，下路玛尔扎哈也成功推掉了二塔，转身前往小龙坑。
　　蚂蚱的持续输出能力也很夸张，哪怕没有打野和队友帮忙，他Solo起火龙来速度也不算慢。
　　一趟团战下来，两队的经济差距被彻底拉开。
　　击杀带来的人头经济，推塔、兵线消耗的常规经济，还有大小龙的额外奖金。
　　哪怕是被妖姬派克强杀的女警，靠着死前伤害蹭出的助攻，以及大龙的奖励，也赚到了将近1000金币，成功做出了他的第三件成装岚切。
　　如此一来，Yellow也达到了战斗力的强势期。
　　无尽，火炮，岚切，外加攻速鞋在手。
　　配合射程优势，这个时候的女警也拥有了“点谁谁怀孕”的能力。
　　回城补给一番，众人再度中路抱团，卷土重来。
　　带着男爵BUFF增益加持的强化小兵，战斗力翻了数倍不止。
　　华国国家队的阵容，又是一套推进时打阵地战相当有优势的体系：
　　女警布置的夹子，玛尔扎哈的各种基础技能消耗、清线，还有莫甘娜时不时长距离Q技能威慑。
　　加上回家掏出了复活甲的剑姬，金鑫直接顶在队伍最前面，充当前排。
　　反正有春哥在手，他相当于有两条命。
　　“劳伦特心眼刀”的反弹效果，又不怕被派克、艾希或者慎之类的英雄先手开到。
　　万事俱备，华国国家队众人的推进自然势不可挡！
　　蓝色方的一塔，因为先前被寡妇召唤的峡谷先锋撞过一次，本就没剩多少血量，自然被女警三两枪点爆。
　　二塔，有夹子阵逼迫，韩国国家队也不敢防守，只能同样放弃。
　　一路退到高地塔下，情况已经万分紧急，但韩国国家队的清线能力……实在有些乏力。
　　妖姬只能靠魔影迷踪踩兵，危险性很高；
　　千珏艾希情况类似，技能伤害有限，普攻距离又没有女警长，上前容易被消耗；
　　派克和慎就更不用说了，这俩一直是清线慢的代表性人物！
　　久守必失，勉强处理掉一波半兵线后，韩国国家队的AD选手Mario为了清理塔外的强化炮车兵，终于露出了破绽。
　　他的艾希走位稍有靠前，进入了金鑫的剑姬的狩猎范围。
　　金鑫那敏锐的进攻嗅觉，必然不会放过机会！
　　破空斩冲脸接RW连招，再度套上莫甘娜的黑盾，趁无敌时间和E技能重置普攻，连破3道破绽！
　　虽然没能再度打出4破，但成功逼出了慎的大招护盾，并且将艾希打到失去战斗能力！
　　正面战场，艾希被迫回泉水补给，高地自然没法防守。
　　高地防御塔和兵营一掉，华国国家队稳得滴水不漏，立马转线下路。
　　先前玛尔扎哈推平了二塔，此刻兵线又正好合适，众人浩浩荡荡再破一路高地！
　　两路高地全破，大量有男爵BUFF强化的小兵涌上了蓝色方韩国队的高地。
　　困守两座门牙塔的韩国国家队五人，这回是退无可退，直接被华国国家队骑脸！
　　Vic的玛尔扎哈跟Yellow的女警，他们两人也不甘心一直充当剑姬的背景板。
　　蚂蚱身上有中亚沙漏和被动护盾，闪现进塔肉身开团，强行用大招定住千珏！
　　后者刚刚反应过来，按下水银系带，脚下又是一麻。
　　女警的夹子诱捕禁锢！
　　趁玛尔扎哈大招压制的零点几秒，Yellow见缝插针在千珏脚下安放了陷阱，其延时作用，刚好跟水银形成了一个完美的时间差。
　　爆头！暴击！再爆头！
　　三枪下去，本就有75%暴击率的女警运气也上来了，除掉被动爆头不谈，普攻也是枪枪暴击！
　　无尽之刃加成的额外爆伤，直接将发育不良的千珏给打懵，还没来得及按出大招，最后500多血量直接被一枪清空。
　　千珏一倒，金鑫的剑姬彻底无敌，立马冲进人群。
　　先斩派克，再杀艾希，最后扭头收拾慎！
　　两座门牙塔在剑姬的三杀通告声中轰然炸裂。
　　裸露的水晶枢纽近在眼前。
　　看到杀上头了的金鑫一副打算冲进泉水找Coffee拼命的架势，Vic差点没急疯了。
　　他先前肉身开团，被艾希和妖姬打到大残，正处于金身状态，没法行动，更没法普攻水晶枢纽。
　　“点水晶点水晶点水晶！！！”
　　“一波！一波！快一波啊！”
　　小队语音中全是金鑫以外的其他四名队友的喊声。
　　比赛进行到这个时候，终于分出胜负，他们也能齐心协力地朝着水晶发起攻击。
　　只有数千点生命值的水晶枢纽，根本禁不起来自华国国家队的集火输出，几秒钟时间便轰然炸裂！
　　比赛画面骤然定格！
　　下一秒钟，场馆内的屏幕上，被一片红色的鲜艳国旗所覆盖！
　　大大的“Victor”字样，以及显眼的“3：0”的比分结果，同时出现在国旗正下方。
　　三连胜！
　　亚运会的英雄联盟电竞项目决赛也随之分出胜负！
　　华国国家队完成横扫，真正前所未有地完成了零封对手的任务！
　　夺冠！
　　……

第248章 来自冠军的约战
　　几乎在比赛画面定格的同一瞬间，辅助座位上的Jay便一把扯下耳机，猛地扑向了他旁边同样兴奋不已的AD选手Yellow。
　　“耶！我们赢了！”
　　“冠军！真的是冠军！”
　　要说激动，他们两个是队伍里情绪最大的。
　　亚运会赛前的集训阶段，王子修给下路安排的训练是最繁重最复杂的。
　　毕竟Yellow和Jay两人是临时组队，不像赛区的俱乐部战队，双人组有长期比赛形成的配合默契。
　　只有一个多月的集训时间，想突击出成果，就只能加练再加练。
　　好在最后的成效还是很明显的。
　　摆在队员面前的冠军，就是最好的证明。
　　Jay扑进了Yellow的怀里，俩人一同陷进了电竞椅中，不远处的中单Vic和打野AKM两个也激动不已。
　　Vic还有点难以置信：“我们真赢了？”
　　AKM闻言，啪的一巴掌糊到了前者的胳膊上：“废话！是真的！”
　　“嗷！”Vic顿时惨叫：“好痛！”
　　中野对抗，这是他们头一次真正意义上能跟LCK赛区的中野正面抗衡！
　　以前他们不是没打过或者观看过这种跨赛区的对抗。
　　中野对抗方面，韩国赛区的中单Coffee选手就像一尊魔王一样，击败了一茬又一茬的挑战者。
　　但这回的决赛三局，华国国家队的中野最差也是均势！
　　这对Vic和AKM而言简直是他们以前做梦都不敢想象的事情。
　　“好啦好啦，先过去跟他们握手了。”五名队员里，反倒是出道时间最浅，目前“职业生涯”最短的金鑫状态最冷静。
　　亚运会决赛夺冠，这也算是金鑫职业历程里的首个官方认可，具有一定含金量的冠军。
　　比赛里虽然他打到最后恨不得冲进泉水虐泉，但是赛后他可一点都没上头。
　　保持着足够的清醒，金鑫领着其他几名排好队伍，走向韩国国家队那头。
　　……
　　舞台另一侧。
　　几名韩国国家队队员，直到最后水晶枢纽被推平，都有点没来得及反应过来。
　　“他们就这么……输了？”
　　下路的Mario和Secret两个，输的那叫一个无奈。
　　除了第一盘比赛是被德莱文绝活直接推平之外，后面两局他们明明也打了个势均力敌。
　　选手个人实力上，Mario绝对领先于Yellow，顶多是下路双人配合默契度方面有些许缺陷。
　　但至少对线期占点小便宜，有点小优势还是能做到的。
　　然而……没用。
　　上路崩，连带着野区炸。
　　好不容易进入团战期，Mario的ADC根本就没有输出环境。
　　回回被重点关注，回回被瞬秒！
　　辛辛苦苦补了20分钟的小兵和野怪，结果两队团战爆发，Mario的ADC在金鑫面前连两秒钟都顶不住。
　　另外，韩国国家队的上野两人，此刻更是脸色难看异常。
　　硬要说起来……他们两个算是决赛输掉比赛的最大战犯。
　　上单Pascal连续三把被爆线，每局都可以稳定在上路帮队友养个亲祖宗出来。
　　打野Umbrella的发挥也不算好，不管是千珏还是莉莉娅打野，都没发挥出他们想要的效果。
　　决赛被3：0横扫的剧本，这是他们先前从未设想过的事情。
　　在他们两个的记忆里。
　　LPL赛区的上单和打野，从来就没有这两号人！
　　无论是上路如流星般起飞的Gold，还是突然转到打野位的AKM。
　　情报信息不足。
　　本来该去了解对手的集训阶段，Pascal和Umbrella两个又有些许轻视。
　　LCK赛区曾经作为公认的“第一赛区”已经屹立了很久。
　　他们又是赛区内相对较为顶尖的一批人，根本不需要去研究第二、甚至第三赛区的对手。
　　照理来讲，真打起来光凭实力就能碾压。
　　结果实际情况也确实是碾压。
　　只不过主动和被动方交换了一下而已！
　　整支队伍，除了中路Coffee之外，上野没声音，下路被照顾。
　　光凭中单的一己之力，很难有办法强行扭转局面。
　　亚运会决赛连续被平推3盘，就连Coffee都有短暂的恍惚。
　　Coffee自从去年拿下世界赛的决赛FMVP后，已经很久没有输的这么惨过了。
　　他出道数年，职业生涯里不是没有输过BO5，但从来没像这样被横扫过。
　　Coffee作为LCK赛区最强战队的选手，他不怕输。
　　这次输了是技不如人，但未来还有机会，下回再找回场子便是！
　　等到金鑫领着华国国家队众人前来握手的时候，Coffee已经调整好了他的心态，大大方方地伸出右手。
　　LCK赛区的冠军中单，与LPL赛区新晋的冠军上单，两人的手掌握在了一起。
　　Coffee眼中闪过一丝战意：
　　“妮……很利害……我……等妮……来挑战。”
　　“下次……我……不会输！”
　　金鑫听到Coffee的话语，惊讶地挑了下眉毛。
　　他没想到对方居然会说中文。
　　哪怕口音听起来有些许奇怪，像是用翻译软件模拟出声音，也是确确实实的中文。
　　Coffee注意到了金鑫的讶异，和善地笑了下。
　　“妮很强，所以……我看好你。”
　　语言方面的事情，算是Coffee的一个小秘密。
　　他虽然是土生土长的韩国人，但父亲的外交官身份，让他从小对外语也有不少浸染。
　　熟练交流有点难，但组织起一两句话还是没问题的。
　　不过平时Coffee几乎不会用对方的母语进行称赞，只有算的上被他认可的“势均力敌”级别的对手，他才会如此对待。
　　与其说是“称赞”，更准确来讲……是Coffee发出的约战邀请！
　　这次的亚运会决赛是他输了没错。
　　但是有很大一部分原因在韩国国家队的队伍整体上。
　　因为跟Coffee配合的队友是从LCK各个俱乐部临时组合起来集训的，熟练度与SG俱乐部的冠军战队肯定没法比。
　　尤其是上路Pascal把把被爆线，金鑫发育极度超前；
　　华国的中单Vic又小宇宙爆发，连续3盘打的奇稳无比，Coffee前两场的英雄选人又没法像金鑫那样直接打穿对线。
　　双方的竞争不算完全意义上的公平。
　　真正意义上的世界冠军中单的“完全体”形态和队伍也还没有出现。
　　Coffee向金鑫表达称赞，其中的另一层含义，便是要在世界赛时再战一场。
　　到那时将会是Coffee带领着他所在的世界冠军SG战队，准备的真正较量！
　　金鑫抿嘴，郑重地点了下头：
　　“好！”
　　“我会去的。”
　　这份约战他接了！
　　……

第249章 脱胎换骨的变化
　　握手环节结束，韩国国家队的几名队员依次退场，将场馆的舞台留给了金鑫他们。
　　王子修也在这时从后台的队伍休息室走上台前。
　　亚运会的电竞项目，并没有那么丰富的商业运营内容，甚至印度新德里的场馆里连观众都没多少。
　　赢就是赢，输就是输。
　　诸如赛后采访、FMVP评选等活动一概没有。
　　给冠军队伍准备的唯一一项安排，便是金牌的颁奖仪式！
　　主教练兼任领队的王子修，以及华国国家队的五名队员一字排开。
　　由亚运会的赛事官方，以及英雄联盟官方，两方人员组成的颁奖阵容走向领奖台，为国家队众人颁发了真正的亚运会金牌！
　　这是受到奥林匹克理事会官方认可的，具有资格效力，能够被计入国家队总奖牌数中的团体金牌！
　　昂扬的华国国歌声响起，鲜艳的国旗跟着在场馆中央缓缓升起。
　　……
　　亲眼目睹了金牌颁奖，乃至升起国旗的一幕，这个过程各个转播平台的直播间里默契地启动了弹幕清屏。
　　原本如海水般庞大的弹幕量快速消失。
　　直播画面显露出来。
　　高清摄像头的拍摄下，数百万关注比赛的观众一同见证了领奖升旗的全过程。
　　直到最终颁奖仪式结束，印度传来的推流中断，各个直播间切回到官方解说的画面，积蓄已久的弹幕这才骤然爆发出来。
　　数千万人气，以百万计数的实际观众人数。
　　再加上史无前例的亚运会正面横扫击败韩国国家队夺冠，扬眉吐气。
　　多重原因融合起来，造就的便是弹幕量瞬间爆炸。
　　用铺天盖地都不足以形容。
　　一秒近万条弹幕，在最高强度的弹幕显示情况下，画面跟叠杀人书似的，五颜六色的弹幕文字一层叠着一层，密密麻麻，根本看不清任何内容！
　　这个时候哪怕是平时再喜欢潜水，只看直播不发言的观众，最少也会衷心地敲上一串“666666”来表达祝贺。
　　更不用说其他那些对赛事关注热情更高的重度赛事粉丝，这个时候恨不得多长两双手，吹的要多狠有多狠：
　　“牛逼！”
　　“无敌！”
　　“太强了！”
　　“我宣布国家队所有人终生免喷！”
　　“冠军！三比零，就问一句还有谁！”
　　“韩国队就这，不还是被我们直接推平？”
　　“我们是冠军！”
　　“从今天开始我就是Gold的铁粉中的铁粉，看到Gold的上单了吗？那是我爹！”
　　解说间中的三名官方解说同样属于“重度粉丝”。
　　解说泰罗在比赛结束瞬间，水晶枢纽的时候，便迫不及待地呐喊出了“冠军！我们是冠军！”。
　　声音之大，差点没一下把嗓子给喊破音。
　　得亏赛后礼仪的握手退场，以及颁奖领奖环节，给解说泰罗缓了口气。
　　直到颁奖仪式结束，他们才找到分享情绪的机会。
　　按照各个平台的转播时间表计划。
　　决赛结束后，无论输赢，都会给解说留出半小时到一小时的复盘期。
　　在此期间回放几个精彩镜头，赢吹输洗，顺便非官方非权威性质地评选个MVP之类的活动。
　　这样做可以留住不少比赛带来的热度，复盘结束后再重播比赛。
　　总算轮到三名解说的主场，解说盖亚斩钉截铁地直接吹起了金鑫：
　　“其他的先不说，决赛三场的FMVP给上单Gold大家应该都没意见吧？”
　　盖亚跟不少因为亚运会而关注比赛的路人观众相似，通过几盘比赛里金鑫的亮眼表现，直接路转粉，粉转铁粉。
　　毕竟无论比赛是什么版本，什么战术，最吸粉的永远是那个敢秀操作、敢冲上去打伤害，还能打出效果的选手。
　　金鑫便完美符合了这些特点。
　　三场战绩都相当完美。
　　无论吸血鬼还是剑姬，都成功把韩国国家队的后排给冲的溃不成军！
　　因而解说盖亚直接盯着金鑫就是一通彩虹屁。
　　什么“国产超级上单”，“真正的世界第一上单核心C位”，“水平吊打LCK赛区所有上路选手”之类的称号，全给金鑫挂了上去。
　　解说泰罗在旁边缓过劲来，等到盖亚吹完，轮到他掌控话题的时候，一边注意着不停回放的精彩画面，一边饶有兴趣地提醒道：
　　“话说回来啊，这几场比赛不仅是Gold发挥亮眼，其他4名国家队选手表现也很出色。”
　　解说初代顿时深表同感：“没错！虽然只是一个多月没见到他们，但Vic，Akm，Yellow，还有Jay的水平都跟换了个人似的！”
　　“他们也打的太好了，简直跟换了个人一样！”
　　这两名官方解说都是LPL的老资历。
　　各个俱乐部的首发队员，明星选手，说起来那叫一个如数家珍。
　　Gold也就是金鑫实力很强，发挥出色，这是在解说泰罗和初代两人预料之中的事情，因为他们对金鑫的期望值本来就很高。
　　如果金鑫没能对线打穿，他们反倒会感觉奇怪。
　　但是其他四名首发队员就不一样了。
　　先是打野位和AD位选手，官宣大名单的时候，王子修就进行了交换。
　　这个操作当时弄晕了不少人。
　　临阵换将都已经是大忌，更何况……位置交换相当于上战场之前，把海军统帅和空军统帅给交换了过来！
　　这几名选手的实力，按照观众普遍的看法，综合水平不如对位的韩国国家队的队员。
　　决赛开始之前，大部分人——包括解说在内，对这些队员的预期就是“能正常发挥”就好。
　　他们已经做好了输掉比赛的心理准备，只要过程不要太难看就行，然而结果却给了所有人一个大大的惊喜！
　　不仅比赛没输，反而横扫零封了韩国队！
　　小宇宙爆发，出现那么一次两次高光操作，有可能。
　　但要说持久到整整3盘全程爆发？
　　怕不是把那啥当糖豆吃都做不到吧？
　　这根本就不是潜能爆发，而是点石成金！
　　直接将选手的综合实力从根本上提升了一大截。
　　短短一个多月的时间，令国家队的首发队员实力发生了堪称脱胎换骨的变化。
　　产生如此之大的改变，其背后必然有着相应的原因。
　　……

第250章 国家队教头，选手明灯
　　几名国家队队员的实力提升，所有人都看在眼里。
　　解说初代毫不吝啬对AKM的夸奖之情：“我觉得这波必须得吹一下打野。”
　　“上路猛是肯定的，但打野位的AKM发挥实在太让人惊讶了。”
　　“不管是选男枪这种版本强势，还是梦魇套路，以及后面的寡妇偷人，这几场他都发挥了应该发挥的作用。”
　　解说初代很认真地表示道。
　　“变化太大了，跟脱胎换骨似的。”解说泰罗简直不能再同意。
　　“我们今年的国家队教头Finger教练敢大胆作出这样的位置交换，真的厉害！”
　　开赛之前他们还有些担心，王子修把本来是AD位的选手临时换去打野，队伍会不会存在熟练度问题。
　　结果实际情况却是……完美表现！超常发挥！
　　解说初代笑呵呵地补了一句：“建议POQ俱乐部的经理考虑一下，要不然就把AKM转到打野吧。”
　　POQ战队是AKM所在的队伍，当然，亚运会比赛之前，AKM一直是作为首发AD的身份出战。
　　完整的亚运会决赛打完，正面横扫零封掉韩国国家队，这已经充分证明了AKM的打野实力。
　　解说泰罗跟着调侃：“哎？还别说，其他俱乐部也可以考虑一下啊，要是缺打野的话，跟POQ俱乐部商量商量，拿AD来换？”
　　“哈哈，好像挺有搞头的！”解说初代大笑道。
　　他们两个玩笑归玩笑，心里都很清楚一件事。
　　不管未来AKM会继续打AD，还是就此转到打野位置，这轮亚运会比赛打完，他的身价都得暴涨。
　　职业联赛里，代表选手价值的最好衡量标准就是荣誉。
　　如果能在大赛里取得好名次或者表现惊人，那身价也会跟着蹭蹭往上窜。
　　像AKM这种表现，打野既没吃太多团队资源，又能在团战中尽可能发挥自身作用，价值以百万位单位涨上一截绝对不过分。
　　换句话说，AKM以前在POQ战队可能就是个年薪100万左右的LPL平均水平。
　　现在的话，想挖AKM转会可能就有俱乐部开出数百万年薪的合约了！
　　原因无他。
　　AKM的比赛表现证明了他值这个价！
　　同样的，其他几名队员的身价必定也会因为这次比赛而蹭蹭暴涨。
　　解说初代道：“好家伙，这一场比赛下来，国家队5名队员的整体价值合起来，估计得以千万为单位膨胀了。”
　　“那可不，这可是金牌！”解说泰罗强调。
　　解说盖亚感叹：“今年的国家队总教头Finger教练是真的厉害，他手里调教出的队员……脱胎换骨都不足以形容，这简直是，简直是，点石成金啊！”
　　决赛开始之前，盖亚他只知道Finger教练是LPL联赛里MG俱乐部的新任主教练。
　　关于MG俱乐部，解说盖亚很了解，毕竟也是去年杀进世界赛的顶尖超级黑马，只不过今年上半年整体表现不佳。
　　王子修接手后，MG俱乐部如同起死回生般迅速地重新崛起，解说盖亚还以为是几名老队员找回了曾经世界赛黑马时的状态，王子修的出现只是个不大不小的巧合。
　　但从这场比赛看来，分明是教练在幕后发挥了作用！
　　而且这个作用相当关键！
　　MG俱乐部再临巅峰是巧合？
　　那华国国家队夺冠也能叫巧合？
　　一次可能是偶然的小概率事件。
　　但王子修作为主教练，调教出的每一名队员实力都获得了巨大的提升，这可不是巧合能解释的事情。
　　解说泰罗也深有同感地感慨了一句：
　　“点石成金，经过这次亚运会的征战，Finger教练算是坐实了他国家队教头的荣誉啊！”
　　“找到有天赋的选手不难，难的是如何将他们的天赋激发出来。”
　　“虽然我们不知道国家队的集训内容究竟是怎样的，但从结果上来看……喊Finger教练一句选手明灯不过分吧？”
　　“不过分！非常不过分！”解说初代立马表态。
　　“给Finger教练颁个最佳国家队教头奖，不过分吧？”
　　“不过分！非常不过分！”
　　比赛赢的漂亮，他们几个官方解说也开心。
　　因此说起话来也轻松了许多。
　　“今年想必能看到Finger教练带队的机会还是有不少的。”
　　解说泰罗掰着指头计算着，介绍道：
　　“等国家队回国，夏季赛常规赛刚好结束。”
　　“MG战队目前常规赛战绩是12胜3负，从Finger教练接手后，哪怕是亚运期间恢复了去年的老阵容，依旧没有断掉连胜。”
　　“目前在下半赛区以12连胜排名第一领跑，板上钉钉稳进季后赛。”
　　“这样的话，到时候季后赛应该会有四强和决赛两局BO5可以看。”
　　解说初代听到这里，插了个嘴：“哇，这就预订进决赛了吗？”
　　按照LPL季后赛的赛程规则。
　　下半赛区和上半赛区排名第1的队伍，首先会锁定一个半决赛名额。
　　要么在半决赛四强时被淘汰，要么就是进决赛争夺季后赛冠军，不存在8强或者6强的可能性。
　　泰罗敢直接预测MG战队能进决赛，当然有他的底气。
　　“你觉得现在LPL的上路还有谁能顶住Gold吗？”解说泰罗笑着问道。
　　解说初代顿时“呃”了一声。
　　“好像……还真没有。”
　　金鑫在LPL常规赛的时候，就快要一个人把整个LPL的上单选手给打穿了。
　　亚运会集训后，跟韩国国家队决赛的时候，又是连续3场对位爆穿Pascal，在他的“屠杀”名单再加一个新的ID。
　　现在的其余LPL战队遇到MG战队，几乎要默认在上路爆线的前提下安排战术。
　　“再加上Finger教练的指挥和BP水平，我觉得MG保底进个决赛不过分吧！”解说泰罗自信大笑道。
　　“好吧，你这么说的话，确实不过分。”
　　解说初代想了半天，愣是没找到足够支持他反驳的证据。
　　毕竟MG战队，Gold金鑫，以及Finger王子修最近的战绩都是连胜到停不下来的彪悍节奏。
　　至少在有队伍终结他们之前，这份无敌神话还是很具有说服力的。
　　解说泰罗笑着补充：“这样的话，等到世界赛的时候，我们应该还能有机会看到Finger教练代表LPL赛区与其他赛区的顶尖强队较量的比赛了。”
　　“现在立个Flag，说今年是LPL夺冠最有希望的一年，不过分吧！”
　　……

第251章 韩国网友暴动
　　华韩决赛取胜，不光是官方直播的解说在那庆祝。
　　国内各个电竞论坛上，相关联的讨论和话题热度也统统爆表了。
　　论坛里面，吹选手或者教练的贴子，关注度倒不是最高的。
　　不是网友们不想吹，单纯是类似的内容，以前都吹过了。
　　大家都知道Gold很猛，这回知道了Finger教练很厉害，再吹起来，大概率被吐槽一句“火星救援成功”之类的话。
　　这回论坛上讨论的热点，集中于……某些热心网友们不辞辛苦地前往墙外搬运的内容！
　　别忘了，关注亚运会决赛的不仅仅只有华国的LPL赛区。
　　隔壁韩国LCK赛区的观众们同样很重视！
　　……
　　比赛结果还没出来，韩国国家队被爆锤了一盘，比分0比1的时候。
　　赢吹输喷是全世界通用的法则，天下乌鸦一般黑，韩国网友也适用这条定律。
　　比赛输了，哪怕只是丢了一个小分，韩国的电竞论坛上就炸了。
　　“Mario的塞娜这是在打什么？被德莱文越塔骑着脸杀？”
　　“输的太丢人了！下路双人组不要买回程机票了！从印度洋转道太平洋游回来吧！”
　　“众筹给他俩买游泳圈吧，漏气那种的最好！”
　　那个时候LCK论坛中铺天盖地的全是问候第一场比赛的“战犯”，即下路双人组的。
　　纵使有少数理性的观众想出来解释，也很快被淹没在韩国喷子的口水中。
　　这些发帖被华国的热心网友截图，配上加粗加红的翻译，一条条转发到了国内的论坛里。
　　另外，有些对比赛、职业选手比较了解的资深赛事粉丝，还特意找到了份很久很久以前，Yellow选手刚刚在LDL出道时的战绩截图。
　　那个时候的Yellow还是打AD位置的，他在韩服排位的时候，曾经撞到过一次Mario。
　　Yellow当时还是个刚刚踏足职业圈的萌新，无论实力还是知名度都远远不及Mario，韩服也就是个王者分段路人的样子，根本没多少人认识他。
　　Rank局里，Mario选的德莱文，配合他的辅助队友女坦，把Yellow的EZ给活生生砍成了1/9的惨淡战绩。
　　毕竟德莱文这英雄就是这样，给点优势立马起飞，前期拿到人头根本挡都挡不住。
　　这份黑历史战绩，搭配上亚运会决赛时Yellow掏出的“秘密武器”德莱文，华国热心网友们特意配了句解说：
　　“三十年河东，三十年河西。”
　　“听说你会德莱文？”
　　搭配数年前的排位战绩，以及这回亚运会的第一盘比赛战绩对比图使用，效果更佳！
　　Mario是曾经会打德莱文，但几年职业下来，长期不用导致手法生疏，已经不敢再拿这英雄；
　　Yellow不一样，他转换到AD位置后，还真就有那个勇气掏出以前不会的德莱文，去硬莽！
　　一副天不怕地不怕，就要对线把对手给打穿的气势！
　　相关帖子下面，华国网友一个两个都乐疯了。
　　“Yellow：没想到吧，爷现在也会了，而且比你更强。”
　　“选德莱文也好，对线爆穿也好，明明是Mario先做到的，为什么……为什么最后会变成这样呢？”
　　“听说Mario会打德莱文，那怎么被Yellow的德莱文给干碎了呢？”
　　“以后碰到Yellow，排位还有谁敢放德莱文？”
　　……
　　如果说韩国网友抨击Mario的讨论是落后1小分时的趋势，那么等到0：2落后的时候，真正的“战犯”Pascal现身了。
　　第一盘里，下路对线的韩国国家队被德莱文套路打穿，吸引了主要的注意。
　　等到第二盘，下路对线恢复了正常水准。
　　阳光猛烈，万物显形。
　　潮水退去的时候，大家才发现，真正在裸泳的原来是上路！
　　Pascal先是选了个奥恩，被卢锡安打爆，这还算情有可原。
　　结果腕豪被吸血鬼给死死压住，这就让韩国LCK赛区的网友们接受不了了！
　　腕豪打吸血鬼！
　　最少也该是优势对线才对。
　　Pascal能硬生生养个中期见谁秒谁的祖宗级吸血鬼大公爵，可谓是第二盘里韩国国家队溃败的主要原因。
　　这回用不着华国的热心网友动手，韩国网友们主动翻起了Pascal的黑历史。
　　第一时间，Pascal赛前发布的1条推特被曝光到了论坛上。
　　亚运会的集训阶段，国家队的训练内容处于保密状态，队员不能随意打Rank，以防暴露战术或英雄池。
　　不过并没有禁止选手们上网。
　　那时候Pascal曾经发了一条推塔。
　　图片内容是一张他家里房间的自拍：
　　贴墙的展示柜里放着一些奖牌、奖杯、奖状之类的东西，在比较显眼的位置特意腾出了一片空间。
　　推特配字：“我已经迫不及待要把金牌摆在这里了！”
　　决赛开始之前，还有不少韩国网友以及Pascal的粉丝在他的推特下面点赞回复，鼓励他好好发挥的。
　　结果赛后推特被扒出来，短短几分钟时间，直接被暴动的韩国网友们给冲烂了。
　　联系比赛时Pascal那拉跨的战犯级表现，韩国网友们同样忍不住喷起了这种“装杯”的言论：
　　“金牌？呸，就是因为你才丢的冠军！”
　　“打成这个破样还有脸展示荣誉，建议原地退役！别回国了！”
　　“LCK赛区没有这么菜的上单选手，Pascal不配当LCK的职业选手！”
　　这种还算比较温和的说法，更激进一些的，某些脾气暴躁的韩国网友已经开始说话带脏了：
　　“金牌没有，要不然原地火化然后把骨灰盒摆在那里吧，大小应该正合适。”
　　“强烈要求俱乐部直接安排Pascal退役谢罪！不然连带着俱乐部一生黑！”
　　“【配图】”
　　“热心”的韩国网友迅速地出产了PS的图片。
　　他们把韩国国家队出征大名单里Pascal的位置里Id旁边的国旗图案给抹掉了。
　　意思很明确。
　　韩国网友们已经单方面把Pascal给“开除国籍”了。
　　表现实在太差，让他们这些自诩第一赛区的观众和粉丝们根本接受不了。
　　这些帖子也被华国的网友们给迅速翻译搬运回了国内的各个电竞论坛。
　　诸如什么《Pascal的国籍没了》，《韩国网友官宣Pascal即刻退役》，《世界名画：Pascal的奖牌展示柜》之类的标题，在华国国内的论坛上热度飞涨。
　　瞬间掀起了又一阵吐槽的浪潮！
　　只吹自家选手什么的多没意思，看墙外韩国网友内讧可太好玩了！
　　……

第252章 抓战犯环节
　　Pascal在韩国的几个电竞论坛上被人喷成筛子，华国国内的网友们那叫一个看热闹不嫌事大。
　　各个实况搬运的帖子，回复量几乎都在以每秒十几条的速度往上疯窜，完美吸纳了亚运会比赛直播结束后的巨大流量。
　　某翻译Pascal被韩国网友群嘲的帖子，热评一个比一个机灵：
　　“楼主！这么劲爆的内容！我们实在……太喜欢了！请务必加大力度！”
　　“Pascal都已经那么惨了，比赛被打爆，现在估计回国都难，喷子们只会一边倒的喷他！像你们这些搬运党的行径……请务必加大力度！”
　　“不够看！给楼主打赏5毛，再翻译一点！搞快点！加大力度！”
　　“……”
　　在亚运会开赛之前，LPL赛区在外战上还真没有出现过像金鑫这样极具进攻性的上单。
　　还是那句话，职业比赛以求稳为主，进攻型上单风险高容错低，对很多上单选手而言，能拿个猴子、鳄鱼就已经是比较激进的选择了。
　　上单卢锡安？上单滑板鞋？
　　这些没多少人敢在重要的比赛里选，因为都不敢背这个锅。
　　但金鑫不一样，他就敢选，而且就是能赢！
　　亚运会上连续3盘把韩国LCK赛区的上单Pascal给按在地上爆锤，对LPL赛区的观众和粉丝而言，是相当扬眉吐气的一件事。
　　比赛赢了，他们也开心，自然更乐得看各种各样的韩国网友“落井下石”的言论。
　　相比起来，LCK赛区连续数次蝉联了世界赛冠军的缘故，很多韩国的网友都开始以第一赛区自诩。
　　这种心态很容易导致膨胀，而且输掉比赛带来的落差实在太大。
　　想想看。
　　第一赛区的国家队，居然被实力较差的第二、第三赛区的队伍给横扫？
　　韩国网友们表示他们也丢不起这个人。
　　因此抓到战犯Pascal后，给喷成筛子是很正常的一件事。
　　……
　　如果说前半夜韩国电竞论坛的主要火力集中在Pascal身上，韩国喷子们行动起来，差点连国籍都给喷没了，那么后半夜的集火目标转到了打野Umbrella的身上。
　　“伞皇”成功接替Pascal，完美拉稳新一波仇恨。
　　战火的起因，原自另一条被曝光的消息。
　　韩服电竞论坛上，有Umbrella的黑粉花费了大量时间去寻找证据，佐证了他们发现的新情况：
　　亚运会开赛前的集训阶段，甚至直到比赛开打后的决赛前夜。
　　这段时间里Umbrella在某个FPS游戏的马甲号里有着大量的游戏记录！
　　“大量”到什么程度？
　　爆料的韩国网友首先提供了不少证据，证明账号属于Umbrella。
　　包括但不限于：调查账号曾经的登录IP，位于Umbrella所在的俱乐部中；以前有过的FPS主播跟这个账号双排乃至组排的记录。
　　通过这些证据，首先钉死了账号属于Umbrella本人的前提。
　　后续根据那个FPS游戏的战绩查询平台上显示，这个账号在亚运会训练、比赛期间，平均每日的使用时长高达5小时！
　　亚运会决赛前一天晚上，Umbrella甚至还在这个FPS游戏里鏖战了4个多小时，从20点多打到后半夜！
　　这是个什么概念？
　　有好事的韩国网友对比了下Umbrella常规赛期间，一个月的Rank局总时长。
　　那段时间“伞皇”很少打Rank，30天总共也才80多个小时的排位记录，打了不到200场。
　　结果亚运会训练期间，Umbrella不务正业跑去打FPS消耗的时间，比他日常Rank维持手感的时间都要久。
　　这条新的爆料一出，迅速引爆了后半夜的韩服论坛。
　　韩国网友们再度暴动！
　　新的战犯找到了！
　　喷子开始了又一轮的输出。
　　想都不用想，能在亚运会集训期间，跑去花大量时间玩其他游戏，除了膨胀还能有什么原因？
　　“不把对手当人看？真以为第一赛区天下无敌了？”
　　“天天不好好训练，难怪比赛打的稀烂成那样。”
　　“Umbrella的打野实在太让人失望了，赛场上简直毫无竞争力可言。”
　　“……”
　　决赛的三盘比赛里，首席战犯是Pascal无疑，但是从对位角度来看，Umbrella的表现也好不到哪去。
　　第一盘男枪，第二盘莉莉娅，第三盘千珏。
　　选的英雄都是版本强势打野没错，但就突出一个没作用。
　　全场隐身！
　　带不动节奏，反倒有时候还会给华国国家队送节奏。
　　如果说Pascal是导致韩国队上路崩盘养爹的主要原因，那Umbrella就一定得负次要责任。
　　韩国网友们也很细心，特意回放复盘了三局比赛。
　　“伞皇”主动发起的Gank攻击屈指可数，在比赛上那就突出一个缺乏进攻欲望。
　　中立资源的控制，他去收掉那种华国国家队出于资源交换或者战术考虑而放弃的资源还好说；
　　一旦遇到双方为了大龙小龙、先锋，甚至河道蟹发起的团战，Umbrella立马拉跨。
　　要么成为团战突破口，要么就是边缘OB刷峡谷步数，什么作用都没起到。
　　明明拿到了莉莉娅这种拥有开团能力的英雄，结果团战零作用；
　　或者像第三局，千珏本身是用来掩护队伍防止被强开的射手打野，结果团战回回都是他的千珏先被开到，大招除了等死没别的作用。
　　各种“战犯级”操作，可谓是韩国国家队团战失利的元凶。
　　事实证明，韩国网友们在阴阳怪气方面，同样完全不弱于华国的网友们。
　　Umbrella的比赛表现，也被他们挨个揪出来吐槽了个遍：
　　“请大家理解一下，伞皇这几场比赛的选人没问题，男枪千珏都是能射的英雄，莉莉娅也有推球可以远程狙人，这不是正符合了FPS游戏玩家的风格吗？”
　　“伞皇估计是FPS里面的CT打多了，选千珏打算卡点架枪呢？他大概忘了剑姬用的是剑而不是箭？”
　　“个人观念：伞皇想洗白比Pascal容易多了，他只要原地退役然后改行成为FPS职业玩家，在FPS的世界赛上夺冠就可以了。”
　　新一轮的韩服喷子风暴卷起，亚运会决赛这天的夜晚，注定也是个不眠之夜。
　　整个韩服电竞论坛里，几乎把国家队上到教练，下到选手给喷了个遍。
　　甚至就连中单Coffee都没逃过，也被有些韩国网友吐槽说，比赛上完全没感觉出冠军中单的统治力，发挥实在不尽如人意。
　　……

第253章 Knife再度发功
　　两队的比赛打完，韩国那边忙着抓战犯，喷人，华国国内则是各种庆祝，吹比。
　　毕竟这是LPL赛区第一次在比较具有含金量的比赛上，正面以横扫之姿击败LCK赛区的战绩，亚运会金牌也是史无前例的开创记录。
　　国家队从印度回国之前，甚至还有人打算组织接机活动。
　　第一轮欢庆的热潮过去，华国国内的不少网友也好奇起来：
　　大家想知道一件事情。
　　两支国家队都是赛前一个多月组织集训的磨合程度，为什么最终展现出的比赛战斗力会有这么大的差距。
　　要说打满5场，或者给韩国队追回1分最终3比1拿下之类的，那双方的实力还勉强能算是处在同一条水平线。
　　但是三比零横扫……
　　这就是彻彻底底的整体实力碾压了。
　　如果两队真的实力接近，那是不可能打出如此一边倒的比分。
　　最初讨论这个话题的时候，华国国内网友的研究深度还不算足。
　　大部分集中于选手个人能力方面：
　　“应该是因为Gold线上完爆了Pascal，再加上伞皇赛前膨胀给我们送温暖，相当于韩国国家队先天就在3打5。”
　　再不然就是吹几句国家队的亮眼表现：
　　“感觉是我们套路练的多，比方第二盘梦魇塔姆双飞支援，加上男枪双关灯，还有艾希给视野和大招控制，阵容上就赢了一半啊！”
　　这些讨论的话题，没多少有干货的佐证，大多都是“我感觉”，“我认为”，“我应该”。
　　就跟身边统计学似的，印象为主，数据都是浮云。
　　不过很快地，更进一步的各种国家队比赛复盘分析在专业人士的撰写下新鲜出炉。
　　一篇发表在华国国服客户端启动器综合新闻页的文章，再度屠榜。
　　《综合实力的压倒性胜利，什么叫真正的教练差距》
　　撰稿者：Knife
　　没错。
　　先前签约成为官方分析评论创作者的电竞论坛大佬“刀刀”，兼MG战队头号教练吹，这回高效率爆肝，在决赛结束后仅用了不到一天时间，又肝出了新的稿子！
　　这回的刀刀比先前出产的作品质量更高了一筹。
　　不仅配图嵌字，甚至还专门做了份视频版一并发布了上去！
　　“刀刀”开篇直接摆出了他的观点：
　　“实事求是的来讲，这回亚运会决赛的BO5里，两支队伍的综合实力……根本就不在一条水平线上。”
　　“差距太大，说华国国家队完爆韩国队都不为过。”
　　“Coffee厉害吗？那肯定厉害！”
　　“冠军中单，世界赛FMVP，LCK赛区的中路神话。”
　　“但如果队伍里其他4名队友全都在拖后腿，那就算是Coffee都很难一神带四坑。”
　　“队伍整体实力的落后，队员配合的生疏，根本不是个人实力能弥补的问题。”
　　“这也就是为什么三场比赛下来，Coffee给人的感觉有点划水，或者说，没有比赛统治力。”
　　“整支韩国队的配合几乎毫无章法可言，光凭个人实力打架，能赢才有鬼了。”
　　刀刀的观点，事实上也是英雄联盟开发官方拳头随着版本变迁不断修正的机制。
　　最早的LOL版本，对游戏机制、数值理解不够透彻的时候，哪怕职业比赛上都经常出现单人孤独Carry，靠着一个人的经济等级超前发育，强行1打5取胜。
　　但比赛版本更新到现在，至少以职业赛场的环境而言，想靠单人逆天拯救世界？
　　不是没有可能，但难度实在太大。
　　各种辅助类的装备，阵容上选出针对性的控制技能，或者干脆盯着C位套虚弱。
　　有的是办法把所谓的“大哥”英雄给限制住，1打5什么的，还是先回泉水冷静一下比较好。
　　加上比赛里紧密进行的资源交换，已经很难出现极限超前发育的单人接管比赛的对局。
　　大多数比赛里，中期开始，比拼的是整个团队的实力。
　　如何限制对手发育优势的英雄，让其无法继续滚起雪球；
　　如何保护自家发育不良的英雄，防止陷入恶性循环被无限提款，抓紧时间把发育补起来。
　　这些东西都是整个队伍需要考虑的整体战略上的问题。
　　“刀刀”的意思很明确：
　　“从队伍整体来看，华国国家队在这方面完爆了对手。”
　　“韩国队输，不仅是个人实力、膨胀等问题，也是因为他们集训后的整体配合熟练度，根本赶不上我们的队伍。”
　　紧随其后，文章里配上了几张团战时的截图和Gif。
　　“请注意，三场比赛里每一局的关键团战，我们的国家队在行动时……都是整齐划一的！”
　　“整齐划一，5名英雄的配合形成了完整的战斗力体系！”刀刀又一次认真强调道。
　　“集体行动，控制链衔接极其默契，没有人想着要秀操作，没人想着要省技能，所有人都将团战取胜作为唯一目的。”
　　第二和第三盘比赛里，刀刀分析的情况都体现的很明显。
　　举个例子。
　　Vic和Jay两个，前者需要在中路对抗Coffee努力抗压，后者则是在下路保护Yellow的AD发育同时，还要时不时寻找契机配合打野游走创造机会。
　　单从选手个人实力角度来讲。
　　Vic肯定比不上去年世界赛的FMVP中单Coffee，下路方面Jay的水平也比韩国国家队的辅助Secret稍逊一筹。
　　但个体的实力差距在团队默契配合下被完全抹平！
　　野区一对一打不开突破口？
　　摇上辅助，再不济还有上单。
　　人多欺负人少，大伙并肩子上，技能甩上一圈，灌伤害都够灌死对手了！
　　每一场团战，华国国家队的集结效率，在刀刀分析的截图和Gif里都能明显发现，整体速度比韩国国家队快上一筹。
　　换句话说，就是队员配合更好，执行力更高！
　　这部分差距体现的就是两队的团战战力。
　　华国国家队五人一拥而上开团的同时，韩国队那边，可能有人因为贪了边路的一组兵线，或者野区的几只野怪，导致要晚那么4、5秒钟到场。
　　别看只是一组基础技能冷却的时间，放到关键的团战里，哪怕支援时间只差了1秒钟，都有可能直接改变战斗的胜负！
　　“两支队伍的执行力、配合默契程度的差距，直接原因……毫无疑问，就是教练的执教能力差距！”
　　分析完比赛部分，刀刀无愧他头号MG教练吹的身份，立马将话题转向教练组对比。
　　……

第254章 赛后的私信爆炸
　　有关教练组对比的分析，刀刀的稿子里只写了一部分内容。
　　“阵容，套路，战术这些，其他复盘作者估计也准备了不少，在此不多赘述。”
　　“所谓的教练差距，其实在亚运会开赛前的集训阶段就已经显示出些许端倪。”
　　“刀刀本人经过24小时通宵爆肝，成功发现了两支国家队最终实力差距的真正原因！”
　　“这很可能会成为本次亚运会的最大猛料！”
　　“预知详情，请收看Knife的B站视频栏目——刀刀的复盘小黑板第一期，Finger教练的宝才训练法。”
　　“视频已在上传审核中，稍晚即将发布。”
　　文章最后，刀刀留了个悬念。
　　他这回是复盘文章加视频的双渠道发布。
　　其中真正关键的部分，被刀刀特意留到了视频中。
　　……
　　Knife的视频发布时间，刚好是王子修领着国家队众人在印度新德里机场等待登机之前的几个小时。
　　比赛结束后的一天，终于不用再进行高强度训练，王子修干脆领着队伍里的5名队员，在印度的首都好好逛了一圈。
　　看名胜古迹？
　　不不不，那些不适合他们。
　　所谓潇洒，肯定离不开消费！
　　简单来讲，就是一个字：
　　买！
　　好不容易出国一趟，国家队的几名参赛队员又来自不同的LPL俱乐部，肯定得给家里的队友带点纪念品回去啊。
　　经费问题完全不需要王子修他们担心。
　　电竞项目属于比较特殊的亚运会室内比赛项目，他们不需要跟其他项目的大部队一起行动。
　　华国国家队比赛期间的各种开销，事实上都由LPL官方负责，并不归国家队的体育总局管理。
　　至少在后勤方面，LPL官方那叫一个财大气粗。
　　再怎么说也是上百亿盘子的超大市场，亚运会的赛事关注度又比较高，所以把选手和教练的开销安排的明明白白。
　　加上决赛赢了又给LPL联赛成功吸了一波巨大的流量和关注。
　　电竞比赛，又是赛区对抗，赢下比赛给这个市场带来的收益，绝对远超养着国家队潇洒的成本。
　　LPL赛事官方的负责人欣喜之下，大手一挥：
　　“经费超级加倍！国家队赛后在印度的消费全部报销！”
　　“再安排上几支摄制和运营团队，让队员们戴着金牌，就在当地拍记录片！”
　　“主题就是电竞国家队勇夺桂冠！华丽凯旋！”
　　“宣传推广也超级加倍！”
　　“赛后庆祝活动立马开！无限火力安排上！”
　　“亚运会国家队用过的英雄皮肤全部半价限时销售！”
　　“让美工加班做个亚运冠军头像，象征性地卖个9900点券意思意思！”
　　这些套路以前基本都是在韩国的LCK联赛官方安排的，每次夺冠之后，韩服动不动就要开个英雄皮肤促销，各种庆祝活动。
　　华国国服因为那时候成绩不佳，舆论风向只能是“吸取教训，再接再厉”之类的内容。
　　根本没理由，没机会去搞什么庆祝活动。
　　甚至像世界赛冠军订制的限定冠军皮肤，国内还有人干脆表示抵制，拒绝购买LCK赛区选手的荣誉象征。
　　这回LPL赛区好不容易大胜了一场，联赛官方的负责人也是扬眉吐气，先前没借口搞的各种活动统统拉满！
　　配合上LPL官方宣传团队给王子修和国家队队员们搞的赛后宣传活动。
　　国服热度随即再创新高。
　　不少曾经AFK和弃坑的老玩家，因为亚运会夺冠，重新回坑；
　　一些先前尚未接触过LOL的新玩家，得知金牌的消息，尝试入坑；
　　还有些女玩家，不会打游戏也不太了解游戏，不过她们看了各种宣传片和纪录片，单纯是被王子修，金鑫，以及国家队其他几名队员的颜值所吸引……然后也跟着入坑！
　　总之在国家队夺冠后，国服的LOL热度飞涨，连带着其他衍生的项目也流量暴增。
　　其中就包括了刀刀在他B站账号里发布的第一期分析视频。
　　审核通过后，仅仅是不到2个小时，热度直接登顶视频网站第一！
　　一路屠榜，将其他分区的视频统统爆穿，高高挂在视频网站的排行榜榜首，彻底掉不下来了。
　　……
　　王子修在印度新德里机场候机的时候，总算抽出点机会查看华国国内的消息。
　　比赛刚刚结束那阵子，无论是他，还是国家队的几名队员都挺忙的。
　　除了忙着逛新德里，各种买买买纪念品之外，还得配合LPL官方做宣传。
　　各种拍摄、采访活动挤的满满当当。
　　好不容易有点自由时间，王子修先瞅了瞅他的社交账号。
　　结果毫无疑问。
　　无论是微博，论坛还是什么别的渠道，私信和短消息统统被挤爆了。
　　全部都是各种祝贺的消息。
　　王子修肯定没法都回复，打算先点开走马观花地翻看一下。
　　然而在机场的候机室呆呆地看了几分钟死机的手机屏幕后，王子修就后悔了：
　　“这账号里到底有多少消息啊！”
　　私信他的人太多了！
　　多到什么程度？
　　消息通知里显示的是“99+”的字样，但从王子修点开他的私信界面后，手机就卡死了！
　　出现这种情况的原因很简单。
　　需要加载的信息太多，手机的处理器根本转不过来……
　　王子修耐心地又等了五分钟多钟，然后默默地长按关机键。
　　“嗡……”
　　王子修手中的智能机传出了如释重负的关机震动提示。
　　强制关机，总算结束了处理器超载的折磨。
　　“淦。”王子修感叹了一句，重新开机后，没敢再手贱去查看他的账号私信。
　　“话说亚运会比赛我又没像选手那样上场打比赛，为什么会有这么多人不去关注选手，跑来关注教练啊？”
　　王子修打开掌上英雄联盟APP的时候，稍微有些好奇。
　　照理来讲。
　　电竞比赛这种东西，教练、数据分析师之类的职责都是以幕后工作居多。
　　站在聚光灯下的都是选手，他们在赛场上打出各种亮眼表现，会比较容易吸粉。
　　而像是教练之类的职责就会显得比较没存在感。
　　王子修先前担任MG俱乐部的时候，在LPL常规赛里那般疯狂连胜，俱乐部粉丝也更多关注的是金鑫之类的选手的情况。
　　虽然他动不动也会收到私信消息，但绝对没有像这次数量多到能卡死手机那么夸张。
　　“什么情况啊这是？”王子修满头雾水：“这年头教练也能出名了？”
　　……

第255章 拿着显微镜上网
　　掌上英雄联盟APP很快开启。
　　这款手机应用的综合新闻栏目跟LOL启动器的综合栏有同样的内容，因此王子修同样看到了“Knife”发布的那篇分析文章。
　　对于刀刀的复盘，王子修还是挺感兴趣的。
　　早在他最初率领MG俱乐部，在LPL斩获首胜的时候，王子修的头号铁粉就是“刀刀”。
　　几个月前的刀刀还是在论坛上用爱发电写复盘分析的知名网友。
　　不过因为刀刀的文章质量高，内容好，加上MG战队的表现也一路顺风，Knife的影响力也是越来越大。
　　从原本的论坛网友，到后来签约赛事官方成为独立撰稿人。
　　这期间刀刀跟MG俱乐部的关系，也算是相辅相成。
　　MG比赛成绩打的好，刀刀的复盘文也更受欢迎；
　　同样的，刀刀的文章写的出彩，连带着MG俱乐部的知名度和粉丝数量也有所提升。
　　最明显的一点就是，原本的MG俱乐部粉丝势力已经收缩到了海城主场范围内；
　　王子修备战亚运会之前，MG战队的粉丝已经有扩展到全国的趋势。
　　曾经只有像KOG俱乐部那种知名豪门级别的队伍，才有这种不管走到哪里比赛都是主场的待遇。
　　不过MG战队近来也有着相近的意思。
　　……
　　王子修好奇地翻看了遍刀刀的复盘文章。
　　“有点意思。”
　　看到刀刀特意强调了“队伍执行力”这个关键字，王子修摸了摸他的下巴，满意地微笑了起来。
　　对方说的没错，他在赛前给华国国家队队员们安排的训练，或者说王子修一贯以来的执教风格，就是强调整体。
　　单人战斗力再强，如果被对手军训针对，那也得憋屈哑火。
　　跟【训练模式】里的AI模拟对练的时候，如果王子修专门将AI的战术设置为针对上路，那金鑫也够呛能前期通关起飞。
　　出现这种情况时，想办法让金鑫实力更进一步是种解决方法没错。
　　但是人的实力是有极限的。
　　哪怕王子修很想，他也没法无限强化金鑫。
　　最好的解决思路，还是利用团队的力量。
　　对手针对金鑫的上路？
　　那肯定要投入更多资源，比如中野英雄，比如辅助游走。
　　这时候完全可以顺势让金鑫转发育，拖住对手的“人力物力”，其他队员趁势在中下或者野区开花！
　　团队配合形成一个整体，其战斗力远比某个个体的上限要高的多。
　　从比赛分析深度的层面而言，王子修觉得“刀刀”就算不当独立撰稿人，跑到某个战队做数据分析也会是很优秀的存在。
　　刀刀精准地指出了他的训练思路核心。
　　看到文章最后更新的视频链接，王子修想了想，顺手点了进去。
　　亚运会国家队集训期间，他安排的训练内容都是有针对性的专项训练，而且过程几乎完全保密。
　　没有Rank记录，没有训练赛记录。
　　这种情况下，“刀刀”还能宣称找到了关于训练的猛料？
　　王子修也有些好奇。
　　他想知道刀刀究竟查了些什么。
　　……
　　从掌上英雄联盟APP跳转向B站，刀刀发布的视频标题还是一如既往的劲爆：
　　《刀刀小黑板第1期，Finger教练的宝才训练方案》
　　因为采用了视频的形式，所以王子修跟其他观众一样，首次听到了刀刀本人的声音。
　　“各位观众你们好，我是Knife，目前MG战队头号吹粉，兼任LPL官方特约独立撰稿者！”
　　视频开头，字幕显示出来，刀刀的吐字相当标准，字正腔圆的播音腔。
　　而且王子修听着刀刀的声音有些许稚嫩，不像油腻中年人那种沉闷的样子。
　　一个俊朗的年轻人形象瞬间浮现在王子修脑海中。
　　视频开始，刀刀直入正题：
　　“在刚刚结束的亚运会电竞英雄联盟项目决赛上，我们的国家队以3：0的大比分优势平推韩国国家队，终于打破了无冠记录。”
　　“因为亚运会的国家队队伍是在赛区内召集组织，经过三轮筛选后决定的名单，赛前的集训磨合，无疑是影响队伍实力的一大重点。”
　　“想必有不少人都很好奇，国家队的训练究竟是什么样的？”
　　“到底要进行怎样的训练，才能形成3比0正面碾压LCK选手组成的国家队的强大实力？”
　　视频中配合着刀刀的解说和字幕，搭配了几个亚运会决赛中的精彩击杀或者团战时刻。
　　“国家队的集训过程完全保密没错，不过刀刀经过一番仔细仔细再仔细，努力努力再努力的查找之后……”
　　“终于成功找到了我们的国家队在开始集训前的些许端倪！”
　　“废话少说，接下来大家请看刀刀的最终结果！”
　　视频画面切换，出现的新内容赫然是……韩服中的CCP比赛平台。
　　王子修眉毛一挑，整个人都惊了：
　　“这都能找出来？！”
　　“刀刀是拿着显微镜上网的吗？”
　　看到CCP比赛平台的画面，王子修就知道刀刀很可能确实找到了他当初安排金鑫等国家队队员，组队披着马甲去CCP周赛搞事情的记录。
　　硬要说起来的话，国家队几人，尤其是金鑫的个人风格还是很明显的。
　　他那动不动喜欢第一次回城补个【萃取】追求超前发育的习惯，国服都快人尽皆知了。
　　当初王子修让金鑫他们去打CCP周赛，主要还是打了个情报差。
　　金鑫没有过任何在赛区之间的大型比赛登场的记录，他对LCK赛区的选手、观众甚至教练来说都并不出名。
　　所以那时候根本没人发现金鑫的身份，连带着也完全没意识到这支队伍的背景。
　　而且王子修懂得见好就收的道理。
　　先带起节奏，忽悠着大半个LCK赛区的人来狙击，白嫖完这些免费“劳动力”后立马撤退。
　　前后总共不到两天时间。
　　甚至事后王子修把他发的原帖都删掉了。
　　根本不给LCK的队伍研究他们的机会！
　　整个过程来去如风，如果不是特别有心地强行调查，绝对无法发现其中的因果关系。
　　正常情况下，要不了多久，这件事情就会像网络上发生的大多数热点事件一样，被扫进记忆的垃圾堆里然后彻底被掩盖和忽略过去。
　　王子修没想到的是，“Knife”居然还真能从为数不多的蛛丝马迹里，将事情的真相给还原个八九不离十。
　　……

第256章 黑进平台找素材
　　后续的视频里，果不其然，刀刀爆出的猛料就是韩服CCP比赛平台的积分记录。
　　精准找到了华国国家队的马甲不说，更令王子修意外的是，刀刀竟然连比赛记录都找到了！
　　不是那种简单记录胜负关系的表单数据；
　　而是真正的，可以通过回放系统将其加载出来的比赛记录存档！
　　没错，这才是最离谱的地方。
　　视频中“刀刀”信心满满道：
　　“口说无凭，经过了一番努力调查后，刀刀本人终于找到了实质性的证据！”
　　“具体调查过程稍后再提。”
　　“请大家先观看如下几段对局片段。”
　　插入播放的内容，确确实实都是国家队众人在CCP平台上被韩国职业队伍狙击时的比赛节选。
　　视频片段里，有上单选出青钢影、剑姬之类轻装战士杀穿线上，Carry整局的画面；
　　有中野联动，三人强行越上路防御塔，配合峡谷先锋快速拔塔等套路。
　　虽然ID跟国家队众人不同，但无论是操作细节，出装节奏习惯，如果有心对比的话，确实能很明显看出国家队队员的影子在里面。
　　看到这里的时候，王子修整个人都惊了。
　　“妈耶，这东西也能找到？！”
　　他相当意外。
　　因为CCP平台，再怎么说也是一个韩服官方认证的，拥有组织比赛的渠道。
　　两支队伍的比赛记录，胜负关系是公开的没错，但具体到对局的回放文件，可以由队伍自行选择是否公开。
　　如果两支队伍里有一支拒绝上传，那么除了平台官方，其他人是没有权限查看的！
　　哪怕是比赛实况被随机抽取到平台直播，除非现场录屏来“物理”回放，否则其他方法都搞不到具体的回放文件。
　　可刀刀找到的对局记录，分明是有清晰的OB界面的标准英雄联盟回放文件。
　　王子修思来想去。
　　虽然情况听起来很扯淡，但理论上来讲，只有一种可能性能支持刀刀做到这一点：
　　“他该不会是把CCP的服务器给黑了吧！”
　　未公示的回放记录都会存放在CCP平台的服务器里一段时间，这个时候如果有能力黑进服务器的话，那确实可以找到相应的记录下载下来。
　　想到这里，王子修一阵哭笑不得。
　　“这……太夸张了吧？”
　　他倒是不担心事情曝光的后果。
　　反正亚运会的决赛已经结束，他也没什么还需要再保密或者隐藏的战术。
　　至于说先前披着马甲在CCP比赛的录像被人研究？
　　且不说回LPL后王子修要带领的是MG战队而不是这支国家队队伍，他们冠军都拿了，被人研究是肯定的。
　　别说CCP比赛或者亚运会比赛的录像了。
　　王子修估计着，韩国SG俱乐部等的顶尖战队这个时候可能恨不得把LPL的每场常规赛，甚至金鑫平时的Rank记录都拿出来研究！
　　这是王子修带队获得冠军后必须要承担的代价。
　　毕竟金牌和冠军都只有一份，登顶的队伍肯定是其他队伍研究和追赶的目标，如果为了怕被研究而处处藏拙，那干脆别去比赛算了！
　　韩国LCK赛区那边想办法研究也就算了，王子修先前是完全没想到，“刀刀”的效率可能比整个韩国赛区加起来都高！
　　总之就是非常离谱！
　　距离亚运会决赛结束才多久？
　　满打满算也不到48个小时！
　　这期间，刀刀要出稿子，要剪视频，还得想办法搜集素材。
　　尤其是搜集素材的部分，对方十有八九是把CCP的服务器给黑了找到的信息。
　　王子修接着观看视频。
　　刀刀娓娓道来：
　　“事情的经过，要从本人在比赛结束后，偶然看到韩服论坛的讨论开始。”
　　“当时在韩国的电竞论坛里，有个网友吐槽说，亚运会输了决赛很丢脸，最近LPL赛区隐隐有崛起的势头，前段时间还有华国队伍公然跑来CCP挑衅。”
　　“那条帖子下面有不少评论，也提起了CCP的挑衅事件，以及当时大半部分韩服王者选手和现役、退役职业选手组队狙击的事情。”
　　“看到这里，刀刀是相当疑惑。”
　　“CCP周赛是韩服几个月前刚刚建立的一个比赛平台，任意队伍均可报名，采取每周积分结算的奖励制度。”
　　“因为有奖金的缘故，CCP平台整体的比赛强度还是很高的，不过国内想打的话不太容易，因为CCP架设在韩服，挂梯子什么的延迟很高。”
　　“这种情况下……居然会有国内的队伍跑去挑衅？而且看起来事情影响还相当大？”
　　“本着刨根问底的精神，刀刀果断查找了论坛的历史发帖。”
　　“事件起初的帖子已经找不到了，不过没有关系……因为刀刀通过一些特殊手段，找到了被删除的帖子！”
　　视频中画面一转，切入的正是王子修当时在韩服论坛上拱火带节奏发的那条“动员帖”的部分截图。
　　帖子明明已经被王子修事后删除，眼下却再度出现。
　　情况跟对局回放记录如出一辙。
　　看到这里，王子修翻了个白眼：“实锤了！”
　　“这刀刀是哪里跑出来的妖孽啊，黑了CCP平台的服务器就算了，估计存对局记录的数据库没做太好的防火墙设置，结果连韩服最大的电竞论坛也能黑进去？！”
　　王子修有十成把握，他的这个头号吹粉是那种计算机大触级别的存在。
　　毕竟，谁见过有人为了找“证据”，把人家韩服最大电竞论坛的后台当后花园逛？
　　发帖记录截图一出，配合上刀刀的视频解说：
　　“至此，事情的逻辑链条已经很明确了，刀刀的推理如下：”
　　“免责声明，内容全部为推测，真实性有待商榷！”
　　“在亚运会的国家队集训阶段之初，我们的国家队教头Finger教练，先是在韩服CCP周赛平台上拉仇恨，以‘挑衅的不明华国队伍’为噱头，成功一波Aoe吸引了几乎整个韩服职业圈的注意力！”
　　“韩服职业选手们纷纷临时组队，试图狙击披着马甲的国家队队伍！”
　　“不管最终的狙击行动是否成功，很重要的一点是——这些韩国职业选手队他们在比赛模式的打法里，暴露了相当多的战术风格和习惯！”
　　“至此，Finger教练计划目的已经基本达成！”
　　……

第257章 白嫖的最高境界
　　“请各位观众想想看。”
　　刀刀的语气中，听起来带着那么几丝幸灾乐祸的意思：
　　“韩服大动员，各路职业选手跑来狙击，他们最初的确是赢下了不少场没错。”
　　“但为了能确保稳妥取胜，他们也得使用相应的战术和底牌吧。”
　　“这些东西被我们的Finger教练收集起来，不就相当于是一份LCK职业队伍的战术体系大全？”
　　“后续的训练里，完全可以按照对手擅长的战术和英雄，针对性练习英雄和打法！”
　　“这就好比是一场考试，韩国国家队是事前没怎么复习裸考，而我们的国家队……把题库都全背下来了！”
　　“带着题库去考试，这怎么输？”
　　刀刀说到这里，视频也换了首欢快的BGM。
　　“如果上述推测为真，那么刀刀不得不感慨一下，在白嫖方面，Finger教练的段位绝对是王者万分级别选手！”
　　“白嫖的最高境界是什么？”
　　“听说做视频的时候，求点赞投币，观众都会表示这次白嫖，下次一定。”
　　“观众的白嫖水平在第一层。”
　　“CCP周赛的时候，韩服职业圈的选手们跑来组队狙击我们的国家队，他们觉得好像狙击成功，击退了‘挑衅’，白嫖了观众和热度？”
　　“韩国职业选手的白嫖水平在第二层。”
　　“Finger教练的境界嘛，最少也在大气层！”
　　“忽悠着那么多韩服职业选手，跑来任劳任怨不辞辛苦地帮他模拟比赛情景，给他提供LCK队伍的情报。”
　　“大半个LCK赛区被Finger教练白嫖不说，那些被割的韭菜事后还特开心，觉得他们有赚到？”
　　“什么叫白嫖的最高境界？”
　　“那就是让被白嫖的人高高兴兴地自愿被忽悠！”
　　“事后我们来算一笔账。”
　　“Finger教练从头到尾几乎只付出了一条论坛帖子的成本，就约到了几乎整个LCK赛区的高强度训练赛！”
　　“CCP平台的输赢重要吗？”
　　“训练赛的目的是训练，为的是练习应对不同情况的队伍熟练度，至于被狙击输比赛掉分什么的根本不重要，反倒通过输比赛能找到漏洞和弱点，总比在赛场上才发现要好！”
　　“这里刀刀可以给各位观众透露一下某业内人士提供的消息。”
　　“正常情况下，韩国的职业俱乐部是不怎么跟我们LPL赛区约训练赛的。”
　　“为了战术保密，他们基本在赛区内自己互相约比赛，赛区间约训练的话，有时候要付出很高代价，甚至想约都约不到。”
　　“Finger教练倒好。”
　　“什么代价都没支付不说，LCK赛区的韩国队伍一个个争着抢着要求帮我们的华国国家队训练！”
　　“还有什么能比这画面更有意思吗？”
　　刀刀的视频到此接近尾声。
　　此时，王子修手机屏幕的视频画面里已经被各种“666666”的字样刷屏：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“太会玩了，Finger教练牛逼！”
　　“白嫖韩国职业选手来帮我们的选手训练？太秀了吧！”
　　“不知道等他们得知真相的时候，会不会哇的一声哭出来啊。”
　　尽管刀刀在他的视频里特意强调了，后半部分的内容是结合他找到的信息，对比分析回放录像里CCP马甲队伍的选手操作，从而猜测出的信息。
　　不过明眼人都看得出来，这只是一份糊弄人的托词罢了。
　　刀刀“推断”的内容，已经获得了大多数观众的认可。
　　真以为国服有那么多能把韩服职业圈上单挨个按在地上暴揍的上单啊？
　　单是金鑫那标志性的上单风格，整个队伍的辨识度就相当明显。
　　CCP周赛的狙击活动在亚运会之前举行，那时候LCK赛区对LPL横空出世的上单Gold还没有一个足够清晰的认知。
　　他们甚至都没做好心理准备来接受LPL出现了一名超级上单的事实。
　　直到决赛把他们给打懵了之后才开始进行“灾后复建”工作……
　　结果刀刀人如其名，韩国国家队丢掉冠军不说，还在人家伤口上又补了一刀。
　　“华国国家队为什么在决赛上表现的那么强势，仿佛把韩国国家队给研究透了似的？”
　　“不好意思，Finger教练还真的在赛前就想办法收集到了足够的情报，实际情况就是……确实研究透了啊！”
　　“什么叫教练差距？”
　　“韩国国家队的教练还在那琢磨着他们那些老掉牙的经典战术，我们的国家队教头Finger教练已经开始利用白嫖战术，免费吸引职业选手来当陪练顺便收集情报了。”
　　“这就是教练差距啊。”
　　……
　　因为刀刀的这篇视频就是围绕着王子修在集训前的“白嫖情报计划”展开，几乎全部的注意力都聚焦在了“Finger教练”身上。
　　视频本身质量高，剪辑得当，刚好赶上亚运会夺冠的热度，快速登顶B站排行榜日榜榜首，更是又添了一把柴。
　　多重原因的汇聚下，王子修也跟着火了。
　　视频下方的评论区里，情况果不其然。
　　点赞最高的一条是：
　　“这回国家队能夺冠，5名队员占1成功劳，Finger教练占4成功劳，剩下的一半都是韩服职业选手们的热情赞助不过分吧！”
　　另外一条内容类似的联动热评是：
　　“给前面热评的兄弟补充一下，个人认为其中还有两成功劳应该分给Pascal和Umbrella两位国际友人。”
　　“没有这两位赛场上时不时送温暖，被单杀，白给，梦游，估计我们赢起来绝对没那么容易！”
　　其他的评论同样也是各种欢乐，整个评论区气氛那叫一个热烈。
　　王子修看完也是忍不住咧嘴无声地笑了笑。
　　他是挺服气“刀刀”这拿显微镜上网似的，能把他的安排和计划给分析推理了个八九不离十。
　　而且对方那强大的计算机技术也很离谱。
　　韩服论坛后台，CCP的后台，想来就来想走就走，简直为所欲为！
　　王子修想了一下，在屏幕上轻轻点击了几下，笑着打了一行评论：
　　“Finger教练：可以的，电竞列文虎克就是你了。【拇指】【拇指】【拇指】”
　　他的B站账号ID就叫“Finger教练”，而且是当时正式注册MG战队主教练时申请的，B站连带着给他的账号认证了正版的小闪电“本尊”标志。
　　他发出的评论，既没有正面肯定刀刀的推理，当然……也没否定！
　　……

第258章 光明的未来
　　在刀刀的视频下面回复后，王子修收起了手机。
　　他知道为什么亚运会比赛过后，自己的人气也跟着暴涨了。
　　不出意外的话，十有八九就是刀刀视频的功劳。
　　王子修倒是相当淡定。
　　人气高低对他而言，影响着实不大。
　　反正只要他带领的队伍能把比赛赢下，热度粉丝是什么的早晚都会有。
　　这回的亚运会比赛也算是王子修带队和LCK赛区的首次碰撞。
　　当然，真正的较量还要看年终的世界赛冠军争夺。
　　随着亚运会结束，国家队也宣告解散。
　　应征的队员自然是回到各自的俱乐部，为季后赛做筹备。
　　值得一提的是，打野AKM所在的俱乐部，今年因为夏季赛常规赛成绩不佳，最终没能进入排行榜的8强名单。
　　换而言之便是失去了季后赛的资格。
　　除了AKM之外，Yellow，Jay，Vic三人所在的战队倒是问题不大，名次不论，至少在季后赛中占据了一个席位。
　　得知消息后，AKM的心态倒是挺淡定的。
　　“没事，正好今年还能提前放假呢。”
　　在飞机上AKM主动提起了季后赛的事情，笑呵呵地表示经历了亚运会国家队打野位置的训练后，他也在打算着未来的计划。
　　毕竟AKM的队伍里不缺打野，回国后就算能打上季后赛，他一时半会还得担任AD位置。
　　队伍无缘季后赛，也就意味着队员在S10赛季的所有职业比赛全部宣告结束。
　　正好AKM的合同也在S10结束后到期。
　　他有将近4个月的休息时间可以用来计划一下未来的发展方向。
　　无论是继续担任AD，还是就此转职打野；
　　这些东西都是需要经过慎重考虑后才能决定的内容。
　　飞机座位在AKM旁边的Vic大大咧咧地拍了拍前者的肩膀：“放心，我听说明年我在的战队背后的金主爸爸要注资，有机会的话，我跟经理商量商量，你来我这打野呗。”
　　Vic在他的队伍里属于孤儿院院长级别的存在。
　　他的个人实力相当不错，亚运会比赛中路正面对抗Coffee只是稍显下风，没有被打穿！
　　LPL常规赛里Vic的俱乐部基本上也是靠着这条大腿1拖4带进了季后赛。
　　这段时间亚运会集训，Vic跟AKM这对中野组合需要练习各种配合，他俩也算打出了默契。
　　各种中野联动，AKM负责指挥，Vic负责执行。
　　这种有队友可以相信的感觉，对老孤儿院院长Vic而言肯定相当不错。
　　所以他也打算着等回国后，如果有机会的话，必须得让俱乐部给他整点阳间的队友！
　　下路的Yellow和Jay两人情况跟中野也差不多。
　　这次亚运会比赛打完，他们几个无论身价还是关注度都是疯狂暴涨。
　　接下来回国的季后赛比赛，无论最终队伍名次如何，能否打进世界赛，只要他们维持状态比赛不拉跨，接下来的职业生涯无疑会有足够光明的未来。
　　要知道，能在LPL打上首发的选手，说多不多，说少也不少。
　　每支队伍稳定5名首发，再加上替补。
　　十几支队伍，合起来人数有100多人。
　　大部分观众和粉丝能记住的，最多也就是那么十几、二十名选手。
　　大多数本身实力一般，比赛上又没多少亮眼表现，再加上所在队伍整体偏弱的选手，很可能会在整个职业生涯都没机会“火”起来。
　　相比起来，国家队的几名队员无疑比那些选手要幸运了太多。
　　他们只是按部就班地根据王子修的要求训练，然后比赛上一步步执行战术，最后就能轻轻松松地拿下比赛，甚至大放异彩！
　　……
　　国家队众人回国路上，由于刀刀视频的“爆料”，再加上王子修那条点赞回复的评论很快被人发现并“人工置顶”捞起，华国国服也随之掀起了一阵新的热潮。
　　刀刀视频的评论区里，热评出现了些许变化：
　　排在第一名的无疑是王子修的回复。
　　第二名出现了一位新的机智网友：
　　“懂了！我们组队去CCP平台打比赛，就相当于让那些韩服职业选手帮我们免费训练。”
　　“由此类比！”
　　“如果我们能在CCP周赛里赢下韩服职业选手，或者拿下周赛第一，那岂不是意味着国服队伍>韩服队伍？”
　　“招募CCP冲分选手组队！目前进度1/5！”
　　随着第二条热评的爆火，连带着在国内掀起了一阵前往CCP平台搞事情的活动。
　　虽然说CCP周赛的“王者”分区里队伍水平很高，但别忘了，下面也有几个综合实力较低的分区。
　　华国国服没别的优势，最大的优势便是人多！
　　韩国全国的LOL玩家合起来，一个服务器便足够。
　　国服呢？
　　几十个服务器？那是起步！
　　每隔段时间还得额外开启新服分流。
　　整个韩服总共3、4百万用户便顶到头了，这个数字怕是连国服的零头都不到！
　　国服玩家人数多，想组织出队伍去CCP平台参赛搞事情，那自然也是简单的很。
　　活动热潮掀起，不少平日在直播平台做直播的LOL主播也蹭起了热度，纷纷呼朋唤友组织队伍，挂上加速器前往韩服参赛！
　　一个两个，直播间标题都改成了诸如“专业直播抗韩先锋队伍”，“CCP周赛冲第一积分”，“踢馆韩服”等类似的内容！
　　他们的实力能到直播的水平，认真发挥起来，打上大师分段绝对不成问题。
　　换句话说，这便相当于是5名国服大师组织的固定队伍，主动前往韩服挑事。
　　再加上大量凑热闹的普通玩家，也跟着跑去CCP平台搞事。
　　他们的水平可能不够高，但胜在人多！
　　一时之间，因为涌入CCP平台的国服玩家人数太多，在聊天频道里他们自然是使用中文交流。
　　整个CCP比赛平台上瞬间被汉语占领！
　　原本聊天里的韩语愣是被海量的中文给刷的看都看不到。
　　知道的明白这是华国玩家入侵韩服，不知道还以为是登错了客户端跑到国服了！
　　整个CCP平台冲进大量的华国玩家，韩服的玩家们措手不及，统统被打懵了。
　　那些本来靠着周赛冲分想赚奖金的队伍，匹配对战时，一天排个5、6场，几乎全是华国国服组织的“抗韩”队伍！
　　而且像那种主播队伍，综合实力还是特强那种！
　　一天下来，CCP平台的周赛积分榜大变样！
　　……

第259章 回国
　　韩服玩家集体懵圈。
　　原本排名前几的队伍，在各个分区里基本属于称王称霸级别的存在。
　　其他实力较低的队伍遇到了他们，往往是抱着学习的心态，努力抗争几下就算完事。
　　反正打是打不过的，就当从大佬手里学技术。
　　结果自从国服玩家冲进CCP里，积分榜排名靠前的几支队伍很快就被打懵了。
　　他们懵圈的原因很简单。
　　国服高端玩家、主播组织的狙击队伍，本来实力就高，队伍一路连胜，隐藏分暴涨。
　　如此一来。
　　高分的排行榜队伍，遇到这些实际分数低、隐藏分数高的国服狙击队，一旦输掉一场，那扣分都是几十几十分的往下扣。
　　周赛有奖金制度的激励，而且刚好是比赛日的第二天，大家都处于起跑冲分阶段。
　　本来排行榜上各个队伍的积分就咬的很死，甚至从第1名到第30名，差距不超过50分。
　　只需要一两场比赛，原本的第一名跌出前30都有可能。
　　结果关注CCP周赛排行榜的韩服玩家便发现。
　　自从国服狙击手们开始组建队伍，每隔10分钟刷新一次的排行榜就跟走马灯似的变动个不停。
　　第一名唰的一下消失了。
　　大家仔细一查。
　　哦，输了一支华国组织的低分队，一把被扣了41分，直接跌出前40名；
　　第二名接替了第一的位置，结果还没坐够1个小时，唰的一下也跟着消失了。
　　大家再一查。
　　好家伙，还是先前那支低分队！
　　因为隐藏分太高，匹配的全是排行榜前列的队伍，第二名运气太差，撞了上去，也被锤烂了。
　　原本第三名的队伍……愣是被吓得明明队伍在线，也没敢进匹配。
　　他们打算等着那支强力的华国低分队进入游戏中了再开始匹配……这样好歹不会跟先前那两个倒霉蛋一样，输一场掉将近50积分。
　　CCP周赛的一天比赛下来。
　　大家惊讶地发现。
　　先前排行第3的那支队伍，成功占据第一名的位置。
　　他们的比赛记录，只有1场！
　　没错，根据CCP周赛的规则，每天要最少进行1场比赛来维护积分，否则会自然衰减。
　　原来第三的队伍，趁着华国的几支狙击手队伍匹配进了比赛，找了个真空期蹂躏了个比较弱的韩国本土战队，确保不会积分衰减后，干脆集体下线了。
　　因为跑来CCP平台狙击的华国队伍可不止一支，前面的“第1名”和“第2名”的教训近在眼前，第三名的队伍直接就怂了。
　　他们用实际行动验证了一条最简单的道理：
　　“只要我们不打比赛，就是在上分！”
　　排行榜原本积分前10的队伍，只要敢进匹配，几乎被华国的狙击队给锤了个遍。
　　整个积分榜都发生了大变样，前50里也出现了大量的中文队名的队伍。
　　韩服玩家，CCP比赛平台的战队队员们全晕了。
　　他们亚运会输了也就算了，这怎么CCP平台一副要被华国玩家给占领的架势？
　　说好这是给韩服准备的常规奖金赛事活动呢？
　　照这节奏下去，奖金怕不是要全被华国国服的队伍给抢走。
　　自然而然地，这回因为动静闹的实在太大，都用不着发帖吸引仇恨之类的办法，韩服那边主动讨论起了华国玩家的狙击事件。
　　他们的第一反应，还是如同上回国家队披马甲挑衅事件一样，呼吁职业队伍或者拥有同等实力的主播队等等，来把狙击手赶出CCP平台。
　　然而很快的，“刀刀”的视频被有心的韩国玩家发现，消息随之传开。
　　得知真相的韩服玩家们差点没当场吐血！
　　“什么玩意？”
　　“原来我们先前的组织狙击，其实都是在给华国队伍做免费训练？”
　　这条消息一出，他们本来打算第二次组织的反挑衅行动立马宣告破产。
　　呼吁更高实力的选手来反狙击？
　　有真正的前车之鉴在眼前，万一又被“白嫖”训练怎么办？
　　韩服玩家们当场陷入了两难的境地。
　　摇人，他们肯定没法摇了。
　　正面拼积分榜，倒可能还有点希望。
　　无奈之下，留给韩服玩家的只有最后一条路。
　　大家一起刚正面！
　　CCP比赛平台旋即掀起了一阵腥风血雨。
　　华国的国服玩家，在各个直播平台的主播、退役职业选手，路人王者等的号召下，纷纷组队前往韩服的CCP比赛平台抢分。
　　韩服玩家不得不迎战，轰轰烈烈的CCP保卫战打响！
　　这场“战争”的波及范围之广，几乎到了全服动员的程度。
　　又刚好适逢夏季赛常规赛结束，距离季后赛还有一阵空闲时间。
　　就连各个直播平台都为此开辟了几个转播房间，专门OB几支跟平台有合作的CCP周赛队伍，直播他们跟华国狙击手队伍的比赛实况。
　　……
　　于是等到王子修回国，跟金鑫两人返回MG俱乐部，再度见到战队的几名老队员时，他看到的便是这样一幅画面：
　　因为常规赛比赛结束，胡奇彬他们几个队员也短暂进入了休息状态。
　　众人正聚在训练室的大屏幕前，一边磕着瓜子零食，一边观看老鼠台上直播的CCP周赛的王者分区实况OB。
　　看就算了，以这几个有多年职业经历的老油条的经验，他们的眼光还特别刁钻，在OB视角下动不动就是各种毒舌点评。
　　“啧，这中单琪亚娜太水了吧，这么明晃晃的最远距离朝人家脸上丢大招，换头猪上去都能按出闪现了吧？”
　　胡奇彬啃着一包牛肉干，忍不住吐槽道。
　　他是打中单的，而且以现在胡奇彬巅峰状态下的实力，观看这些王者、半职业级别选手的操作，那简直浑身都是破绽。
　　一旁的辅助白毅连连点头：“就是就是，他们的锤石也挺离谱的。”
　　“好不容易对面回家补给，锤石不趁机游走，在线上分什么AD的经验啊，又吃不到塔皮！”
　　黄麟顺手从白毅手里的薯片袋子里摸了块薯片，乐呵呵地评价道：“还好吧，辅助总比这憨憨AD强，他这补刀节奏，别说王者了，估计大师水平都没有，顶多钻石崽。”
　　这群人休息时间集体看CCP的比赛实况转播，倒不如说就是打算着跑来趁机吐槽的。
　　甚至直到王子修带着金鑫走进训练室，他们都还没注意到两人的到来。
　　……

第260章 平衡补丁
　　王子修无语地听着训练室里几人此起彼伏的吐槽。
　　MG战队的5名老队员，在亚运会期间的日常训练可没拉下，眼下实力也是越来越强。
　　如果说在王子修离开前，胡奇彬他们的综合水平只能在LPL称王称霸的话，那么现在已经有了世界顶尖的征兆。
　　凭他们的眼光去观战，那自然是能360度无死角全方位的找出槽点，去吐槽这些韩服CCP平台的队伍。
　　亚运会期间，他们每天依然保持着高强度的模拟训练赛，以及大量Rank维持手感。
　　职业选手的技术达到顶尖后，剩下的就是熟练度方面的较量。
　　在这一点上，经验越老道的选手越占便宜。
　　常规赛后半段，MG上单轮换了Stone也就是沈由敦上场，虽然没有金鑫这杆最锋利的进攻之矛，但沈由敦凭借着他丰富的比赛经验，保证队伍维持连胜，不算什么难事。
　　最终MG一路高歌猛进，以下半区第一名的成绩杀入季后赛。
　　季后赛的赛程机制里。
　　常规赛结束后一周，首先由排名5678的队伍，决出八强。
　　三天后，进行6强赛；
　　再三天，进行半决赛；
　　最后间隔一周，举办决赛。
　　因为MG战队的名次靠前，只需要从半决赛开打，这也就意味着队伍有了久违的充裕休息备战时间。
　　完整计算下来，直到比赛开打，大概能有接近两个星期的空档。
　　因此胡奇彬他们几个才有功夫趁着训练间隙，集体摸鱼围观CCP的比赛。
　　“咳！咳！”
　　王子修用力地咳嗽了两声，训练室中的众人这才发现了王子修和金鑫的回归。
　　“我们回来了！”
　　气氛瞬间热烈了起来。
　　“哇！教练回来啦！”
　　“教练我们想死你啦！”
　　“小金总流批，给小金总打Call！”
　　“夺冠，教练牛逼！小金总牛逼！”
　　众人一拥而上，七嘴八舌地庆祝起来。
　　王子修无奈地点了点头：“最近训练怎么样，都没拉下吧？”
　　胡奇彬立马回道：“当然没有！教练放心吧，保质保量，妥妥的！”
　　王子修倒是没打算批评什么训练摸鱼之类的事情。
　　按照正常俱乐部的制度，常规赛结束后，如果没打进季后赛的话，战队基本上就直接放假了。
　　MG俱乐部的话，距离轮到他们的比赛日也还有很长一段时间。
　　为了比赛高强度备战，也得注意过犹不及的道理。
　　如果说队伍相当于一把弯弓，长时间把弓拉满的话，很容易因为压力过大而直接绷断，劳逸结合会是更好的选择。
　　更何况以现在MG战队的水平，说全世界无敌可能有点膨胀，但只是打个LPL赛区内的季后赛的话，确实没多少压力。
　　放眼望去。
　　整个LPL赛区的队伍，夏季赛几乎被MG战队给揍了个遍。
　　包括KOG战队在内也被2比0横扫。
　　MG战队和其他队伍的实力，在王子修的训练下已经拉开了明显差距。
　　如果不是因为夏季赛刚开那阵子，王子修还没执教时的三连败影响总战绩，MG打出赛季全胜都有可能。
　　……
　　王子修回归MG俱乐部，队伍的训练再度踏上了正轨。
　　随着常规赛结束，英雄联盟官方拳头也发布了一个规模比较大的平衡补丁。
　　按照往年的惯例。
　　官方会根据各个赛区常规赛的情况，判断哪些英雄的强度有偏差，然后利用平衡的手段进行调整。
　　这次补丁会直接在季后赛中实装。
　　季后赛结束，还会有一次平衡补丁进行进一步的微调，为世界赛版本做准备。
　　王子修也领着MG的队员第一时间查看了新的平衡补丁。
　　“嗯……上路英雄调整公告。”
　　黄麟认真地一字一句念道：
　　“根据近期的观察，我们发现上路的某个英雄（没错，就是你，猩红收割者）的线上续航能力出现了超出预期的情况。”
　　“因此我们小幅度削弱了【弗拉基米尔】的前期战斗能力，他的基础攻击力降低了3点，基础血量降低了20点；Q技能基础伤害降低了5点。”
　　“希望选择使用猩红收割者上单的玩家，需要承担更多的发育风险。”
　　读完这条，黄麟最先忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“噗哈哈哈，好家伙，设计师这怕不是盯着小金总的英雄池在这砍？”
　　“吸血鬼前期都那么弱了还挨刀，怕不是以后胜率和出场率要彻底垫底？”
　　训练室中的其他几名MG队员也是一副忍俊不禁的样子。
　　情况正如黄麟所说。
　　不管是LPL的常规赛，还是刚刚结束的亚运会决赛，甚至是天梯Rank局里，金鑫都有动不动掏个吸血鬼出来的习惯。
　　原因无他。
　　这英雄单纯对金鑫来说……真的好赢。
　　前期凭个人实力确保能够正常发育，中期开始就能接管比赛。
　　伤害爆炸还自带无敌技能不说，无蓝条，续航高，清线快。
　　装备成型后，团战里动不动1打2，一打3。
　　已经有很多队伍的选手被金鑫20分钟发育后出山的吸血鬼给打到想当场退役。
　　甚至有不少玩家也开始学起了这套打法。
　　亚运会结束后，天梯上的吸血鬼登场率都拔高了3个百分点。
　　当然，大部分玩家的战绩……都是输多赢少，而且输掉的对局都是那种被打成超鬼的凄惨战绩。
　　归根结底，金鑫的上单吸血鬼，靠的还是个人实力碾压。
　　实际上……吸血鬼前期的线上作战能力，那真叫一个孱弱。
　　攻击弹道慢的要死，普攻补兵高概率漏炮车；
　　对拼的时候，看起来Q技能锁定抽血效果很美好，但架不住伤害太低！
　　对于大部分正常的上单玩家而言。
　　选个吸血鬼出来，辛辛苦苦拉扯走位，白赚3、4个Q技能的伤害，好不容易把对面的战士上单，比如腕豪之类的英雄消耗到半血；
　　结果一个走位失误：
　　强手裂颅！
　　屈人之威！
　　叹为观止！
　　当场去世！
　　这种情况才是前期上单吸血鬼的常态。
　　像金鑫那种前期能在亚运会上用吸血鬼拉扯着腕豪的技术，其他玩家想学都学不来！
　　然而英雄联盟的官方设计师依旧毫不留情地果断再度削弱了吸血鬼的前期作战能力。
　　他们的意思也很明确……吸血鬼在Rank里还能不能玩不重要，至少比赛上不能再出现这种凭个人操作就可以无压力安稳发育，然后无解1打5的后期大核英雄。
　　……

第261章 冠军级别的削弱待遇
　　见到吸血鬼被削，金鑫倒是没多少压力：“嘁，砍就砍呗，反正上路又不是就这一个英雄能用。”
　　要说起来，英雄池的确是他最不担心的问题。
　　金鑫的上单英雄池，那可是王子修一点一点亲自训练出来的。
　　从最初的各种轻装战士，到远程射手，再到重装坦克；
　　不管是常见的还是不常见的，金鑫的熟练度基本都能在比赛上拿出来用用！
　　要知道其他战队的上单职业选手，严格意义上的英雄池，实际也就4、5个版本英雄，再加那么1、2个绝活英雄。
　　比赛的BP考虑阶段，教练不仅要看阵容，也得看选手的英雄熟练度。
　　举个例子。
　　碰到对手先亮出上单奥恩；
　　大家都知道，天使上单能克制奥恩。
　　问题是真敢在比赛里选个天使走上路选手又有几个？
　　天使这种16级对手水晶自动爆炸的后期大核英雄，前期跟吸血鬼一样，对线能力极弱，而且非常容易被人越塔锤哭。
　　安排个坦克上单打多了的选手，给他选出天使的机会，他也根本就不敢拿。
　　在这一点上，金鑫的水平已经完爆了大多数职业上单选手。
　　……
　　看完吸血鬼的平衡调整，王子修领着众人继续查看补丁的后续内容。
　　第二名被削弱的英雄，还是上单位置。
　　“我们注意到无双剑姬和刀锋舞者这两名灵敏的女战士成长性有些超出预期。”
　　“因此小幅调整了他们的技能消耗，希望她们能够在带线时稍微谨慎一些（小心打野）。”
　　“无双剑姬，Q技能破空斩，全等级蓝耗加10。”
　　“刀锋舞者，Q技能利刃冲击，全等级蓝耗加5。”
　　“……”
　　第二条更新平衡补丁，王子修都看乐了。
　　“还真就一代版本一代神，代代版本削刀妹？”
　　剑姬同样也是金鑫在各种比赛舞台上大放异彩的英雄，结果跟着吸血鬼同步挨刀。
　　当然，单纯提高蓝耗，顶多只是降低了前期对线以及中期单带的续航能力，对爆发力并没有任何影响。
　　只不过像这类轻装战士，尤其剑姬和刀妹都属于非常吃三相之力的英雄，平时需要频繁释放技能，蓝耗增加的话，确实会有一定压力。
　　“上路这几个征服者战士，两件套的时候战斗力确实有点超标。”
　　“这刀中规中矩吧。”
　　王子修评价道。
　　他大概明白了设计师的平衡意图。
　　他在组织亚运会国家队训练的时候，其实还准备了一手刀妹的中上摇摆，只不过还没找到机会拿出来，就已经3比0把韩国国家队推平。
　　剑姬和刀妹两个，前期战斗力可能不够强，但做出三相之力，以及两件成装的时间节点，只要能操作起来，从数值层面分析，1打2，1打3都不成问题。
　　大量灵活的短距离位移，配合控制技能、吸血、韧性等属性。
　　那个阶段的轻装战士就是召唤师峡谷的唯一真神，其他人见到都要绕着走。
　　所以这一刀削弱下来，明显是设计师不希望在20分钟左右的时间，比赛出现那种一个人就能主宰比赛的画面。
　　换句话说，整体的平衡调整方向，都在朝着强调团队的方向靠拢。
　　后面几名英雄的平衡调整，正如王子修的预料。
　　比赛上比较热门的青钢影被砍，削弱了被动的护盾强度；
　　塞拉斯被砍，增加了技能蓝耗，降低了攻击力成长。
　　慎也挨了一刀，小幅度削弱了他的Q技能额外伤害加成。
　　还有包括剑魔、贾克斯、阿卡丽、甚至复仇之矛滑板鞋，都不同程度地遭到了小幅削弱。
　　连续看到数名上路英雄被砍，沈由敦摸着鼻子笑呵呵道：“还好我不怎么打战士上单，设计师这回的平衡，感觉上路有一半是对着小金总开刀啊。”
　　沈由敦跟金鑫同为上单位，不过前者的英雄池偏稳健，很少选剑姬、杰斯、贾克斯之类的激进英雄。
　　所以这次的更新削弱，对他而言几乎没多少影响。
　　胡奇彬同情地拍了拍金鑫的肩膀：“兄弟，这回官方设计师是把你当成冠军级别待遇来削弱了啊。”
　　他们都有数年的比赛经验，大大小小的平衡补丁都见过不少。
　　每年世界赛结束后，英雄联盟的官方拳头设计师都会对冠军队伍里发挥亮眼的英雄进行不同程度的调整。
　　说白了，就是盯着冠军砍。
　　一方面是冠军阵容几乎意味着“版本答案”，另一方面也是不希望出现冠军队伍能靠一套阵容蝉联冠军的情况。
　　流水不腐，户枢不蠹，环境要变化起来才能有活力。
　　LCK赛区里SG俱乐部的Coffee，他在去年夺冠后，几名招牌英雄也是接连挨刀，甚至有个别英雄……干脆被设计师重做。
　　今年倒好，金鑫别说夺冠了，MG战队连季后赛都还没开始，就因为常规赛那横扫般的表现，以及亚运会上的亮眼操作，设计师便开始动手。
　　这意味着金鑫的上单实力，甚至已经被放到了跟Coffee那种冠军级别一样的水平线。
　　王子修跟着笑：“没事，不就是砍战士上单吗？平衡补丁不是加强了射手吗？”
　　更新公告里，除了上路调整之外，设计师也对下路进行了小幅度的增强。
　　原因还是那个。
　　ADC的发育周期太长，S10版本的暴击流射手，最少也得无尽火炮才能有战斗能力，再加个岚切才能勉强打人不“刮痧”。
　　而且自身又脆的要死，太容易被上中野等英雄直接切碎。
　　所以设计师的平衡补丁里，给下路了一些额外的关爱：
　　女警、寒冰、厄斐琉斯、卢锡安、大嘴、老鼠、卡莎这些AD英雄，全部获得了不同程度的属性增强。
　　要么是多上几点初始攻击力，要么是多一点攻击速度成长，或者稍微加了一些基础护甲。
　　目的很明确，季后赛以及世界赛的版本里，设计师希望下路能发出一点声音，而不是回回当成被上中野测试伤害的移动提款机。
　　只不过这部分加强的内容，对MG战队而言……倒是有着另一条理解的方向：
　　……

第262章 新的直播合约
　　“咦，加强卢锡安了？”金鑫双眼一亮，惊喜道。
　　“可以啊，增强了1级的初始攻击力和攻击力成长。”胡奇彬同样对这条平衡改动很感兴趣。
　　虽说设计师的补丁是打算加强下路C位的作战能力，但是MG战队的阵容里……可没说射手英雄一定要出现在下路！
　　无论是金鑫还是胡奇彬，他们两个都相当擅长拿卢锡安，这英雄在高熟练度的顶尖玩家手里，压制力实在太足了。
　　前期线上能稳稳压制对手，中期就可以拿到更多优势，最终更进一步，结束比赛。
　　MG战队里的上中两线，以前就有选圣枪游侠出来打线的套路，眼下卢锡安再度获得设计师的关爱，无疑是一大利好消息。
　　“可以的，季后赛我们选个卢锡安，岂不是三路摇摆？”金鑫笑着提议道。
　　上、中、下都能用的射手英雄，BP时候的摇摆能力可太足了。
　　王子修闻言立马翻了个白眼：“醒醒，你们的卢锡安估计季后赛要在ban位买房了，还指望着选啥呢？”
　　研究平衡补丁的时候，王子修特意比其他队员多想了一些。
　　他要负责队伍战术制定和临场的BP决策，考虑英雄不能只看个体强度，也得看看团队整体。
　　卢锡安获得加强，更大概率会是直接被对手请到BAN位来一手“眼不见心不烦”，不太可能有选出来摇摆的机会。
　　“嗨，没劲。”金鑫只能叹了口气，遗憾地说道。
　　他还挺喜欢这种上路选个长手英雄，然后只能自己打对面，对面摸不到自己的感受。
　　结果比赛里选出的几名打出效果的射手，比如卢锡安、滑板鞋、薇恩什么的，现在要么被砍，要么被Ban。
　　最后搞的他只能在赛场回头继续选战士英雄。
　　王子修思考片刻，突然提醒道：“不过你最近Rank里如果有兴趣的话，倒是可以打几场你喜欢的英雄，维持下手感。”
　　金鑫立马又开心了起来：“好啊好啊！正好我这个月的直播时长还没达成，正好这两天补一下时长。”
　　以金鑫的身份，倒是不缺那点直播的收益，他单纯是喜欢直播的感觉。
　　随着他在职业赛场上名气越来越打，金鑫平时开次直播，无论是打Rank还是做别的事情，房间热度都相当高。
　　这一点上就跟金鑫选择打职业一样，他享受那种站在聚光灯下万众瞩目的情形。
　　而且因为亚运会国家队夺冠，金鑫的人气再度拔高，逗鱼直播平台也帮着金鑫换了一份新的合约。
　　大部分内容没多少改变。
　　总结起来，大概就是增加薪水，降低要求，不过同样地增多了违约或者跳槽后的惩罚金。
　　说白了就是随着金鑫的人气增高，这些直播平台需要开出更高的价码来讲这种自带巨大流量的头部选手给留下来。
　　金鑫仅仅出道了一轮夏季常规赛的周期，就打出如此耀眼的成绩，在各个平台、战队的心目中，无疑属于拥有最高潜力、最高价值那个档次的存在。
　　这种选手不管走到哪里，几乎都相当于是一棵成熟的顶级摇钱树。
　　现在已经是金鑫挑选平台，而非平台挑选他。
　　……
　　更换新的直播合约后，逗鱼平台给金鑫的推广力度也同步增加了不少。
　　金鑫在MG俱乐部刚一推流开播，几千里外，逗鱼平台的运营小组也跟着忙活起来：
　　“快！把开播宣传都放上去！”
　　“原本首页的推荐位换掉，给Gold腾位置。”
　　“热搜热词买起来，速度扩散消息！”
　　小组长火急火燎地发号施令。
　　分区的各种宣传程序迅速运转起来：
　　首页推荐加持；
　　APP弹窗公告；
　　特别关注提醒。
　　甚至得知Gold开播的消息后，逗鱼平台那边在几分钟内边将他们提前准备好的文案顶上了热搜榜：
　　“亚运冠军选手Gold回归，再度开播天梯冲分！”
　　软文自然是他们提前写好的，而且还写了好几种不同的模板，用来应对不同情况。
　　各种手段，多管齐下，平台的目的就是帮金鑫引流。
　　他的直播间人气高了，会带来很多新的观众，其中只要有足够比例的用户转化为常驻流量或者付费用户，直播平台就是稳赚不赔。
　　……
　　金鑫刚一开播，直播间的人气便开始蹭蹭飞窜。
　　因为时间正值下午档，英雄联盟分区，或者说整个直播平台的流量都不算太高，原本排名第一的也就一百多万出头的热度。
　　结果金鑫回国后首次开播，各种热度加持下，房间热度迅速突破了千万级人气。
　　爆掉了原本的第一名整整一个数字单位！
　　对方连金鑫的零头都赶不上。
　　金鑫的直播间里，各种礼物通告那叫一个满天飞舞：
　　“Gold轻点我怕疼”赠送了一架超级火箭！
　　“猫家的小饼干”赠送了两架火箭！
　　“叫我帅哥就好了”赠送了一座幸福摩天轮！
　　“……”
　　放到其他直播间，任意一件大型礼物都能让主播感谢半天，甚至如果是女主播的话，还有可能解锁些隐藏节目。
　　在金鑫这里，各种飞机火箭就跟不要钱的荧光棒似的满天乱甩。
　　“喂喂？能听到吗？”
　　直播间中传出金鑫哭笑不得地试音声：
　　“兄弟们停一下，别送了别送了！”
　　“礼物太多，我这弹幕助手刷屏刷的要卡死了！”
　　“要卡炸了！大家冷静一下啊！”
　　金鑫刚刚开播前的几分钟，礼物轰炸实在过于猛烈，直播间推流都被迫中断了十几秒。
　　直到逗鱼平台官方紧急移加了两台服务器分流，情况才有所好转。
　　出现这种情况，别说金鑫了，逗鱼直播平台方面的运营都惊了。
　　当时后台实时监控金鑫直播间服务器压力的小组里，组员无奈地汇报道：
　　“组长，Gold开播了13分钟，赠送付费礼物的人次达到了三万多……服务器要汇总的数据太多，现在已经卡死了。”
　　负责的组长人晕了！
　　他们做了各种宣传，的确提前考虑了直播间人气可能暴涨的情况，但没想到的是……送礼物能把直播间给送崩。
　　这情况属实涉及到平台的知识盲区了。
　　……

第263章 熟悉的双排组合
　　送付费礼物人数太多导致服务器爆炸，这种情况在整个平台都相当少见。
　　别看某些直播分区里，动不动几分钟里就是价值数万、数十万的礼物，实际上其中大多数都是协议礼物，只是看起来吸引人眼球，背后并没有实际价值。
　　而且大头由所谓的“公会号”统一送出，并不会对服务器负载造成多少压力。
　　金鑫这头开启直播的情况不一样。
　　房间里几乎全是真人，送出的礼物也全是实打实的真金白银，还种类繁多。
　　这种情况实在太过少见。
　　逗鱼平台方面重新深刻认识到了金鑫的价值后，果断继续加大力度：
　　“通知主播QQ，让他临时开播！帮Gold控场。”
　　英雄联盟分区的另一名头部主播，也就是金鑫的老相识于禁，这段时间日子过得同样不错。
　　跟金鑫比起来，于禁目前专门吃主播这口饭，业务水平自然要熟练得多。
　　两人关系又好，包括亚运会之前，金鑫开直播打Rank的时候，也经常是跟于禁双排。
　　调节直播间气氛、节奏什么的，这些东西于禁都很擅长。
　　平台方面的打算也是让两人尽量搭班双排，直播效果和人气表现会更好一些。
　　……
　　收到消息的于禁上线，将金鑫邀请进语音房间后，开口第一句话便是羡慕的祝贺：
　　“金哥牛逼啊，你这回亚运夺冠可算是让我们出了口恶气！给力！”
　　金鑫好奇：“啊？啥玩意？”
　　他夺冠后确实有不少祝贺的消息，不过“出口恶气”这种说法还是金鑫头一次听说。
　　于禁详细解释道：“估计金哥你那阵子还在集训，不太了解经过。”
　　“事情是这样的，前段时间逗鱼平台有几个主播去韩服打Rank。”
　　“本来的话，高分段的玩家都是想赢的，所以大家基本相安无事，结果韩服那边有几个棒子……故意搞事情。”
　　“他们特意把ID改成了类似CN.no2之类的字样，然后排位进来嘲讽人。”
　　金鑫听到这里，懂了：“然后他们都被打脸了吧？”
　　“没错！”于禁兴奋道：“比赛之前这些人还在韩服各种蹦跶，结果你们夺冠之后，他们全都把名字改回去，开始装死了。”
　　“金哥，你估计不知道。”
　　“夺冠那天，你直播间里的礼物比今天还要夸张，能把韩国队平推，简直爽到！”
　　总计三届亚运会的比赛，华国国家队头一次从韩国队手中夺走金牌，自然是让很多LPL的观众和粉丝都扬眉吐气了一番。
　　尤其是还能亲眼见证原本那些各种嘲讽的韩国玩家被打脸，两份快乐加在一起，相当于双倍的快乐！
　　于禁越说越是兴奋，连带着金鑫直播间里的气氛也跟着快速热烈起来。
　　要说直播制造节目效果什么的，金鑫确实不会，他也不打算会。
　　事实上，金鑫最舒服的直播方式，要么是闭麦一个人安静打Rank，要么就是有于禁跟他双排，就当和朋友开黑聊天。
　　所以于禁到来后，金鑫也迅速放松了下来。
　　又刚好听到于禁提起韩服的事情，金鑫一时之间也有了兴趣。
　　“既然都这么说了，那咱俩今天去打韩服呗？”金鑫主动提议道：“我去看看韩服到底是些什么级别的选手，敢那么膨胀啊？”
　　他平时Rank维持手感，打峡谷之巅的次数多一些，韩服相对打的比较少。
　　反正对金鑫而言，练习英雄熟练度磨炼技术什么的，王子修教练的训练模式就能解决。
　　Rank局对MG的选手而言，就是用来热手保证感觉的。
　　打韩服的消息一出，金鑫的直播间里，弹幕顿时一阵骚动：
　　“韩服？冲冲冲！”
　　“这个可以有，搞快点，加大力度！”
　　“这两天韩服因为CCP平台的事情也打的天昏地暗，韩服好多高分路人和职业选手都上线排位了。”
　　“金哥干脆去顺手拿个韩服第一？”
　　“现在的韩服第一还在Coffee手里吧，好像都2200多分了。”
　　“管他呢，金哥快去虐棒子！赢一把送一根火箭啊！”
　　“……”
　　金鑫这头还在挂加速器准备登陆韩服的功夫，直播间里的观众们倒是先等不及了。
　　他们看金鑫的直播，除开本身就是粉丝支持之外，很重要的一个原因，还是因为赢得多！
　　没多少人喜欢看英雄联盟主播天天战绩1/5，2/6，然后直播内容就是守二塔，守高地，守门牙；
　　大家愿意看的还是各种顺风大杀特杀，尤其高分段的优势局！
　　更何况这次双排的金鑫跟于禁两人这对熟悉的组合。
　　“中上代练，不送包赢。”
　　这是两人以前在峡谷之巅双排上分的时候，很多路人玩家给他们冠以的称号。
　　原因无他。
　　金鑫和于禁两人在Rank里几乎稳定保证中上路大顺风开局，很容易便能连带着打野也顺风顺水地发育起来。
　　优势辐射去下路，怎么打怎么赢。
　　如今这对熟悉的双排组合又一次启动排位，不过服务器从国服的峡谷之巅转到了韩服。
　　邀请队友进入房间，于禁注意到金鑫的韩服ID，依旧大摇大摆地挂着“MG、Gold”的字样。
　　账号等级30级，段位是钻石4，0胜点的样子。
　　“金哥，你这是超级号？”于禁好奇地询问了一下。
　　金鑫嗯了一声：“这号隐藏分没动过，初始估计会按照王者800分来算？反正对手应该都很菜，跟大师没多少区别。”
　　“可以的，金哥牛逼。”于禁听到后忍不住偷偷吐了吐舌头。
　　拳头官方给职业选手发放的超级账号，默认判定就在王者分段。
　　于禁大概1、2年前的时候曾经单排韩服上分，用普通账号辛辛苦苦打了两个多月才上的王者，甚至还在大师卡了一段时间。
　　结果这个分段的玩家，对金鑫而言属于“菜的跟个大师似的”那种程度，基本随手就能打穿……
　　“话说金哥不打算改个名字吗？”进入排位队列之前，于禁忍不住提醒道：“你的ID可能现在在韩服有点……拉仇恨哦。”
　　“啊？”金鑫有点疑惑：“拉仇恨是什么鬼？”
　　……

第264章 演员问题
　　于禁忍不住又吐了下舌头，纠结地解释道：
　　“如果其他人知道你是Gold的话，游戏里可能会刻意针对你。”
　　“因为现在韩服有不少玩家都把你当作那种大仇敌之类的形象，尤其是……背后可能还有人在推波助澜。”
　　排位里被狙击这种事情，但凡是高分段的玩家差不多都经历过。
　　毕竟高分人数就那些，在排除掉没上线的部分，只要在同一时间排位，很高概率能撞上。
　　这一点在人口较少的韩服里体现的更加明显。
　　曾经Coffee夺冠那阵子，韩服也是大家纷纷想办法狙击Coffee，动不动开局几分钟就3人、4人围剿中路。
　　甚至有不少高分的中单玩家都以能在Rank里单杀Coffee为荣。
　　若金鑫是个普通的路人玩家，那倒还不至于引起特别明显，像Coffee当时那样的狙击。
　　但是金鑫的身份可不一样。
　　金鑫是什么人？
　　不要忘了，他可是刚刚当着整个韩服玩家的面前赢下亚运会决赛的华国国家队成员，而且还是拥有FMVP资格的那种！
　　这种人敢来韩服排位？
　　其他韩服玩家肯定都想在Rank里“安排”一回金鑫。
　　于禁的心态也很纠结。
　　他也希望金鑫能正面顶着真实ID，干碎各路狙击手排位连胜，真正让韩服的玩家们见识一下什么叫曾经的“峡谷之巅第一大腿”。
　　但是如果每场都被狙击的话，游戏体验其实会很差。
　　不光是来自对手的Gank袭击。
　　上单路本就是“孤儿”路，被上野，上中野，甚至上中野辅连体蹲会很难受；
　　于禁更怕的，还是韩服的演员。
　　他以前无论打峡谷之巅还是韩服都曾经被剧组给搞过心态。
　　这群人可能正面实力没多强，但他们会使阴招。
　　排在队友的一方，然后搞一些暗搓搓的“小动作”。
　　比如该抱团争夺中立资源的时候，莫名其妙跑去带线；
　　或者明明已经拿到大、小龙收益，团队撤退即可赚个盆满钵满，结果演员莫名地回头开团。
　　类似的出工不出力，或者反向带节奏的操作，高分段有不少演员就是专门干这个的。
　　他们的账号分数不重要，他们也不在乎其他队友的体验，因为演员的任务就是要靠“演戏”来引导游戏的胜负。
　　于禁以前排到演员局的时候，打起来的感受简直像吃了那啥一样恶心。
　　游戏相当于4打5，甚至4打6，赢下来的概率本就不高，再加上对手优势下装备等级领先，他的战绩也不好看，连带着直播效果也跟着变差。
　　某些演员剧组甚至会公然威胁高分段的玩家、主播：
　　要么定期给他们交保护费才能拥有正常的游戏体验，否则的话就定点狙击，各种阻挠上分。
　　先前于禁还是小主播的时候，就被剧组给威胁过一段时间，弄的他也不得不隔段时间就换用新的账号，防止被剧组狙击。
　　高分段Rank局里演员的问题，韩服同样存在，而且性质同样恶劣。
　　“金哥，KOG的上单746以前在韩服单排过，结果被演员给狙击的……嗯，反正他后来就很少打韩服，Rank基本也是峡谷之巅。”
　　于禁犹豫了片刻，还是决定提醒一下金鑫。
　　韩服的本土玩家，有不少人拥有着畸形的赛区荣誉感。
　　遇到LPL赛区的明星选手，如果排成了队友，他们可能会宁可自己输掉一局，也要拖着LPL的选手跟他一起下水。
　　反正意思很明白，就是不打算让人好好上分。
　　这种操作算是韩服玩家的惯用套路，于禁见过不少次。
　　金鑫听完于禁的介绍，顿时微微眯起眼睛：
　　“哦？演员？”
　　“没事，我就用这个ID，不用改名。”
　　“先打打试试看。”
　　“成，”于禁也没多说，选定他希望担任的队伍职责后，按下排位按钮。
　　两人旋即进入匹配队列。
　　不管他有没有劝动金鑫，于禁至少提前在他的直播间，以及金鑫的直播间提前扎了针预防针。
　　他目前身为逗鱼平台的主播，必须要帮着金鑫维持形象。
　　提前将事情讲开，到时候如果真的撞上演员狙击，就算输了那也是客观因素影响，怪不到金鑫头上。
　　事实证明，于禁的话语的确起到了作用。
　　这个时候两人的直播间里，弹幕上也是各种吐槽演员的内容：
　　“有一说一，韩服的演员数量确实多，跟峡谷之巅没差多少，尤其白天排位人少的时候！”
　　“前段时间主播Battle明显也被剧组给安排了，他直播的时候查战绩，一场游戏里四个队友三个都是演员！”
　　“对，最近去韩服的华国主播也多了，那边冒出来好多有组织有纪律的演员团体！”
　　“演员是真的烦！”
　　“太破坏游戏体验了，而且观众看着也恶心！”
　　“举报都举报不干净，练个小号成本太低！甚至有人借号当演员！”
　　“而且有的演员还跟某些盘口有关……懂的都懂！”
　　直播平台上的观众，自身游戏段位可能没到那种高分状态，但没有关系，因为他们可以看高分主播的直播。
　　因为CCP平台的战斗，近期有不少华国的主播涌进了韩服，凭他们的技术能打的有声有色，再加个抗韩的噱头，直播效果也能好上不少。
　　只不过一旦撞上剧组里的演员，无论主播还是观众的体验都直线下降。
　　几天前逗鱼平台的另一名英雄联盟大主播，退役职业选手Battle打韩服Rank的时候，就被演员给接连安排了一晚上。
　　后来Battle被演的心态爆炸，直播现场查他的队友战绩。
　　战绩一查，发现他排到的好几名队友都是那种十天半个月没上线，然后突然上线匹配进了他的游戏里。
　　而且Rank里选的位置也很杂乱，上中野辅射，什么职责都选。
　　总之一看就不是那种打算正经上分的选手！
　　当时Battle被气的直接打电话给他退役前的俱乐部经理，要求联系官方举报封号，事情才勉强告一段落。
　　眼下金鑫也打算去韩服Rank，又是开启直播的状态，几乎可以预见的是，韩服的演员大军自然不会坐看他肆无忌惮的连胜！
　　短短几十秒钟过去，韩服客户端弹出提醒：
　　对局匹配成功！
　　……

第265章 奇怪的禁用
　　看到匹配时间如此短暂，于禁当场叹了口气：“金哥，这把你可能得做好准备，估计有狙击手。”
　　曾经在韩服混迹过的于禁，对情况还是比较了解的。
　　正常情况，王者分段的匹配，三、五分钟不嫌少，十几分钟不嫌多。
　　加上选人阶段，队友觉得阵容不好、英雄被康特等原因秒退导致重新匹配、重新选人花费的时间。
　　打一盘Rank要1个小时，其中40分钟都在客户端匹配和选英雄。
　　能在不到1分钟的时间里迅速寻找到对局，只有一种可能：
　　有人提前开了分数接近的账号，盯着金鑫和于禁两人的双排状态，同时进入匹配，让系统快速将他们撮合进同一场对局。
　　有闲功夫搞这种事情的，十有八九就是有备而来专门搞事情的狙击手。
　　金鑫倒是没有特别担心，甚至还被引起了那么一点点兴趣：“哦？这场有演员了？”
　　“没事，我们先打一场看看。”
　　要说起来，金鑫自从出道，还真没怎么体验过演员的感觉。
　　他出名之前，本来就是峡谷之巅大腿级的存在。
　　演员团战开启之前，跑去边路带线，导致正面缺人？
　　没关系，金鑫可以靠操作1打3，团队整体4V5也完全不虚；
　　演员反向带节奏，帮对手开团？
　　没关系，金鑫还可以靠操作强行引导团战胜负！
　　总结一句话就是：
　　“没有什么是操作不能解决的。如果有，那就使劲操作。”
　　至于后来金鑫声名鹊起，LPL官方也注意到了这名冉冉升起的超级上单新星，宣传推广方面也做了足够的倾斜，大有一副要将金鑫渲染成“国服希望之光，世界最强上单”形象的意思。
　　因此对于日常Rank问题，LPL官方也做了准备。
　　简单来讲便是官方替金鑫警告过了峡谷之巅的剧组，不准在有金鑫参与的对局里搞事情。
　　他们要确保金鑫的形象和人设足够稳定。
　　再怎么说，胳膊拗不过大腿，剧组顶多是欺负欺负路人、主播、不知名选手之类无权无势的玩家；
　　有官方的刻意警告，要是演员们再敢不知好歹，官方真要下狠手把所有演员账号全波拉闸，也不是什么无法实现的事情。
　　所以金鑫的峡谷之巅日常Rank体验一直还算不错，并没有过那种被演员搞心态的经历。
　　眼下他跟于禁转到韩服双排，这片地界不归LPL官方管理，也就意味着金鑫将直面最真实的排位环境。
　　……
　　游戏匹配进入BP界面。
　　金鑫和于禁位于红色方；
　　于禁在三楼，而金鑫则被分配到了五楼。
　　韩服和峡谷之巅的一个很大的不同之处，就是在选人时能提前看到队友的ID。
　　国服虽然能显示出“XXX进入了游戏”之类的字样，但在不同楼层显示的内容都是“召唤师1、召唤师2”等。
　　除非队友之间主动交流楼层信息，否则的话是不清楚每个人的职责和对应身份的。
　　韩服就不一样了。
　　金鑫进入BP界面后，顺带着观察了下他的队友信息。
　　1、2楼都是英文ID，分别叫做“Never Carry”，以及“Never Win”。
　　这两人的名字风格相当明显，而且职责刚好是下路双人组。
　　不出意外的话，双排无疑。
　　三楼位置是于禁的账号，职责为中单。
　　当然，于禁用的是他的韩服王者马甲账号之一，ID是“QqQqQWQ”，目前分数也是800多分的段位。
　　至于四楼则是个韩文ID，金鑫对韩文并不了解，所以只能当做是一行鬼画符，这人的职责是打野位。
　　队伍处在英雄禁用阶段，一楼二楼的两名队友率先在聊天框中活跃地请求互动。
　　“Never Carry：妈耶！麻麻我上电视了！”
　　“Never Carry：真的排到Gold了！大佬能求个好友位吗？”
　　“Never Win：开心！直播间的朋友们，你们好吗？”
　　“Never Win：大神我是你的粉丝，求带躺，大神要ban什么拿什么尽管说！”
　　看到聊天频道中队友的互动，于禁顿时惊讶地咦了一声：“居然刚好能排到国人队友？这两个家伙的运气可以啊。”
　　他们的直播倒也没设置延迟防窥屏，理论上来讲的话，如果手头有分数接近的账号，跟着直播间画面一起进排位，的确有匹配到一起的可能性。
　　不过这个“可能”的先决条件有亿点难度。
　　别的不说，光是“分数接近”需要韩服单双排王者800分以上的段位，这一条就足够拦死99.9%的直播间观众。
　　结果金鑫的粉丝里，还真有这样的存在，而且对方运气刚好生效，真就排到了一起。
　　粉丝情绪十分激动，毕竟能跟偶像进行同一场游戏，果断化身两名忠实工具人：
　　“大佬，需要抢什么英雄吗？我们帮你选！”
　　“大佬想禁什么，我们下路没关系的，可以帮你禁！”
　　见到这VVVIP级别的待遇，于禁忍不住啧啧感叹：“金哥这牌面，厉害啊。”
　　通常的天梯单双排模式，大家都是各ban各的，把自己位置对应的强势或者康特英雄按掉；
　　但像这场里面，如果金鑫愿意的话，他甚至能一个人独占4个Ban位。
　　当然，金鑫倒是没打算占用队友的Ban位名额。
　　“没事，你们禁你们的，我在五楼正好能拿一手康特选人。”金鑫快速地在键盘上打字说道。
　　“Never Carry”跟“Never Win”这两个国人粉丝闻言也没再客气，毕竟禁用阶段时间有限，全用来打字的话可能会被系统强制秒退。
　　两人干脆禁用了两个版本下路比较强势的英雄。
　　一个是季后赛版本里将会进入游戏的新英雄“沙漠玫瑰，莎弥拉”，另一个则是下路经过平衡调整后，强度依旧比较给力的女坦。
　　于禁在中路则是并没有禁用英雄，直接空Ban跳过。
　　金鑫同样是空Ban，跳过禁用。
　　他们两个的实力，线上几乎不担心什么英雄克制或者版本强势的问题，反正英雄池深度摆在那里，不管对线谁都有的打。
　　队伍里的打野，那个名字显示为“이기고싶어”字样韩文的玩家，却是莫名其妙地Ban了一手剑姬。
　　这手奇怪的禁用，令得金鑫眉毛微不可察地轻轻一挑，嘴角微微扬起：
　　“嗯？有点意思？”
　　……

第266章 这套路我熟
　　打野位置的选手，只要是个正常人，一般不会毫无理由地禁用上单英雄。
　　尤其是剑姬这名上单。
　　别的不说，剑姬真算不得版本强势上单。
　　平衡补丁里刚刚吃到削弱，前期技能数值也不算高。
　　对拼的时候，戳破绽一旦失误，很可能就会被对手抓住机会打上一整轮伤害。
　　整个韩服高分段都没多少人愿意拿剑姬上单，这种情况下还要主动禁用剑姬，再加上队伍里有金鑫“MG、Gold”的ID。
　　真相已经昭然若揭。
　　如同于禁所说，他们遇到狙击手了。
　　……
　　禁用环节结束，蓝色方的禁选名单也亮了出来：
　　“吸血鬼，男枪，烬，卢锡安，再加一个空Ban。”
　　剑姬、吸血鬼，甚至卢锡安，金鑫在亚运会决赛三场比赛里选出的英雄全部被禁用。
　　对方明显是有备而来，必然通过了渠道了解到金鑫的情况。
　　BP刚一开始就是一轮针对，蓝色方的一楼选人相当无情：
　　山隐之焰，奥恩！
　　版本更新后，最强势和Imba的新英雄莎弥拉被金鑫的队友给禁用掉，没有先抢机会的情况下，蓝色方队伍简直稳如秤砣。
　　一抢奥恩，上路几乎无天敌，哪怕理论克制的天使上单，如果被打野特殊照顾的话，同样有可能被奥恩敲崩。
　　奥恩一亮，金鑫这边的小队频道里，那对“Never”ID的粉丝立马询问起对策：
　　“大佬，这波怎么说，需要我们选什么英雄？”
　　高分段阵容的选择，如果是真心想赢游戏的玩家，肯定不能仅仅考虑线优。
　　比如线上选个女警，点人点的是爽了，结果团战没破甲，射起奥恩比刮痧都不如。
　　女警装备没成型之前，面对13级并且升级了两件套的奥恩，暴击一枪下去，伤害不足3位数都是常有的事。
　　“Never Carry”也是出于阵容考虑，打算选个韦鲁斯，或者老鼠之类的坦克杀手，至少战斗力能比纯暴击AD要强些。
　　金鑫摇了摇头，自信地键盘上打字：
　　“没事，不用，你们选线优。”
　　奥恩？
　　金鑫他知道奥恩线上控制又多伤害又足还能配合打野。
　　但那又如何？
　　从他开始打排位起，线上锤爆的奥恩没有1000也有几百了。
　　尤其这场游戏里金鑫的选人顺位可是红色方五楼。
　　他可以确定对手的完整阵容后，再决定出什么英雄来打线上。
　　下路双人组闻言，随即老老实实选出了一组扎实的线上组合：
　　锤石，女警。
　　在女坦被Ban之后，老牌辅助锤石无论进攻还是保护都很强势，尤其这两个玩家还是双排，控制链衔接也会比路人组合更加熟练。
　　蓝色方见状跟着亮出下路英雄。
　　EZ，璐璐。
　　这对组合明显就偏混了一些，线杀能力不强，不过只要求稳的话，也没多少英雄能强杀两个“混子”。
　　转而轮到金鑫所在红色方的三四选。
　　于禁先询问了一句：“金哥，我拿妖姬托个底？”
　　他在刚开始做主播的时候，直播间标题号称的噱头就是“国服第一妖姬”，虽然实力没有Coffee的诡术妖姬那么夸张，但也算得上有名有姓的强力妖姬玩家。
　　排位赛里，如果能让于禁中路拿到他最顺手的妖姬，整个队伍的胜率差不多都能因此而提高一成。
　　金鑫笑笑：“行，你拿你的，不用管上路，你多照顾下路。”
　　于禁心中了然：“要是打野搞事的话，我就游走的时候就顺便吃他两组野。”
　　“妥！”金鑫满意道。
　　他们已经做好了打野队友可能是别有用心的狙击手演员，所以准备了相应的应对策略。
　　干脆把游戏当成4打5来打，就当打野不存在，妖姬的魔影迷踪配合卢登的伤害，用来清理F6或者三狼之类的野怪还是比较迅速的，可以通过脏掉打野经济的方法，来确保队伍整体不会落后。
　　毕竟高分段对局里的“演员”，就算想搞小动作，也不会那么明目张胆，所有操作都是在游戏合理的规则范围内。
　　真要是大摇大摆地明送白给，不管哪个服务器的惩罚都会极其严重。
　　不仅封号，甚至会连坐IP。
　　拉闸一次，可能演员的全部账号都会被永久封禁。
　　……
　　红色方四楼，也就是打野位置的选人，并没有出乎金鑫他们的预料：
　　圣锤之毅，波比。
　　很显然，这玩意绝对不属于正常打野的范畴。
　　而且其技能附带的强制位移机制，在别有用心的人的操作下来，反倒有可能成为“救死扶伤”的关键第六人手段。
　　波比打野一出，原本只能算是9成怀疑度的演员打野几乎当场实锤。
　　“金哥，这场看来真的要4打5了。”
　　于禁说完，轻轻咬了下嘴唇：
　　“这些韩国玩家简直不讲武德，正面打不过，就玩下三滥的手段？”
　　“我们这场就赢给他们看看！”
　　他的战意也被激发了出来。
　　韩服排位第一局就遇到有备而来的演员，于禁此刻相当气愤。
　　真以为他们好欺负？
　　真以为队伍里多个演员就一定会输？
　　要说起来，能靠着自身实力一路单排上王者千分的选手，谁心里没点傲气？
　　演员局？
　　像是中单、上单之类的位置，真正顶尖的选手都有一颗1打多，甚至1挑5的心脏！
　　红色方3、4楼选人锁定，转到蓝色方的最后两选：
　　打野蜘蛛，中单加里奥。
　　这阵容就差没把“针对”两个大字写到脸上了。
　　上单奥恩，打野蜘蛛，中单加里奥，再加下路EZ和璐璐的组合。
　　上中野前期的联动越塔能力极强，摆明了就是要来狙击的意思！
　　最终轮到金鑫的五楼选人。
　　打量了一圈蓝色方亮出的阵容，金鑫顿时无语地撇了撇嘴：“就这？”
　　“这打法我熟啊，太好破解了。”
　　奥恩蜘蛛加里奥；
　　这套路，金鑫不仅见过，而且相当熟悉！
　　金鑫能在比赛上几乎把把爆锤各路职业选手，靠的可不仅是他的天赋，更重要的是比赛间隙的拼命爆肝苦练。
　　有【训练模式】辅助，他能自由选择各种阵容来进行特训。
　　如何应对这种标准的Rank军训局，金鑫都快打出肌肉记忆了。
　　拉开射手一栏的英雄界面，金鑫毫不犹豫地锁定英雄！
　　……

第267章 汝听，人言否
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　暗夜猎手！
　　薇恩！
　　即将面对所谓的上中野军训组合，金鑫的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　因为跟于禁连麦开黑的缘故，最后调整符文和召唤师技能的阶段，金鑫忍不住笑呵呵地开口：“等了半天我还以为对面有什么黑科技套路呢，搞了半天就这？”
　　“蜘蛛加里奥联动？”
　　“这个太好打了吧。”
　　金鑫的话语令得于禁稍感惊讶：“好打？”
　　蜘蛛前期的越塔技能组，以及加里奥的半图支援和控制链连招，在上路这种孤儿路来讲，正常情况绝对没法用好打俩字来形容。
　　金鑫嗯道：“是啊，类似的阵容我见过很多了。”
　　“打法很简单。”
　　“全程压线，在对面打野来之前把对面上单单杀掉就行了。”
　　“啊这……”于禁一时语塞。
　　金鑫的一句话解释，不仅涉及到了于禁的知识盲区，两人逗鱼直播间里的观众们一听也是一阵暴汗。
　　“啥玩意？”
　　“这是人话？”
　　“汝听，人言否？”
　　“什么叫把对面上单单杀了就行？”
　　“对面全程怂在塔下，确定能杀掉？！”
　　“再怎么说，前期VN随便单杀奥恩，也太邪门了点吧！”
　　观众们的吐槽之魂瞬间被点燃。
　　金鑫话说的很简洁，而且道理也是清晰易懂：
　　如何防止被打野Gank？
　　打野袭击线上，往往需要靠队友配合，形成以多打少的人数和技能优势。
　　如果打野英雄来之前，自家线上英雄已经被单杀，而且有一大波兵线掩护；
　　前期有小兵助攻的情况下，打野还真的很难单挑胜过线上英雄，甚至有可能被反杀送BUFF。
　　所以金鑫提出的解决方案，从理论上来讲，一点问题都没有。
　　防止Gank的最好办法就是把对面单杀了，这样打野就根本找不到机会来抓。
　　只不过大多数情况下……如果对手在线上有心抗压发育的话，凭借防御塔的掩护，单杀困难不说，还有可能被反杀。
　　金鑫轻描淡写地说出了“单杀”对手这样的解决办法，尤其他这场对局里，还是薇恩打奥恩。
　　容错率要多低有多低。
　　只要失误一次，被奥恩抓住机会反杀回来，薇恩可能就会一路被滚雪球+军训打到崩盘。
　　逗鱼直播间里，大量观众已经提前开始诉苦水：
　　“Gold大神，我看完比赛，模仿你的打法选的上单卢锡安，结果……对面诺手手段极其残忍！”
　　“我排位选了个上单滑板鞋，上路打狗头是挺好用的，但是对面打野男枪太狠了，8分钟来了上路6趟！”
　　“前几级能拿普攻消耗是挺爽的，但是射手英雄比起腕豪铁男之类的憨憨战士，实在太脆了，只要失误一次可能就会被秒啊！”
　　直播间里的弹幕堪称受害者大合集。
　　长手上单的选人，真的迷惑性极强。
　　这里的迷惑性不是指的令对手分不清位置，而是指的……长手上单玩家自己分不清强弱差距。
　　前期手长优势能消耗就不提了，最离谱的是，哪怕失误了或者被打野照顾了一两次，战绩变成0/2，0/3之类数据的时候，表面上看起来，线上依旧是压制状态！
　　这才是最具迷惑的地方。
　　线上压制，看起来仿佛有优势，但往往打着打着，十几分钟过去，常规上单英雄做出成装，战斗力获得质变后，长手上单玩家才恍然大悟，发现他们自己的英雄战绩已经是1/4之类的大逆风……
　　随着金鑫带起了上路长手打短手的风潮，不少国服玩家都在排位里“深受其害”。
　　有自己选长手结果被锤爆的，也有被队友选出然后送到超鬼折磨的。
　　以至于现在很多人都达成了奇怪的共识：
　　“排位跟比赛环境不一样，而且人与人的体质不同……普通玩家的话，谁敢选长手上单谁输……”
　　眼下看到金鑫选择薇恩上单对线奥恩，直播间里的观众也是相当好奇。
　　容错率如此之低的英雄，而且在打野是狙击手演员的前提下，上路是真正意义上的“孤儿路”。
　　比赛里面，无论是滑板鞋还是卢锡安上单，金鑫都有曾灿或者AKM的打野帮着保驾护航，随时准备反蹲。
　　这局排位里可没有所谓打野的保护。
　　金鑫还能如何盘活？
　　带着些许紧张的气氛，红蓝双方读条加载完成，正式进入召唤师峡谷地图。
　　……
　　“记得看下红。”
　　泉水中买完出门装，金鑫顺口提醒道。
　　“明白，金哥你放心。”于禁当然明白金鑫的意思。
　　蓝色方的蜘蛛打野，如果真要用绝食打法军训上路，那么开局反红然后2级抓上的套路，还是有一定威胁的。
　　不管能不能打出击杀，哪怕逼出个闪现，或者压低血线逼回城TP，对金鑫的上单薇恩而言都有些难受。
　　安排于禁的妖姬帮忙去守卫一下自家的红BUFF，可以确保金鑫前几分钟的节奏很稳。
　　嘱咐完于禁，金鑫又打开小队聊天，噼里啪啦地给下路双人组的两队国人队友发了条信息：
　　“待会给个视野。”
　　消息发送完成，金鑫在小地图上，蓝色方红BUFF的位置打了下信号。
　　“Never Win”，也就是双人组里的辅助——这场选择锤石的玩家，立马回了个“OK”。
　　这些操作他们都有心领神会的默契。
　　防止反红，然后通过红BUFF插眼的方式，锁定蜘蛛的打野路线。
　　话说回来，金鑫这局里排到的国人队友，玩锤石的Never Win明显有着不低的熟练度，对他选择的英雄相当自信。
　　锤石硬生生地在河道墙角处逗留到兵线刷新，野区BUFF怪出现，这才不紧不慢地入侵蓝色方野区，隔墙插下了饰品提供的侦查守卫。
　　视野布置早了，有可能被出门扫描的辅助清掉；
　　卡着野怪刷新时间插眼，这个时候不仅能稳定收集到情报，还有可能获取额外的收益。
　　战争迷雾驱散，视野亮起。
　　蜘蛛的身影赫然出现。
　　Never Win的锤石并没有立即离开，而是躲在墙壁后方，开始调整起他和打野蜘蛛的相对角度。
　　“红开。”于禁记录了下，轻笑道，“这锤石有点东西。”
　　他猜到了锤石的想法。
　　……

第268章 对线刚开始就结束了
　　作为钩子辅助中的一员，锤石的技能机制应该算是最完美的“钩子英雄”。
　　而且没有之一。
　　道理很简单。
　　机器人是把对面抓回来，女坦是本体飞过去，泰坦是两人相撞；
　　这几名钩子英雄在动手开打之前都需要思考一个重要的问题：
　　“钩到人了，打不过怎么办？”
　　诸如机器人钩回个石头人阿木木引发团灭，或者女坦一阳指指到对面上单有去无回之类的情景，在Rank里面并不少见。
　　锤石就没有这方面的顾虑。
　　Q技能【死亡判决】的判定相当复杂。
　　命中后的1.5秒时间里附带多次强制令对手向锤石位移的动作，在这期间，锤石可以自由走位或者施放其他技能，或者干脆再度激活Q技能，跟女坦一样飞向敌人。
　　这种可进可退，不至于“有去无回”的技能机制，令得熟练的锤石玩家可以经常搞出一些细节的拉扯动作。
　　“Never Win”借助红BUFF营地中布置的视野，小心地调整他的站位，直到成功抓住了一个蜘蛛走位出现失误的瞬间。
　　锤石挥动镰刀！
　　死亡判决！
　　幽青色的锁链镰刀精准地钩到了与他处于一墙之隔的蜘蛛。
　　眼看技能命中，“Never Win”完全没有恋战的意思，毫不犹豫地扭头转身就走。
　　辅助开局野区骚扰的基本功。
　　不求能打出什么资源，单纯就是破坏一下蜘蛛的刷野节奏。
　　像锤石这样控制了蜘蛛接近两秒钟，也就意味着后续蓝色方打野的刷野时长会被稍许延长。
　　刷野时间变久，给线上留出的缓冲时间也会更久。
　　反正蜘蛛、EZ、璐璐的三人组合，1级想过墙强行留住锤石的代价实在太大，所以骚扰完蜘蛛，让对方吃了个哑巴亏后，“Never Win“安稳地全身而退。
　　从河道经过小龙池入口，一路赶往下路，正好在最远距离吃到了3名近战小兵的经验。
　　节奏卡的分秒不差！
　　他们下路选出锤石女警，前期必然要找机会抢等级搞事。
　　有补刀工资装的锤石抢2能力一定比璐璐更强，再加上女警的先天手长优势；
　　下路前几分钟已经是必然线优。
　　……
　　于禁在中路对线的同时，顺带着快速切屏观察着下路局势。
　　看到锤石女警拿到线权后，于禁笑着提醒了下金鑫：
　　“金哥，这场你估计要被集火的。”
　　前期的对局判断原则很简单。
　　蓝色方蜘蛛红开，下路又被抢二加控线，打野只要脑子正常，不可能强行支援；
　　最好方案就是正常刷野节奏，一路刷向上半片野区，然后伺机朝上或者中路动手。
　　于禁拿的是妖姬中单，前期防Gank能力相当充足，魔影迷踪在手，蜘蛛一般也不会来找事。
　　推理下来，上路金鑫的薇恩无疑最容易成为目标。
　　这同时意味着——如果金鑫上路能解决掉打野Gank的威胁，那么游戏的优势也将会向红色方倾斜。
　　别忘了，下路女警锤石可是占据兵线和主动权的一方。
　　只要上路帮忙吸引足够的火力，双人组获得优势发育后，中期战斗力绝对也是相当可观。
　　金鑫听到于禁的提醒当场笑了下：
　　“哈？我被集火？”
　　“你先看眼上路再说话。”
　　于禁一愣：“啊？”
　　他旋即在键盘上按下F1，切换到金鑫的视角观察：
　　上路的对线……不，情况已经不能被称之为对线了。
　　兵线被控制在接近河道中央的位置，从数量上来看，已经是第二波小兵在交火，另外还有几个第一波线的远程兵。
　　红蓝小兵数量比较均衡，没有人为干涉的话，明显还会继续被控在中线一段时间。
　　金鑫的薇恩，2级，满血满状态，并且还有精密系符文第一行的过量治疗护盾。
　　至于奥恩？
　　于禁仔细地找了半天，才从战争迷雾边缘的阴影处看到那已经被逼回塔下，只剩三分之一血量的1级奥恩……
　　金鑫站在兵线和奥恩之间，干脆大摇大摆地把奥恩给压出经验区了。
　　照这架势下去，等到金鑫3级接近4级，第4波小兵来的时候，大概兵线才有机会让奥恩吃到经验……
　　“啊这，这，金哥，什么情况？”
　　于禁人有点懵逼，这涉及到他知识盲区了。
　　他知道上路长手打短手前期有优势，但也不至于开场就把人压出经验区了吧？
　　金鑫还没回复他，于禁直播间里的观众们先帮忙解答了。
　　他们两个的直播间，有不少观众都是同时挂着两个，以金鑫的上路第一视角做主视角，然后动不动切到于禁的直播间里调侃两句。
　　因此观众们看到了于禁没来得及关注的开局对拼全过程。
　　与其说是对拼，不如说是金鑫的薇恩在单方面欺负奥恩。
　　小兵到来之前，金鑫主动操作着英雄从河道的草丛中走出，吸引近战兵仇恨，将其风筝到了靠近河道的位置，再让兵线碰撞。
　　更改开局的兵线接触点，目的很简单，就是把奥恩逼出来。
　　不同于常规的上路中线汇聚，靠近河道处的兵线，奥恩想吃经验或者补刀只能主动走上前来。
　　于是奥恩就遭重了……
　　金鑫的上单薇恩，一级点的自然是Q技能【闪避突袭】。
　　奥恩刚一靠近，金鑫直接主动出击。
　　普攻，走位，普攻，走位，再普攻，再走位……
　　操作朴实无华，但那走砍的动作，呈现在直播间观众们眼里的感觉就是两个字：
　　丝滑！
　　完全没有低等级时攻速太低带来的卡顿感，金鑫直接越过兵线强行消耗奥恩，因为【暗夜猎手】的被动移速加成，只要薇恩想追，奥恩是根本甩不开他的。
　　蓝色方的上单玩家，自然不想就此坐以待毙。
　　靠走位上去跟金鑫对A肯定没戏，他必须得先用技能减速到薇恩才有机会。
　　于是奥恩屏气凝神，观察着金鑫的走位，猛地一记【火山突堑】预判砸了出去。
　　金鑫……扭身一躲，连Q技能翻滚都没用，靠着他的走位假动作完美规避。
　　奥恩脸色立马就黑了。
　　减速技能空掉，意味着他在接下来的9秒内只能任薇恩鱼肉；
　　……

第269章 射爆
　　没有技能的奥恩，那就是24K纯正的铁憨憨英雄。
　　金鑫迎头就是一阵越兵线爆射！
　　虽然1级的时候没学出W技能打三环，但有强攻符文带来的易伤加持，薇恩点人还是痛的要死。
　　仗着移动速度优势，金鑫一路将奥恩赶回防御塔下，路上射了能有6、7下，甚至最后还用Q技能闪避突袭重置普攻，越塔追点了一下。
　　短暂的十几秒种拉扯，金鑫将长手打短手的消耗战术发挥到了极致！
　　兵线上刚一照面，奥恩就被抽的只剩不到半血。
　　这还不算完，更加难受的事情还在后面。
　　薇恩上单，强势的不仅仅是借射程优势的无解消耗。
　　金鑫的对线细节同样做的相当细腻。
　　兵线拉在靠近河道的一侧，先前消耗的时候，金鑫特意从另一侧的草丛附近起手，这样可以迅速规避掉小兵仇恨，防止换血出现额外损失。
　　将奥恩赶出经验区，金鑫舒舒服服地回到兵线的小兵堆里。
　　真正补刀的时候，才体现出顶级选手在线上的强大的统治力。
　　普通玩家有兵不打不舒服，见到小兵就要普攻，随缘补刀；
　　强力玩家控线时只补尾刀；
　　而像金鑫这个段位的选手嘛。
　　他不仅只压尾刀，还是那种英雄几乎跟小兵位置重合的极限补刀！
　　等到小兵只剩最后20、30点生命值，甚至己方远程兵已经打出光弹，近战兵已经抬起手准备攻击的时候，金鑫才会操控着薇恩抬手普攻。
　　因为英雄和小兵距离极端接近，抬手即命中，甚至连普攻弹道都不会出现。
　　这样做的好处显而易见。
　　将英雄对兵线输出的伤害影响降低到最低。
　　单纯等到小兵进补刀线就出手，那么每次出手都意味着己方多了几十点伤害；
　　积少成多，一波兵普攻6下，可能就会差出1个半远程兵的伤害量。
　　最多2、3波小兵过后，因为远程小兵数量越堆越多，兵线会无可避免地压向对手防御塔。
　　但是金鑫这种极限压尾刀的打法，能够控住更大数量的兵线！
　　……
　　于禁在中路人都快看傻了。
　　三波小兵过后。
　　金鑫顺利升到3级，19个补刀，一刀没漏。
　　跟他对线的奥恩，依然是可怜巴巴的1级，补刀数0。
　　一个兵都没吃到。
　　直到第四波兵线涌来，金鑫才开始清理小兵，主动进行推线。
　　于禁在中路憋了半天，最后吐出了个字：
　　“服！”
　　极限压尾刀的玩法他也会。
　　不过于禁一般需要使用近战英雄，而且顶多压1、2波兵线的尾刀。
　　如果要让他像金鑫这样，6、7个远程兵的杂乱攻击下还能稳定压极限补刀不漏刀，那就肯定不可能了。
　　上路的对抗，的的确确如同金鑫在BP选人阶段所说的。
　　想要防止被打野Gank袭击，最好的办法就是先单杀掉对面上单。
　　虽然奥恩目前还没有被击杀，但双方的差距已经拉开了一大截。
　　长手AD升到3级，技能全在，气势汹汹地带着超大一波远程兵兵线压向蓝色方的防御塔。
　　蓝色方的奥恩玩家见状就是心里一颤。
　　心里害怕的要死，但他也没辙，只能硬着头皮缩在塔下吃经验。
　　再往后撤，打算等薇恩六级了，他还待在1级吗？
　　金鑫控线的功夫，好歹奥恩靠着血瓶和多兰盾，将血量恢复进了健康状态。
　　照理来讲，奥恩勉强上去补几下尾刀还是有点可能的。
　　不过当这名奥恩玩家真的如此尝试的时候，他就后悔了！
　　红色方，也就是金鑫的近战兵被防御塔命中了两下，血量进入奥恩的普攻补刀范围。
　　奥恩小心翼翼地靠近小兵，抬手欲打。
　　“啪！啪……啪！”
　　奥恩还没来得及补刀呢，金鑫这头已经贴墙卡着防御塔的极限攻击距离和间隔，瞬间一套AAQA的连招，三环打满。
　　强攻，以及W技能圣银弩箭的双重附伤炸开。
　　好不容易恢复成健康状态的奥恩，血线瞬间又被压下半血。
　　金鑫扭身一个小碎步，离开防御塔攻击范围，仇恨脱离。
　　完美无伤消耗。
　　奥恩：“……”
　　他没辙，只能忍。
　　三级打一级，只有Q技能在手的奥恩，遇到金鑫这种级别的选手，那是真的连防御塔下都不安全。
　　打野蜘蛛还在野区清理BUFF，这时候是真没空来帮他缓解压力。
　　奥恩心里默默地计划着：
　　他先忍气吞声，把这波小兵的经验吃完，然后再混一波兵线就能勉强升到3级，够他掌握基础技能的组合连招；
　　接下来只需要立刻回城，补给好状态，TP上线刚好跟打野时间轴契合。
　　俩人明牌给薇恩压力。
　　TP补给后，奥恩满状态，薇恩不可能秒杀他；
　　蜘蛛在侧环伺，到时候风水轮流转，也就轮到奥恩耀武扬威了。
　　奥恩美滋滋地计划着，结果走位不小心又出了个失误，再度被金鑫抓到机会，瞬间一套三环炸开。
　　奥恩血量再减一截，又跌回了1级刚刚被消耗完成时，那不足30%的状态。
　　“我特么……”
　　无奈之下，奥恩只能向现实的压力低头认怂。
　　他这1级的状态，那一大波远程兵是肯定别想补了，两下普攻换1个远程小兵的经济，估计薇恩能趁机把他点哭。
　　只有老老实实躲在防御塔后方，不补刀混经验才能勉强维持生活的样子。
　　把经验混到手，他才有机会回城补状态，然后进行后续的步骤。
　　可惜的是……金鑫明显并没打算让他如愿。
　　眼看奥恩有后撤的打算，金鑫操纵着薇恩，干脆光明正大地走进了防御塔范围，朝着塔后压去！
　　这意思已经再明显不过。
　　金鑫连防御塔下混经验这条路都不想给奥恩留！
　　……
　　薇恩主动压过一塔塔，奥恩顿时就懵了。
　　多少血的教训告诉大家，前期低等级不要动不动就想着越塔强杀，很可能杀人不成被反杀。
　　眼看着薇恩气势汹汹的越塔，奥恩肯定忍不了。
　　“这肯定要借塔反……”
　　话没说完，嗖嗖两支弩箭射脸；
　　薇恩两箭射完，秒接E技能恶魔审判！
　　圣银弩箭以一个极其刁钻的角度，将奥恩庞大的身躯狠狠砸向墙壁！
　　晕眩生效！
　　……

第270章 强制形成4打4格局
　　游戏前期，等级被压了两级，无论血量、物理攻击还是护甲的数值差距都相当巨大。
　　若是换个近战短手上单，可能会拿缩在塔下的奥恩毫无办法。
　　但薇恩可是远程AD射手！
　　两箭配合E技能钉墙，三环强攻炸开，奥恩的血线瞬间进入了一个非常危险的状态。
　　先前的奥恩因为一个小兵都没吃到，光靠自然跳钱的速度，连最便宜的300金币护甲装都买不起，此时身上就一件多兰盾抵抗伤害。
　　金鑫越塔，奥恩已经危险到如果再吃下一轮三环，那他必死无疑。
　　问题是……被金鑫薇恩的E技能射到墙上，这个时候的奥恩根本就是有心无力，想操作都没地方操作。
　　前期被晕眩的1.5秒控制，令得金鑫从容地依靠走砍，又是嗖嗖两箭射出。
　　越塔强杀，不吃防御塔反击肯定不现实，不过金鑫在吃到两下防御塔普攻之后，巧妙地在攻击间隔利用跑位来到了蓝色方一塔后方。
　　换句话说，脱离仇恨！
　　由于1塔的位置偏靠近上路左侧墙壁，而攻击范围又是一个圆形，所以实际上在紧贴右侧墙壁移动时，只需要较短距离就能走出锁定范围。
　　刚一甩开防御塔的锁定，金鑫手指轻点，操作着薇恩再度闪避突袭滚进一塔范围内。
　　尽管此时奥恩已经从晕眩从清醒了过来，但闪避突袭重置普攻外加拉近距离的弩箭已经成功射出。
　　第2个三环爆开！
　　“First Blood！”
　　奥恩的英雄身体应声倒下。
　　仅仅只是带大波兵线进塔后，趁奥恩补刀时先消耗了两套，金鑫便强势完成了3级越塔强杀！
　　最后一支致命弩箭射出的同时，金鑫已经头也不回地朝防御塔外走去，因为普攻有飞行弹道的缘故，等到命中奥恩时，薇恩也刚好再度脱离了防御塔仇恨范围。
　　完美的斩杀线计算。
　　从头到尾，6支弩箭，一下不多，一下不少。
　　……
　　“666，金哥牛逼！”
　　小队语音中，于禁立马开吹。
　　他因为需要集中精力在中路跟加里奥对线的缘故，并没来得及看到越塔强杀的全过程，但这完全不妨碍于禁夸上一波。
　　金鑫的直播间里，观众也是各种惊叹：
　　“卧槽，太丝滑了！”
　　“666666！”
　　“这跟我玩的不是一个英雄吧？！”
　　“这就强杀了？防御塔呢？！看不到薇恩在越塔吗？”
　　“实力差距太大，Gold这伤害我已经看不懂了啊！”
　　“同看不懂！”
　　“奥恩怎么就为了补两个兵，把命都给补没了？”
　　“闪现都没交出来就死了？”
　　观众们在金鑫直播间的第一视角下看到的画面就是，薇恩灵巧地先卡着防御塔仇恨和普攻间隔耗了奥恩两套，然后血线一到斩杀线，几乎立马就越塔了。
　　直到最终强杀奥恩拿下一血，薇恩还剩半血有余！
　　从头到尾奥恩连还手的机会都没有，薇恩的衣角都摸不到。
　　直播的缘故，金鑫顺带着耐心地给观众解释了下整个过程：
　　“其实很简单，有强攻易伤的薇恩，前期打奥恩之类英雄是很痛的，一套三环下来打个将近300血不成问题。”
　　“能打满2套三环的话，压两级的前提下肯定是必杀。”
　　“越塔强杀掉他，上路的压力会小很多，因为我现在立刻回城补给，然后TP上线继续压制，就算蜘蛛来了，2打1我也不虚的。”
　　“我拿薇恩上单打奥恩，目标不是压制，而是要把他给彻底打爆，否则的话，团战里我们的阵容会吃亏的。”
　　金鑫解释道。
　　红色方这局的阵容，上单薇恩，中单妖姬，下路女警锤石，再加个打野演员波比；
　　在不考虑演员的前提下，他们的阵型明显缺乏身材坚实的前排，真要对上一个发育正常，或者哪怕发育不良的奥恩，团战的控制拉扯都不太好搞定。
　　最好的解决方法就是在团战前把奥恩给打废掉，让他甚至都没有参团能力，装备劣势差距大到随便一个人上来打点伤害都能按死奥恩那种程度。
　　有演员的对局，4打5不好赢？
　　那就想办法让游戏变成4打4便是！
　　这也是金鑫在上路打的如此激进的原因。
　　直播间内的观众们闻言恍然大悟，随即纷纷表示：“脑子懂了，手不懂！”
　　他们要是有这个操作能力，至于还在这看直播吗？
　　金鑫话里说的很简洁，但实际执行起来，那才叫一个零容错，失误一步都不行。
　　大部分玩家选个长手英雄，在上路打短手，顶多是形成个压制效果。
　　防御塔外，可以利用射程优势多骚扰几下，但一旦对手缩塔，他们就只能干抓瞎，或者趁对手普攻补塔刀间隙偷偷点上那么一两下。
　　实际结果而言，根本不疼不痒。
　　要像金鑫这样视防御塔如无物，越塔打三环轻松写意，压制力爆表，那就没多少人能做到了。
　　……
　　不光是金鑫直播间里的观众们表示学不来这套强杀操作，此时蓝色方那队韩国玩家也晕了。
　　奥恩被杀送出一血的峡谷通告声响起时，上路防御塔下便整齐划一地弹出了4个问号。
　　“蜘蛛女皇示意敌人已不见踪影。”
　　“正义巨像示意敌人已不见踪影。”
　　“探险家示意敌人已不见踪影。”
　　“仙灵女巫示意敌人已不见踪影。”
　　奥恩的4名队友齐刷刷地在上路发起了问号。
　　这次强杀打了他们全队，尤其是蜘蛛一个措手不及。
　　蓝色方的上中野三人的确是有备而来，在排到金鑫后打算狙击没错。
　　但就算Gank上路，也得讲点基本法吧？
　　红开蜘蛛想要抓人，哪怕是速3刷野路线，最少也得清理掉双BUFF加蛤蟆，然后才能找到机会对上路动手。
　　问题是蜘蛛还在那吭哧吭哧刷蛤蟆的时候，上路奥恩人就已经没了！
　　眼睁睁瞅着薇恩大摇大摆地脱离防御塔仇恨扬长而去，躲在上路草丛里引导回城，蜘蛛那叫一个有心无力。
　　他开局清理红BUFF的时候，被锤石拖延了几秒钟，导致整条刷野路线需要消耗的时间也多了几秒。
　　就这几秒的差距，导致上路直接被越塔强杀，而他的蜘蛛连支援都没来得及支援到！
　　……

第271章 职业和业余的差距
　　奥恩死了，蓝色方的几名玩家也是各种腹诽。
　　韩服玩家的“祖安”文化其实比华国的国服也好不到哪去，逆风喷队友的情况，他们也经常出现。
　　尤其这次奥恩送出一血，可以说完全打乱了他们原本的安排。
　　他们组织的临时狙击队伍，也不是那种特别有默契的语音队或者开黑队，单纯是得知“MG、Gold”来韩服排位，打算伤害来狙击一把。
　　说白了就是“赛区荣誉感”驱使着他们，想靠着在Rank里击败金鑫来给刚刚亚运会决赛失利的LCK赛区挣回点面子。
　　奥恩翻车，他们这临时组建的利益同盟瞬间出现了些许裂痕：
　　“能不能稳点打？”（韩语）
　　“明明知道对面是Gold，你就不能老老实实吃塔刀吗？”
　　“闪现留在手里是打算孝敬父母的吗，到死都不用？”
　　这些韩服高分段的玩家，一个两个，手速肯定不用说，单身多年都是快的要死。
　　一边娴熟地对线走位刷野，一边还有功夫在队伍聊天频道打字喷人。
　　要说起来，这奥恩心里也是委屈的要死，有苦说不出。
　　他倒是很想反驳几名队友的说法。
　　但被单杀就是被单杀，只要没打过，他连呼吸都是错的。
　　对线Gold要稳扎稳打？以抗压为主？
　　他一选了个奥恩出来，确确实实是打算抗压混经验混发育没错。
　　以他先前的排位经验，奥恩在上路不存在天敌，诸如上单卢锡安、薇恩什么的，他也不是没遇到过。
　　无非就是前期稳健一些，缩在防御塔下呗？
　　但跟金鑫真正对上线后，这名奥恩玩家才发现……根本就不是那么回事！
　　童话里都特么是骗人的！
　　比赛里因为导播镜头OB要关注全局，给上路的画面大概也就占对线期5分之一的时间，所以如果不是特意关注的话，很难发现上路究竟发生了什么。
　　只有真正被金鑫用长手英雄射过，才能体验这种被完美拉扯的感觉。
　　金鑫在亚运会决赛里都敢掏出卢锡安上单用来压制奥恩，他在长手上单方面的理解，说句冠绝全球都不过分。
　　金鑫带来的上路压迫感，跟一名普通的王者玩家根本就不是一个水平。
　　最大的差距就是距离感的把控。
　　防御塔仇恨范围，薇恩的普攻距离，奥恩的技能距离……
　　缩在塔下？
　　如果连补刀经济都放弃，完全的只混经验的话，倒是有可能不被越塔强杀；
　　但如果奥恩真的那么做了，跟被单杀也没多少区别。
　　压20个补刀，几乎就相当于是1次击杀的300金币；
　　压50个补刀，两人的经济就能差出最少一个散件装备了；
　　压100个补刀？
　　那就意味着游戏进入“领先一把无尽时伤害会特别高”的阶段了。
　　蓝色方的奥恩玩家根本不可能完全放弃补刀。
　　单纯只混经验，要不了多久，等薇恩找到机会补给装备再上线的时候，估计就算打野蜘蛛过来，二打一都打不过薇恩。
　　原因无他。
　　薇恩经济领先，一直控线压线意味着会有大量小兵从旁助攻，真要对拼起来，薇恩还真有机会1打2反杀两个。
　　所以奥恩只能在塔下想办法靠操作混塔刀；
　　靠操作挣扎一下，他这局还有反抗的余地；
　　如果连挣扎都不挣扎，那他就彻底废了。
　　然而金鑫连补刀的机会都没给他留！
　　极限拉扯消耗，奥恩在他面前就是一个会移动的大木桩子，用来测试斩杀伤害的工具罢了。
　　一血拿完，再度上线之后，奥恩脸上便戴起了痛苦面具。
　　对线没法玩了。
　　原本两人经济差距不大的时候，他还有机会混混塔刀。
　　结果薇恩第一轮回家就摸了个吸血鬼节杖出来，完美加强续航能力！
　　奥恩瞬间光荣进化。
　　从会移动的斩杀伤害测试器，变成了薇恩的移动回血包。
　　身边有大堆小兵掩护的前提下，提前布置好视野的金鑫根本不怕蜘蛛的Gank，大不了来了一起杀便是。
　　全程将奥恩压制在防御塔下，连补刀机会都不给他留！
　　只要有敢上前补兵的意图，金鑫这边立马就是一套三环炸开。
　　有吸血鬼节杖保障续航，一套三环下来，薇恩能吸回个50点血量，再加上英雄的自身生命恢复，哪怕换血消耗时吃到一下防御塔反击，最终结果都是金鑫赚的。
　　两人照着这个节奏对线下去，奥恩不仅吃不到小兵，血线也会被薇恩越蹭越低。
　　……
　　于禁将他的视角从上路移回到中路，忍不住深有感触地慨叹了一句：
　　“哎，什么叫职业选手啊？”
　　“真的比不了，太强了。”
　　金鑫拿薇恩强势单杀一血后，于禁也帮忙在河道补了下视野，并且刻意关注了下上路的情况，随时准备机动支援。
　　他们所在的红色方打野波比是演员？
　　至少对金鑫而言，演不演什么的，根本就无所谓。
　　反正他在上路能把奥恩当成半个提款机杀，大不了团战的时候权当4打4就是。
　　于禁自认他是没那个能力像金鑫这样把把都能对线打爆。
　　他在排位的时候偶然遇到的金鑫，后续也是于禁亲眼看着金鑫一点点成长起来的。
　　最开始的时候，金鑫的实力在峡谷之巅王者局领先同分段的玩家一大截；
　　再后来，随着两人的排位分数越打越高，金鑫就跟越战越勇似的，水平也水涨船高。
　　登上职业赛场后更是不用说了；
　　先在LPL赛区横扫十方全无敌，亚运会里连韩国LCK赛区的上单也是被他吊起来打的命。
　　只要是有金鑫的队伍，几乎可以开局默认上路优势或者大优势，这样的前提条件无论打什么比赛都非常舒服。
　　于禁忍不住感叹。
　　他亲眼目睹了金鑫从峡谷之巅Rank踏上职业，然后就此光芒万丈。
　　两人同样是王者分选手，但差距已经越拉越大了。
　　“职业选手认真起来，真的吓人。”
　　听到于禁的感慨，金鑫挑了下眉毛。
　　尽管他还在高强度地跟那个奥恩玩家对线，或者说单方面吊打压制，不过分出点精力来回应于禁肯定足够了。
　　“其实……”
　　……

第272章 打个职业扬名立万
　　“……其实也没那么离谱。”金鑫解释道。
　　MG俱乐部在王子修的组织下，也搞过不少次跟其他俱乐部的训练赛。
　　单纯靠着【训练模式】闭门造车肯定不现实，了解收集其他队伍的情报，熟悉对手的打法风格也是职业比赛很重要的环节。
　　因此除了实际LPL赛场上的比赛外，金鑫在常规赛间隙的训练赛里，跟其他战队的上单选手也对线了不少次。
　　“有的战队队员的水平……大概也就是个普通王者的水平吧，主要是熟练度和执行力的问题。”
　　金鑫这话不仅是说给于禁听，也带着给直播间里观众解惑的意思。
　　“没必要神化职业选手，其实你要是每天坚持十几个小时的高强度训练，再加上一群固定队友配合，时间久了也差不到哪去。”
　　职业跟业余的差别，团队执行力绝对是很重要的一环。
　　无论团战还是对线期，包括MG战队的王子修教练在内，强调的都是队伍整体而非个人。
　　打个比方。
　　团战的时候，对手某人出现走位失误，被逮到一轮集火打成残血；
　　这个时候有高执行力的队伍，会合理分配收割人头的人选，甚至放弃这个残血的300块不管，去处理更有威胁的目标。
　　但若是让5个路人组队，可能一看到残血就跟狗看到那啥了似的，什么位移、爆发、大招全交了，就为了抢个人头。
　　最后可能人头是到手了，但团战却打输了。
　　从结果上来看简直亏到姥姥家！
　　几乎所有踏上职业赛场的选手，在比赛之前被训练的最重要的一项内容，就是服从团队指挥，整体进行作战。
　　操作、反应速度这些硬件条件稍微差一些没关系，听指挥共进退，才能发挥团队整体的最大作用。
　　哪怕是金鑫这样个人能力极强的存在，在MG，或者在华国国家队比赛的时候，团战他也会配合着跟队友共同集火目标，走位拉扯，而不是光顾着秀他的个人操作。
　　“说起来的话……其实QQ你现在的水平，找个大战队的青训，去混个LDL的首发肯定不成问题……你不打算去试试看吗？”
　　解释完有关职业选手操作水平的问题，金鑫有些好奇地顺嘴询问了下。
　　他跟于禁认识的这段时间，两人能一直双排，也是因为于禁的实力足够优秀。
　　不然的话，若是于禁水平拖后腿，金鑫也没法一直带着个拖油瓶负重训练。
　　而且更准确的来讲，于禁的中单打法风格，其实相当契合职业比赛的节奏特点。
　　从金鑫的视角看来，于禁是个典型的“团队型”中单，或者说分奴型中单。
　　如果一波资源让给队友能获得游戏胜利，那么于禁会毫不犹豫地让掉；
　　当然，若是队友没需求的话，于禁享受资源后，他也会尽力发挥出应有的作用。
　　简单点来说，于禁平时跟金鑫打排位的时候，他的所有操作都有一个共同的目的：
　　为了赢。
　　只要能赢，能上分，战绩不重要，装备不重要，英雄选人不重要，一切都不重要。
　　他可以要多分奴有多分奴。
　　这种打法思维其实很适合比赛场上的节奏。
　　所以金鑫才有感而发地提议于禁去试试打职业的事情。
　　毕竟随着这几年的英雄联盟职业赛事发展，这块市场蛋糕的划分也越来越明显。
　　最开始的时候，代打收益高于一切，无论是主播还是职业选手都穷的要死。
　　后来随着游戏玩家群体增多，各种钻石大师王者的玩家，开直播跑去打白金黄金局炸鱼虐菜，取得了不错的直播效果，主播的收益开始显著增多；
　　那个阶段里，甚至有不少职业选手抵抗不住去当全职主播赚钱的诱惑，宣布退役改行直播。
　　但是由于资本注入职业赛场，目前整个英雄联盟市场里，流量最高，关注最大的就是职业比赛。
　　连带着的，职业选手的人气获得了大幅度增强。
　　直播平台的普通主播，跟有着官方包装宣传和比赛曝光的职业选手，两者的热度有着天差地别的差距。
　　于禁目前这样的全职主播人气存在着天花板，几乎不存在跨界的可能。
　　金鑫则不同。
　　光是作为亚运会国家队成员夺冠，就让他的人气大大跨界出圈了一回。
　　不光是关注英雄联盟比赛的玩家和观众，哪怕平时不玩LOL甚至不了解这游戏的人，也得知了金鑫夺冠的事情。
　　职业选手的发展上限，远比普通主播要高的多。
　　包括逗鱼直播平台，目前英雄联盟分区的几个顶级主播，基本也都是曾经在职业赛场上大放异彩，后来因年龄或其他原因退役的前职业选手。
　　于禁能在逗鱼快速崛起，主要还是蹭了金鑫的光，再加上他的直播风格比较平和，无论游戏输赢都在尽力操作，心态一直很稳定，不会因为战绩太差、被刻意针对或者排位连跪之类的事情影响。
　　不过于禁如果想要更进一步的话，金鑫提议的尝试职业是性价比最高的一条路。
　　……
　　于禁的直播间中，观众听到金鑫的话语跟着一阵起哄：
　　“Gold说得对啊，主播不打算去试训个职业选手吗？”
　　“不去打职业扬名立万，在逗鱼平台窝着当个普通主播？”
　　“有一说一，就事说事，合理分析，QQ的实力还是可以的，如果有Finger教练那种级别的选手明灯教练训练的话，混个首发或许还真有机会？”
　　“主播该不会是害怕青训被刷下来不敢去吧？”
　　“……”
　　五颜六色的各种弹幕飞过，于禁扫了眼他旁边电脑屏幕的弹幕列表，嘴角泛起一丝略带苦涩的笑容。
　　“呃……金哥，打职业这事情吧，可能……不太适合我啊。”
　　“我以前跟朋友去试训过一次，结果的话，有点不太理想。”
　　于禁说着，悄悄地叹了口气。
　　金鑫愣了愣：“怎么了？”
　　他认识于禁那时候，对方就是个逗鱼平台直播的小主播。
　　名气不大，直播间里经常看的活跃观众也就那些人，活跃会发弹幕的就更少了。
　　关于于禁是否有过职业试训经历这事，金鑫他还真不太了解。
　　……

第273章 谁才是大劣势
　　于禁犹豫了下：“没事，都过去了。”
　　“嗯？”
　　“打游戏，先把这盘拿下吧。”
　　金鑫啊了一声：“行，那我就加快点节奏。”
　　见于禁不想聊这方面的事情，金鑫也没再多问。
　　这就像MG俱乐部里的那几名队员一样，大家都有自己的私事。
　　尤其金鑫和于禁两人联手双排，现在也是逗鱼平台数得上号的顶尖流量组合，一旦在直播里说出点什么，很可能在庞大的人气推动下出现大节奏。
　　于禁这头将话题暂且带开，两人再度将精力集中到Rank中。
　　让金鑫这样世界顶尖的上单选手全力发挥，带来的效果还是很显著的。
　　游戏时间14分钟整，防御塔镀层脱落前的最后一瞬间。
　　“暗夜猎手，摧毁了第一座塔！”
　　上路传来一血塔通告。
　　这回蓝色方的几名队员倒是没给奥恩打问号。
　　原因很简单……
　　只要看看上路的战绩对比，他们就知道情况已经非人力可改变了。
　　金鑫的上单薇恩，5/0/1的超豪华战绩。
　　蓝色方的上单奥恩，被射成了0/4/0的大号输出测试木桩。
　　14分钟，他连斑比的熔渣都没做出来。
　　刚刚合成棘刺背心，草鞋，以及一个小布甲，实在没那个额外的经济去做熔渣！
　　奥恩缺钱自然是因为补刀上的问题。
　　金鑫14分钟140刀，差点达成一刀不漏成就。
　　奥恩就惨了；
　　14分钟37刀，补刀数连金鑫的零头都没到！
　　两边的上单发育根本就不在一条水平线。
　　8分多钟时，蓝色方组织的一轮气势汹汹的上中野三人抓上，差点没变成金鑫的个人表演秀。
　　蜘蛛几乎贴脸甩出的E技能蛛网束缚，被金鑫预判闪避突袭翻滚躲开，趁势进入大招的隐身状态，反手弩箭将蜘蛛钉墙，数箭带走。
　　经济领先太大，又有大招攻击力加成，甚至就连等级，蜘蛛都被金鑫的薇恩压了整整两级！
　　利用大招支援的加里奥更是倒霉；
　　大招落地的击飞圈，薇恩翻滚了出去。
　　落地后蓄势已久的正义冲拳，被金鑫用穿梭闪现躲开！
　　穿梭闪现！
　　击飞控制失败，后续的杜朗护盾嘲讽就更不用说了，闪避突袭翻滚隐身的薇恩，憨憨的加里奥根本找不到他的位置，同样被一路放风筝活活射死。
　　至于本来的上单奥恩？
　　在蜘蛛跟加里奥双人配合Gank金鑫之前，奥恩就已经被消耗成了残血，只能老老实实缩在塔下，试图靠着大招叫羊帮忙给队友提供一波控制。
　　结果羊还没跑来，“鸡”先到了。
　　于禁的中单妖姬在中路打这个分段的加里奥还是有一定优势，他跟加里奥同步支援，后者大招锁定蜘蛛为目标，前者自然是盯上了残血奥恩。
　　一路利用魔影迷踪快速过墙，支援效率并不比加里奥慢多少。
　　于禁的妖姬抵达上路防御塔旁的墙壁后方；
　　魔影迷踪，恶意魔印，最后幻影锁链！
　　三段伤害炸出，残血奥恩本就发育不良，根本顶不住妖姬如此爆发，还没来得及大招撞羊打出二段效果就被瞬间秒杀。
　　如此一来，上路2打3的小规模团战交锋，以金鑫于禁所在的红色方大获全胜告终。
　　人头比例0换3，两人还顺势蹭了1层镀层，以及吃掉峡谷先锋。
　　他们队伍里的打野波比虽然在战斗爆发时还在野区刷野，摆明一副划水不打算支援的架势，但是团战已经取胜，他也不敢继续明目张胆地表演演技。
　　老老实实配合着薇恩和妖姬拿下峡谷先锋，并立刻把先锋召唤到中路。
　　又是两层镀层入账，经济由波比和妖姬分摊。
　　上路炸穿，连带着中野跟着一起节奏裂开，这几乎是金鑫跟于禁最熟悉的游戏节奏。
　　这种将重心聚焦于上中野的打法，下路的女警跟锤石两个国人玩家可以安安稳稳地打发育压制套路，只需要在团战时跟着痛打落水狗便是。
　　……
　　韩服的排位游戏节奏相对比较稳定。
　　前期是标准的对线期，但随着一塔被摧毁，游戏立刻进入了抱团滚雪球阶段。
　　有着如同天神下凡的超模发育，等级装备双领先的上单薇恩出现，蓝色方的团战几乎完全没法展开。
　　红色方集结队员，压向蓝色方中路一塔。
　　后者急忙抱团守塔；
　　“Never Win”的锤石巧妙一钩，从人群中抓出了满血满状态的中单加里奥。
　　结果金鑫立马抓住机会开大冲了上去！
　　普攻，破败抽血，再普攻，最后闪避突袭重置普攻！
　　三连平A，加里奥的血条就跟被抽水泵用最大功率抽水似的，瞬间便是半血消失！
　　于禁的妖姬，以及“Never Carry”的女警跟着补了点伤害，外加上金鑫不断地走A输出。
　　红色方队伍这头，波比的大招【持卫的裁决】刚刚挥起锤子还没开始蓄力呢，1秒钟多点的时间，加里奥甚至没能摆脱锤石的钩子，直接满血蒸发！
　　留下个在那傻乎乎挥动着锤子蓄力大招的演员波比，人都懵了。
　　他在开打之前选了个波比打野出来，确实有当内鬼“救死扶伤”的打算。
　　如果对面出现失误被集火，波比无论E技能推人还是大招砸人，都可以帮助对手逃生。
　　但真到团战的时候波比才发现……现实跟他想象的剧本完全不一样！
　　加里奥就跟纸糊的一样，根本顶不住3C的输出。
　　秒倒！
　　瞬间蒸发被秒的情况下，波比连“救死扶伤”都来不及。
　　加里奥阵亡，蓝色方阵容的前排只剩下了个发育超级不良的奥恩，为了补发育正在上路收线，想支援过来也需要些许时间。
　　女警的夹子阵一摆，上下两路双射手的优势瞬间体现了出来：
　　两名ADC，再加上妖姬和锤石，这分明是个伪4远程阵容。
　　点起塔来速度飞快，而且谁敢来守谁死！
　　蓝色方根本不敢守塔。
　　一塔瞬间被推，二塔也在锤石冷却完成的Q技能威慑下，被众人齐心协力拆掉。
　　连破两塔，直到奥恩赶到，金鑫他们才不慌不忙地保持着阵型缓缓撤离。
　　只留下了被逼回高地的蓝色方4人，打量着冒灰烟的两座中路防御塔残骸，欲哭无泪。
　　明明是在有演员的帮助下“6打4”，可怎么感觉大劣势反倒是他们一方呢。
　　……

第274章 我要打十个
　　暗夜猎手薇恩，单从机制上而言，属于英雄联盟中独一份的“杀手”型英雄。
　　她的W技能【圣银弩箭】，完美将“最大生命值”和“真实伤害”两个关键字结合了起来。
　　前者意味着血量在薇恩面前根本就是个无意义的数字。
　　5000血也好，五万血也罢，只需要固定数量的普攻，打出足够多的三环，就能直接按百分比击杀对手；
　　后者则意味着护甲、魔抗等概念也对薇恩无效。
　　物理刺客，可以依靠堆叠护甲的方式降低伤害；
　　法师单位，也能多做些魔抗装来承伤；
　　但真伤在英雄联盟的游戏机制里堪称无解，面板数值是多少，落到身上就是实打实的伤害。
　　两个关键字结合，制造了薇恩这个只要发育成型，哪怕一件输出装不做，光靠W技能制造伤害都能轻松击杀一切对手的特殊英雄。
　　闪避突袭、恶魔审判、终极时刻等几个技能，又将薇恩完美定义成了一名切入型射手。
　　除了身板比较脆弱之外，如果操作足够好，这名英雄堪称完美无瑕。
　　金鑫手里的薇恩便完美诠释了她的特性。
　　……
　　大龙坑前，双方在河道附近，抱团集合。
　　红色方因为有整体的经济优势，所以率先在龙坑附近落位，占住视野。
　　蓝色方则只能暂且留在野区中观察情况，寻找机会。
　　“金哥，搞谁？”于禁先确认道。
　　他的妖姬装备经过先前的发育，现在状态也很不错。
　　一套技能秒杀奥恩或者加里奥有点困难，但想秒个蜘蛛或者EZ璐璐还是手到擒来。
　　团战开启之前，妖姬骚扰偷袭之类的操作，绝对是中单玩家的基本功。
　　金鑫闻言自信地笑了笑：“都可以，前提是……你能抢到的话！”
　　于禁一愣：“啊？”
　　他还在那琢磨“抢”这个字是什么意思的功夫，金鑫的薇恩……已经主动开团了！
　　【终极时刻】开启！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　超神战绩在身，补刀更是稳定跟时间轴增长，金鑫的薇恩装备要多豪华有多豪华：
　　破败，攻速鞋，鬼索的狂暴之刃，以及幻影之舞，再外加一把水银弯刀！
　　其他人勉强2件套，甚至发育差点刚刚1件半的时候，金鑫已然是四件成装在身。
　　等级同样遥遥领先，以16级的超高等级傲视全场，足足压了先前跟金鑫对线的奥恩3级。
　　大招一开，被动的移速加成下，金鑫就势翻滚，借着那1秒钟隐身效果贴到了——辅助璐璐的身边。
　　整个蓝色方的阵容里：
　　EZ没控制技能，蜘蛛、加里奥、奥恩的控制都可以靠走位或者位移规避；
　　唯一对金鑫有威胁的，也就是璐璐的W技能变小动物，以及虚弱限制。
　　当然，在足够的硬件碾压下，所谓威胁……更多时候只是无稽之谈。
　　隐身状态下，金鑫找到了个完美的位置，刚好逮到了想做视野的辅助璐璐，开启他的起手输出！
　　普攻，E技能钉墙，再普攻，翻滚进潜，最后补出两下普攻！
　　因为羊刀的额外攻击特效加成效果，强攻额外伤害和易伤，破败的被动抽血，以及薇恩W技能三环真伤，还有大招和Q技能的普攻伤害加成！
　　多重伤害叠加在了一起，金鑫的运气又刚好爆发了一回。
　　虽然身上只有幻影之舞一件暴击装，但他的4下普攻里，连爆3下！
　　“Legendary！”
　　“暗夜猎手已经超神了！”
　　只是不到1.5秒钟的时间，薇恩普攻生效现身的时候，璐璐就已经被E技能死死钉在了墙上，进入昏迷状态。
　　直到璐璐血条清空被强行击杀，从头到尾，他愣是一个技能都没交出来。
　　虚弱，大招，闪现，变小动物，护盾……这些技能一概没来得及放。
　　带着所有技能被瞬秒！
　　快，动作实在太快了。
　　金鑫孤身开团，别说璐璐和另外4名蓝色方队员没反应过来，就连红色方的队友都没能跟上。
　　亲眼目睹辅助阵亡，蓝色方众人自然不能忍。
　　薇恩发育再好，再怎么说这也是一个人！
　　俗话说双拳难敌四手，总不可能抵过4人集火吧？
　　一声羊来开天门，奥恩立马原地开大叫羊！
　　蜘蛛同样变回了人形态，蛛网束缚甩出，封锁薇恩走位。
　　金鑫呵呵一笑。
　　“想攻击我？先试试和影子玩拳击吧！”
　　满级Q技能的冷却时间只有2秒，加上大招提供的缩减，几乎相当于无限的短距离位移。
　　配合大招终极时刻提供的隐身效果。
　　薇恩优雅地一个翻滚，身形再度隐没入暗夜之中。
　　再度出现时，他已经出现在了EZ身边。
　　蓝色方的EZ玩家顿时被吓得魂飞魄散。
　　伊泽瑞尔这时候才不过“魔切+三相”的装备组合；
　　用来放放风筝，伤害确实不低；
　　但要跟装备已经几乎彻底成型的薇恩对拼？
　　快别开玩笑了。
　　璐璐被4箭秒杀，他的EZ估计也好不到哪去。
　　“大家同为AD，做人留一线，日后好相见啊！”
　　金鑫：“不听。”
　　EZ情急之下，整个人一慌，下意识地试图交出E技能过墙，想要拉开距离。
　　蓝色方的其他几人看到这一幕，顿时脸色变了。
　　团战打薇恩，尤其是这种发育超前的薇恩，最怕的就是被“盯”的人不跟大团选择独自逃生。
　　薇恩的英雄称号里：
　　“暗夜”意味着她大招状态下无情的切入和机动能力；
　　“猎手”则代表着……只要是被薇恩盯上的目标，绝对没有逃生的机会。
　　EZ这一跃迁过墙，金鑫立马跟闪，反倒将两人从团战中心拆了出来！
　　在薇恩面前，跑是肯定跑不掉的。
　　被动暗夜猎手，原本30移速加成，在大招增幅下翻了3倍！
　　两名英雄的移动速度根本就不在一条水平线上。
　　同样是简简单单，丝滑流畅的走砍4箭射出。
　　“Double Kill！”
　　再杀一人！
　　在没有任何队友支援或者配合的前提下，金鑫孤身一人冲阵，强行斩杀了蓝色方的下路双人组。
　　终极时刻的大招状态再度恢复到12秒的满持续时间。
　　由于破败、水银这些装备的吸血效果，连斩两人后，薇恩依旧完美保持着满血状态。
　　……

第275章 手段极其残忍
　　“冲冲冲，我能五杀，我能五杀！”
　　眼瞅着跟加里奥蜘蛛奥恩他们被墙壁分隔开，金鑫急忙叫了起来。
　　他跟于禁这回双排匹配到的队友，尤其下路双人组这对国人相当灵性。
　　虽然没有小队语音沟通，辅助锤石第一时间意识到了金鑫的需求。
　　闪现！
　　灯笼！
　　下路双人组已死，整个蓝色方的阵容明显不再具备多少输出能力，锤石的胆子也大了起来，直接将宝贵的闪现用来进场，然后立刻把灯笼扔给了墙后等待的薇恩。
　　“奈斯！奈斯锤石！”
　　金鑫见状，大喜过望。
　　他倒不是害怕正面战场4打3，或者说3打3出现问题，单纯是……担心等他绕路回去参团的时候，队友会不会把人头全给他抢干净。
　　毕竟这场游戏里，他的薇恩是发育超前没错，妖姬、女警的装备也不差。
　　追击战这种简单直接的团战，在Rank局里就是谁的手快谁收人头。
　　……
　　锤石灯笼一给，金鑫秒点，再度回归团战。
　　羊刀已然叠满的状态下，闪避突袭进入隐形，薇恩面前再无一合之敌。
　　奥恩撞羊？
　　金鑫刚好完美卡着“羊来”的时间进入隐形，奥恩一时之间连该撞向哪里都不知道，无奈之下，只能一头撞向女警所在的位置。
　　“Never Carry”的女警见势不妙，果断交闪避让。
　　熔岩巨羊滚滚而过，无事发生。
　　薇恩又一次出现的时候，已经贴到了加里奥身边。
　　普攻，破败抽血减速，再接普攻，再闪避突袭进入隐形！
　　加里奥一急，下意识地按了次W技能杜朗护盾，试图用嘲讽抓出薇恩。
　　金鑫的反应却比他更快。
　　嘲讽瞬间，水银弯刀秒解，然后借着移速加成，边走边射！
　　薇恩的走位如同穿花蝴蝶，在技能横飞的团战中，愣是躲掉了几乎每一个朝她甩来的技能。
　　无论是奥恩的火山突堑，风箱炎息，还是加里奥的正义罡风；
　　如果不是普攻不能躲，金鑫那走位，简直恨不得把敌方英雄的普攻都给规避掉！
　　两个三环下去，加里奥的血线也是瞬间告急！
　　于禁在旁边，整个人急了。
　　“金哥等等，给我留口汤啊！”
　　他总算反应过来那句“前提是能抢到”是什么意思了。
　　合着金鑫觉得以他薇恩的装备和操作，已经到了团战可以一打5的程度。
　　先秒下路双人组，然后又无情地朝着中单加里奥下手。
　　这要是于禁的妖姬再不抓紧机会动手，他怕是连个助攻都混不到。
　　于禁急急忙忙一脚“魔影迷踪”踩了上去，结果英雄还在空中飞着呢，金鑫完美贴脸翻滚躲开了加里奥的后撤步正义冲拳，然后一箭射出。
　　“Triple Kill！”
　　薇恩再拿一人头，妖姬的魔影迷踪愣是踩了个寂寞。
　　于禁人都快晕了。
　　抢不过，他是真的抢不过。
　　再怎么说，妖姬也是个技能输出型的AP刺客，真要论抢人头能力，装备成型，开大之后300多攻击力的薇恩，靠普攻输出效率肯定比他强得多。
　　加里奥一倒，金鑫立马将目标转向奥恩。
　　蜘蛛在蛛网束缚丢空后，短时间内根本就没有威胁，而且还有吊蛛丝能拖延时间；
　　用那料理蜘蛛的功夫，薇恩能杀最少3个奥恩了。
　　装备等级双碾压后，薇恩打奥恩，几乎就是复刻上路对线时的场景，而且画面犹有过之而无不及。
　　长打短，一路撵着揍到死！
　　这名奥恩玩家从开局被薇恩给压到现在，不管他敢不敢上去对拼，反正金鑫想什么时候射他就什么时候射，都快被打出心理阴影了。
　　奥恩倒地，四杀的通告响彻召唤师峡谷。
　　仅剩的打野蜘蛛干脆放弃了抵抗。
　　即使金鑫他们这边有个演员打野波比，几乎没参加过正面团战，但光靠薇恩一个人就能把团战打崩。
　　这还打什么？
　　这都不是4打5的问题了……
　　这特么是1打5的问题！
　　蜘蛛原地等死，在五杀“PentaKill”的通告声响起同时，屏幕也跟着定格，随后移向了蓝色方水晶枢纽。
　　“蓝色方同意投降，4票赞同，0票反对。”
　　“蓝色方同意投降，5票赞同，0票反对。”
　　高分段的玩家几乎都很少折磨队友，这种一边倒的碾压局，哪怕再拖十分钟、二十分钟下去，他们都赢不了。
　　薇恩的英雄性质跟吸血鬼相似，都是后期英雄。
　　而且从综合能力来讲，薇恩更加变态。
　　这类英雄本来就是游戏阶段越往后期，他们的装备和等级越好，发挥作用越大。
　　金鑫的上单薇恩，相当于让其提前进入了“后期”的强势期，接下来只会越来越强。
　　能在20多分钟的大龙团战里接近1打5，那么20分钟以后，薇恩依然有1打5的能力，顶多只是容错低了点。
　　要说失误？
　　至少这个分段的玩家，没那个水平抓到金鑫失误的机会。
　　……
　　游戏结束的计分统计面板上，金鑫的战绩就突出两个字：
　　豪华。
　　13/0/2的KDA，再加265刀的补刀。
　　如果不是最后蓝色方投降的太快，让金鑫回城补给一趟，他的装备也能提前达成六神装成就。
　　其他几名队友，包括于禁在内，这场几乎就是负责摇旗呐喊666的挂件。
　　薇恩杀的太快，他们如果反应慢了，那是真的连助攻都混不到。
　　因为金鑫拿出了比赛时的认真状态对待游戏，奥恩对线期就被打穿，给薇恩提供了太好的超前发育。
　　职业选手，尤其是世界顶尖级别的上单选手认真起来，把王者800多分的业余玩家吊起来抽，跟抽个真金白银分段的玩家没多少区别。
　　反正都是打爆。
　　薇恩快速发育起来，后续游戏过程那叫一个残忍。
　　排位结束后，于禁默默地感叹了一句：“这要我是对面的玩家，估计这场游戏打完得做最少3天的噩梦。”
　　“太折磨了，根本没法打。”
　　两人直播间里的观众心有同感。
　　超神薇恩的统治力，只要操作的好，把致命技能规避掉，1打5什么的根本无压力，反正打谁都是两轮或者三轮W技能被动就能带走，跟秒杀没多少区别，而且几乎没有反制手段。
　　配合大招的隐身和攻速攻击移速三高加成，这英雄秀起操作来就是所有对手的噩梦！
　　……

第276章 封号拉闸
　　一场排位结束，金鑫没急着关闭结算界面，而是当着直播间众多观众的面前，认认真真地点了下感叹号的举报标志，开始填写信息。
　　“演员跟恶意挂机区别不大，甚至演员在性质上会更恶劣一些。”
　　金鑫在峡谷之巅遇到的敢演他的演员少，然而刚到韩服就撞了一波来自韩国的狙击手演员。
　　虽然游戏赢了，而且最后一波团战金鑫1秀5砍下了五杀的战绩，但这并不妨碍他举报匹配到的那个打野波比。
　　对方的演员手段可谓拙劣。
　　前期闷头刷野，绝不支援线上，绝不主动刷龙；
　　中期尽量避免参团，就算要打团，波比也一定是最晚到场的那个。
　　可以想象，如果这场排位里的中上不是金鑫跟于禁两人双排，换个实力水平稍差的玩家，大概率会被波比给演输。
　　演员跟挂机的区别就在于，前者的动作更加隐蔽，如果不是有心研究观察的话，可能根本发现不了问题。
　　举个例子，很多的举报裁决封号制度都是利用系统自动判定的活跃度分类。
　　挂机就意味着长时间在某一小片区域保持静止不动，活跃度几乎为0，这种可以很轻松地从正常玩家里识别出来，并加以裁决处罚。
　　但演员从活跃度上分辨不出问题，因为他的英雄也是在正常清兵刷野，甚至还有正面战绩，单纯只是尽量不在正面开团，或者开一些明明不能开不起的崩盘团。
　　裁决系统很难判定这些人究竟是在“演”还是单纯的“菜”。
　　当然，在有刻意观察过波比行径的前提下，金鑫可以很明确地判断，这人就是在演。
　　所以他毫不犹豫地填表举报。
　　“MG、Gold”的账号属于英雄联盟官方分发给职业选手的超级账号。
　　这批超级号平时都有专人监督，从某种意义上来讲，也相当于是职业选手对外公示的窗口，不管出现什么问题都会相对较快地获得处理。
　　金鑫的举报也很快收到了反馈：
　　“您所举报的玩家经查实存在消极游戏的情况，裁决系统已做出了账号全区永久封禁的处罚！”
　　官方动作也很快。
　　封号。
　　拉闸。
　　不仅仅是只针对一个角色的临时封禁或者扣除信誉分，而是惩罚力度最大的全区永久封禁。
　　换个说法就是，英雄联盟直接将先前那个演员波比玩家给拉黑了。
　　他的账号已经无法在任何服务器或者大区注册登录了。
　　官方反馈一出，金鑫跟于禁两人的直播间里，观众也是一阵拍手称快。
　　“可以！封的好！”
　　“演员就该封！”
　　“破坏排位环境的蛀虫！”
　　“看来韩服的裁决系统没有徇私，封的漂亮！”
　　“演员又怎么样，演了Gold又没用，而且还会变成一次性账号，演完就拉闸！”
　　观众们先前看直播的时候，金鑫选个长手上单薇恩，拿出最认真的比赛状态，从对线到团战全方位打爆对手，这个过程几乎时时刻刻都在刀尖上跳舞。
　　失误一次都有可能翻车。
　　造成这样局面的原因是什么？
　　还不是因为有演员搞事，为了4打5能赢，金鑫才不得不提前站出来带节奏？
　　如果是个正常的打野玩家，排位取胜绝对不至于赢的如此费劲儿。
　　眼下排位赢了，演员账号也被永封，观众们跟着出了口恶气。
　　……
　　金鑫这头举报完演员的账号，忽然想起了另一件事情：
　　“Coffee在韩服的ID是什么来着？”
　　于禁呃了一嗓子：“金哥你不知道？”
　　“不知道啊？”金鑫道。
　　这个时候别说于禁了，两人直播间里的观众们都无语了。
　　“Gold不知道Coffee的ID？”
　　“不会吧，S10赛季都马上要结束了，居然还有人不知道Coffee的账号吗？”
　　去年世界赛的FMVP选手，冠军中单，统治LCK赛区将近两个大版本的大魔王Coffee，哪怕是从来没去过韩服的玩家往往也有所耳闻。
　　结果金鑫直到亚运会决赛都打完了，他还连对方在Rank里的账号ID都不清楚。
　　于禁只好耐心地科普道：“金哥，Coffee在韩服目前经常用来打排位的应该只有一个号，叫做‘Dont Gank Me'，官方给他的超级账号很少启用。”
　　金鑫闻言翻了个白眼：“搞不懂，为什么大家的ID都这么奇怪啊。”
　　要说职业选手在各个服务器的账号ID，如果不是专门有所了解的话，还真挺难辨认出来的。
　　不少人的取名都相当随性。
　　诸如什么“月下小剑仙”，“分手很久了”，“塞进马桶”，“三天没吃饭”之类的ID比比皆是，再加上中英韩文混合，甚至日语俄语等等。
　　而且他们有事没事就喜欢改个名字。
　　除了那些专职负责OB职业选手Rank，或者忠实选手粉丝之外，排位里遇到都未必能第一时间认出来。
　　于禁跟着翻了个白眼：“大概也不是所有人都跟金哥你这样遇到谁都能一路莽穿吧？”
　　金鑫在韩服依旧挂着“MG、Gold”的ID，摆明了就是根本不怕狙击。
　　正常想来挑战，给他上路加压军训，这些他一概不虚，统统接着。
　　不过遇到演员这种恶意狙击事件，金鑫觉得还是有必要处理一下。
　　他来韩服是打Rank维持手感，顺带着上上分，不是把把想着该如何4打5甚至1打5的。
　　因此金鑫想到了Coffee。
　　要说在韩服的人气地位，Coffee的身份差不多就相当于峡谷之巅的金鑫。
　　亚运会决赛结束的时候，赛后两队离场时，Coffee曾经特意跑过来要走了金鑫的ID，表示有机会的话加个好友，如果韩服Rank里遇到，可以再切磋切磋。
　　只不过那个时候金鑫还没怎么用过他这个韩服的账号。
　　这回来韩服打排位，为了解决演员的问题，金鑫才打开了他那显示着99+的好友申请列表，在里面翻找起来：
　　“我记得亚运会那阵子，Coffee说要加我韩服好友来着，我加上他问问，这些演员怎么办。”
　　两人连麦的语音中，于禁顿时一滞：“呃，金哥你是说Coffee加你好友了？”
　　金鑫很寻常地点头道：“是啊，亚运会结束的时候他就说来着，说有机会的话加个好友。”
　　“但是如果我没记错的话，Coffee应该很少主动加别人好友的话，他的好友位几乎全是别人主动申请才有机会拿到……”
　　于禁话还没说完，金鑫打断道：
　　“啊，找到了，Dont Gank Me！”
　　……

第277章 奇葩上单大赏
　　两人说话的功夫，金鑫还真在他的申请列表里找到了Coffee的ID。
　　好友申请通过。
　　金鑫韩服的好友列表人数不多。
　　MG俱乐部的几名队员，于禁的小号，除此之外，就是刚刚加进名单里的Coffee。
　　甚至不用下拉列表，初始显示的区域就足够展示。
　　于禁不敢相信，打开金鑫的直播间，亲眼目睹好友列表里出现的那如假包换的“Dont Gank Me”的字样，这才确认下来。
　　“……金哥牛逼，牌面。”于禁不得不服气道。
　　Coffee几乎不主动加其他人好友，这几乎是LOL圈公认的事情。
　　因为大多数人的实力在Coffee眼里都不够强。
　　换句话说，排位里遇到Coffee，其他玩家要抱着讨教的心态。
　　要说切磋，他们还不够格。
　　亚运会的决赛上，金鑫首次在赛区对抗中大放异彩。
　　能让Coffee主动添加好友，这就足够说明金鑫的实力之强。
　　这也是于禁不得不佩服的地方。
　　Coffee的好友位，于禁韩服的大号也蹭到了一个，当然是他自己申请的，跟金鑫这种让Coffee主动来加好友完全没法比。
　　说来也巧，金鑫通过了Coffee的好友申请时，对方刚好处于“队列中”的状态。
　　Coffee算是韩服有名的Rank狂魔，只要上线几乎就会立刻进入匹配，排位一场接一场的打，状态要么是队列中，要么是正在游戏，很少能看到他空闲的时候。
　　“Hello？”
　　金鑫想了想，打字招呼道。
　　聊天小窗中，Coffee的回复很快发送了过来：
　　“Gold？Hi:)”
　　于禁是通过金鑫直播间的视角旁观的两人聊天，忍不住抽了口气，苦笑道：“比不了比不了。”
　　因为Coffee偶尔也会开直播打Rank，所以他是比较清楚这名韩国冠军中单的习惯。
　　Coffee哪怕在匹配的时候，一般也会找一些锻炼反应或者手眼协调能力之类的小游戏用来填充碎片时间，自律能力高到吓人。
　　这个时候如果是那种不太重要的信息，Coffee是连回复都不会回复的。
　　金鑫的消息发过去能被几乎秒回，就已经很说明问题了。
　　……
　　打完招呼过后，金鑫才想起一件重要的事情：
　　他的英语水平，跟韩语水平一样稀烂！
　　要说磕磕绊绊连蒙带猜看个大概还勉强能做到，但要是跟Coffee交流如何解决演员的问题，这就超出他的词汇量上限了。
　　好在金鑫身处直播时代，虽然他的英语有点拉跨，但直播间里的水友足够神通广大：
　　“兄弟们，有没有英语比较好的，帮我翻译一下，问问Coffee韩服遇到的这些演员该怎么办啊？”
　　观众们立马各显神通。
　　一时之间，金鑫的直播间差点变成英语交流园地，各种单词句子漫天飞舞。
　　借助水友的力量，金鑫跟Coffee两人算是完成了基本的沟通。
　　得知韩服有演员恶意跑来狙击金鑫的事情，Coffee的态度也很明确：
　　“我会警告剧组和那些挑事的路人。”
　　以Coffee在韩服的地位，想要做到这些并不算困难。
　　演员的问题，想要斩草除根很难，因为这是一片真正意义上的灰色区域，涉及的内容包括方方面面。
　　不过对其加以限制还是可以做到的。
　　别的不提，Coffee作为韩服的东道主，他也不希望金鑫来韩服把把排位遇到演员破坏游戏体验。
　　他们这些职业选手，平时打Rank都是为了练习热手，没必要非得1打5去超级负重训练。
　　……
　　演员问题暂且解决，金鑫跟于禁后面的排位之旅变得顺畅了许多。
　　两人双排期间发生了比较有趣的一件事情：
　　在队友是正常玩家的情况下，金鑫的上路英雄选人反倒……不太正常了起来！
　　如果说上单薇恩、上单卢锡安这些还算曾经拿上过比赛，已经被证明过能对位克制或者有效果的英雄。
　　那么上单厄斐琉斯，女警，艾希之类，就明显有点奇葩了！
　　对面上路亮出诺手，金鑫秒锁厄斐琉斯；
　　于禁惊讶：“这英雄确定能走上路？”
　　厄斐琉斯的容错空间可比薇恩卢锡安之流低多了，毕竟月男是真正的无位移炮台型AD。
　　金鑫确认道：“当然能，伤害高手长，有减速可以放风筝，有红白刀带征服者，飞轮海甚至能跟诺手站撸。”
　　对线开始，厄斐琉斯前期两把武器，金鑫那来回娴熟切换武器的动作，完美控弹四Q连发，很快将诺手打到丢盔弃甲。
　　厄斐琉斯，胜！
　　……
　　又一场排位，对手明显有备而来，选了个上路冷门的线霸英雄——大发明家。
　　俗称大头的黑默丁格，上路最恶心的人地方就是他那小巧的微缩炮台。
　　近战上单，清炮台就得被大头揍；不管炮台又会被无限消耗和推线；
　　而且借助炮台阵的掩护，大头也几乎不怵打野Gank，打起阵地战来1打2，1打3都有可能。
　　金鑫毫不犹豫亮出女警！
　　没等于禁发问，金鑫主动解释道：
　　“这英雄上路打大头有奇效。”
　　“女警射程比大头的炮台远，只要把每一个大头放下的炮台都拆掉，对线随便打。”
　　“而且对面没有续航能力，身板又脆，大招和Q技能卡CD消耗他，大头必定崩盘。”
　　两边进入游戏，实际对局情况正如金鑫所言。
　　大头炮台恶心？
　　全英雄联盟1级手最长的女警站在上路，那效果比炮台更恶心！
　　配上金鑫细腻的操作，船长的桶子曾经都能被他当成存钱罐，更不用说大头的炮台了。
　　皮城女警，再胜！
　　……
　　一天的韩服排位打下来，金鑫跟于禁两人的战绩自然又是一页绿。
　　在韩服王者接近千分的分段依旧保持着强势连胜。
　　只不过金鑫的上单英雄人选，简直堪称奇葩上单大赏！
　　开始的薇恩，女警什么还勉强能算“康特”类选人；
　　问题是打到后面，金鑫手感上来连AD卡牌之类的英雄都被他搬到上路，专注一个长手打短手折磨不说……结果还全打赢了！
　　这神奇的画面，不仅让金鑫直播间里的观众们看傻。
　　随着亚运会决赛结束，很多战队都派出了人手特别关注金鑫的Rank情况，观察他的英雄池和操作习惯，打算在季后赛，乃至世界赛里针对他。
　　结果他们关注了半天，总结情况：
　　上单卡牌，上单艾希，上单卡莎，上单德莱文……
　　“？？？”
　　“这是什么新的上单版本答案吗？”
　　有一个算一个，人全晕了。
　　……

第278章 曾经的故事
　　各个打进季后赛的俱乐部，认认真真、如临大敌一般分析研究金鑫的打法习惯。
　　MG战队的其他几名首发队员，好歹也是有过几年职业经验，该研究该分析的都搞了个差不多。
　　金鑫的横空出世，可谓是直接打破了LPL的生态格局。
　　某俱乐部的数据分析室。
　　负责战队BP的主教练，正在跟分析师讨论比赛可能采取的策略：
　　“根据Gold的英雄池，我们觉得禁用优先级比较高的英雄有……薇恩，女警，还有艾希。”
　　一数据分析师小心翼翼地开口道。
　　主教练满头问号：“MG战队目前的进攻核心不是在上路吗？为什么要针对下路动手？”
　　另一名数据分析师轻咳了两嗓子：“咳咳，那什么，因为这些英雄有可能出现在MG的上路……”
　　主教练脸色立马就黑了：“你特么在逗我？”
　　两名分析师也很无奈。
　　他们也觉得AD射手这种超低容错英雄走上路很离谱，但金鑫排位里真的在猛练这些奇葩上单。
　　既然Rank里有出现，别管比赛里会不会选出来，他们至少得提前防一手吧。
　　“而且如果有可能的话，我们战队的选边最好红色方并且给上单留出康特位。”先前的数据分析师无可奈何地补充道：“因为如果MG战队在前面的选人里拿到艾希、女警之类的版本优势英雄，未必代表着确定的是AD位……”
　　“根据最近的排位记录统计，MG的AD选手Windows也练了不少非射手下路，跟Gold的射手上单搭配起来的话……”
　　主教练脸色更黑了。
　　他这BP还怎么做？
　　遇到其他战队，大家好歹是光明正大地交锋，你禁我个上单，我就禁你打野。
　　MG战队自从由王子修执教，金鑫登上赛场首发之后，简直整个队伍的画风都变了。
　　看到MG一选抢了个女警，其他战队的教练还得考虑考虑这玩意究竟是上单还是AD，这就离谱！
　　……
　　其他战队为了研究MG而焦头烂额暂且不表，金鑫这边的排位直播结束后，休息之前看眼手机的功夫，一条信息吸引了他的注意。
　　“Gold大佬，我是QQ的老房管，逗鱼ID腕力，有件事QQ他估计不好意思开口，我们这批老观众有点看不下去了，所以冒昧一次，替他跟你讲。”
　　金鑫看到消息，顿时愣了下。
　　“腕力”这人他是认识的。
　　刚跟逗鱼平台签约直播那阵子，金鑫手头也没有房管之类这方面的专业资源。
　　如果他是个没多少名气的普通职业选手的话，那需求一时半会还不算很急切。
　　但金鑫不一样，他开播那阵子逗鱼甚至还专门搞过预热和宣传活动。
　　当时主要还是有一批于禁直播间的老水友、老房管自告奋勇，免费来帮金鑫看场子，无偿担任房管处理直播间弹幕秩序。
　　“腕力”就是其中一名自愿来帮忙的房管。
　　因此金鑫才会加上腕力的微信，遇到什么直播上的节奏或者问题，两人一般也是微信沟通交流。
　　金鑫手指下划，打算看看腕力说的事情。
　　“QQ刚做直播那阵子，还没多少水友粉丝关注的时候，其实那时候是跟他的一个兄弟一起开的直播，俩人住一个屋子里直播双排。”
　　“不过最早那时候他们直播根本没多少人看，一天下来，固定每天来看两眼的观众大概也就那么5、6个，我是其中之一。”
　　腕力讲的事情确实很老，至少金鑫的记忆里，从来没听说过于禁曾经还有个双排队友的事情。
　　金鑫从认识于禁开始，后者直播打排位的时候，确实喜欢跟人双排没错，但要说固定双排队友，那还真没有。
　　常规赛期间，金鑫平时要训练，两人的时间未必能卡到一起，所以没法跟金鑫双排的时候，于禁也会找其他人双排直播。
　　要么是抽奖陪水友上分；
　　要么是跟平台的其他LOL主播搞个双排联动；
　　而且于禁找人双排的人选，很少跟那些热度人气比他高的顶尖主播一起，他找的几乎全是人气一般，实力不错的潜力新人。
　　要说起来的话，在发掘新人这方面，于禁自从跟金鑫双排出名后，这段时间可谓是给逗鱼直播平台立下了汗马功劳。
　　光是靠着跟于禁双排而获得曝光，进而依靠个人魅力和直播效果吸引到粉丝的小主播就有十几个之多。
　　很多曾经和于禁一样的小主播，他们有技术有准备想吃直播这碗饭，只不过缺少一个展示的窗口。
　　逗鱼平台的推荐位有限，不可能给每个新人都排到优质的推广渠道，很多人就只能靠时间慢慢熬。
　　于禁带这些有潜力的小主播双排，相当于是免费给了对方一个推广的机会。
　　在整个逗鱼平台都有不少主播在被于禁带过后，惦念着他的这份恩情，所以于禁的口碑和粉丝粘性也越来越好。
　　“腕力”跟金鑫提起的事情，同样与双排有关。
　　“最早跟QQ一起双排直播的兄弟叫YW，他打的也是上单位，当然，实力跟Gold大佬肯定没法比。”
　　“他们两个直播早期的时候都很穷，尤其QQ和YW那时候家里都不支持他们，没有经济来源，靠的还是打单挣生活费，每天要直播最少14个小时，全是在打排位。”
　　“房子是在郊区机场旁边租的地下室，买不起外卖QQ就自己学做饭，俩人最穷那阵子，靠着白水煮挂面，就着咸菜过了半个月。”
　　金鑫看着“腕力”发来的消息，感觉有点疑惑。
　　对方描述的事情，以金鑫的身世肯定没有经历过，不过他大概可以想象出来。
　　两人都没多少钱，合租地下室，吃住全在一起，照理来讲，有过这种经历的朋友，几乎都会是一辈子好兄弟的那种。
　　可金鑫认识于禁这么久了，他的的确确从来没听对方提起过曾经有这样一个朋友。
　　带着不少疑惑，直到金鑫看完下面“腕力”发来的消息，他总算大概弄明白了。
　　“QQ最早直播的时候，曾经跟我们这5、6个观众聊天说过他跟YW的事情。”
　　“他们两个也是因为游戏认识的……”
　　……

第279章 给兄弟的两肋插刀
　　“……俩人是在拼单群里临时组了个双排队，然后聊着还算投机，就慢慢成了固定双排队友。”
　　“QQ地下室开直播期间，曾经跟YW提起过，说等他们两个手头富裕了，一定要想办法去找个职业俱乐部试训。”
　　“不能永远当单子主播，想出人头地，一定要打职业，要给LPL在世界上打出荣誉。”
　　金鑫看到这里，眨了眨眼睛。
　　这段故事他觉得有点似曾相识。
　　仔细一想，如果事情真如“腕力”所说，那于禁的经历，其实跟包括MG几名老队员在内的大部分电竞选手都差不多。
　　华国的LPL起步初期，确实有很多职业选手都是从“单子打手”转型而来。
　　那时候的职业待遇，相比起打单而言，坚持要打职业的确实有不少是用爱发电，或者干脆为了梦想。
　　“QQ直播了大概四个月，总算手头攒了点钱，他们两个当时买了火车票，去的OHG战队的青训队面试。”
　　金鑫立马从记忆中调出了OHG战队的相关信息。
　　LPL联赛的俱乐部之一，整体战队实力中等偏上，代表选手有韩援中单Biot，以及国产打野Seacry；
　　OHG战队在夏季赛的战绩还算理想，最终以下半区第3名的战绩，打进了季后赛大名单，可以保底位列8强。
　　值得一提的是，OHG战队是LPL里唯一一支没在王子修执教后跟MG战队碰撞过的队伍。
　　原因是两支队伍的比赛刚好安排在了常规赛前3周，那个时候正值MG低迷期，王子修还没接手，金鑫同样没有登上赛场。
　　腕力讲述的事情也跟OHG战队有关。
　　“QQ和YW一起去的OHG试训，结果的话……虽然QQ试训成绩表现的更好一些，但最后是YW被选上了，QQ没被俱乐部看中。”
　　“试训大概是一年前多的事情吧。”
　　金鑫回忆了下。
　　OHG战队的中单是两年前从LCK赛区引援的Biot，这名韩援算是比较有职业道德的那种，至少让俱乐部值回票价。
　　这两年OHG稳定能在季后赛占据一个席位，Biot跟Seacry这对中野组合功不可没。
　　从这个角度来讲的话，OHG战队对中单选手的需求确实不算高，有Biot的情况下，没必要再签约一名青训中单。
　　因此于禁没被俱乐部看中倒是可以理解。
　　“事情就发生在YW被OHG战队给签约之后，”腕力发送的信息里带上了感叹号：“自从YW去了OHG战队，他人就变了！”
　　“QQ继续做他的直播，不过从双排变成了单排，因为YW平时要跟战队队友训练。”
　　“如果只是这样的话，我们这些最老的老水友还能理解，但是YW后面做的事……有点太绝了。”
　　“刚刚进OHG战队的时候，YW还是替补的替补，天天训练没机会上场，工资也没多少，日子过的比住出租屋还惨，所以那时候QQ还会主动邀请YW来双排，直播帮他拉人气。”
　　“QQ还特意给我们这些老观众提醒，说他的好兄弟YW进了OHG战队打上单，以后比赛有机会上场，一定要记得给他加油！”
　　“过了一段时间，YW总算因为人员轮换有机会上场了，那次常规赛的时候，QQ还特意买了票去现场给他加油！”
　　“但是比赛打完之后，YW心态明显就变了！”
　　“QQ拉他双排，他推托说待会队伍有训练赛要打；”
　　“后来看到YW在打Rank，QQ邀请，他说俱乐部里队友都在同一个房间，双排开麦说话太吵了，不方便说话就先不打了。”
　　“……”
　　金鑫不禁皱了皱眉。
　　看了这些事件，他本能地有点反感。
　　他平时跟于禁双排也是在俱乐部的训练室里，两人开麦交流个信息，“吵到队友”是绝对不可能的。
　　用这种借口来推诿，还不如干脆说不想打得了。
　　“QQ那阵子还一直跟我们这些老水友说YW训练压力大，任务重，所以找不到机会双排。”
　　“好不容易有个双排机会，QQ特意选了他最拿手的妖姬中单，结果YW明显不想好好打，上路选了个大树出来，开局没打野Gank干扰的情况下，被对面上单无限单杀，死成0/4！”
　　“后面OHG战队有队友问YW说在跟谁双排。”
　　“这狗东西含含糊糊地来了一句，说是他一个玩妖姬的朋友，不熟！”
　　“自那以后，QQ就再没拉过YW双排，直播间里也不让人再提YW的事情。”
　　“那家伙事情做得也够绝的，自从混到个首发登场的机会后，特意把他注册的选手ID给改成了Yan，一副打算跟过去完全撇清关系的架势！”
　　……
　　金鑫看的也是一阵火大，他明白于禁的这名远古老房管腕力说的意思了。
　　他也明白为什么直播的时候提起打职业的事情，于禁会一副苦涩的样子了。
　　YW，也就是现在OHG战队的首发上单Yan，个人实力技术暂且不表，但在“忘恩负义”这方面绝对是LPL顶尖。
　　对比于禁跟Yan两人做的事情。
　　前者，在兄弟困难的时候，又是帮忙拉人气，又是各种鼓励支持；
　　后者，比赛有机会首发了，第一时间想到的是爱惜羽毛，撇清跟以前的好兄弟的关系。
　　那个时候的LPL职业圈子，倒是正盛行给选手塑造人设、包装宣传的套路，Yan如果被扒出他以前是打单子代练出身的话，看起来会不太光鲜。
　　但是为了自己的履历，连以前的兄弟都能放弃……
　　那句“一个玩妖姬的朋友，不熟”，金鑫听起来心里都不是个滋味。
　　在“给兄弟的两肋插刀”这方面，Yan做的相当绝。
　　Yan待在OHG战队里，跟他的队友关系倒是处的相当好，战队粉丝甚至还天天给他们炒CP，人设是标准的跟着前辈屁股后面的忠实机灵后辈形象。
　　结合上Yan对于禁做出的这些操作，怎么品怎么讽刺。
　　微信里腕力发来的消息最后，特意叮嘱金鑫道：
　　“Gold大佬，YW跟QQ绝交之后，QQ从来没再提起过这事，说是不管怎么样，以前兄弟一场，都过去了就算了。”
　　“但我们实在咽不下这口气！”
　　“看了QQ这么久直播，好不容易看到他抓住机会混出头了，以前老水友们把事情憋在心里，是因为小主播的粉丝人微言轻，说话也没人理会。”
　　“但这事真的不能就这么过去了！”
　　“有些表面兄弟，真的就该被实锤锤死！”
　　……

第280章 用职业手段解决问题
　　“表面兄弟”的事情，要说锤人，金鑫一时之间也没想到特别好的解决办法。
　　什么铺垫都不做，直接跳出来要求对线？
　　那是最蠢的手段，效果也最差。
　　且不说有没有证据，不管对线输赢，没有其他事情引导舆论推波助澜的话，热度维持不了多久就会过去。
　　论及处理这种事情的“专业人士”，金鑫还是决定……找王子修商量！
　　想办法这种事情，金鑫不擅长，他擅长的是执行的那部分。
　　换个说法就是，比赛的时候给上路选什么英雄是由王子修决定的，而金鑫的任务就是用他拿到手的英雄把比赛打赢。
　　王子修负责做出决策，金鑫负责将决策落实到行动！
　　……
　　“表面兄弟？”
　　在俱乐部的训练室听完金鑫的转述，王子修感觉有点好笑。
　　这种事情王子修他熟啊！
　　穿越之前，曾经那个世界的LOL圈子，什么样的经典事件他没见识过？
　　李庄白肉，死姐布，鱼死网破……
　　如果算上职业圈周边的主播圈子，高分玩家圈子，那就更多了。
　　王者代打，10黑局，大剧组，连败黑铁炸鱼……
　　相比起来，这个世界因为电竞热度更加繁荣，类似的事件出的还算少了。
　　归根结底，电竞选手或者从业人员出现这种为人所不齿的事情，还是被名利场闹的。
　　打职业的想出名，做主播的想赚钱，又急于求成，就想搞点场外手段。
　　王子修笑道：“其实这事情很好解决。”
　　帮金鑫和于禁锤死曾经的表面兄弟？
　　“YW不是进了LPL，现在在OHG战队改名Yan担任上单吗？”
　　“既然他是职业圈子里的人，那我们就用职业的手段来解决问题。”
　　“OHG战队要是能连赢两盘，半决赛就会撞上我们。”
　　“到时候你在上路把他打穿，然后再提起这事，都用不着我们锤，估计网友的口水就能把他给淹死了。”
　　王子修很清楚。
　　这种表面兄弟的行径，不曝光出来还好，一旦事件发酵，但凡是明事理的人都会把Yan给记在黑名单上。
　　电竞这行最终还是用成绩说话。
　　MG战队赛季初的时候成绩不好，那时候简直人见人喷；
　　现在一路连胜势头凶猛，网上LPL的观众粉丝纷纷化身MG吹，各种一边倒的猛吹，半句坏话都不让说。
　　比赛有成绩，什么都好说，哪怕有些比较过分的场外事件，最多也就是“这人做过的事情不予评价，但至少实力没得黑。”
　　最怕的就是，比赛又没打好，又搞出些场外丑闻。
　　大多数LPL俱乐部跟选手签订职业合约，不仅要考虑到选手能不能上场打赢比赛拿下荣誉，商业价值也是考量的一部分。
　　不然的话，那种被所有人抵制的选手，还用他上场比赛，是给俱乐部赚钱还是赔钱来的？
　　……
　　王子修的思路便是如此，Yan的事情很好处理。
　　眼下OHG战队也占据了一个季后赛席位，还不是丢出实锤锤人的最好时机。
　　如果Yan的战队连8强6强都进不去，那自然是直接一锤到死。
　　最好情况，OHG二连胜进入4强，那就会由MG战队亲自出手，清理这种表面兄弟！
　　“另外，”王子修想了想，嘱咐金鑫道：“如果有机会的话，你可以问问于禁，看他还有没有打职业的想法。”
　　“其实于禁的特性挺适合赛场节奏的，这么好的苗子，不打职业可惜了。”
　　王子修平时关注MG队员日常训练，Rank的时候，也分出过些许注意力，观察过跟金鑫双排的于禁的表现。
　　对方有一样特点引起过王子修的关注。
　　于禁打起英雄联盟来，有股子特别的韧性。
　　简单点形容，就像橡皮筋一样，看起来短短一小截，但受到的拉力越大，他就能变得越长。
　　遇强则强。
　　这点特性在跟金鑫双排的时候表现的尤为明显。
　　俩人最初还在大师分段的时候，于禁几乎把把都是线优，保底也是均势，除非打野极其针对，否则中路绝对稳定发挥。
　　上了王者，于禁的表现依旧很稳定，还是稳定均势到线优；
　　甚至到了后面峡谷之巅冲国服第一，于禁依然能跟上金鑫的节奏，绝对不会拖后腿。
　　这其中蕴含的信息量可是相当重要。
　　于禁的表现意味着他的“上限”相当之高！
　　或者说是系统查询里“潜力指数”这种数值会很高。
　　有的玩家和选手，他的实力表现的可能刚刚开始会很耀眼，但他的上限锁住了成长空间。
　　出道时什么水平，打个3、4年职业，还是那个水准。
　　于禁则不同。
　　根据王子修的分析，对方恐怕属于那种罕见的有很高成长潜力的苗子。
　　给他的压力越大，他能展现出的实力就越强！
　　这种类型的选手，身为职业教练，王子修都起了几分想收进队伍培养的心思。
　　能亲手将璞玉雕琢成型，这也是教练的主要职责。
　　所以王子修特意叮嘱了下金鑫。
　　目前他虽然没有合适的机会给战队招新人，但S10赛季可是快要结束了。
　　季后赛打完，再加上为期一个多月的世界赛冠军争夺。
　　再之后就会是各个赛区的休赛自由转会期！
　　眼下的MG战队如日中天没错，各个位置的选手状态都正火热，不过王子修答应过胡奇彬，他也需要帮战队考虑未来的事情。
　　不管是胡奇彬还是沈由敦，或者黄麟他们几个，硬要说起来的话，现在年龄都比较大了，坚持打职业几乎是靠着一口心气在那硬撑。
　　等到拿了冠军，不管是出于身体健康，还是职业状态考虑，退役转型不失为一个更好的选择。
　　“你跟于禁联系的时候，可以问问他，难道就没有打算在职业赛场上好好证明一下自己的念头？”
　　“他甘心就这么一辈子当个只能被人评点观看的主播？”
　　“不去代表华国的LPL赛区在世界争夺冠军荣誉扬名立万，他甘心吗？”
　　王子修鼓动金鑫道：“加油，只要能引诱于禁来MG训练，等我把他教好，说不定明年新赛季的时候，你们两个就是队友了！”
　　……

第281章 OB比赛的王子修
　　金鑫和于禁那边的事情，王子修交给他们两个自己去沟通交流。
　　随着季后赛开启，LPL赛区战队和观众们关注的热点，也终于从亚运会夺冠，转到了由8支战队争夺的季后赛冠军归属。
　　因为赛制规则是按照上下半区，八强六强四强，乃至最后决赛的过程进行，所以比赛的看点无疑是赛程越往后越高。
　　常规赛排名靠后的队伍，有机会靠着季后赛连胜翻盘；
　　排名靠前的强队，因为出场顺序靠后，所以有更多的时间和机会能观察其他队伍的表现和战术情况，从而准备更多的底牌。
　　当然，这些问题……基本都不在王子修担心的范围内。
　　MG战队目前的整体实力，曾经的LPL霸主KOG战队都赶不上，其他队伍就更别说了。
　　说句嚣张点的话：
　　他现在已经可以开始研究世界赛的其他赛区的对手了。
　　不过王子修记忆里那些因为自身实力不错而季后赛膨胀，然后进了世界赛暴死的例子，还是提醒着他需要小心谨慎一些。
　　毕竟英雄联盟的职业比赛，一切皆有可能。
　　选手也是人，人总归会有失误的时候，永远完美不会犯错的那叫机器人。
　　比赛里领先个几千经济，真要出现个走位失误，被对手控制技能点到，可能扭转团战结果也就是1秒钟甚至0.5秒钟的事情。
　　小心使得万年船，王子修可不想阴沟里翻船。
　　该对对手有的重视还是要有，该研究的东西王子修也不会偷懒。
　　……
　　季后赛的赛程安排里，MG战队跟KOG战队一样几乎是压轴登场，在此之前有很长一段时间的比赛空档期。
　　没有比赛可打，也没什么其他活动能曝光；
　　要是KOG之类那种豪门俱乐部，对于这种情况并不担心，反正他们有专门负责运营推广的人手，能全年维持着合适的曝光和热度。
　　但MG俱乐部不一样，哪怕常规赛一路连胜，亚运会王子修率国家队夺冠，这些事情的热度终归还是会过去的。
　　没有其他事件维持的话，MG需要自己想办法来吸引热度。
　　这些事情在王子修没来之前，几乎都是胡奇彬负责。
　　胡奇彬要一边忙着维持中单的日常训练，还得想尽各种办法帮战队拉赞助，找推广，忙起来的时候着实分身乏术。
　　王子修接手执教，曾经特意跟胡奇彬说过，帮俱乐部赚钱、宣传这些事情，他可以帮忙搞定，不需要胡奇彬再去分心。
　　如今季后赛这么高的热度，要说给战队吸引人气做宣传的话，王子修刚好有个不错的计划！
　　……
　　数日后。
　　帝都，LPL夏季赛季后赛比赛现场。
　　解说雷欧，解说初代，负责季后赛揭幕8强对决比赛的解说。
　　“各位观众朋友们！欢迎来到帝都！”
　　“S10夏季赛季后赛阶段正式开始！”
　　“本场比赛由UU战队对阵Rtn战队，根据常规赛胜负关系，Rtn战队享有第一场的优先选边权，他们选择了蓝色方！”
　　“两队基本保持了常规赛时的首发阵容名单，值得一提的是，UU战队的主力Yellow回归，他依旧担任的打野职责，而非亚运会时大放异彩的AD位置。”
　　“现场UU战队的粉丝们，让选手听到你们的加油声好吗！”
　　帝都的季后赛比赛场馆现场，随着解说雷欧的引导，立马响起一阵山呼海啸的欢呼声：
　　“UU加油！”
　　“必胜！”
　　“冲冲冲！”
　　解说初代一唱一和：“Rtn战队的粉丝在哪里！”
　　现场的另一波观众不甘示弱，跟着欢呼起来：
　　“Rtn！无敌！”
　　“皇族永无止境！”
　　“剑指冠军！”
　　解说雷欧笑呵呵地控制节奏，热情地大声道：
　　“话不多说，两队BP已经开始，让我们看看现场画面！”
　　两名解说都是LPL联赛官方聘请的专业比赛解说人员，素养自不必说，你一言我一语，短短几句话的功夫便完成了热场。
　　现场气氛热烈了起来，同一时间，王子修在逗鱼平台的直播间也跟着热闹了起来。
　　原因很简单。
　　这回的季后赛比赛，王子修特意接受了逗鱼平台的邀请，担任特邀解说嘉宾！
　　不同于官方推流的直播，逗鱼平台特意授权了他一份临时的转播权限，可以OB官方直播间的画面，相当于二台解说！
　　这份授权可是相当不好搞，至少隔壁另一个直播平台签约的KOG战队的多拉贡教练就没这资格。
　　如果不是王子修的另一个身份，他刚刚以国家队教练的职责带领国家队拿下亚运会冠军，还有后续的各种人气热度加持，单凭LPL俱乐部主教练的地位，王子修也申请不下来。
　　有了平台授权的转播权，王子修干脆开播的时候大摇大摆地将直播间写了个特搞事的标题：
　　“预言家级别的专业比赛OB教练！”
　　随着季后赛现场那边进入BP画面，王子修也在他的直播间里客串起了比赛解说。
　　收到“Finger教练”开播的消息，又刚好是时下大家最关注的季后赛对决，王子修直播间里迅速热闹了起来。
　　“什么情况？”
　　“哇，国家队教头解说比赛？这个好！”
　　“可以的，职业教练肯定比解说分析的要透彻吧？看两眼。”
　　“早就不想看官方流了，解说分析只会哇哇哇，正好又能听Finger教练讲解比赛，完美！”
　　涌入直播间的观众纷纷兴奋地敲起了弹幕。
　　王子修虽然跟逗鱼平台有签约，但他平时很少开播，“失踪人口”久违诈尸，刚一上来就是解说季后赛比赛，自然吸引了不少观众的关注。
　　官方推流的那几名解说，很多话受限于环境不方便说，而王子修有授权可以OB转播比赛，没有那么多顾忌。
　　BP阶段刚一开始，王子修便分析起了两支战队的首发阵容。
　　当然，与其说是分析，倒不如说是……直接开炮。
　　“有一说一，UU战队的教练就是死脑筋。”
　　王子修一副恨铁不成钢的表情：
　　“前面亚运会的时候，我训练了那么久的Yellow，他现在的AD水平也算LPL顶尖水平，抄作业都不会抄。”
　　“非得让他继续打野浪费资源，这不是笨是什么呀。”
　　……

第282章 专业级版本理解
　　Yellow在国家队的时候，那AD位置的技术几乎是王子修手把手教出来的，他很清楚对方目前的实力。
　　单纯对位实力对比，LPL赛区里能比的上Yellow已经没几个人了。
　　哪怕是MG战队的Windows黄麟，靠着王子修执教的训练指导手册加成实力，才能算是稳压Yellow一头。
　　而且后者的战斗力，目前尚未到达巅峰。
　　安排Yellow转职到AD位的是王子修，满打满算Yellow也就训练了两个月时间。
　　给他一些成长的时间，等到下个赛季的时候，如果有机会转到AD位置首发，Yellow的实力几乎必定会更上一层楼。
　　看到UU战队的主教练依旧将Yellow安排在打野位置，还在红色方的第一轮选人拿出了打野千珏和中单辛德拉的组合，王子修顿时撇嘴：
　　“没灵性，太没灵性了。”
　　“千珏辛德拉？这配合第一轮就亮，不怕被对面针对吗，UU战队的教练是真的胆子大？”
　　“搞个千珏打野出来，Rtn随便针对一下拿点硬控中野，前期UU的中野对抗确定能打过？”
　　直播间里刷过一片弹幕：
　　“喵喵喵？是我段位太低了吗？UU选的不都是版本强势英雄吗？”
　　“千珏辛德拉没什么问题吧？”
　　“听不懂，求科普！”
　　王子修见状，决定稍稍给他的观众解释下。
　　毕竟这回来OB季后赛比赛，目的就是给俱乐部吸引点人气，所以他的直播肯定不能光顾着自嗨，热度越高越好。
　　“千珏辛德拉的组合不是不好，甚至这俩英雄还有一套小配合。”
　　“千珏开大，辛德拉可以用弱者退散推人出去强杀。”
　　“但是问题在于，红色方第一轮的两手选人直接亮中野，太容易被针对了。”
　　“Rtn战队起手先拿了个奥恩上单，摆明了就是藏招。”
　　“要是我是Rtn的教练，潘森、卡牌这俩英雄里挑一个走中单，搭配一个战斗力高点的打野，前期在野区那不是能把千珏按在地上锤？”
　　“千珏的定位偏射手，身板脆，而且没印记没装备的时候也没伤害，盯着Yellow的千珏往死里反野，他十有八九要自然崩。”
　　分析起两队阵容的时候，王子修嘴上是一点没留情。
　　话音刚落，Rtn战队那边仿佛是听到王子修的评价似的，唰的一下，第二轮的选人里亮出了潘森。
　　潘森，EZ，两名英雄锁定。
　　王子修瞅了眼两队的禁用情况，心里稍一琢磨，老神在在地断定：
　　“潘森肯定是中单，Rtn的教练是在放烟雾弹吓唬人呢。”
　　逗鱼直播间里的观众们见到潘森真的如王子修所说的登场了，瞬间刷过一片弹幕：
　　“666666”
　　“预言家实锤了，今晚刀了Finger教练！”
　　“这预判简直专业！”
　　“隔壁官方流的俩解说还在那寻思千珏辛德拉的配合呢，官方解说顶多第一层，Finger教练最少在第五层！”
　　LPL的常规赛比赛打了那么久，随着版本变化逐渐稳定，实际上能登场的强势英雄就那么几个，不少观众也能大致地有个猜测方向。
　　不过要像王子修这样直接指名道姓的预测某个英雄要登场，大多数人就做不到了。
　　潘瑟出场，王子修掐指一算，继续分析道：
　　“中单是AD英雄，上路又是个奥恩，Rtn战队这阵容缺法伤，十有八九得在野区补输出。”
　　“目前版本比较好的AP打野，豹女莉莉娅都刚刚被削过……如果Rtn的打野有信心的话，岩雀是个很好的选择。”
　　季后赛开始前拳头发布的平衡补丁里，削弱了先前版本里强势的几名野核英雄，又相对加强了另一批英雄。
　　其中岩雀就在加强名单里。
　　当然，Buff幅度不大，只是稍稍上调了一点点技能的伤害数值。
　　王子修的观众们闻言：
　　“岩雀最近天梯胜率确实变高了。”
　　“对对对，我前天晚上看KOG的打野直播Rank的时候也选岩雀来着！”
　　“岩雀潘森，这还是个全球流！能打支援啊！”
　　英雄联盟里150多名英雄，从其中挑出5个组成阵容，能排列的组合太多了，不过经王子修这么一提，观众们也纷纷觉得岩雀是个极佳的选项。
　　……
　　季后赛现场，UU战队和Rtn战队的BP进行的很快：
　　红色方的UU战队，第3选锁定狗熊。
　　两队上单确定，算是奠定了上路基调就是对混。
　　狗熊打奥恩的对线，俩人装备差不多做出来之后，怕是打上个半分钟都未必能分出胜负。
　　第二轮禁用结束，UU战队的第四选亮起AD烬。
　　给辅助留了一个最后的康特位。
　　王子修看到这一幕，无语地摇了摇头：
　　“UU战队这教练水平是真的不够好，Rtn在蓝色方1选上单的时候，居然敢先亮中野，后面BP还做不做了。”
　　“这把比赛里红色方的第三选，要么上单要么AD，实际上都没区别，因为无论奥恩还是EZ，这没法针对。”
　　王子修也很清楚，不是每支战队的上单或者AD选手都有MG里金鑫、黄麟等人的那种实力，能直接在线上给人强行打穿。
　　大多数LPL的队伍，选手存在个人实力差距，最多也就是打个压制。
　　对方不出现巨大破绽，很难出现对位击杀。
　　“上单和AD的选人机会都浪费了，最后康特位留给辅助简直奇葩，就算给Yellow的打野位留个康特选择也行啊！”
　　王子修控制不住地吐槽道：
　　“Rtn这BP也太好做了，UU教练简直疯狂给机会。”
　　“拿个岩雀打野，再弄个莫甘娜之类的辅助！”
　　“上下两路混着，中野联动把野区入侵打起来，掠夺千珏的发育资源，辅助再找个机会游走一波中上，立马就是大节奏啊。”
　　话音未落，OB画面上，Rtn战队的4、5选英雄头像出现。
　　岩雀！
　　莫甘娜！
　　跟王子修所预测的分毫不差！
　　直播间里一阵喧哗：
　　“太准了！”
　　“Finger教练牛逼，全说对了！”
　　“严重怀疑Rtn战队请的外援，他们是不是让Finger教练在场外指挥BP了！”
　　“这版本理解，这阵容理解，Finger教练无敌了！（破音）”
　　如果说王子修猜对潘森是运气好蒙对答案，那后面打野岩雀乃至辅助莫甘娜的预测全对，这就是实打实的版本理解了。
　　“从BP的阵容来看，Rtn这场赢面很大。”
　　……

第283章 蹭热度
　　官方流的解说因为要考虑到LPL全局，在说话的时候肯定不能像王子修那样直接表示哪队的决策更优，他们往往有所顾忌。
　　尤其关于两队阵容的选择，在UU战队最后一选补出辅助锤石后，中规中矩地评点：
　　“Rtn战队的阵容，中野潘森岩雀，前期的进攻性会更强一些，不过UU战队也有辛德拉、千珏、烬三名后期Carry英雄。”
　　解说雷欧眼珠一转：“初代老师更看好哪边？”
　　解说初代自然没上这个钩子，打了个哈哈：“我觉得五五开！看选手临场发挥！”
　　“确实，BO5的比赛里不仅是阵容理解的较量，也要看选手的个人表现，”解说雷欧呵呵笑，没继续为难解说初代，将话题转移回比赛：“谁能拿下开门红，对后面的比赛心态也会有很大帮助！”
　　“那么让我们进入召唤师峡谷！Rtn战队蓝色方对阵红色方的UU战队，BO5首局开始！无畏共联盟！”
　　……
　　两名官方流的解说说话都很小心。
　　王子修这头就大胆了许多：“毫不客气的来讲，Rtn战队准备的挺充分，但UU战队的游戏理解感觉还停留在上个版本！”
　　英雄联盟的职业比赛里，关注版本变迁，及时找出新的版本答案是战队教练很重要的一项任务。
　　先前的平衡更新发布后，王子修也花费了不少时间，借助训练模式来研究新的比赛阵容和战术。
　　这回直播OB两支战队的季后赛比赛，又是以职业战队主教练的身份来分析。
　　LPL官方解说，也有尝试邀请过嘉宾，不过几乎所有嘉宾都不敢像王子修这样放得开。
　　以前不是没有过请职业队教练做嘉宾的比赛，但就算人提出了“某某战队的阵容不好，或者游戏理解不行”之类的说法，最后也得有人认可才行。
　　华国的LPL赛区内部是个什么环境？
　　赛区内交战的时候，各个俱乐部的粉丝那叫一个谁都不服谁。
　　官方请了甲俱乐部的教练过去分析乙丙俱乐部的情况，另外俩战队的粉丝肯定不服气。
　　大家同样都是教练，凭什么你就敢说你的版本理解是正确的？
　　所以很多时候，这种孰强孰弱的问题就跟抬杠一样，真要争起来根本没个结果。
　　但是，王子修的情况不一样！
　　不用说别的。
　　国家队总教头。
　　带领华国LPL组建的国家队出征亚运，首次击败韩国LCK的国家队夺冠。
　　光是这一项荣誉，至少足以证明现在王子修的版本理解深厚！
　　不服？
　　不服气等击败韩国队拿了冠军再说，做不到就老老实实憋着！
　　有着得天独厚的优势条件，王子修转播OB比赛的节目效果才能展开。
　　有些观众不仅听着王子修点评，也会跟着呼朋唤友。
　　独乐乐不如众乐乐，看比赛这种事情肯定是人越多越热闹。
　　一时之间，有通过各种通讯软件喊朋友来看，还有胆子更大的，直接跑去逗鱼平台的官方推流直播间打广告：
　　“快来看Finger教练的OB解说啊，比这俩官方解说强太多了！”
　　“专业教练的水平就是不一样！别看官方流了，去看Finger教练！”
　　不少原本没关注到王子修开播的观众看到弹幕，好奇之下也跟着跑来了王子修的直播间。
　　直播间的热度跟着开始迅速增长。
　　……
　　逗鱼平台，后台英雄联盟分区的运营小组。
　　“组长，这情况怎么办啊？”
　　某工作人员关注着官方流的直播情况，看到有王子修直播间的观众跑来“拐人”，顿时哭笑不得地请示道。
　　给王子修可以临时OB转播季后赛比赛的权限授权的是他们。
　　原本按照逗鱼官方的估计，王子修直播分析比赛有引流的效果，能让更多人关注赛事。
　　但他们没想到的是，效果有点好的超出预料了。
　　王子修直播间里的观众黏性超强不说，甚至还一个个化身自来水，主动帮忙宣传拉人。
　　照这个节奏下去，比赛还没开始呢，王子修那的热度人气就有慢慢追平逗鱼平台官方流的意思。
　　运营小组负责的组长也是一阵无语：“这……”
　　涉及到他的知识盲区了。
　　各种大型赛事的时候，他们不是没搞过二台，甚至逗鱼平台都有几个常驻的2台直播，只是因为解说人员的游戏理解或者个人素养不够好，所以一直不温不火。
　　运营组长本来以为王子修的情况也类似。
　　结果从实际效果看来……这哪是二台啊！看着弹幕质量和热度都快赶上一台了！
　　英雄联盟分区的组长权衡了半天利弊，最后一狠心一咬牙：
　　“算了不管了！授权都给了，就让Finger教练继续，反正不管怎样都是平台的用户！”
　　“官方流热度低点就低点，把平台外的宣传资源用上，去向其他直播平台的用户宣传Finger教练的转播！”
　　不管官方流还是逗鱼组织的各种二台，归根结底都是英雄联盟分区的观众在看。
　　换句话说，池塘就那么大，顶多是鱼儿从一片水池游到了另一片水池，鱼的总数是不会变得。
　　眼下有王子修开启直播，吸引了大量的观众和人气，逗鱼平台官方也有蹭一波热度的打算：
　　如果能用“国家队教头Finger教练分析解说比赛”之类的噱头，从平台外吸引来新的观众，也就是往池塘里倒入新的鱼儿，那他们这回的授权可就赚大了。
　　小组内负责的工作人员收到指令，跟着纷纷行动起来：
　　“联系一下，速度把热搜买下来。”
　　“我们跟某度不是有合作吗，借他们的渠道推送一下广告！”
　　“公众号，推文！”
　　“论坛上的水军呢，发帖联动。”
　　“弹窗广告，横幅广告位，临时更换一下！”
　　各种宣传手段的加持下，自然有新人收到消息，出于好奇进入逗鱼平台，打算看看Finger教练转播的季后赛比赛。
　　王子修直播间的热度不知不觉间又上了一层。
　　伴随着越来越高的人气，转播画面中，UU战队与Rtn战队的第一场比赛，前期开局的对线发育，神奇地与王子修在BP时做出的预测几乎完全相同。
　　……

第284章 团队突破口
　　岩雀打野算是随着加强补丁，重新回到赛场的AP类打野英雄。
　　前期的OB镜头依旧是常规流程的那一套：
　　先给野区开怪情报，中路兵线接触后给两个画面，再在上下两路的对线里给上些许镜头。
　　两队的开局算是相安无事，简单试探过后，前几级基本和谐发育。
　　画面给到中路：
　　Rtn战队的中单潘森，对线UU战队的辛德拉。
　　官方直播间里。
　　解说雷欧在平淡的发育期试图寻找话题：“两队的中单选手打的都很谨慎啊。”
　　“辛德拉手里一直捏着E技能没有交，随时跟潘森保持安全距离。”
　　“Rtn的潘森也很稳，”解说初代附和道：“我们都知道【弱者退散】的击退斥力是可以将潘森的W技能盾牌糊脸给打退的，所以没找到合适的机会之前，潘森也没轻易上去消耗换血。”
　　“这种局面的话，打野恐怕也不好抓啊。”解说雷欧考虑着缓缓道。
　　“两人都把关键技能留在手里，估计最多能逼个闪？”
　　解说初代想了想：“有可能，看来这局的前期会比较和谐。”
　　“毕竟是BO5第一局嘛，两队都想求稳拿个开门红，可以理解！”解说雷欧帮忙找理由。
　　……
　　另一头，王子修的直播间里，却是截然不同的画风。
　　观察了下两人的操作，王子修直接断言道：“这辛德拉思路有问题。”
　　“太怂了啊，对线潘森前期怎么能这么打呢？”
　　“这要是在MG他敢这么打，我拉个青训的替补上来都比他强！”
　　摇头，叹气。
　　因为是直播的缘故，王子修特意细致地给观众解释了下。
　　“如果是打常规中单，那辛德拉前期稳着点发育没有问题，这英雄蓝耗是真的高，而且交过E之后空档期很长，很容易被打野抓。”
　　“但这场他打的可是潘森，这是必须要压线的局啊。”
　　“要是怕被抓就不敢压线，那潘森节奏就太舒服了。”
　　“Q技能都放的畏畏缩缩的，一级兵线线权抢不过潘森，待会的中野联动绝对更难打。”
　　“这就是典型的思想出了问题，UU的中单十有八九要成这把的突破口。”
　　王子修的直播间里，这套分析比赛的思路听着让观众们也是耳目一新。
　　官方流的解说可从来不敢指名道姓地直接点出某名选手的问题，毕竟他们要顾忌全局，说话基本也是一团和气。
　　大劣当小劣分析，小优当均势看待；
　　王子修这样直接指出问题，那些懂得正经分析比赛场面的观众听到也是深表赞同：
　　“没错，辛德拉有问题。”
　　“排位里选球女都不能这么怂，球女就是要压线甩技能，然后快速回城补给TP打压制的！”
　　“Finger教练说的没毛病，UU的中单最近就是有点不在状态！”
　　至于其他那些实力不太足，看直播主要看个热闹的观众，只要会喊666就够了。
　　他们听官方流解说，只知道前期两队在和谐发育。
　　但是来了王子修这边，他们能明白过来，和谐发育的原因是辛德拉出现了问题。
　　这就是解说，或者分析比赛时实力层面上的差距。
　　官方的两名解说顶多是将场上已经发生或者正在发生的事情，用清晰易懂简洁明了的方式描述出来。
　　而王子修的解说……相当于在做剧透。
　　他能提前预测到场上可能出现的情况！
　　几分钟后，情况正如王子修所描述。
　　辛德拉成为了突破口！
　　……
　　单纯以中单潘森的战斗力，的确不足以威胁到辛德拉。
　　跳脸能被弱者退散推开，Q技能丢矛的蓝耗压力很大，而且跟辛德拉Q技能对耗也很吃亏。
　　不过Rtn战队中单潘森的优势在于，他会摇人！
　　单挑打不过？
　　没关系。
　　岩雀从蓝BUFF开刷，刚好下路河道蟹位置刷新出了千珏的第一个印记。
　　Rtn战队见状，直接喊上辅助莫甘娜打配合。
　　以人数优势先刷河蟹，然后俩人马不停蹄地直奔中路。
　　尽管UU战队的中单辛德拉有所防备，但架不住潘森闪现强杀的套路！
　　两人之间本来有将近1000码的安全距离，结果潘森毫无征兆地闪现接W，大盾牌糊脸！
　　辛德拉下意识按出的弱者退散毫无效果，因为潘森闪现的同一时间，躲在墙后战争迷雾里的辅助莫甘娜给套上了免控黑盾。
　　控制技能给到，后面的事情便很好解决了。
　　岩雀现身，岩突一抬，直接断绝了辛德拉逃生的希望。
　　强制位移的距离，已经远到哪怕辛德拉交闪都不可能逃回塔下的程度。
　　“First Blood！”
　　因为是三人围攻强杀，自然不存在省技能让人头的说法，最后辛德拉的一血经济刚好被岩雀收下。
　　“看看，我说什么来着？”王子修见状满脸无奈地感叹道：“这辛德拉真的思想出了问题啊。”
　　他跟直播间里的观众们在OB的上帝视角下，辛德拉简直像个憨憨一样。
　　该压线的时候不压，不该压线的时候，又因为贪了两个近战兵加一个炮车，结果……命都贪没了。
　　直播间内，弹幕上也跟着出现了“突破口”，“送一血”，“菜B”之类的内容。
　　见直播间里弹幕戾气有点重，王子修摇了摇头，觉得有必要稍稍纠正下他的观众的思路：
　　“倒不是说这辛德拉送一血，或者他菜，这回其实是Rtn战队的下路双人组打的好。”
　　“你们别光顾着看中路，刚刚官方OB里没给下路镜头，但实际上Rtn战队的AD选手帮忙打了一手假情报。”
　　“辅助莫甘娜帮岩雀打河蟹，有一段时间没出现在下路线上，要么是躲在蓝色方三角草丛那块的墙后卡视角，要么是游走入侵。”
　　“Rtn的EZ在中路动手之前，特意很凶的在下路主动交WE二连上去凶人，就是装出一副莫甘娜在他身后的样子。”
　　“你们仔细看，”王子修说着，趁着官方OB回放一血镜头的功夫，指着小地图下路的位置：“EZ这里位置发生了一截位移，蓝量也消耗了一段。”
　　“很明显是甩技能在凶人。”
　　“UU战队被骗了，他们以为莫甘娜回了下路，中路这才放松了警惕，结果就着了道！“
　　……

第285章 大预言家
　　听完王子修的解释，观众们仔细一看，这才恍然。
　　“草！（一种植物）”
　　“艺高人胆大！“
　　“细节拉满，太秀了！”
　　“比官方流强多了，雷欧那边还在那喊辛德拉大意了没有闪呢，他们压根都没注意到下路的情况！”
　　“……”
　　弹幕飞过，王子修见直播间气氛再度恢复了和谐，顺带笑着吐槽了两句：
　　“哦对了，忘记说了，Rtn这种前期3、4级阶段就敢三人包中的打法，还得要下路帮忙配合，基本只适合于5黑队，Rank里就别想那么多了，尤其是低分段啊。”
　　观众秒懂，顿时全乐了。
　　这种职业级的博弈了，选手很多时候为了都会多想几步，就是所谓的“预判”。
　　看到EZ主动WE技能全交跳脸凶人，往往会考虑背后的原因：
　　“莫甘娜在身后，所以EZ才有恃无恐？”
　　照着这个思路再继续去推理。
　　“莫甘娜帮打野打完河蟹回了下路，所以中路应该是安全的。”
　　甚至更进一步。
　　“岩雀有可能正在游走下路，最好立刻后撤并补充河道视野。”
　　结果就是在心理博弈层面上，一步错，步步皆错。
　　当然，放到低分段的话，情况就没那么复杂了。
　　几乎全部的真金白银选手，并不在乎所谓的背后原因。
　　他们看到EZ主动跳脸凶人，第一反应很大概率会是：凶回去！
　　至于说背后有没有人，会不会是打野或者中单来Gank……他们并不在乎。
　　活着的人才有资格对线，被凶了凭什么不凶回去！
　　正因为如此，王子修才会调侃说Rtn战队的套路基本只适合5黑并且是高分段位使用。
　　低分段的时候，靠操作碾压比玩套路更容易赢。
　　……
　　比赛在辛德拉交出一血后继续进行，正如王子修所预测的，团队突破口刚一出现，就有些许堵不上的趋势。
　　先是中路对线压力陡增。
　　潘森蹭了助攻的奖金，还跟岩雀一起分享了一整波兵线，经济和等级都比辛德拉舒服了不少。
　　这个时候辛德拉就已经不能再找机会上去甩甩技能，丢几个暗黑法球消耗了。
　　不然的话，被潘森冲到脸上，换血换蓝，不管哪一个换起来他都必定吃亏。
　　更加难受的则是野区。
　　场面跟BP阶段时王子修预言的一模一样：
　　“千珏这没法玩了啊。”
　　岩雀开局顺利，野区的进攻性可比千珏强太多了。
　　尤其是随着潘森岩雀这对中野组合升到6级，解锁大招之后，野区一旦碰面，千珏只有跑路的份。
　　Rtn战队的侦查守卫布置很快压进了UU战队的野区。
　　视野压制下，千珏的发育空间更是进一步被压缩，岩雀几乎是光明正大地走到脸上劝退。
　　眼睁睁地看着千珏连续放弃了两组野怪，尤其其中一组还带印记。
　　“不能打的，”王子修帮着正在用千珏比赛的Yellow解释道：“别看是野区1V1遭遇战，潘森随时能大招跳过来，待会连EZ都可以远程支援个精准弹幕。”
　　“真要打起来，给千珏两个大招估计他都活不下去。”
　　“中野对抗没打过，这场UU大概率无了。”
　　王子修认真地评价道。
　　“Rtn的阵容，支援能力很强，尤其岩雀大招还有一手分割战场的作用，待会无论大龙小龙的争夺都是优势。”
　　王子修说完没几秒钟，两支队伍便开始在小龙坑附近集结。
　　……
　　“这条小龙，明显两队都不想放弃！”官方直播间的解说初代剖析场面道。
　　“Rtn的队伍如果能拿到火龙，能弥补潘森、岩雀、EZ后期输出乏力的问题。”
　　“UU战队本就有些劣势，火龙可以拉近两队的差距！”
　　“率先落位的是Rtn战队，他们想Rush小龙……不对，岩雀开团了！”
　　“大招封路，堵住了锤石和烬！把千珏分割出来了。”
　　“潘森跳上去，伤害不够没秒掉，但是莫甘娜完美接上了Q技能控制！”
　　“漂亮！完美控制链，千珏被秒！”
　　“狗熊根本没来得及支援，打野就倒了啊。”
　　“这波Rtn战队抓机会抓的太果断了，全队执行力爆表，说转火立马全员集火了千珏。”
　　这回的团战最开始并没有上单参与，当然，奥恩跟狗熊两人都有传送在手，随时可以TP支援进场。
　　然而岩雀分割战场连控这套秒人效率实在太高。
　　纵使UU战队上单选手的狗熊第一时间交出TP，4.5秒的引导时间，已经足够判处千珏死刑。
　　狗熊跟奥恩落地时，河道中只剩千珏的尸体。
　　战斗节奏跟王子修预测的一模一样。
　　岩雀开大，潘森跳脸，莫甘娜接控。
　　EZ担任了团战的主C职责，几人配合之下，Yellow的千珏连大招都没按出来，被控制链衔接到死。
　　打野阵亡，UU战队直接失去了小龙竞争能力，只能保持阵型缓缓撤退，放弃这条火龙。
　　“慢性死亡。”
　　王子修一针见血。
　　“只要Rtn维持这个节奏，抱团入侵，峡谷先锋肯定也是他们的。”
　　“先锋丢上路可以解放出奥恩，然后找个机会把下路的一塔也拆掉。”
　　“平衡补丁之后的这个版本，阵容劣势的一方如果场面也劣势，基本上只能被无限滚雪球。”
　　几分钟后。
　　“峡谷先锋已召唤！”
　　“蓝色方摧毁了第一座塔！”
　　“伊泽瑞尔摧毁了一座防御塔！”
　　“潘森摧毁了一座防御塔！”
　　王子修就好像拿到了场上比赛两队的剧本一样，预测什么，两队就打什么。
　　直播间弹幕：
　　“Finger教练大预言家实锤了吧？”
　　“我明白了，这场UU战队明明是输在了场外因素，Finger教练这是奶啥啥生效，只要预测就会发生，UU是被活生生说死了啊！”
　　关于版本理解这方面的问题，王子修倒是不吝啬于向他直播间里的观众，甚至是其他战队的选手和教练分享。
　　反正版本理解是一回事；
　　实战起来嘛，又是另一回事。
　　UU战队跟Rtn战队的选手综合实力差不多在同一水平线，有阵容优势的一方会更好赢，这也是王子修预测的基础条件。
　　类似的阵容问题，放到MG战队这里，那根本不需要担心。
　　因为选手实力足够高的话，逆版本逆节奏，完全可以靠操作强行赢下比赛！
　　……

第286章 如何翻盘
　　“UU战队这把难了啊。”官方解说雷欧皱着眉头，思衬有无破局的办法。
　　他们的风格一直是“帮劣不帮优”，当场面出现优劣差距时，都会给逆风的队伍思考对策。
　　第一场比赛进行了接近20分钟，Rtn战队利用前期优势滚出的雪球，已经有了接近4000经济的领先。
　　其中大部分经济集中在了岩雀身上，以3/0/1的战绩领跑全场。
　　“很难搞，因为岩雀在野区有点灵活。”解说初代分析道：“被动靠近墙体加速，有大有闪的话根本留不住啊。”
　　“不过目前大龙还在，UU战队应该还有机会。”
　　“如果能赢一波龙团，或者想办法抢到大龙的话，4000经济的差距还是有机会拉平的！”
　　如同两名官方解说所描述的，纳什男爵刷新后，两支队伍都开始自觉地朝龙坑河道集合，开始布置视野。
　　Rtn战队身为优势一方，落位更加主动，提前一步将侦查守卫插满。
　　“要动手打龙吗？”解说雷欧紧张道：“现在UU战队是没有龙坑视野的，要不要趁机Rush一波试试看？”
　　“岩雀加烬的组合，打龙效率恐怕不太够啊。”解说初代摇了摇头，并不支持Rush的思路，他更倾向于假打龙，真逼团的战术。
　　“可以看到……Rtn开龙了！大龙的血线下的有点慢，UU战队新的视野隔墙看到情况，要开团！”
　　“狗熊进场！”
　　“狗熊往龙坑跳大，这个大招——哎呀！拍空了！”
　　团战场面瞬息万变。
　　UU战队的上单狗熊作为阵容开团手，化身雷霆拍大试图进场，然而Rtn战队众人的反应速度都很快。
　　莫甘娜黑盾第一时间套给岩雀，EZ交出E技能离开龙坑。
　　潘森本就在龙坑外随时准备策应，没有受到波及，而奥恩皮糙肉厚，干脆不闪不避，开技能硬顶！
　　狗熊落地的一刻，Rtn战队立刻展开反打。
　　岩雀大招！
　　石墙封路，顿时将狗熊和奥恩困在龙坑中，与UU战队的其他4名英雄分割开来。
　　正面4打4，有经济优势一方的Rtn战队无疑更占便宜。
　　“潘森跳脸锁定烬！长矛戳刺，还有幕刃增伤，逼出了千珏大招，保住烬的性命。”解说初代嘴皮飞快地描述着比赛场面。
　　下一秒钟。
　　“岩突，角度完美！”解说雷欧惊呼。
　　先前潘森的技能交给烬，一副打算猛灌伤害的架势，烬靠着千珏大招羊灵赐福的免死才苟活下来。
　　结果Rtn战队在混乱的团战场面中，打出了一波精彩配合：
　　潘森的控制让烬无法第一时间进行走位，等他好不容易从晕眩状态清醒过来，脚下由岩雀制造的“突起”轻松将其推出了千珏的大招覆盖区域！
　　失去免死庇佑，岩雀顺势一发Q技能飞石将其送走。
　　ADC阵亡，UU战队顿时阵脚大乱。
　　还是那句话，哪怕是AD位置再不重要的版本，职业比赛里的ADC都最少占据了队伍的一个核心位。
　　烬率先阵亡，旁侧的中单辛德拉同样也讨不到好。
　　勉强靠着一波弱者退散将突脸的潘森、EZ等人推离，然而很快地，潘森直接跳大封锁退路！
　　前有狼，后有虎。
　　等到狗熊和奥恩在龙坑中激情互锤结束的时候，团战已经接近尾声。
　　烬被秒杀，辛德拉大残失去战斗能力，利用锤石灯笼脱离战场，千珏被迫交大交闪。
　　UU战队无奈只得放弃争夺的大龙的机会，卖掉狗熊后，剩余3人紧急撤离。
　　“这……UU战队大劣势啊，本身经济落后，又丢掉大龙，这把恐怕要没……”
　　解说雷欧大摇其头。
　　他们两个官方解说都觉得这场比赛几乎要进入没有悬念的垃圾时间了。
　　……
　　王子修的直播间。
　　“翻盘，难，很难。”
　　因为没那么多顾忌，王子修判断起场面就比官方解说要清晰了许多。
　　“现在不是经济差距的问题，单纯是阵容的问题。”
　　“UU战队的开团手段太匮乏了，整体没优势就没视野，锤石很难用钩子阴到人，更何况还有个莫甘娜给黑盾免控。”
　　“光靠狗熊开团动作太明显了，而且在野区这种地方，岩雀封路无解。”
　　先前的团战便如同王子修所描述的，岩雀大招一开，交过大招的狗熊真的跟憨憨没多少区别，只能被奥恩拖死在龙坑。
　　“大龙BUFF也没有，UU战队应该还有最后一丝翻盘的可能性。”王子修缓缓道。
　　他没把话完全说死。
　　因为UU战队里的打野Yellow好歹也是他曾经亲手调教的队员。
　　“不管岩雀EZ还是潘森的自保能力都不低，除非UU战队能先手秒掉最少两人，否则的话……团战很难。“
　　“理论情况上，有一种操作可能是，UU战队献祭一名C位肉身勾引去卖，骗出技能后，想办法利用千珏大招保命。”
　　“这套战术能否执行成功，几乎全看Yellow的千珏能发挥出几成水准了。”
　　……
　　比赛现场，UU战队的队内语音，气氛同样有些紧张。
　　“呃，不好意思，刚刚我的。”
　　队伍的AD选手主动揽锅。
　　他在团战里被连控秒杀，本质上还是走位失误的问题。
　　因为贪了一个烬的陷阱技能，想在草丛里丢个陷阱，，导致被潘森抓住机会跳脸。
　　Yellow倒是没多少心理压力的样子，笑着安慰道：“别紧张，没事的，ADC现在生存环境就是很恶劣，被秒是正常现象。”
　　“我们还有机会，做好视野，把兵线守好。”
　　“待会团战我去卖，你就找好位置开大，帮我留人。”
　　“到时候看我把他们全杀了！”
　　国家队训练的时候，Yellow也算磨炼出了一颗大心脏。
　　跟训练模式的模拟AI对练，什么样的逆风局他没打过？
　　落后一万经济的游戏他都翻盘过。
　　更何况，这盘比赛里UU战队只是整体队伍偏劣势，Yellow的千珏发育并没有拉下。
　　一次没死不说，还趁机偷拿了两个人头，成功做出了打野千珏的三件套组合。
　　除了开局丢了两组印记之外，对局打到现在，Yellow也叠出了6层被动，不仅获得额外攻击距离，实际战斗力也有了不小的提升。
　　烬是UU战队的ADC位置没错，但打野位上的千珏，实际也可以在团战中担当类似ADC的职责！
　　Yellow好歹也是曾经专门被王子修调教过ADC技巧的选手，关于团战中寻找输出位置，走位保命打伤害等技能熟练度都相当之高。
　　只要队伍中的ADC有操作能力，那他们就的确存在翻盘的可能性。
　　……

第287章 Yellow爆种
　　拿下大龙BUFF后，Rtn战队没有拖延。
　　五名队员回城补满状态，旋即以131分推之势，利用纳什男爵增益，将上中下三路兵线齐齐推进。
　　潘森在上，奥恩在下，岩雀EZ以及莫甘娜在中。
　　潘森的大招和奥恩的TP都能随时支援，又可以在边线上牵制住辛德拉和狗熊。
　　如此一来，留在召唤师峡谷的中路的，便只有UU战队的烬锤石双人组，以及Yellow的千珏。
　　眼看着被大龙强化的兵线一点点压向高地，Yellow做了下深呼吸。
　　他在国家队王子修手下训练的时候，关于这种大逆风局，曾经有过专门的练习。
　　越是逆风，对ADC的要求便越苛刻。
　　其他位置的英雄往往靠技能输出，均势或者顺风时，可能一套技能就能灌死，但逆风状态，伤害不足就会很尴尬。
　　ADC的情况同样好不到哪里去，装备不够强力，伤害也会偏刮痧。
　　但就算伤害再刮痧，射手英雄也是游戏里唯一具有强力持续输出作战能力的单位。
　　Yellow这场虽然因为俱乐部的缘故，依旧被安排在了打野位，但好歹教练安排他拿到手的千珏算是偏向射手定位。
　　换句话说。
　　如果操作的够好，他确实会有翻盘的机会。
　　烬和锤石的下路双人组，控制能力肯定不缺，UU战队此刻最缺乏的无疑就是伤害。
　　Yellow微微眯起双眼，一眨不眨。
　　他想起国家队集训时，王子修曾经专门给他们安排的一项奇怪的训练内容：
　　“关键团战，你们要有意识地养成不能眨眼的习惯。”
　　“很多时候，操作的机会转瞬即逝，哪怕眨了下眼睛都会错失良机。”
　　“集中精神细致观察，抓住机会，然后重拳出击！”
　　思索着岩雀的走位动作，Yellow的眼睛猛地一亮。
　　机会窗口出现了！
　　因为岩雀技能机制里需要制造石阵区域，所以每次Q技能过后，她都要前往新的位置生成石阵。
　　这段为了技能而产生的走位，恰好成为了Yellow出手的契机。
　　千珏躲在高地塔下的野区墙后，果断一个Q技能翻滚现身。
　　带着攻速增益效果，以及W技能狼灵创建出的领地加成。
　　吃到伤害的岩雀，血量立马跌下去了一小截。
　　同时【岚切】的装备特效触发，减速黏住，不给岩雀脱身的机会！
　　Rtn战队中路三人见状，不慌反愣。
　　别忘了，这场比赛里他们才是优势方，眼下烬和锤石几乎都在高地上清理兵线，千珏这操作大概相当于是……单人冲出来想要一打3？
　　正面对抗，Rtn战队自然没有认怂的道理。
　　EZ反手WQ技能甩出，目标直指千珏。
　　只不过Yellow的反应，或者说预判比他超前一步，早就知道现身会遭受集火的他，输出岩雀的同时脚下走位动作不停。
　　几乎成90度角的横向走位，完美规避掉了EZ的技能效果，并继续拉近和岩雀的距离。
　　莫甘娜的暗黑光球紧随其后飞来；
　　Yellow没有托大，冷却完成的Q技能交出，再翻滚！
　　“狼灵狂热”的领域内，千珏Q技能的效果就跟开了大招的薇恩类似，冷却时间只有1秒多点，几乎可以无限使用。
　　规避技能的同时，Yellow手中的飞箭一根根射向岩雀。
　　他的输出时机，刚好掐在了一个完美的节点。
　　岩雀打完Q技能，需要先离开掘石场才能使用第二次Q技能。
　　这也就意味着千珏第一时间只会受到EZ跟莫甘娜两人的输出。
　　而Yellow又利用走位躲掉了大部分伤害，保持住血量健康，仍旧拥有战斗能力。
　　兵线上，TP光柱随之亮起。
　　蓝色方Rtn战队的奥恩主动交传送。
　　然而下一秒钟，光柱却骤然熄灭。
　　UU战队的小队语音中，传来上单兴奋的喊声：
　　“Yellow，看你了，我断掉奥恩的TP了！”
　　奥恩交T瞬间，先前一直被各种遛狗放风筝的狗熊总算争气了一次，毫不犹豫地闪现接Q技能拍晕，强行拖住奥恩！
　　这名重型坦克没法第一时间赶到正面战场，能给Yellow创造足够大的操作空间。
　　奥恩支援失败，中路的Yellow秀起来更是信心大增！
　　走位，输出，走位，输出，再走位，再输出！
　　处于狼灵领域的范围内，千珏的灵活性暴增，第一时间离开岩雀布置下的撒石阵后，Q技能翻滚起来可谓更加无所顾忌。
　　硬生生啃下去一大截岩雀血量，Yellow眼瞅着他自身血量同样告急，果断按下大招！
　　羊灵赐福！
　　“我淦！”Rtn战队位于中路的三人忍不住齐齐暗骂了一声。
　　这套路可以说算是千珏最无赖的打法。
　　仗着有大招，硬冲脸跟你换血，残血开大，4秒时间里大家众生平等，谁也杀不掉谁。
　　别看千珏在1打3，但有大招庇佑的前提下，EZ跟莫甘娜只能干瞪眼看着岩雀的血量被一点点压低。
　　千珏有E技能附带的减速效果留人，岩雀一时之间还真不好脱身。
　　眼看着Yellow一副以命换命的打法，仿佛要用自己的命去换岩雀的人头，后者先慌了。
　　无论最后是不是1换1结局，Rtn战队的打野岩雀可不想死在这里。
　　他身上有4个人头带来的500赏金，死一次很亏不说，更重要的一点是，季后赛里KDA是决定选手评分的重要因素。
　　选手评分高，身价就高，下赛季的薪酬也高。
　　岩雀想保他的KDA，算是人之常情。
　　因此他立马按下大招，打算靠着滑墙拉开距离。
　　千珏大招范围内跟他对打是零收益，只要离开这片区域，Yellow的战术便会不战自溃。
　　说时迟，那时快！
　　这通操作交锋，也就是2、3秒钟内发生的事情。
　　“Yellow，我帮你留人！”
　　先前被Yellow专门安慰的UU战队AD，也就是烬，总算发挥了一回作用。
　　他跟锤石在高地塔前清线，一时半会没法响应千珏。
　　但烬靠着大招的超远射程，还是能提供些支援作用！
　　完美谢幕开启，第一颗超级子弹飞射而出，巧之又巧的是，烬的预判狙击刚好命中了才登上石墙没多久，还没划出几步路的岩雀！
　　“咚！”
　　子弹命中，受到来自英雄的伤害，岩雀被迫落地！
　　Yellow见状，眼神大亮！
　　“漂亮！射的好啊！”
　　岩雀大招位移的距离不够远，刚好是离开了羊灵生息领域，但又可以被千珏翻滚后普攻命中的位置。
　　横生惧意！三环打出，斩杀！
　　“Shut Down！”
　　岩雀大人头首先被终结！
　　……

第288章 这都能赢系列
　　岩雀阵亡，两队场面的实力对比顿时出现了微妙的变化。
　　Rtn战队发育最好的单位，被UU战队发育最好的千珏击杀，后者有羊灵赐福的大招回血，状态还算正常。
　　问题的关键在于：
　　Yellow操作下的千珏实在过于灵活。
　　“靠，打不中他啊！”
　　Rtn战队的辅助选手黑着脸抱怨。
　　他身旁坐着的AD选手脸色同样不好看。
　　EZ跟莫甘娜的下路双人组合，技能命中率已经低到可怕的程度，尤其是伊泽瑞尔的Q技能，先前千珏跟岩雀对掐时，连甩3下，全空！
　　号称全英雄联盟唯一QDC的射手英雄，Q技能打不中人，EZ的伤害肯定要掉一大截。
　　莫甘娜出的是纯辅助装，又是主黑盾加点。
　　Q技能飞空，W技能刚刚丢下去就被Yellow翻滚躲开。
　　俩人一时半刻还真拿这千珏没什么办法。
　　原本在上路拉扯牵制的潘森已经开启大招支援，但距离落地还需要那么几秒钟的时间。
　　这段Rtn战队的空窗期，正好成为Yellow的千珏秀操作的舞台。
　　斩杀岩雀，而后又是一个巧妙的翻滚，靠到EZ身侧。
　　莫甘娜黑盾是用来减免魔法伤害以及免控的，像千珏这种几乎全为物理伤害的射手，效果完全不够看。
　　Yellow胆大心细，盯着Rtn战队的AD就是一阵走砍。
　　反观EZ，却是越打越慌。
　　本来有大爹岩雀在前，他只要跟在后面甩甩Q吓唬人就行，可岩雀一倒，潘森支援到来之前，几乎只能靠他独自面对千珏。
　　心慌就会手抖，手一抖，EZ的技能甩的更歪了。
　　官方直播间，解说初代惊讶地大叫：“哎呦喂，这个贴脸EWQ全空了！要出事啊！”
　　只见OB画面里，伊泽瑞尔在技能冷却转好后，自知靠风筝肯定无法拉开和千珏的距离，只能选择回头对撸。
　　结果Yellow的走位细节实在太过完善。
　　保持高强度走砍的同时，不断进行着各种假动作干扰对手预判，成功骗过了EZ的技能，引得对手QWE一套连招，除了必然命中的E技能伤害和普攻之外，伤害大头的QW全空。
　　两名英雄本来都是脆皮射手，交锋胜负只在瞬息之间。
　　EZ出现失误，血量瞬间刷刷地往下掉，远处还有烬的狙击超级子弹威胁，迫不得已只好交出秒表保命。
　　“潘森落地！”解说雷欧叫道：“Rtn正面团战应该还有机会，千珏没有技能，潘森跳脸……我的天！”
　　比赛画面中，出现了惊人一幕：
　　在潘森落地后举盾跳起的那一瞬间，Yellow的千珏从容不迫地轻轻点了下身后的幽魂之灯。
　　辅助锤石给他留下的灯笼，本来是打算强杀掉岩雀后用来撤离，但Yellow并没有秒点，而是卡着灯笼持续的时间，耐心地等到潘森落地，玩了一手极限操作。
　　“完美时机点灯笼，潘森虽然W技能跳到了千珏身上，但他被带着飞到UU战队的高地塔下了！”
　　“坏了，潘森要被秒！”
　　只见千珏跟潘森两人同步飞过了大半个屏幕，后者还没来得及开出E技能无敌，直接被塔下蓄势已久的锤石给勾了个正着。
　　没有莫甘娜黑盾的保护，锤石多段控制的强势之处便体现了出来。
　　先是Q技能两段强制拉扯，然后立马接反身E技能厄运钟摆，最后开大减速留人。
　　辅助锤石的控制技能一股脑地交到了潘森身上，对方没有水银或者其他解控手段。
　　两秒时间，尽管潘森的发育很好，但也架不住高地塔集火以及AD烬收起“完美谢幕”后，干脆利落地一套AQAWA，最后接斩杀子弹的爆炸输出。
　　“Shut Down！”
　　“Double Kill！”
　　又是终结。
　　潘森身上的赏金没有岩雀那么多，但好歹也有200金币的额外奖励。
　　这颗悬赏人头，刚好也被Yellow的千珏拿下。
　　中野连续折损，正面战场上Rtn战队已经濒临溃败，屋漏偏逢连夜雨，更惨的是，UU战队的中单辛德拉见有追击的机会，果断交TP包抄。
　　先前Rtn战队带着大龙BUFF推进，野区视野清理的不算干净，以至于在身后留下了一颗UU战队的侦查守卫。
　　这颗守卫刚好成了辛德拉阻断EZ和莫甘娜的撤退的绝杀。
　　10秒钟后。
　　“Triple Kill！”
　　“Ultra Kill！”
　　在队友的谦让之下，两颗人头全部被Yellow的千珏收下。
　　一波奇迹般的团战，Yellow孤身一人进场，几乎躲开了岩雀、EZ、莫甘娜，再加后来支援的潘森的所有技能。
　　先杀岩雀，再逼出EZ的自保，坑杀潘森，最后斩获四杀！
　　全队在接近6000经济的大劣势局面下，愣是让Yellow一人秀出了花，强行打出了翻盘的架势。
　　下路Rtn战队的奥恩有心支援，但架不住UU战队的上单狗熊全力阻挠，两人全程在千里之外对锤，根本无法参与团战。
　　正面团战0换4的完美战果，尤其比赛时间已经是20多分钟，复活时间已经接近30秒，UU战队众人果断趁势反推。
　　中路抱团，一路推进！
　　一塔，二塔，高地，兵营！
　　高歌猛进，直到拆掉中路兵营生成超级兵，对方集体复活这才退去。
　　完美团战打下来，愣是将双方的经济差距几乎扯平。
　　官方OB界面提供的大龙BUFF期间团队经济收益统计，更是少有的出现了负收益情况。
　　UU战队众人回城休整，尤其Yellow的千珏，拿下四杀，还是带赏金大人头的四杀，可谓富得流油。
　　怀揣数千金币的巨款，补给装备过后，瞬间4件套在手，超越岩雀，成为全场发育最好的靓仔。
　　几分钟后，两队小龙区域为争夺Rtn战队的龙魂交火，Yellow再度发威！
　　千珏的被动印记层数叠高后，打起人来那叫一个又远又痛，加上破甲装备对奥恩的威胁，不再需要肉身开团的他直接占据团队主C位置。
　　原本的ADC烬远远拉开负责开大充当“望远镜”，锤石干脆死保千珏！
　　小龙团战，UU战队再度取胜，Yellow的千珏在潘森、岩雀的双人围剿之下，利用水银系带秒解晕眩，狼灵领域内无限翻滚，秀到飞起！
　　正面团战打出2换5的战果，除了锤石、辛德拉阵亡之外，两名射手以及狗熊虽然状态较差，但依然存活。
　　中路超级兵线正好压过河道，UU战队就势一波！
　　水晶枢纽轰然炸裂。
　　两名解说跟见了鬼一样对视：
　　“首先恭喜UU战队！”
　　“……这都能赢？太强了吧！”
　　……

第289章 Finger教练可太强了
　　职业比赛里的翻盘局，官方解说和观众们这么多年比赛下来也看过不少。
　　大部分的翻盘局，往往都是优势方出现了重大失误。
　　比如关键C位莫名其妙脸探草丛被秒；
　　或者抢龙阶段，被打野惩戒抢到BUFF不说，就地还让人锤了一波团灭。
　　UU战队这场的翻盘情况则不同。
　　“这……Yellow的表现，士别三日当刮目相待啊！”
　　解说雷欧感慨道。
　　他们以前也见过Yellow在赛场上的表现，那时候对方的实力只能算一流水准。
　　所谓一流，就是能担任队伍大腿，能打出常规的操作，很少梦游或者犯病。
　　但想要达到明星级别的顶尖水准，光有这些还不够。
　　在全队逆风，对手全团带大龙BUFF兵临城下之时，Yellow成功站了出来。
　　舍命开团，秒杀C位，全身而退，完美收割。
　　改变局面的一场团战里，Yellow几乎做到了赢下团战需要的一切：
　　开团？他可以开。
　　爆发？他能秒人。
　　保命？他有大招。
　　收割？无限翻滚，精妙走位，凌厉输出。
　　达成这一切苛刻的条件，才能真正算是顶尖级别的选手，其间只要失误一步就是功败垂成。
　　“顶尖和一流最大的差别就是，你永远不会知道前者的上限究竟在哪里啊。”解说初代感慨万千。
　　LPL常规赛的时候，他就被MG战队重新崛起后，几名队员那层出不穷的极限操作给震慑过。
　　季后赛的第一场比赛，从Yellow的身上，解说初代仿佛看到了MG战队的影子。
　　不能用常理来衡量。
　　看起来好像必败的局面，他都能翻给你看。
　　“太强了，Yellow从亚运会回来之后，首次回归LPL的战场，算是给观众和粉丝们交上了一份完美的答卷。”
　　导播将画面切换成赛后的数据统计面板，解说雷欧笑呵呵地引导话题：
　　“可以看到，红色方的UU战队在经济最高落后的6000块的状态下，强势扭转翻盘，千珏打出了2万7千的全场最高输出！”
　　“这MVP已经毫无悬念了吧？”解说初代笑吟吟地问道。
　　“没错，第一场比赛的MVP便是……UU战队的打野Yellow选手！”
　　“10/0/3的完美数据，对位经济差3000！伤害转化率百分之229！团队伤害占比37%！”
　　“当之无愧！”
　　首场的赛后统计结束，趁两场比赛的间隙，官方直播间内开始无缝接入赞助商广告，给中场休息凑足时长。
　　于是，不少原本待在官方直播间的观众，也趁这段时间跑去了王子修的直播间。
　　他们先前也收到了逗鱼平台，或者其他自来水观众发送的宣传，刚好趁广告时间跑去看两眼。
　　……
　　王子修的直播间里。
　　随着新的观众涌入，弹幕数量明显增多。
　　“Finger教练也看到了？Yellow这爆种太猛了吧。”
　　“说好几乎没法翻盘的呢？强行逆天改命啊这是！”
　　“离谱，总之就是非常离谱！”
　　“看到Rtn拿大龙的时候，我都快关直播间了，没想到这也能翻？（本人UU战队骨灰粉）”
　　“建议给Yellow做尿检！加急！立刻！马上！”
　　“尿检结果出来了，兴奋剂里没有一滴尿！”
　　直播间里，玩梗的，吐槽的，刷六的，什么样的人都有。
　　比赛进行到中期，Rtn战队大优势领先的时候，不少UU战队的粉丝都已经快要放弃希望了。
　　更何况王子修还专门在BP阶段的时候吐槽过，UU战队的阵容选择先天有瑕疵。
　　最终打出翻盘的战果，实属意外之喜。
　　观众们回头仔细分析了下比赛的过程。
　　带领翻盘的是Yellow，打出亮眼数据的是Yellow，实力相比常规赛期间突飞猛进仿佛脱胎换骨的还是Yellow。
　　再仔细一想，能让他产生如此之大变化的原因是什么？
　　前后对比，唯一有区别的事件便是参加了国家队的集训，在王子修的率领下出征亚运会。
　　结合上先前比赛BP阶段时，王子修对UU战队教练的吐槽。
　　观众们顿时悟了：
　　“我懂了！”
　　“我也懂了！”
　　“UU战队教练不行，建议换个教练！”
　　“谢谢您，Finger教练！”
　　“要是Yellow没爆种，这把肯定没了。”
　　“BP做那么差，最后靠队员强行Carry逆天改命！”
　　“突然心疼起Yellow了，干嘛还要待在UU战队啊，这千珏玩的一看就知道AD基本功爆表，找个好点的队伍，岂不是瞬间起飞？”
　　“要是阵容稍微阳间一点，前期不至于中野被压制的那么厉害，估计根本不至于打这么艰难啊！”
　　“强烈要求UU战队给Yellow一个AD位置！”
　　大家这个时候都回过味来了。
　　如果不是Yellow突然爆种，靠着个人实力强行翻盘，现在比分早就是Rtn战队1:0领先了。
　　实力如此突飞猛进，无疑是前段时间国家队集训期间，王子修精心调教的成果。
　　不提别的。
　　Yellow在UU战队那么久，水平一直不温不火。
　　国家队待了一个多月，回来之后再度上场，哪怕在没有战术支持，资源倾斜的前提下，仍旧靠个人操作成为了团队核心。
　　个人技术提升如此夸张，这不是明晃晃的教练差距？
　　UU战队的教练折腾了那么久，最后队伍进个季后赛都难，在第7、8名的位置苦苦挣扎了好几个周；
　　王子修执教MG战队之后，整支队伍就跟集体焕发第二春一样，常规赛回归人挡杀人佛挡杀佛的状态；
　　执教国家队，一个多月的集训，能硬生生完成正面横扫韩国国家队的成就。
　　“Finger教练可太强了啊，相比起来UU的教练简直就是个业余人士，BP不会做，日常训练也练不出效果。”
　　“Yellow下赛季赶紧换战队吧！”
　　直播间里有观众忍不住吐槽。
　　如此明显的教练差距，使得不少Yellow的粉丝，甚至UU战队的队粉都羡慕了起来。
　　想想Yellow只是接受了王子修短暂的训练，实力就能提升的如此夸张：
　　季后赛独自力挽狂澜。
　　要是能像MG战队的队员那样，天天都有王子修负责指导训练？
　　那战斗力还不得高的突破天际？
　　这个时候别说UU战队的粉丝了，王子修的直播间里，其他战队的粉丝也都羡慕起来了。
　　他们都亲眼看到Yellow前后水平判若两人的表现。
　　这种能完美激发选手潜力，令其实力完全发挥的教练，哪支队伍不想要？
　　……

第290章 采访没法做了
　　LPL夏季赛季后赛的首战，UU战队和Rtn战队的BO5对决，最后结果算是意料之外，情理之中。
　　UU战队第一盘靠着Yellow的完美操作大逆风翻盘，而后借着势头再拿一局，2:0领先拿到赛点。
　　第三局里，Rtn战队重整旗鼓，拿出一套奥拉夫打野的莽夫阵容，扳回一盘。
　　然而第四盘比赛里，随着奥拉夫被禁用，以及UU战队主动选边蓝色方，一抢千珏，Yellow再度大发神威。
　　总比分3：1。
　　“恭喜UU！”
　　两名官方解说异口同声地祝贺道。
　　“本轮BO5的FMVP……毫无疑问，正是UU战队的打野选手Yellow！”
　　“当之无愧，实至名归。”
　　他们解说比赛的时候也能看出场面局势的变化。
　　BO5打到后面几盘，UU战队的决策几乎就是把Yellow当成AD位置培养的架势。
　　辅助跟在旁边贴身保护，团战无论是站位，开团时机，阵型，Yellow都处于核心地位。
　　原本战队的AD选手，后面几盘则连续选了些工具人性质的射手英雄，比如塞娜，艾希之流。
　　战队地位的变化，全是靠着Yellow证明自身实力争取来的，包括最后的MVP评选也令人心服口服。
　　赛后采访阶段，人选自然也给到了最具话题性的Yellow身上。
　　漂亮的女主持满面笑容地站在采访席前：“各位观众大家好，本次采访我们邀请到的是UU战队的Yellow，先跟大家打个招呼吧。”
　　Yellow身穿着UU战队的队服，闻言腼腆地微笑着：“大家好，我是UU战队的Yellow。”
　　“那么首先恭喜你们赢下了季后赛首轮的比赛，而且祝贺你夺得MVP，现在有什么感想吗？”女主持笑吟吟问道。
　　“说实话，感觉真的很好……”Yellow握着麦克风沉吟了下：
　　前半截话语的画风还挺正常，但下一秒钟，后半截内容画风突变：
　　“……因为回了UU战队，我才终于能抢到几个人头，之前在国家队训练的时候，其他队友一个比一个猛，我要是动手慢了，估计助攻都蹭不着。”
　　“在UU打比赛的节奏比较慢，我有充分的时间操作，团战不会抢不到人头。”
　　“呃……”女主持神情一滞。
　　这回复出乎了她的意料。
　　正常情况下，选手拿了MVP难道不该谦虚一下，说些什么队友打的不错，对手表现也很好，自己发挥比较良好之类的吗？
　　“抢不着人头，动手慢了助攻都蹭不到是什么鬼啊！”
　　女主持内心疯狂吐槽。
　　要不是她身为专业选手采访主持，怕不是光这一段就能让她表情管理失控瞬间破功。
　　女主持人调整了下心态，努力地继续保持微笑：“听起来Yellow选手曾经在国家队接受了很高强度的训练啊。”
　　本来只是句客套的话语，女主持还没接下半句话引导话题，Yellow却是认真点了点头道：
　　“嗯，是这样的没错，回LPL感觉训练压力小多了。”
　　“啊……哈哈……”漂亮的女主持眼角抽搐，脸上的微笑都快挂不住了。
　　内心再度疯狂吐槽：
　　“这采访还怎么做，能不能按套路出牌啊？”
　　眼瞅着这采访有向着奇怪方向前进的趋势，女主持人正打算找机会将其拨回正轨，她的蓝牙耳机里传来导播的提醒：
　　“这个话题观众的关注度很高，可以继续聊一下，注意控制时间。”
　　……
　　赛场后台，导演组时刻关注着比赛直播的情况，尤其是像赛后采访这种重要环节，自然是他们的重点关注对象。
　　从主持人提出的问题，到选手回应，这是一个LPL向外界观众展示的窗口。
　　在确保不违规的前提下，官方也希望话题度越高越好。
　　先前的赛后采访里，很多职业选手都比较“谦虚”。
　　说起话来一团和气，对手很强，我们发挥也不错，所以侥幸赢了。
　　这种采访确实没什么问题，但它没有话题度啊！
　　LPL官方有时候都需要一些存在争议的内容，用来给他们创造新闻话题！
　　随着Yellow无意间将话题带向国家队训练的事情，后台能关注到的直播流量、人气活跃度等数据都有了明显增幅。
　　毕竟，有关于王子修执教的华国LPL国家队具体训练内容到现在都没有曝光。
　　哪怕是“刀刀”靠着蛛丝马迹挖掘出的信息也只有冰山一角。
　　观众们也都很好奇，到底是接受了怎样程度的训练，才能让选手有着如此巨大的变化？
　　原本打不过韩国队的，经由王子修训练后，随手吊锤3比0带走；
　　原本只能算LPL一流的打野选手，先是转到AD，然后回归LPL赛场后，在打野位上又大放异彩，Carry能力堪比世界顶尖级明星选手。
　　……
　　女主持收到导播的指示，尽管她很想吐槽，但总归要按照导演组的要求进行。
　　反正只要采访内容不违规不过线就好。
　　“所以，”专业采访主持人的素养支撑她微笑着询问道：“在国家队经历训练后，Yellow选手看起来是对这个赛季的季后赛名次争夺很有信心？有没有具体一点的目标？”
　　Yellow闻言咧嘴笑了下。
　　“信心谈不上，目标的话，能打到哪算哪吧。”
　　女主持眉毛轻轻一挑，一时之间又反应慢了点，没接上话题。
　　内心吐槽：“不对劲啊，怎么又开始谦虚了？前面不是这样的啊！”
　　不过Yellow紧随其后道出的后半句话完美解释了原因：
　　“因为我当时在国家队里应该是最弱的那一个，要是遇到其他几个队友所在的战队的话，估计会很难打吧。”
　　“？？？”
　　一趟采访，数次被Yellow的回答给噎到语塞，女主持人都快被折腾疯了。
　　合着Yellow刚刚在季后赛的比赛里各种极限操作，完美拉扯，单人带着队伍逆天改命击败Rtn战队，现在告诉大家说，其实他是国家队的5名队员里最弱的？
　　那其他几人的战队还不得强到突破天际？
　　这采访没法做了。
　　女主持满脸和善的笑容，用飞快的语速迅捷道：“好的，感谢Yellow选手，那么我们的赛后采访到此结束！”
　　直播推流立马无缝进入广告环节。
　　官方直播结束了。
　　不过网络上的热议才刚刚开始爆发。
　　因为Yellow在赛后采访里提供的信息，可着实太劲爆了点！
　　……

第291章 前后对比明显
　　“意思是说，Yellow是队伍里最弱的，其他几个人比他还猛？”
　　官方直播结束的时候，王子修的直播间还没关播，不少好奇的观众纷纷跑了过来，求证Yellow的说法。
　　关于选手个人实力这种问题，王子修身为曾经的国家队总教头，肯定有足够发言权。
　　看完了赛后采访全程的王子修，这时有些哭笑不得。
　　这Yellow接受采访时的样子，他怎么看怎么像是被金鑫给传染了！
　　曾经LPL的赛后采访，选手们有的是出于内向，有的是出于怕被冲，所以都会表现的比较“谦虚”。
　　不过随着金鑫出道，情况开始出现改观。
　　赛后采访金鑫的时候，他最大的特点就是敢说话。
　　没有刻意去嘲讽对手或者贬低别人，单纯就是自信。
　　比赛赢了，他不会“谦虚”地说些发挥好，运气好之类的场面话，就事论事，有什么讲什么。
　　哪里打的好，哪里打的不好，他都会说的很直接了当。
　　这种接受采访的风格，最开始的时候倒是也有被黑粉，或者其他选手的粉丝给喷过；
　　不过随着金鑫比赛连胜横扫的场数越来越多，喷子就逐渐销声匿迹了。
　　原因很简单。
　　电竞到底还是实力说话，输了比赛说什么都没用，赢下比赛才有话语权。
　　大家都被金鑫的实力给打服了，也就渐渐接受了他的采访风格。
　　结果Yellow似乎在国家队训练的时候跟金鑫待久了，个人风格也有被影响的趋势。
　　……
　　眼看到直播间里询问有关Yellow采访时说的内容真伪的弹幕越来越多，王子修想了想，决定还是简单回应一下：
　　“嗯……如果单纯操作的话，亚运会决赛的时候，其他几个队友在微操上估计确实会比Yellow好一点吧。”
　　“不过Yellow毕竟是从打野位转的AD，一方面是不熟练，另一方面他擅长的也不是操作，而是意识，大局观之类的能力吧。”
　　直播间观众们闻言，弹幕顿时爆发了。
　　“官方石锤！”
　　“淦，国家队……不对，应该说从Finger教练手下出来的都是怪物吗？”
　　“第一场Yellow那操作，估计上个季后赛精彩Top10都没问题，然后现在告诉我说，他其实是最弱的那一个，其他几个人比他还猛？”
　　“训练一个多月的选手都这个水平了，那现在的MG又会强到什么程度？”
　　全炸锅了。
　　LPL赛区以前不是没有出现过精彩操作，但绝大多数都是那种出道一来就被尊称为“天才选手”才能打出的表现。
　　比如说金鑫，MG、Gold这个id在赛场上出现各种1打多的完美表演，大家会觉得是选手本身有天赋。
　　但Yellow的情况可不一样。
　　他出道以来就没什么天才光环，在观众和粉丝眼中就是个实力不错的一流主力选手。
　　结果经由王子修的手一训练：
　　脱胎换骨！
　　一流变顶级！
　　这其中蕴含的信息可就很夸张了。
　　天才选手对每个赛区而言都是可遇不可求的存在，这东西要看缘分；
　　但经过训练之后，那种天赋正常的普通选手，如果有一个稳定高效的途径，能让他们进阶到顶级选手级别，这就很恐怖了！
　　假若王子修训练选手真的有令其实力大幅提升的能力，那对整个LPL赛区而言都是个巨大的好消息！
　　LPL以前为什么世界赛总是拿不到冠军？
　　有个很重要的原因，就是顶尖战力不足。
　　一流选手很多，但像LCK赛区的Coffee那样的传奇选手，LPL还真挑不出几个。
　　赛区内的顶级选手越多，他们在世界赛的名次争夺上的竞争力才会更强。
　　……
　　数日后。
　　另外几支战队的季后赛比赛开始。
　　下半赛区，OHG战队首轮以3比1的比分获胜，挺进6强；
　　上半赛区，淘汰掉Rtn战队的UU战队，撞上了AT战队。
　　AT战队的中单选手，正是先前国家队里的中单Vic。
　　比赛过程相当胶着，两队鏖战5场。
　　Yellow发挥依旧完美，但Vic回归LPL赛场后，状态也跟变了个人一样。
　　Vic一改曾经战队“孤儿院院长”的形象，化身中路杀神！
　　5盘比赛，每盘都完成了对位单杀！
　　差点没把UU战队的中单选手给打出心理阴影。
　　两队的比分相当胶着，先是AT战队1比0领先，然后被UU扳回一局，再然后AT战队拿到赛点，UU战队不肯放弃，咬牙再扳1分。
　　两队打成2比2平。
　　各自赢下的比赛里，MVP自然毫无悬念地由Yellow和Vic瓜分。
　　整个比赛过程，几乎就是Yellow和Vic两人的表演秀。
　　BO5的决胜局里，最后终究还是Vic技高一筹。
　　利用Yellow不得不担任打野而非AD的局限性，他们在BP上进行了特殊针对。
　　容易发挥的千珏、男枪等英雄统统被禁用。
　　最后Yellow被迫拿了奥拉夫打野。
　　Vic使用中单佐伊，开场连续两次对位单杀，瞬间打破了两队的实力平衡。
　　优势一方的佐伊，无限位移、催眠气泡、超远飞星的摸奖能力实在太过强势，最终帮助Vic带领着AT战队拿下了决胜局的比赛。
　　关注季后赛的观众和粉丝们看完比赛，纷纷表示服气。
　　本以为Yellow回归后的实力已经很强了，可事实上，Vic在中路展现出的崭新统治力，比Yellow还要夸张。
　　……
　　另一头，国家队时担任打野位的AKM因为俱乐部成绩不佳，没能进入季后赛，战队放假后他也没闲着。
　　AKM邀请了国家队帮他打辅助的Jay。
　　Jay的战队虽然打进了季后赛，不过名次很勉强，堪堪排在第8位，只比AKM的战队强了一点点，辅助位置又很难主导比赛走向，所以在首轮BO5里就被OHG淘汰。
　　俩人趁假期干脆在峡谷之巅双排冲分。
　　因为金鑫已经前往韩服Rank的缘故，峡谷之巅里AKM和Jay的双排下路组合一时之间无人能挡。
　　曾经在亚运会决赛上，用德莱文把韩国国家队的下路双人组给打爆的选手，来峡谷之巅打路人Rank，场面那叫一个残忍。
　　不到一个星期的排位，两人的段位分数便双双进入峡谷之巅前10！
　　有心的粉丝统计了下情况，旋即讶然发现：
　　整支LPL国家队的成员，除了目前赛程里还没出场的MG战队之外，其他几名队员都已经展现出了极其明显的前后对比！
　　有一个算一个，全面的战斗力暴涨！
　　实力提升，状态变化，说是换了个人都不为过！
　　……

第292章 一名MG粉丝
　　Yellow，Vic，AKM以及Jay四人先后表现出了极其夸张的实力变化，自然引得观众们更加好奇，王子修回归执教后的MG俱乐部如今究竟会强到什么程度？
　　毕竟从资源对比的角度来讲，国家队只能算是临时接受王子修的训练，顶多算是干儿子，亚运会结束后就宣告解散。
　　而MG俱乐部才是真正的亲儿子！
　　季后赛赛程大半结束，最终的4强名单同时出现。
　　上半赛区，Vic所在的AT战队，与老牌豪门KOG战队；
　　下半赛区，OHG战队，MG战队。
　　整个S10赛季，因为LPL赛区热度逐步提高的缘故，季后赛阶段官方也出手阔绰了一把。
　　为了给半决赛以及决赛制造更大热度，LPL方面特意租用了新的场地：
　　帝都，凤巢体育馆！
　　这座地标性建筑建造于3年前，原为大型国际体育赛事的中心场馆，最高可容纳观众人数接近10万。
　　后来改为开放区域，供市民日常参观游览。
　　LPL的季后赛比赛便租用了凤巢体育馆整整两周时间！
　　消息一出，全国的LPL观众都惊了。
　　网络热议瞬间炸开：
　　“卧槽，今年这么有钱了？！”
　　“凤巢季后赛，太有牌面了吧！”
　　“本人就在帝都，看起来有机会去现场看比赛的节奏了？”
　　“给大伙科普一下，凤巢体育馆哪怕光租用一天，启动费用就在500万以上，更不用说为期两周的比赛赛程。”
　　“加上前后的装修维护费用，预计开销估计最少半个亿！”
　　“这么多钱，确定能赚得回来吗？”
　　“亏本赚热度也行啊，凤巢都租了，能让更多人来看LPL比赛才是关键吧！”
　　网络上一片讨论。
　　热度最高的无疑便是关于凤巢体育馆的成本。
　　往年的季后赛，一般都是选定上个赛季冠军战队所在城市的场馆作为比赛场地，也有攻擂守擂的意思。
　　今年改敲定凤巢作为季后赛场地，光从格局上就比先前那种现场只能容纳数千人的场地要高了不知道多少个档次。
　　很快，LPL官方发布了凤巢现场的季后赛门票价格表：
　　票价梯度分为六档。
　　从180起步价，到280低档票，480中档票，680高档票，以及880贵宾票，还有1080价位的VIP票！
　　整个凤巢体育馆，为季后赛重整装修完成后，大约会放出8万多个座位。
　　售票时间同样被官方公布了出来：
　　MG战队和OHG战队，以及AT战队跟KOG战队的两场半决赛比赛，24小时后正式发售，凭个人身份证据抢票；
　　最终决赛的门票，则在半决赛基础上延后3天发售！
　　……
　　售票消息一出，支持季后赛4强战队的粉丝，帝都当地的LPL观众等等打算前往现场观赛的群体立马开始摩拳擦掌。
　　林昇，帝都某院校的在校学生，同时跟他的几位舍友都是新近加入MG战队粉丝群体的一员。
　　得知季后赛在凤巢体育馆举办的消息，林昇也是大喜过望。
　　LPL夏季季后赛都是在周末举行，他本来努力攒下了一笔生活费，都做好了大出血一口气买门票加来回车票的钱，连夜坐高铁来回前往观赛。
　　结果消息传来，比赛就在帝都当地举办，这意味着他能省下一大笔路费钱。
　　“可以的，兄弟们，来回400块钱的车票钱省了，那就能买高档票了啊！”
　　结束了一天课程回到宿舍，林昇忙着打开电脑的功夫激动地跟舍友比较道。
　　“没毛病，总算预算充足了一次！”
　　同宿舍的另外几名舍友赞成道。
　　“这回买位置好点的票，估计应该不用带望远镜去了吧。”
　　在林昇的安利之下，宿舍里的几人现在都是MG战队的粉丝，常规赛的时候他们就有买现场票去观看比赛，不过因为只能买最低档次的门票，往往离主舞台很远，为了看清选手的样子甚至得带着望远镜去。
　　“不过LPL今年看样子赞助商爸爸砸了不少钱啊，凤巢都能啃下来，”林昇感叹：“我算过成本的，8万多张门票，哪怕卖出70%估计都会亏钱。”
　　林昇的一名舍友大笑道：“赔本赚吆喝，没看季后赛在凤巢的消息直接上了热搜第一名，挂了一天都没掉下来吧？”
　　“亏点钱换来更高的知名度，人家赞助商肯定愿意！”
　　“要是季后赛砸进去两千万能换来2000万个新观众的话，这收益绝对划算了啊。”
　　“兄弟们准备买票！”林昇扫了眼他电脑上提前订好的闹钟，及时提醒道。
　　售票时间被LPL定为19:00整准时放票，林昇他们几个自然是提前做好了各项准备，打算购买MG和OHG战队的半决比赛门票。
　　购票信息填写完成，验证码提前输好，就等渠道开放，第一时间点下购买按钮。
　　“嘿嘿，甭担心，8万多张票呢，又不像常规赛那样才1、2千张票，碰到热门比赛都抢不着”林昇的另一名室友大包大揽道：“我记得上回钳子手机租了凤巢体育馆做新品发布会，卖了两个多周才卖掉4万多张呢。”
　　几人说话的功夫，时钟显示的数字从18:59准时变成了19:00字样。
　　“开放窗口了！下单！”林昇眼睛一亮，迅速敲下回城确认。
　　售票网站旋即进入加载画面。
　　“哎！我卡了！这破电脑又犯病！”先前提起钳子手机的那名室友突然叫道：“我得刷新下网页，真特么关键时刻掉链子。”
　　林昇急忙扫了眼他的购票界面。
　　好在他的电脑并没有出现问题，已经弹出了绿色的购票成功字样。
　　“呼……”林昇松了口气：“兄弟们，我买到了！”
　　“我也买到了！”
　　“我还在加载……啊，也买到了！”
　　除了刷新网页的那位，宿舍里有3人都在第一时间抢到了门票。
　　林昇下意识地手动刷新了下网页，回到最初的购票页面。
　　“卧槽？！”
　　看到屏幕上显示内容的瞬间，林昇惊得当场爆粗。
　　“这……什么情况！”
　　只见官方提供的售票渠道网页上，原本亮起的红色“购买门票”按钮，这时候已经被灰色的两个大字取代：
　　“售罄！”
　　林昇急忙确认了下右下角的系统时间：
　　“19:00:32”
　　“不是吧？”
　　“30秒钟，8万张票，这就卖完了？！”
　　……

第293章 一票难求
　　宿舍内四人你看看我，我看看你。
　　之前那个因为电脑卡顿，需要刷新网页的兄弟不信邪，重新刷新了下购票界面：
　　“售罄！”
　　“我特么裂开！”顿时也爆粗口了。
　　只是卡了一下的功夫，8万张票就全卖完了？
　　亏他还在那大包大揽地说什么，凤巢体育馆的票多，根本不用抢票，估计根本卖不完。
　　结果实际情况跟他的经验完全相反！
　　不是能不能卖完的问题，而是需要用几秒钟才能卖完的问题！
　　接近10万张票，售罄的时间用秒为单位计数！
　　电脑稍微卡一下，或者因为其他事情耽误一下，就直接买不到了。
　　离谱！非常离谱！
　　林昇的一名室友突然想起他们几分钟前讨论的成本问题，呆呆地发问道：
　　“对了，林昇，你之前说要卖多少票才能回本来着？”
　　“……”
　　林昇默默地打开他电脑上的计算器：
　　“现场票主要是中档和高档票，这部分能占总门票收入的三分之二，再加上顶级票和底价票……”
　　“……如果真的是8万张票全卖完的话，估计光MG和OHG的一场比赛，LPL联赛官方就能赚最少……2000万吧。”
　　宿舍突然陷入一片沉默。
　　不知道为何，屋里四人突然觉得他们的脸有点疼。
　　回想昨天售票窗口还没开放的时候，网上的大多数言论都是说，LPL租凤巢体育馆是为了赔本赚吆喝，提高比赛的关注度。
　　赞助商往里砸钱，换更多新观众入坑，这样他们的广告效果也会更加出色。
　　现在来看的话，赔本……个鬼呦！
　　有MG战队出战的半决赛，8万多张票能在31秒时间里卖完，并不意味着只有8万名观众观看。
　　这就好像那个小故事：
　　普通人考试100分是因为他的实力只有100分，而学霸考了100分是因为卷面的分数上限只有100分！
　　这么短的时间里售罄，意味着季后赛带来的号召力远不止8万！
　　“不对，是季后赛的热度高？还是MG战队的热度高啊？”
　　林昇的室友突然想起了什么，随即把他电脑上的购票网页切换到了另一个界面。
　　“AT战队对决KOG战队，目前剩余总票数：79238张。”
　　看到这个数字，宿舍里的四人全麻了。
　　“好家伙，这才对嘛，开放售票窗口才几分钟啊，瞬间卖完肯定是特殊情……情……”
　　林昇说到一半就说不下去了。
　　他也反应过来了。
　　“靠，合着不是季后赛热度高，而是MG战队的热度爆炸了啊！”
　　同样的半决赛比赛。
　　同样的凤巢体育馆。
　　有MG战队的门票，30秒钟全被抢光了，手卖一点连点进购票页面的资格都没有；
　　没有MG战队的门票，卖的慢慢悠悠，也就开放售票窗口的第一时间被人订购了一批，后续的出票效率完全是正常的隔几分钟卖掉几张票的样子。
　　林昇不禁倒吸了口冷气：“MG战队从常规赛结束已经有将近一个月没上场了吧，还能有这么高的热度？”
　　他身旁那个因为电脑卡顿而没抢到票的室友闻言翻了个白眼，没好气道：“废话！”
　　“前面Yellow，Vic他们爆种大家都看到了，谁不好奇现在的MG究竟会是什么强度？”
　　“更何况Finger教练跟Gold在LPL的人气正如日中天，有MG的比赛肯定会热度爆炸啊。”
　　“你们真是身在福中不知福，要是想拔草，50包邮收门票，我来帮诸位解君愁啊！”
　　林昇顿时笑骂：“滚滚滚，好不容易抢到的现场票，解你个大头鬼的愁！”
　　火爆到极点的门票销售，不由得让林昇也对即将到来的MG战队季后赛比赛多了不少期待。
　　……
　　网络上，有关MG季后赛门票半分钟售罄的消息，同样引起了疯狂吐槽。
　　原因无他。
　　平时通过各个直播平台看比赛的观众，没有几百万也有个几十万。
　　哪怕这些人中的大部分不打算前往帝都现场观赛，单纯关注下售票的事情也很正常。
　　这道理就好像有很多曾经的LOL玩家，即使已经不再上线，也会保持对职业比赛的关注。
　　结果他们便亲眼见证到了八万张票被抢购一空的奇景。
　　“靠，6点多的时候跟女神聊了个天，想起要买票的时候就晚了10分钟，你就告诉我已经卖完了？”
　　“10分钟算什么，我排位打完的时候才7点过3分，也没买到！”
　　“官方消息已经放出来，29秒，所有MG半决赛的门票就都被买完了！”
　　“这些人都单身多少年了啊，手速这么快！”
　　“啪的一下，很快啊，8万张票，一眨眼的功夫就没了！”
　　“不会是有黄牛抢了票打算高价出售吧？”
　　“提醒一下前面的兄弟，今年LPL官方售票通道是要绑定个人身份证件以及企鹅号的，正常情况下，1人1票，黄牛很难抢到更多的票。”
　　“而且现场验票的时候，也要比对身份证和人脸识别，所以黄牛卖的2手票估计也不好使！”
　　“所以说……这8万多张票，真的是有8万人盯着售票窗口同时抢票？”
　　“恐怕是的。”
　　“……服！”
　　……
　　LPL官方很快将半决赛门票半分钟售罄的消息作为新闻发布出去，自然是又引起了一大波关注热潮。
　　凤巢体育馆，先前不是没有为这种大型活动启用过，但哪里有过如此盛况？
　　某天王巨星举办演唱会，号称在3天内将全部门票售出，实际有不少都是空票，单纯做做样子，实际演出的时候，上座率也就60%不到；
　　某产品发布会借凤巢场地，提前预热了一个多月，最终才堪堪卖了4万多张票，连成本都没赚回来。
　　但LPL这回MG战队参加的季后赛半决赛，8万多张票可是是实打实地全部卖出！
　　票款都已经到账的那种售出，不是虚高的预售、预订等宣传套路！
　　当晚的网上就已经出现了有土豪高价求转让门票的消息。
　　原价1080的VIP票，被开价到了5000一张，依旧有价无市。
　　根本没人愿意卖！
　　买到票的人全都跟当宝一样死死握在手里，市面上甚至连预售票阶段常见的退票都找不到。
　　很多人盯了半天售票页面，想尝试抓机会抢购有人后悔退票而出现的零散票源，几乎全都无功而返。
　　真正意义上的一票难求！
　　……

第294章 曾灿的纠结
　　MG俱乐部。
　　王子修无语地在键盘上敲打着，发送了一条信息：
　　“我手头也没票，你想多要去找LPL官方，别找我，我也没辙啊。”
　　微信聊天框中，跟王子修交流着的不是别人，正是MG粉丝团中的头号教练吹“刀刀”。
　　自打亚运会结束后刀刀发的那条视频火爆，王子修留言后，刀刀特意私聊互加了份微信好友。
　　平时王子修跟刀刀没多少交集，但这回为了季后赛现场门票的事，对方都主动找上门来了。
　　见到王子修的消息，很快，刀刀的回复发来：
　　“老大，我也不想麻烦你啊，但是这回太离谱了！”
　　“售票开放的时候我忙着写AT战队的宣传稿呢，前后总共慢了半个小时，结果一张票都不剩了！”
　　“官方总共给新闻作者们发了500张票，还特么要内部分配，我差点一张都没抢到！”
　　“要求不高，老大，一张，就一张！”
　　“我想带个朋友去现场，他也是MG战队的铁杆粉，咱实在不行按照票价加价买啊！”
　　“好歹咱也忠贞不二地吹了MG这么久，您忍心伤害一名忠实的战队粉丝，乃至教练粉丝那幼小的心灵吗？”
　　王子修看着刀刀发来的回复，整个人哭笑不得。
　　对方不愧是专业码字写稿的人士，求起票来都懂得动之以情晓之以理诱之以利的道理。
　　“行行行，说好了啊，我这就唯一的一张，多了真没有了。”
　　刀刀顿时千恩万谢：“谢谢老大！帮大忙了！”
　　LPL季后赛MG战队参加的比赛，一票难求的现状已经形成了热潮。
　　王子修平时没多少交际圈，主要待在俱乐部里训练训练选手，参加个比赛，所以还没多少人联系他。
　　MG俱乐部里的其他几名队员，不，准确点来讲，就连俱乐部里负责洗衣做饭打扫卫生的工作人员，这两天都被类似的情况给轰炸了。
　　尤其像曾经负责俱乐部运营、赞助等事务的胡奇彬，他的手机差点没被打爆掉。
　　一天十几个电话的接，全是来求票的。
　　赞助商公司老板的孩子，孩子的同学亲戚朋友……
　　都是俱乐部的金主爸爸，人家又不是想插手训练或者比赛，单纯来要张票，胡奇彬也不好意思拒绝。
　　关键的问题是，MG俱乐部的几名队员手里也没那么多票！
　　LPL官方确实会给参赛的选手免费赠送几张可以让家属来现场观赛的内部票，但架不住……僧多粥少啊！
　　正常情况下，职业战队都会在比赛前搞一些粉丝活动，比如微博转发抽奖赠票或者其他小礼品，这里面的门票基本就是官方给的内部票。
　　数量有限，而求票的人又太多，有求必应的话，根本就不够发的。
　　训练室内。
　　沈由敦嘴角含笑，带着老父亲般慈爱的目光看向他的手机屏幕。
　　联系人备注为“最最最最可爱美丽又无敌的林梓婷”的聊天栏中发来消息：
　　“谢啦老哥！等比赛我们会一起去现场给MG加油的！”
　　“要是哥哥能上场就更好啦！MUA！”
　　沈由敦嘿嘿直乐，想了想，手指在屏幕上点了几下，信息编辑完成：
　　“有队友上场，老哥我可是给世界赛准备的秘密武器，季后赛就暴露？太浪费了。”
　　根据王子修安排好的计划，MG季后赛的比赛阶段，没有让沈由敦代替金鑫出战的打算。
　　毕竟不管怎么说，沈由敦的年龄问题是绕不过去的硬伤；
　　随着年纪增长，不可避免的会有反应速度、操作速度下降的问题。
　　没有特殊情况，MG季后赛的首发上单都会以金鑫为主，确保MG以最保险的状态进入世界赛。
　　当然，这并不影响沈由敦跟他妹妹林梓婷解释轮换替补的原因。
　　季后赛的半决赛举行时间处于8月份，刚好是林梓婷学校放假的时候。
　　林梓婷特意从沈由敦手里蹭到了3张家属票，打算拉上她的朋友，趁暑假假期前往帝都旅游的功夫，刚好看一场现场比赛。
　　另一头，黄麟、白毅他们的情况也跟沈由敦类似。
　　有条件前往现场观赛的朋友几乎都会从他们这里求一份票来。
　　……
　　就连曾灿，临前往帝都的最后两天，在犹豫了数日后，还是默默地用他的手机编辑了一条短信：
　　“今年的季后赛比赛……在帝都凤巢体育馆。”
　　“时间的话，是这周六一场，还有下周日的决赛。”
　　“电子票据的二维码在下面，两场都有票。”
　　“如果你愿意的话……”
　　曾灿写到这里，迟疑了下，将最后一句话删掉，重新编辑：
　　“呃，如果你有空的话……”
　　曾灿轻轻咬了咬嘴唇，再度删除，又一次重写：
　　“如果……”
　　“……如果你还希望我夺冠的话，我会赢的。”
　　信息编辑完成。
　　曾灿握着手机坐在他的座位上，犹豫不决。
　　手指悬在发送键上方，一直没敢按下。
　　“……”
　　脑海中，些许回忆的画面闪过。
　　双人加长书桌前，一名安静的少女坐在少年身旁，青丝如瀑般落在桌面，微微遮住了画纸。
　　“看！挣到钱了！我的第一桶金！”少年指着他的电脑屏幕，骄傲地展示道。
　　少女眼睛一亮，惊喜地开口，声如莺啼：“厉害！”
　　旋即无奈地叹气：“我什么时候才能像哥哥一样啊。”
　　“哈哈！”少年爽朗笑道：“你才刚刚入门呢，以后会有机会的。”
　　“嗯！一定会的！”少女自信地确定道。
　　……
　　回到现实，曾灿的脸色微微变了变，手指缓缓从屏幕上移开。
　　曾灿犹豫着，最后长长叹了口气。
　　轻触手机侧面的电源键，屏幕熄灭，进入休眠状态。
　　先前编辑了十几分钟的信息自动保存为草稿状态。
　　自从多年前的那件事后，他还是没法鼓起勇气下定这个决心。
　　“走了！曾灿，赶飞机去啦！”
　　训练室内，胡奇彬在门口拎着行李箱招呼道。
　　曾灿闻言起身：“马上来！”
　　手机被他顺手塞进兜里。
　　“算了……半决赛……时机不好，下次吧。”曾灿默默地摇了摇头。
　　……

第295章 《联盟高手》
　　从流程上而言，季后赛肯定不同于常规赛时快节奏的比赛流程。
　　平时都是比赛的两支战队到场，然后BO3分出胜负，做做赛后采访就算完事。
　　但作为LPL赛区一年一度，尤其又是能直接影响到世界赛名额的季后赛比赛，官方的宣传重视程度肯定会更深一些。
　　“Finger教练您好，各位选手你们好，我们是LPL观赛团的跟队摄影小组。”
　　MG众人收拾完东西，赶往帝都参加比赛的路上，先跟LPL派出的运营团队碰头汇合。
　　两名摄影，外加一名导演，一名编剧，一名化妆师；
　　王子修他们提前两天出发，这期间自然不是用来在帝都游山玩水的，而是要配合LPL官方做各种宣传预热活动。
　　比如赛前垃圾话环节，选手训练热身环节，包括半决赛打算新摄制的，在帝都各个地标性建筑取景的宣传片，都需要在运营团队的帮助下完成。
　　“各位老师别紧张哈，就当我们不存在，可能会取一些你们路上的画面，用来拍摄选手Vlog。”
　　运营小组的导演微笑着给王子修等人解释道。
　　这也是LPL官方宣传计划的一环。
　　赛前播放一些选手赶往赛场，讨论战术，集体训练的画面用来热场。
　　这些素材自然需要提前摄制并进行后期剪辑，时间上还是相当紧张的。
　　胡奇彬几个倒是挺适应这种情况。
　　他们也不是第一次打季后赛，甚至去年的世界赛都参加过，这些都司空见惯了。
　　金鑫则是首次体验到这种有随队摄影的感觉，显得稍稍有点好奇：“这个需要有剧本吗？”
　　导演耐心地科普：“当然不用，各位老师一切正常就好，我们都是专业团队，会自己找机会拍摄，成片肯定宣传效果拉满。”
　　……
　　众人抵达海城当地机场，贵宾候机厅等待的功夫，自然各自找了些事情消磨时间。
　　胡奇彬主动招呼众人，提议手机开黑搓麻将。
　　黄麟摇头：“你们打吧，我追的几本漫画已经养了好久了，正好趁现在开宰。”
　　值得一提的是，MG俱乐部的几名队员里，黄麟算是个隐藏的二次元生物。
　　平日里训练、Rank的间隙，其他人放松的手段，有出去逛店的，有补觉的，也有玩其他游戏消遣的。
　　黄麟则不同，他的主要娱乐内容是看漫画！
　　日产的，韩产的，美产的，以及国产的。
　　只要是质量还算过的去的，他都看，一点不挑食。
　　黄麟说话的同时，顺势掏出手机，点开名为“JUMP”的APP，然后双眼一亮：
　　“哇，两个月没看，居然更新了15话！”
　　“瑶璨大大居然也会爆更，惊了惊了！”
　　听到“瑶璨”的名字，原本坐在黄麟身边正在那低头玩手游的辅助选手白毅跟着张望过来：
　　“瑶璨？黄哥你说的是画《联盟高手》的作者瑶璨？”
　　黄麟好奇：“你知道？”
　　白毅猛点头：“我当然知道啊！这漫画我也追的，就是更新太慢啦！”
　　黄麟顿时仿若找到知己一般开始疯狂吐槽：“就是就是，瑶璨大大简直万年周更兽，连载两年了，特么每2周一话，雷打不动，！”
　　“其他作者逢年过节还有个爆更啥的，周更兽每两周一更就是人体极限！”
　　白毅拼命赞同：“没错！《联盟高手》哪都好，唯独更新速度，实在太特么坑了！”
　　“瑶璨大大终于爆更了一回，两个月养了15话，能一口气看个爽了！”
　　两人突然发现追的是同一部漫画，如同打开话匣子似的，讨论热烈到根本停不下来。
　　很快地，那边招呼半天也没凑齐人打麻将消磨时间的胡奇彬，也被黄麟跟白毅的讨论吸引了过来。
　　“联盟高手？什么东西？”胡奇彬歪头好奇问道。
　　他平时很少看漫画，还真很少了解这方面的信息。
　　“漫画！国产作者的原创作品，剧情绝赞，画风舒适，节奏完美！”黄麟认真地强调道：“尤其是剧情，特别赞！”
　　白毅附和：“对对对，剧情简直绝了！作者瑶璨的脑洞真的强！”
　　胡奇彬被勾引起了兴趣：“怎么说？”
　　“故事讲的也是英雄联盟电竞的事，不过主角很有意思，他有时间停止的超能力。”黄麟立马热情地安利。
　　“时间停止？这不是开挂吗？”胡奇彬不解。
　　“哎嘿嘿，”黄麟一副早知道你会这样想的笑容，说出了他的后半句话：“关键在于，主角的超能力会连他的时间一起静止！”
　　“换句话说，时停期间，他只能思考接下来破局的办法，最后还要靠个人实力来操作！”
　　“作者估计LOL段位也很高，里面画的好多对局都很细节，是真正的硬核电竞漫画！而且人气非常高！”
　　“前几个月的时候JUMP漫画已经放出消息，说《联盟高手》即将动画化，有影视公司投资了。”
　　胡奇彬：“这么厉害？在哪能看？”
　　黄麟：“你用我的手机看吧，前5话是免费的，后面要订阅，不过我这个账号已经自动订阅到最新更新了。”
　　MG几名队员身旁的摄影小组趁机也是各种角度一阵拍摄。
　　官方安排的摄影师，路上本就需要拍一些俱乐部选手日常的画面，眼下便是一个合适的机会。
　　《联盟高手》漫画，他们这批负责宣传推广的LPL工作人员也很熟悉。
　　因为《联盟高手》算是LOL的衍生同人里比较知名的人气作品，而且又是纯国产原创，虽然作者“瑶璨”是个新人，但漫画的销量和热度都很高，LPL都专门搞过几次跟漫画的联动活动。
　　此时正好又有机会让MG俱乐部跟《联盟高手》出镜，刚好可以双向宣传一波！
　　……
　　同一时间，千里之外，帝都。
　　帝都大学，翼想动漫社团活动室。
　　一名看起来20岁出头，留着简约的短烫发的年轻男生坐在会议桌前，展示着他手中打印出的纸质门票，高兴地笑着说道：“我委托计算机系的哥们帮忙抢票，最后总共到手了——7张票喔！”
　　“哇！社长牛逼！刘哥牛逼！”屋内另外几名男生顿时激动道：“求蹭！我们也想去现场看MG的比赛！”
　　“好说好说，都不是事。”先前说话的男生摆了摆手，一边说着，扭头望向旁边桌前的少女：
　　“话说……”
　　……

第296章 曾瑶
　　“……话说，曾瑶你看今年的季后赛吗？”刘畅脸上带着风度翩翩的微笑询问道。
　　刘畅，帝都大学本科大四学生，同时是翼想动漫社现任社长。
　　“社长！电子竞技要什么妹子？你问曾瑶看不看季后赛，不如问她玩不玩农药呢？”
　　刘畅身旁的另一名男生嬉皮笑脸调侃道。
　　“去去去，”刘畅翻了个白眼，好笑道：“再怎么说我们也是动漫社好吗？这几个月爆火的《联盟高手》你们肯定都看过，那不就是英雄联盟职业比赛的漫画吗？”
　　“曾瑶，我这有多余的票，周末有空没，一起看比赛如何？我请客。”
　　刘畅无视掉了旁边朋友的调侃，带着希冀的语气再度邀请。
　　被叫做曾瑶的少女闻言轻轻抬起头。
　　肤如凝脂般吹弹可破，哪怕不施粉黛，依然面若桃花。
　　曾瑶顺手轻轻理了下脸边的刘海，礼貌道：“社长的好意心领了，不过请客就不用了，我买到票了的。”
　　翼想动漫社的社团活动室内，5、6名男生，包括刘畅在内，听到曾瑶的回复，一个两个齐刷刷地精神大振：
　　“真的假的？”
　　“曾瑶也看LPL比赛？”
　　“平时曾瑶你玩LOL不？哪个区什么段位啊，我们带你飞啊！”
　　英雄联盟这游戏有着一项竞技类网游的优良传统，那就是狼多肉少。
　　男玩家一抓一大把，至于女玩家，尤其是技术不错意识尚可的女玩家，简直是比大熊猫还宝贵的珍稀生物！
　　刘畅惊讶：“曾瑶你抢到MG比赛的现场门票了？”
　　曾瑶平静地点了点头，脸上依旧是礼貌的微笑：“嗯，特意订的闹钟。”
　　“看不出来啊，曾瑶居然也是LOL玩家？”
　　“我水平不高的，玩了大概有几年，打野英雄玩得多，”曾瑶笑了笑：“排位打的少，现在基本只玩大乱斗了。”
　　“已经很可以了啊！据我所知，大部分女玩家都达不到你的水平了！”社团男生惊叹道。
　　LOL的女玩家，有不少是那种选个璐璐娜美风女猫咪，缩在AD身后负责当OB的，更有甚者，连排位都不打，只打匹配！
　　与其说她们是来玩游戏，不如说是借LOL为契机来钓凯子的。
　　凭翼想动漫社众人对曾瑶的了解，自然不觉得她会是那种“伪”玩家。
　　……
　　曾瑶从最初大一的时候加入翼想动漫社，就开始展示出她惊人的天赋。
　　漫画没有任何专业基础，但光靠着社团内的资料、活动，在几乎纯自学的状态下，短短三个月时间就超过了动漫社里大多数人的平均水平。
　　更重要的是，曾瑶的为人很随和，跟几乎每一位社团成员的关系都不错。
　　前几次帝都大学组织的社团活动，曾瑶画出的漫画作品更是各种斩获奖项。
　　用一个比较简单的词来形容动漫社里大多数人对曾瑶的看法：
　　“女神。”
　　如果再加几个关键词：
　　“颜值高，不矫情，学妹，喜欢漫画！”
　　此刻又得知了曾瑶会打LOL，而且还愿意买票去看LPL现场的比赛，那么关键词又要再多一个：
　　“懂游戏！”
　　对这个年龄的大部分大学男生而言，曾瑶几乎就是他们心目中女神形象的代名词。
　　……
　　刘畅听到曾瑶手中有门票的消息，旋即不动声色地给他旁边的一名留着紫色长发的男生使了个眼色。
　　后者收到信号，心领神会，挠了挠头，不好意思地开口问道：“那个……曾瑶，能不能商量一件事。”
　　“我有个外校的朋友也想去现场看比赛，但是他没买到票，要不，咱们换一下票？”
　　“刘畅的票是他委托计算机系抢的连号的票，这样正好大家的座位在一起，去看比赛也热闹。”
　　旁边几名男生顿时跟着起哄：“就是，曾瑶一起去吧，你一个人孤零零的去看比赛多没意思啊！”
　　“现场那气氛，一定要跟朋友一起才好看！”
　　“就当社团活动如何，”刘畅笑呵呵地提议道：“最近大家不是在学习《联盟高手》漫画吗，我们去看个季后赛取材！”
　　“回来之后，下回社团集会的议题就是大家集思广益，画个类似《联盟高手》的短篇漫画，然后我帮各位去联系漫画社发表！”
　　众人起哄之下，曾瑶实在不忍拒绝，只好轻轻点了下头：“那……好吧。”
　　“耶！”动漫社内，刘畅身边的3、4个齐声欢呼。
　　“既然这样，”刘畅眼睛一转，大方地再度提议道：“正好是假期，大家应该也都没什么事情，宿舍晚上也不查寝，到时候我请各位出去潇洒一天。”
　　“咱们中午出发，下午在凤巢体育馆逛逛，然后晚上看完比赛，聚餐，KTV一条龙！”
　　“这个可以有！”请求换票的那位紫毛男生立马伸出大拇指点赞。
　　“没毛病，社长万岁！”
　　“OK，那我们就这么定了，到时候中午11点，我们学校东门口集合。”刘畅拍板道。
　　……
　　当日，夜。
　　帝都大学杏园公寓404房。
　　“刘哥牛逼，曾瑶打LOL的可能性你都能预判到，没的说，你是这个！”
　　白天动漫社里那位紫毛的男生佩服地伸出大拇指。
　　刘畅得意地笑：“哪里哪里，我只是做事情前会尽可能把计划想的周全一些。”
　　“虽然曾瑶作为女生玩LOL的概率很小，但凡事不怕一万，只怕万一嘛！”
　　“还好咱们提前做了一手预案，这样就能顺理成章地拉曾瑶一起去看比赛了。”
　　“这样也好，到时候比赛的时候也不怕尴尬，可以跟曾瑶聊比赛。”
　　紫毛：“社长可是峡谷之巅钻二段位，曾瑶再怎么说也是个女玩家，游戏理解刘哥也是绝对优势啊！”
　　“嘿嘿，刘哥，我哥们那边也安排完成，到时候聚餐，KTV，还有最后……的环节都没问题了！”房间内另一名男生，体型有些微胖，信誓旦旦地保证道。
　　刘畅道：“不错，周末的时候，咱们就按照计划执行，如果事成，到时候我给大家封个大红包！”
　　404宿舍内，其他几名男生正是白天翼想动漫社的成员，闻言异口同声地感谢：“社长牛逼！社长威武！”
　　……

第297章 开赛在即
　　时间飞逝，随着LPL夏季季后赛半决比赛日到来，网络比凤巢体育馆先一步热闹了起来。
　　原因很简单。
　　LPL赛事官方发布了“赛前垃圾话环节”的视频。
　　这东西也算是LPL赛区的经典保留节目，历史甚至能追溯到远古时期职业比赛的战队恩怨。
　　那时候赛事规模还没这么大，制度也不够完善，职业比赛尤其是季后赛这种决定名次的关键赛事，那真是有什么新仇旧怨都撞到了一起。
　　垃圾话对喷还算好的，更有甚者，比赛输了恨不得卷起鼠标键盘上去来场真人PK！
　　后来随着资本注入，赛事逐渐变得正规起来，无论选手还是现场观众的气氛都规矩了许多。
　　但最具精髓的垃圾话对喷环节被LPL保存了下来。
　　从形式上变成了邀请两队选手录制视频，以对话的形式，互喷垃圾话：
　　玩梗、调侃、吐槽、嘲讽，反正怎么有节目效果怎么来！
　　因此LPL官方视频刚一发布，热度立马爆表。
　　……
　　大幕拉开，镜头先给到MG战队的队长兼中单选手QQ，也就是胡奇彬。
　　胡奇彬乐呵呵地开场就放大招：
　　“我们这个赛季已经横扫了几乎整个LPL，OHG战队走位躲开了，不过好在还有季后赛。”
　　“或许……可以横扫OHG三次？”
　　镜头一转，OHG战队的韩媛中单Biot出现。
　　他坐在一张蓝色的单人沙发椅中：“请MG注意一下，常规赛揭幕战的时候，我们的胜负关系可是2:0。”
　　Biot虽是韩援，不过他来华已久，加上自身肯学，所以语言掌握的还不错，虽然口音听起来有股新疆味，但至少说那么一两句话还是可以的。
　　下一秒钟，黄麟出现在画面中，他双手搭在胡奇彬肩上，用最和蔼的语气，放着最狠的话：
　　“以前的战绩不重要，不过这回的BO5，我的KDA目标可是二十！”
　　黄麟说这话的时候，视频中弹幕也掀起了一阵高潮。
　　“KDA20”的梗是前段时间常规赛里MG战队创下的记录。
　　那阵子金鑫和王子修在参加亚运会，沈由敦轮换担任上单位首发，队伍的整体风格也有细微的改变。
　　上单位置的沈由敦打法比较团队，很少去抢人头，所以团队打出的击杀往往会被黄麟K到。
　　那场常规赛，因为对手比较鱼腩，MG索性选了一套古老的4保1体系，全队围绕着黄麟的厄斐琉斯团战。
　　结果整场比赛下来，黄麟的战绩刷新了LPL记录：
　　比赛打到后面，堪称一边倒的屠杀局，MG五人越塔冲高地，哪怕是对手最肉的上单位，在红白刀形态的厄斐琉斯面前也扛不住两秒！
　　大龙一波，高地一波，两次5杀，加上前中期的击杀。
　　20杀，0死，0助攻！
　　真正意义上的KDA二十！
　　大多数时候，职业比赛里，战绩优异的C位会被刻意针对，只要团战死上1、2次，KDA整体便到不了两位数；
　　或者辛辛苦苦保持不死金身，差不多打到超神，比赛也快结束了，很难刷出如此豪华的战绩。
　　自那以后，KDA20便成了LPL的一则新梗，专指碾压局时的极限战绩！
　　OHG战队的辅助和AD选手不服气地站了起来，摄像机镜头给到，两人异口同声：
　　“KDA20？经过我们同意了吗？”
　　然后出现的是MG的辅助白毅：“话说……如果ADC被辅助单杀怎么办？”
　　……
　　“垃圾话对喷”视频继续，下一位出场的选手是OHG战队的打野Seacry。
　　“听说MG的上单很厉害？常规赛没机会碰碰，今天终于可以让Gold体验一下什么叫军训了。”
　　提到军训，Seacry身旁和他坐在一起的OHG战队上单Yan，也就是曾经于禁的双排队友，意气风发道：
　　“MG难不成已经预订季后赛冠军奖杯了？那么不好意思，或许今天比赛结束，你们可以取消预约订单了。”
　　垃圾话环节的最后，镜头给到金鑫。
　　画面中，金鑫端坐于奢华的王座上，因为拍摄角度和光线的原因，整个人的脸部刚好被阴影笼罩。
　　金鑫的双手手指相交，托在下巴位置。
　　配上处于低点的摄像机镜头，如同大魔王君临般，气势十足地沉声缓缓道：
　　“对，没错，我们就是。”
　　“冠军？MG的目标可不止于此！”
　　视频在一片整整齐齐的“金真主威武霸气”的弹幕中结束。
　　LPL老传统，观众和粉丝给职业选手“论资排辈”的时候，称呼也是有讲究的。
　　哥字辈、皇字辈、帝字辈、王字辈的选手，诸如什么“丁皇，虎帝，野王”之类的选手，多以调侃居多。
　　“男”字辈开始有足以让观众们认可的实力。
　　像AT战队的Vic，经过季后赛的比赛，现在不少人就尊称其为“V男”。
　　更上一层的“酱”字辈，那更不用说，实力、资历，缺一不可。
　　胡奇彬在去年世界赛期间就曾经有被喊做“球酱”。
　　最高层次的称呼便是“真主”辈。
　　资历要有，实力要有，而且最重要的一点，能被称为真主级的选手，最少也得拥有一人拖着一整支队伍前行的能力。
　　金鑫出道以来，靠着他的实力和表现，先是逆转MG的连败颓势，而后亚运会代表华国争得荣誉。
　　实力，荣誉兼有。
　　现在已经有不少人愿意喊上金鑫一声“真主”。
　　在赛前垃圾话对喷环节的预热之中，时钟指向了下午17：00整。
　　凤巢体育馆提前检票，观众入场全部完成，比赛直播推流开启：
　　“各位观众朋友们！欢迎来到S10赛季，夏季季后赛，下半赛区，半决赛现场凤巢体育馆！”
　　解说和比赛二者相辅相成，在凤巢体育馆新安装的扩音设备加持下，专为半决赛安排的3名解说依次亮相：
　　“我是解说泰罗！”
　　“我是解说盖亚！”
　　“我是MaoMao。”
　　这回比赛除了两名官方解说之外，LPL特意邀请了额外嘉宾“MaoMao”参与互动。
　　“MaoMao”是一位LPL的远古上单选手，曾经带领队伍拿过不少荣誉，目前已经退役有4年多的时间，但依旧活跃在职业圈中，为近几年LPL的正规联赛化发展做了不少贡献。
　　两名解说与一位特邀嘉宾的阵容齐聚，在激昂的战歌声中，MG战队与OHG战队的季后赛比赛宣告开始！
　　……

第298章 金鑫的人气
　　“兄弟们，今天的比赛……绝对有看点！”
　　“MG的完全体回归，有你们最喜欢的金真主和Finger教练。”
　　“OHG战队的话，算是今年季后赛的大黑马，从8强一路杀进半决赛，看起来他们的选手状态都很不错！”
　　于禁打量着电脑屏幕里在凤巢体育馆的万众期待中登场的两支战队，心情复杂地提醒道。
　　他的直播间画面为黑屏状态，但显示为“直播中”。
　　毕竟于禁的情况跟王子修不同。
　　后者从逗鱼平台官方申请到了转播权限，而于禁没有，因此他是不能在直播间中放出任何比赛有关的画面。
　　不过想要绕开这条限制倒也容易。
　　黑屏直播，只放声音，算是打了个擦边球。
　　于禁亲眼目睹两名战队的成员依次出现在凤巢体育馆的主舞台上，万千感慨。
　　OHG战队，如果当初那次试训的时候，俱乐部还没有跟那名韩援签约，如果他在训练赛里发挥的再好一点，可能一切都会跟现在不同。
　　但无论怎样，最终的结果就是，于禁曾经关系最好的朋友进入了OHG战队，如今已然混上了稳定首发上单的位置；
　　于禁这边，虽然条件比他刚开始直播租机场附近的地下室要好多了，但他的心里总是有那么一丝丝的不是滋味。
　　“职业选手吗？”
　　于禁微微摇头，暂且撇清心里那些乱七八糟的想法，将注意力移回到比赛。
　　至少现在，他的身份还是逗鱼平台的全职主播，工作必须要做好：
　　“选手登场了，好家伙，今年这特效，LPL砸了多少钱啊！“
　　……
　　正如于禁所惊叹的，从季后赛半决赛开始，LPL官方特意给队伍做了华丽的出场特效。
　　伴随着漫天的彩灯、烟雾，凤巢体育馆中利用虚拟投影设备，模拟出了一条火属性的峡谷亚龙！
　　高昂的龙吟声中，火龙从天而降，向观众席上喷吐出一大片汹涌的火焰，引起阵阵惊呼。
　　待得峡谷亚龙展翅飞向天际后，解说泰罗才开始激动地介绍道：
　　“首先让我们欢迎——OHG战队！”
　　“上单Yan！打野Seacry！中单Biot！射手Die！辅助CCQ！教练——BigBird！”
　　选手和教练提前在舞台上一字排开，解说每喊到一人的ID，凤巢的聚光灯便会点亮一盏。
　　因为整个体育馆内全面熄灯，明暗对比之下，聚光灯笼罩的战队成员瞬间成为全场焦点。
　　……
　　凤巢体育馆A6区的观众席。
　　“嘿嘿，社长，你觉得OHG今天能从MG手里啃下几分？”
　　位置坐在刘畅左侧，那名紫毛的男生看到OHG战队首先登场，不禁嬉皮笑脸地问道。
　　刘畅耸了耸肩，不置可否：“运气好的话，估计能拿1分？实力差距有点大啊。”
　　“我觉得他们会被MG零封！”另一名男生坐在刘畅身后，笑嘻嘻地预测。
　　刘畅微微侧头，目光掠过坐在他右手边位置的曾瑶。
　　少女正低头看着手机，仿佛察觉到视线似的，轻轻抬起头来。
　　刘畅脸上立马挂上温和的笑：“曾瑶，给你介绍下，MG战队这赛季堪称涅槃重生，从Finger教练执教后，他们的比赛连胜记录到现在都没断，如果能赢下这场半决赛和下周的决赛的话，他们就是LPL的18连胜总冠军！”
　　“嗯，”曾瑶螓首微点，面带微笑：“我知道的。”
　　紫毛男生兴奋地提醒：“曾瑶，刘社长可是峡谷之巅钻二的高手，他的游戏理解比什么解说之类的都要深多了，今天正好可以听刘哥现场给我们分析比赛！”
　　刘畅顿时谦虚道：“哪里哪里，官方解说肯定是比不上的，曾瑶你别听他们瞎说。”
　　“哈哈，刘哥哪点都好，就是太谦虚了！”翼想动漫社来比赛现场的几名男生集体起哄道。
　　……
　　OHG战队的五名成员以及教练登场完成，紧随其后出场的便是MG战队！
　　解说初代一字一顿地大喊：
　　“让我们有请——MG战队！”
　　“上单——Gold！”
　　凤巢体育馆的现场，随着聚光灯点亮出金鑫的身影，身穿黑红色MG队服的金鑫现身，观众席上瞬间响起山呼海啸级别的欢呼：
　　“噢噢噢噢！”
　　“冠军！冠军！冠军！”
　　“天上地下，唯我独金！！！”
　　因为这场比赛是金鑫亚运会结束后首次回归LPL赛场，他积攒的人气热度经过大半个月的积累，眼下全部激活开来。
　　不提别的，那30秒售罄的8万张票里，说最少有四分之一是冲着Gold这个ID买的票，绝对不过分。
　　金鑫性格本就是人越多越能镇得住类型，在凤巢体育馆这种大场面下，还有余裕轻松地笑着向观众的方向挥了挥手。
　　他的招呼动作立马又引起了一阵新的欢呼。
　　“打野——Magicarry！”
　　解说泰罗关注现场气氛的和节奏，恰到好处地宣读了下一位选手的登场。
　　聚光灯旋即点亮了曾灿的身影。
　　现场欢呼再度响起。
　　“中单QQ！射手Windows！辅助Time！”
　　“还有MG战队的主教练——Finger！！！”
　　MG全员亮相完成，LPL专为季后赛准备的新战歌主题曲响起！
　　“有请两队选手进入比赛场地，S10赛季夏季季后赛，四分之一决赛第一场，正式开始！”
　　……
　　两支队伍的成员进入到凤巢体育馆主舞台中央新搭建起的高台，大屏幕以及直播画面中，旋即放出比赛室内的景象。
　　隔音的金色房间，现场裁判早已就位，两支队伍调试设备的同时，趁着最后的赛前时间讨论战术。
　　讨论的内容声音自然不会放出，这段时间由解说来完成转场。
　　因为官方特别邀请了“MaoMao”这位退役已久的老选手到现场做嘉宾，泰罗和盖亚两名官方解说自然也是主动给其递话：
　　“猫猫老师，请问今天的比赛你有什么看法？比如两队的战术思路重心？”解说泰罗轻松地问道。
　　MaoMao嗯了一声：“战术重心不好说，这个两支队伍肯定都有所准备，具体情况估计会随机应变，不太可能局限于一种套路。不过——我觉得大家应该期待的都还是上路对抗吧？”
　　“确实，”解说盖亚顿时笑了：“而且说起来，最近Gold选手在Rank里练习的英雄类型……还挺特别的。“
　　……

第299章 鱼上钩了
　　一提起金鑫的“英雄池”，两名解说可谓是打开了话匣子。
　　无他，这话题热度高，观众喜欢看，正好适合他们用来过渡赛前短暂的设备调试时间。
　　“上单女警，上单艾希，上单AD卡牌……”解说泰罗扳着手指一个一个数道：“Gold选手有向电竞发明家发展的节奏啊，这都多少个冷门上单了啊。”
　　“猫猫老师怎么看？”解说盖亚请教道。
　　MaoMao曾经打职业的时候也是上单位的选手，当然，实力没有金鑫那么夸张，但多年下来游戏经验和理解绝对足够身后。
　　“我觉得吧，这些长手上单不失为目前版本的一个选择，因为目前的主流上单都很依赖前期的安稳发育条件。”
　　MaoMao慢条斯理地解释道：“想必打过上单位的玩家应该都有体验，10分钟吃到3层塔皮的游戏节奏，跟10分钟没塔皮，或者被对面吃3层塔皮的节奏是完全不一样的。”
　　“三层镀层几乎意味着你能提前对手最少4波兵线合成出大件，尤其那个时间点上，无论小龙争夺，TP中下，或者先锋团都有绝对优势。”
　　“所以长手上单的主要作用，应该还是压制对面传统上单英雄，让他的成型时间尽可能延迟，然后利用这段时间差来为团队拿下更多的优势。”
　　“总的来讲……有点走钢丝吧。”
　　解说泰罗配合地帮MaoMao捧哏：“嗯，猫猫老师说的有道理，就是不知道MG战队今天会不会继续使用射手上单的战术！”
　　“总之让我们在比赛中见分晓吧！两队已经调试设备完成，进入BP界面！”
　　……
　　OHG战队的比赛室。
　　第一场的选边里，他们位于蓝色方，而MG战队则处于红色一方。
　　BigBird教练捻着下巴：“我们先禁女警吧！”
　　如同赛前那几名解说分析的，别问什么比赛里MG打不打算再搞出金鑫很喜欢的长手上单套路，他们防还是要防，尊重还是得尊重的。
　　不说别的。
　　赛前金鑫在韩服排位里打的Rank里，十把能有9把都是各种各样的射手英雄。
　　练了那么多局，手感和熟练度摆在那，OHG战队的BigBird教练觉得必须要防。
　　“好的教练。”上单Yan乖巧地答应着，将女警送上Ban位。
　　几秒钟后，红色方的MG战队禁用英雄亮相：
　　山隐之焰，奥恩。
　　BigBird教练琢磨了下：“那我们禁用卡莎。”
　　季后赛打到半决赛，平衡调整后的版本，各个位置的新“版本答案”基本也被几支战队研究明白了。
　　随着下路一系列英雄的加强，卡莎，准确来讲是暴击流卡莎是排位里新冒头的T1套路。
　　魔宗保证中期参团的战斗力，而后直接憋无尽之刃，主要靠普攻输出。
　　这个流派的卡莎，甚至隐隐有取代烬、艾希等上个版本的T1下路射手，成为新核心的可能。
　　OHG战队的BigBird教练选择禁用卡莎的理由也很简单：
　　队伍AD选手Die的英雄池里……没卡莎这英雄！
　　倒不是说Die完全不会卡莎，单纯只是熟练度不足。
　　卡莎的英雄机制更偏向薇恩之流的切入型刺客AD定位。
　　需要选手有灵性，能抓住转瞬即逝的机会，而且容错率很低。
　　OHG战队选不出来，又不想放给MG，最后自然是只能一Ban了事。
　　……
　　“噗，心疼黄哥。”
　　MG战队的比赛室中，见OHG的Ban位连续出现了两名射手英雄，白毅一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　他作为黄麟的御用辅助，自然清楚MG战队的AD选手在比赛中获得的是怎样一个待遇。
　　女警，卡莎。
　　两名ADC都是版本强势英雄没错，但问题在于，这俩英雄如果被MG选出来，最后还真未必能落到黄麟手里！
　　金鑫搞过上单女警，上单卡莎的套路就不说了；
　　就连胡奇彬前段时间都在排位里玩过一阵子中单卡莎的套路！
　　换而言之，卡莎这英雄对MG而言，几乎意味着三路摇摆。
　　现在的MG战队，很多时候对手禁用AD英雄，未必是在针对黄麟的英雄池，但偏偏黄麟又会被迫被“误伤”。
　　动不动禁用3个、4个ADC，搞的黄麟连英雄都没选。
　　黄麟无语地整理了下他头上的耳麦：“Ban吧Ban吧，得亏我特意留了一手，要不然估计再打几场比赛，我干脆选个提莫上去挂机得了！”
　　王子修嘴角含笑：“没事，我们照战术继续，下一个禁用给奥拉夫。”
　　曾灿闻言，不声不响地在打野英雄列表中找到奥拉夫的头像，点击送入Ban位。
　　OHG战队那边纠结了半天，最后几秒钟，首轮的第三Ban还是给了卢锡安。
　　“淦！真就三禁AD啊。”黄麟脸黑了。
　　嘴上说着英雄被禁用了没关系，不过黄麟还是有点蛋疼。
　　王子修淡定地安慰道：“没事，往好处想，对面看来还没完全吃透版本，这个版本做针对是没有意义的。”
　　“今天的比赛，我们不仅要赢，”王子修提醒道：“而且还要用套路击败他们。”
　　“第三Ban禁莎弥拉。”
　　……
　　两队的首轮禁用结束，奥恩，奥拉夫，莎弥拉，女警，卡莎，卢锡安被先后请上Ban位。
　　蓝色方的OHG战队优先选人。
　　“先给上路拿英雄？”打野Seacry询问教练。
　　“嗯，”BigBird教练点头：“选狗熊吧。”
　　“好的教练，听您的。”Yan乖巧地立马亮出狗熊，锁定。
　　“如果Gold选VN的话，我们就拿盲僧打野，直接2级抓上。”
　　BigBird教练自信满满道。
　　先前的禁用阶段，他也给MG埋下了一个小小的BP陷阱。
　　连续Ban掉了三名射手英雄，不过曾经在金鑫手里大放异彩的薇恩被放了出来。
　　按照以前的MG战队，尤其是金鑫的表现，在VN可选的前提下，上路选狗熊、奥恩之类的憨憨坦克是个不太明智的选择，因为很可能从开局崩盘崩到结束。
　　OHG战队的BigBird教练为此特意给队伍里的上单Yan进行了特训。
　　训练内容很简单，就跟他们在“赛前垃圾话”环节所说的一样，选出坦克上单时，如何配合打野，高效率地军训上路！
　　选人权限轮到MG战队，数秒时间过去，两名英雄头像亮起：
　　暗夜猎手，薇恩！
　　机械先驱，维克托！
　　“鱼上钩了！”
　　BigBird教练顿时大喜过望。
　　……

第300章 不太对劲的阵容
　　“很好，我们把打野盲僧，还有中单加里奥先抢掉！”
　　BigBird教练果断道。
　　这题他做过！
　　上单薇恩的套路，并非金鑫初创，实际上很久以前就有拿VN走上路的战术。
　　如果队伍配合不佳，或者个人实力不行，那狗熊之类的短手坦克可能会被VN点到心态爆炸。
　　不过BigBird教练在赛前可是专门给Yan特训了针对薇恩上单的特殊打法！
　　准确来讲，这套战术不是OHG战队研究的，而是各个职业俱乐部专门分析用来应对射手上单的体系。
　　季后赛AT战队和UU战队比赛时，后者就曾经拿出过上单卢锡安的选人，结果被AT战队的盲僧给军训到直接崩盘。
　　射手上单的自保永远是个大问题。
　　二级抓上，几乎稳定逼闪；
　　后面有事没事可着劲往上路逛游，打野盲僧军训上路，玩的就是“同归于尽”的自爆套路。
　　反正盲僧团战的主要作用是回旋踢开团，不需要太好的发育条件，打野刀做完堆纯肉装都能打出作用。
　　献祭盲僧“自爆”，换来敌方的上单一起爆炸。
　　团战的时候，盲僧作用大于VN，比赛就能赢！
　　……
　　“可以的，OHG战队很灵性，看到薇恩立马亮出了盲僧加里奥的中野！”解说泰罗高喊。
　　“猫猫老师觉得，上单薇恩遇到对面有盲僧打野的话，该怎么处理比较好？”解说盖亚帮忙打开话题。
　　MaoMao沉吟了下，缓缓分析道：“我排位里一般不会在1、2楼的位置亮出射手英雄走上路，因为确实有点容易被针对。”
　　“目前版本的话，薇恩的发育节奏又不太适合走双人路。”
　　“应该还是得看Gold的个人操作发挥吧。”
　　MaoMao作为LPL曾经多年的老选手，真要油起来，说话也是两不得罪。
　　先主动表示薇恩容错不高，再补上一句选手与选手间水平并不相同，给他自己留足了退路。
　　“猫猫老师说的很有道理。”解说泰罗接过话茬：“那么MG战队的第三选拿到了……咦？努努？！”
　　“雪人骑士！噢！看来Finger教练又有新套路了！”解说盖亚狂喜！
　　努努经过最新的平衡补丁调整后，自身数值获得了些许提升，排位里登场率和胜率都有了明显提升。
　　但目前在职业赛场的出场率不算很高，至少夏季赛季后赛进行到现在，LPL并没有过努努的登场记录。
　　因此当王子修指挥着队员选出努努时，凤巢体育馆现场的大屏幕，以及直播推流中显示出的胜率及BP信息，全部为“尚未选用”的字样！
　　凤巢现场顿时响起阵阵欢呼声。
　　……
　　“新套路？刘哥，这波怎么说？”观众席，翼想动漫社的那名紫毛男生好奇道。
　　刘畅皱了皱眉毛：“我说不好，努努真的适合这阵容吗？”
　　凭他的游戏理解，总感觉似乎有哪里怪怪的，但一时之间又想不出来。
　　“努努配合上单薇恩，这两英雄配合的话……加攻速？”刘畅迷惑道：“而且前期野区恐怕努努打不过盲僧啊？”
　　“该不会是Finger教练不知道该选什么打野，然后就捡着版本强势的挑吧？“
　　众人思考的功夫，身旁传来曾瑶轻轻的提醒声：
　　“会不会有种可能——薇恩并不是上单。”
　　刘畅下意识地摇头否定：“不可能！”
　　“Gold的上单薇恩那么强，MG舍得放弃不用？”
　　“其他LPL队伍也想针对Gold，盲僧是选了没错，但别忘了Gold完全可以靠他的个人实力扭转局面！”
　　“这版本薇恩又不能走下路，努努选了肯定是打野，还有个维克托在中路，肯定是上单薇恩啊。”
　　“我觉得还是Finger教练BP做的有问题，努努打野跟阵容有点脱节了！”刘畅下结论道。
　　“一定是这样！”
　　“没毛病，刘哥说的有道理。”
　　“曾瑶你就瞧好吧，刘畅可是峡谷钻二的游戏理解，分析阵容什么的，他肯定是我们这些人里最专业的，刘畅都说薇恩是上单了，妥妥的！”
　　其他几名翼想动漫社的男生跟着附和道。
　　……
　　于禁的直播间里。
　　见MG战队亮出VN，于禁立马惊讶喊道：
　　“不对劲，兄弟们，很不对劲！”
　　因为季后赛现场已经开打，赛前的时候担心泄露情报，有些话于禁不太敢说，不过眼下，他总算能放得开了。
　　“我前段时间跟金哥双排的时候，他特意跟我说过来着，说这版本薇恩走上路已经有点乏力了，失误一次就逆风，两次就崩盘。”
　　“没道理选薇恩吧？哪怕选个艾希上单都比VN强啊！”
　　直播间中弹幕顿时刷过一片问号。
　　“什么鬼东西？”
　　“艾希上单比VN上单强，这俩英雄哪一个是正儿八经的上单英雄了？”
　　“选艾希，真不怕让狗熊发育起来之后，给你三巴掌满血拍死吗？”
　　“当我们打出问号的时候，不是我们有问题，而是我们觉得主播你有问题！”
　　……
　　一石激起千层浪，MG战队的前三选英雄亮完，引得所有人都相当好奇。
　　比赛室内，王子修倒是稳坐钓鱼台，不慌不忙。
　　“按套路走，不管对面禁什么，咱们把EZ和莫甘娜禁掉。”
　　两队的第二轮禁用名单依次亮出：
　　OHG战队，女坦，潘森；
　　MG战队，伊泽瑞尔，莫甘娜。
　　三名辅助，一名ADC。
　　随后轮到MG的第四选，王子修安排：“跟训练的时候一样，我们先拿塞娜。”
　　黄麟笑着答应：“OK！”
　　涤魂圣枪，塞娜的英雄头像亮起。
　　选人权交接到OHG战队这边，BigBird教练一看MG选出的阵容，整个人头都大了。
　　“薇恩，维克托，努努，塞娜？！”
　　从他一个职业教练的角度来看，MG敲定的前4手英雄，怎么看怎么觉得奇怪。
　　最大问题在于，这套半成型的阵容根本就没有稳定的开团手段。
　　无论是努努推雪球还是塞娜的黑魂禁锢，或者维克托引力场，薇恩钉墙；
　　这些控制用来衔接控制链还行，想先手开团可太勉强了点。
　　“这阵容确定能玩？！”
　　BigBird教练心中默默吐槽，当然，他身为OHG战队的教练，该做的BP终归还是得做。
　　“求稳，我们拿艾希和牛头吧。”
　　不知为何，BigBird教练总觉得似乎有哪里不太对劲。
　　……

第301章 王教练，老千层饼了
　　OHG战队的5名英雄全部亮出，阵容确定：
　　上单狗熊，打野盲僧，中单加里奥，射手艾希，辅助牛头。
　　传统且常规的战术体系，各个位置都没有什么冷门或者特殊的人选。
　　选人交接棒的最后一棒来到了MG战队手上。
　　王子修呵呵一笑。
　　“给他们个惊喜吧！”
　　金鑫、黄麟、胡奇彬等人跟着纷纷坏笑了起来：“教练神机妙算，牛逼！”
　　红色方5楼康特位的英雄头像亮起：
　　“坚如磐石！”
　　……
　　“哐！”
　　解说泰罗和盖亚两人的下巴齐刷刷地砸到了桌面上。
　　对视一眼。
　　全傻了。
　　“石……石头人？！”
　　“这……我的天，MG战队是有套路的，他们的最后一选，出乎意料地拿出了几乎没有在职业赛场上出现过的熔岩巨兽！”
　　……
　　石头人、盖伦这两名“憨憨”英雄堪称新手之友，他们的共同特点便是“操作简单，伤害直接，身板硬朗”。
　　换句话说，不需要太多细节也能玩，技能丢出去就能打出效果，自身坦度足够不容易吃到不明AOE猝死。
　　其简单粗暴的性质，曾经有人专门讨论过石头人登上职业赛场的可能性。
　　最终大部分人的观点都是：“不可能登场。”
　　大招击飞可被闪现躲掉，容易被遛狗，缺乏魔法伤害抗性。
　　总而言之，缺点太多，石头人的优点完全不足以弥补它机制上的硬伤。
　　可王子修偏偏就在季后赛的赛场上亮出了熔岩巨兽！
　　……
　　“这样看来的话，”解说泰罗怔怔道：“MG的分路究竟是怎么样的？”
　　载入召唤师峡谷前的最后准备阶段，金鑫等人进行了一番眼花缭乱的变阵：
　　VN被送到了胡奇彬手中，黄麟拿到维克托，而金鑫则交换到了石头人！
　　MG战队最终阵容确定：
　　上单石头人，打野努努，中单薇恩，射手维克托，辅助塞娜！
　　“被骗了！我的天，Finger教练这波瞒天过海，把我们都给骗了啊！”解说盖亚惊呼。
　　“法核下路，中单VN，还有上单石头人！”解说泰罗急忙分析起来。
　　“这直接把整个阵容给盘活了啊！”
　　“VN在中路发育环境比上路安全很多，加里奥对她也没多少威胁。”
　　“上路石头人，盲僧也根本没法军训了！”
　　两名官方解说你一言，我一语。
　　原本OHG战队针对性拿出的打野盲僧，还是抱着跟上路自爆的意图，但现在一看？
　　石头人往上路那么一杵，压根没有抓的可能性好吗？
　　但凡做出点护甲装备，站那让盲僧打上一整套技能，石头人的状态都未必能被压进危险血线。
　　石头人不适合上职业赛场的问题？
　　且不说王子修指挥着拿了出来，光凭金鑫的个人操作实例，给他选个狗头人他都敢在职业里乱秀！
　　更不用说下路的维克托法核下路。
　　毫无疑问，这也是MG掏出的新套路。
　　整个体系联动起来，光从BP阶段看起，MG战队几乎完美压制了OHG的阵容。
　　几分钟前，他们几个解说还在那里各种推测，MG选出的阵容究竟会选什么英雄来补完体系，毕竟上单薇恩、打野努努之类的人选显得有些奇葩。
　　没想到的是，王子修直到最后一选才亮出了他阵容的真面目！
　　“Finger教练这真是……老千层饼了啊。”MaoMao表示哭笑不得。
　　他身为曾经的老职业选手，当时就觉得前两选亮出薇恩和维克托有些不太对劲。
　　果不其然，一切都是王子修安排的套路。
　　……
　　“啊这？？”
　　刘畅瞠目结舌。
　　回头想想他几分钟前信誓旦旦地下定论说“薇恩必定是上路”的话语。
　　简直脸都要被抽肿了！
　　说好的Gold喜欢长手上单呢？
　　最近不是在韩服排位里都用的是各种射手英雄吗？
　　石头人是个什么鬼东西。
　　刘畅感觉他的游戏理解似乎在这一刻颠覆了。
　　“不是，你们确定这英雄能打职业比赛？”
　　“石头人那个大招，我只要集中点精神都能闪现躲掉，凭职业选手的反应速度还不是随便躲？”
　　“更何况石头也没什么能秀的操作，安排给Gold个石头，也太浪费了吧！”
　　“Gold的吸血鬼呢？青钢影呢？剑姬呢？”
　　“不选射手上单，拿他的招牌战士不好嘛，石头人太蠢了吧。”
　　刘畅忍不住疯狂吐槽。
　　他是完全没看懂Finger教练，也就是王子修这场出的阵容究竟是何用意。
　　准确来讲，刘畅他自称是MG战队的粉丝是从那场MG与KOG常规赛的天王山之战后才关注起来的。
　　而且他最初入坑主要是被金鑫的精彩操作集锦吸引，不太了解MG的情况，只知道队伍里有一位个人实力超强的上单选手。
　　“暴殄天物啊，明明有这么厉害的真主上单，怎么能给他选这种憨憨坦克在上路当混子呢！”刘畅黑着脸道。
　　“就是就是！”
　　“社长说的有道理。”
　　“我也觉得两边的阵容选的都有缺点，不过MG明显问题更严重一点！”
　　“MG的Finger教练是不是夺冠后膨胀了啊，想赢比赛靠的是选手又不是教练，不把队伍里的核心大爹Gold养起来，难不成指望其他人Carry？”
　　旁边的几个男生纷纷跟着刘畅的话语附和。
　　……
　　“以为我要头铁薇恩上单？”
　　比赛室里金鑫大大咧咧地撇嘴：“想太多好吧，对面这阵容，拿石头人闭着眼大过去，不是爆锤？”
　　无论狗熊盲僧艾希牛头，在输出层面上，如果要面对一个堆护甲出肉的石头人，堪称绝望！
　　至于中单加里奥？
　　这英雄更偏向半肉AP输出的定位，伤害能力没有辛德拉、发条之类纯法师爆炸，同样锤不太动石头人。
　　王子修笑：“别轻敌，不要忘了我们这场的目的。”
　　“不仅要赢，而且要用套路赢下对手！”
　　金鑫眼中闪过战意：“教练你就放心吧，没问题的。”
　　于禁和曾经那位表面兄弟YW，也就是现在OHG战队上单Yan的事情，现在MG众人都清楚了。
　　不光是金鑫，胡奇彬等人的性格同样也很看不惯Yan的那套做法，因此打算趁着这场比赛，用一套特别的战术针对OHG战队的上单！
　　……

第302章 换风格
　　两队教练握手环节，王子修见到BigBird教练时，对方整个人脸色都是黑的。
　　原因无他。
　　BigBird教练的游戏理解也不低，他很清楚，第一场比赛的扳选博弈，是他这边完败了。
　　建立在“金鑫会使用上单薇恩”这一前提下的BP策略，随着MG战队第五选石头人亮出，直接宣告破产。
　　甚至可以说，MG的完整阵容进行了九十度的大转弯。
　　上单薇恩，跟上单石头人。
　　两者根本就不是一个概念！
　　前者没有容错，后者那容错都快高破天际了。
　　更不用说随之连带着的中单薇恩，法核下路维克托的战术安排；
　　这一套组合拳下来，直接把OHG战队的BigBird教练给打懵了。
　　他回想起几十秒前，BP阶段最后时刻跟队员的交流。
　　“教练，这怎么搞啊？”
　　“还抓上路吗教练？”
　　“中单薇恩，应该什么时候Gank，还是不管中路？”
　　“Window玩维克托，配辅助塞娜？这个……我们不会打啊。”
　　上中下野，全队的选手同时请求教练援助，BigBird教练简直一个头两个大。
　　该怎么打？
　　他也不知道该怎么打啊！
　　从来没见过的石头人在职业赛场出现；
　　本来擅长法师和团队中单的胡奇彬拿了VN；
　　OHG战队赛前根本就没有练习过面对这种阵容的打法，此刻完全是两眼一抹黑的抓瞎状态。
　　BigBird教练憋了半天，最后只能安慰道：
　　“大家就正常节奏发育，等团战吧。”
　　“盲僧或者牛头开团，狗熊充当前排。”
　　“我们不管对面怎么打，保持自己的节奏。”
　　OHG战队的几名队员齐刷刷无语：“……”
　　其中最为蛋疼的便是打野Seacry。.
　　他这场特意选了个盲僧出来，这个版本里盲僧的定位几乎就相当于是为团队牺牲的工具人。
　　前中期还算有点战斗力，25分钟往后，几乎就是个大号超级兵，除了神龙摆尾踢人之外，根本没有伤害能力。
　　Seacry放着那么多版本强势打野英雄不去拿，特意选了个盲僧出来，为的就是针对MG上路的金鑫。
　　结果金鑫反手锁定石头人。
　　Seacry裂开了！
　　比赛还没开始，他的节奏就快要崩盘了。
　　……
　　召唤师峡谷载入完成，两队同时选择在野区摆开一字长蛇阵，没有进行1级团的想法。
　　蓝色方的OHG战队，Seacry的盲僧常规蓝开；
　　另一端位于红色方的MG战队，曾灿的雪人骑士同样蓝开。
　　换句话说，两队打野的刷野路线，只不过路线刚好镜像，这也意味着不会在第一只河道蟹上产生竞争。
　　“嗯……看起来双方都打的比较稳健，”解说泰罗没话找话：“首先让我们看一下中路的情况。”
　　导播配合地将镜头切到中路河道附近。
　　胡奇彬的VN，对线Biot的加里奥。
　　“呃……”
　　只是几秒钟的实战情况，解说盖亚就不忍心继续看了。
　　1级薇恩有被动移速加持的前提下，几乎可以放所有没位移的近战英雄风筝。
　　加里奥上前，试图利用被动普攻补刀；
　　瞬间被VN打出一套AAQA的强攻；
　　加里奥不服，甩出Q技能正义罡风想换血；
　　VN仿佛早有预料，走位飘逸，仅仅只被飞行过程中的罡风刮到一下，后续伤害完美规避！
　　然后继续连续普攻加里奥；
　　一级任何英雄的硬度都不算高，身上有强攻效果的易伤，加里奥的血量根本撑不住薇恩这种消耗，只能连连后退；
　　等到他退进防御塔保护范围内时，血量已经堪堪不足半血；
　　经典1级半血！
　　“这——QB队长的VN有东西，这是练过的啊！”解说泰罗不禁惊叹。
　　会玩的薇恩玩家，跟不会玩薇恩，最大区别就是走A的流畅度；
　　只见VN平砍消耗起来行云流水，普攻间隙穿插小碎步走位的样子，跟任何一名娴熟的AD玩家比起来都不遑多让！
　　毕竟胡奇彬的操作水平比起金鑫，只能说是稍低一筹。
　　实际上，MG战队现在首发的几名队员，综合实力用来碾压LPL的其他队伍绝对够用。
　　……
　　中路加里奥被VN压到痛不欲生，这毫无疑问是英雄克制问题。
　　导播镜头一转，画面切换到下路。
　　维克托+塞娜，对线艾希+牛头。
　　MG这边，双长手组合，前期欺负起憨憨牛头，那叫一个顺手！
　　抢到2级之后，同样飞快将兵线压进塔下，干扰OHG战队的AD补刀节奏。
　　……
　　镜头最后给到上路的时候，凤巢体育馆现场立马响起一阵欢呼。
　　Gold这个ID可以说就是很多粉丝买票来现场观赛的理由。
　　金鑫先前在比赛中展现出的各种精彩操作，带给观众们的印象实在太过深刻。
　　这场比赛选出的石头人，同样引得不少人期待，金鑫会不会打出什么新的“名场面”。
　　然而随着画面切换，上路展现的状况却和以往金鑫的打法风格截然不同。
　　石头人对线狗熊。
　　金鑫一副毫无杀心的样子，老神在在地待在兵线旁边，每隔几秒钟普攻一下，维持不灭之握的BUFF效果。
　　打架？
　　完全就没有要掐架的意图！
　　“看起来Gold今天打的很稳啊。”解说泰罗愣道：“大概是因为石头人跟狗熊换血收益不高？”
　　“猫猫老师，你觉得呢？”解说盖亚请教道。
　　特邀嘉宾MaoMao想了想，有点不确定地开口：“额，上路这种坦克英雄对线的话，一般消耗也就是点到为止，最多混个不灭之握层数吧。“
　　“坦克上单的作用还是团战大一些，所以留足蓝量和技能等机会支援队友，这个打法应该没什么大问题。”
　　“那看起来今天的上路对线会比较和谐了？”解说泰罗有点不敢相信：“Gold换风格了？”
　　他们可都清楚曾经常规赛的时候，金鑫是个什么打法思路。
　　别说什么青钢影之类前期对线偏弱的轻装战士他都敢上去莽，就算选个奥恩，金鑫的风格都充满进攻性！
　　风箱炎息打输出，火山突堑只要造出来就一定得想方设法打个击飞，大招都可以用来打伤害杀人。
　　可这回金鑫选用石头人，反倒一副“养老上单”的样子，和谐补刀发育，看起来毫无进攻欲望。
　　不光是解说，包括现场，以及直播间中的观众们，看到金鑫的表现时，纷纷大跌眼镜。
　　……

第303章 逼装不下去了
　　“Gold怎么不上去换血啊，他有被动护盾！Q技能一拍，风筝狗熊也可以呀！”
　　观众席上，刘畅一副“恨铁不成钢”的表情，忍不住抱怨道。
　　他关注MG战队，很大一部分原因就是有Gold这个堪称完成了“重新定义上单”任务级别的选手。
　　每场有Gold的比赛里，看金鑫如何用精妙绝伦的操作去打穿上路对线，一直是很多粉丝津津乐道的地方。
　　但这场金鑫的表现却显得相当缺乏进攻欲望。
　　“不灭之握石头人消耗能力不差的，哪怕不想进攻，打个不灭的层数不过分吧？”
　　“这该不会是在划水吧？还是说膨胀了，瞎打？”
　　刘畅身旁坐着的紫毛不理解：“刘哥，狗熊前期站撸不是很猛吗，为什么要上去换血？”
　　“我排位遇到狗熊都不敢主动碰他啊，Q技能耗血又不疼，甩多了还容易空蓝。
　　紫毛的排位段位分数不高，真金白银分段的水平。
　　刘畅悄悄关注了下曾瑶的反应，发现她依然在聚精会神地看着大屏幕上的比赛画面，似乎并没有关注话题的意思。
　　刘畅顿时泄气。
　　“唔，反正大概意思是石头前期移速比狗熊快，摸个不灭之握就走，总比跟狗熊对着混要好。”刘畅心不在焉地回复道。
　　“说多了你也不懂，分段太低告诉你操作你也玩不来，反正知道意思就行。”
　　“噢噢，好吧……”紫毛似懂非懂地点了点头：“虽不明，但觉厉。”
　　两人身侧突然传来曾瑶轻声的解释：
　　“MG的阵容，前期上单拿石头人的话，不一定要和狗熊正面对拼。”
　　刘畅眼神一亮，立马殷勤道：“曾瑶你怎么看，说出来大家一起分析分析啊？”
　　曾瑶迟疑了下，还是开口轻声道：“石头人的团队作用是前排，不需要制造伤害，只要能在团战里破坏对方阵型，限制AD位置的输出就好。”
　　“团队重心不在上路的话，两队上单比的就是谁的支援速度更快，而不是谁的伤害更高。”
　　“主动和狗熊对拼，清线效率上石头肯定会落后，相比起不灭之握的收益，线权更重要一点。”
　　“雪人刷野路线往上半片区走，盲僧则是下半区，所以OHG的狗熊不敢过分压线。”
　　“这个时候Gold的思路应该是想要线权，而不是几十或者几百点血量优势。”
　　刘畅听的有点云里雾里。
　　他虽然动不动把他的账号峡谷之巅钻二的事情挂在嘴边，但其实那账号是他花了笔钱请代练帮忙打的。
　　实际上他的水平比紫毛强不了太多，也在真金白银分段的实力。
　　曾瑶说的这些兵线博弈，支援意识的问题，明显涉及到了他的知识盲区。
　　刘畅只得干笑道：“哈哈，哈，曾瑶你观察分析的还挺细致的，有道理，这回我想的确实没你全面。”
　　“所以Gold前期应该不会在线上主动进攻了吧？”为了补救，刘畅主动提起话题。
　　曾瑶抿了抿嘴：“不好说，这个要看他们队伍打算在哪里发起第一波进攻，如果打算快速控龙的话，线上提前给狗熊压力，逼技能或者TP也不是没可能。”
　　“哦，哦……有道理，有道理。”刘畅额头顿时流下一滴冷汗：“我们继续看比赛吧！”
　　此刻他的心情跟场上的五名OHG战队的队员有点相似。
　　同样是感觉情况有些超出了掌握。
　　按照刘畅他原本的计划。
　　这次季后赛领曾瑶以及其他翼想动漫社的社员来现场观赛，本是他在曾瑶面前大显身手的好机会。
　　哪怕曾瑶是LOL玩家，在刘畅的印象里，女玩家的游戏理解和段位一般都不会太高。
　　凭他的水平，配合其他几架“僚机”的配合，照理讲不可能出现纰漏。
　　结果现在的感觉却是……逼快要装不下去了。
　　曾瑶分析的比赛情况，光是听上去都比刘畅说的要全面的多，甚至有些内容都是刘畅先前压根没想到的问题。
　　刘畅果断决定改变计划。
　　目光扫过右手旁座位坐着的曾瑶，确定她的注意力已经移回比赛后，刘畅偷偷摸出手机，打开微信群：
　　“改变思路，我们用Plan B。”
　　周围座位的其他几名翼想动漫社的成员兜里同时传来“嗡”的震动声。
　　……
　　比赛现场，召唤师峡谷。
　　“需要帮忙吗？”
　　曾灿依然不太爱说话，哪怕是比赛状态，队伍交流起来他也是能惜字如金。
　　说话的同时，曾灿操作着雪人骑士在上路位置打了一个问号标记。
　　金鑫甚至有空腾出左手摆了摆：“不用，你刷你的就行，上路我先陪这个叫Yan的玩会。”
　　石头人打狗熊，在不出现大的操作失误时，想产生线杀还是很难的。
　　不管是谁想击杀对方，最少也得要2到3套技能完整命中带来的伤害。
　　光靠一套爆发，打在坦克英雄身上，估计连半血都未必能压掉。
　　“行，那先拿小龙。”曾灿见不需要他的帮忙，也没多说什么，收完河道蟹后立马开始引导回城。
　　他这场选的雪人骑士打野，在对位盲僧的情况下，刷野节奏和效率还是很重要的。
　　一个成熟的雪人，可以拥有惩戒和Q技能两个对野怪造成的高额真伤效果，在史诗资源的争夺上很占优势。
　　上路不需要打野帮忙施加压力，曾灿也能获得更多的时间来清理野区发育。
　　“曾灿，待会你有机会的话，可以试试往中路推个雪球，我觉得盲僧可能要蹲我。”胡奇彬在曾灿和金鑫两人交流时，插嘴提醒道。
　　“上路不用管，这场前20分钟我保证都没有狗熊这个人，20分钟以后，我们照套路走。”金鑫强调道：“直接放生上路就行了，光凭盲僧狗熊，我不可能死的。”
　　虽然选的是个坦克英雄，但金鑫的个人实力摆在那里，对线根本滴水不漏。
　　Q技能拉扯放风筝，EW技能AOE效果清兵，石头人和狗熊两个在上路进入了和谐的发育期。
　　金鑫胸有成竹，完全不着急，不过，赛场直播的观众们看着比赛倒是先他一步着急了起来。
　　……

第304章 强行五五开
　　“Gold今天转性了？”
　　“啥情况啊，两边都快发育到6级了，怎么还没一血？”
　　“Gold变了！他已经不是那个5分钟单杀对面上单3次的操作怪了！”
　　“快点打起来啊，不打架的MG不是我们认识的MG！”
　　官方直播间里的弹幕节奏满天飞。
　　大多数普通观众的理解没那么深厚，主要靠听解说剖析场面，立场很容易被带跑。
　　他们眼中看到的画面就是MG一改先前比赛里激进的进攻风格，打起了发育战术。
　　上路风平浪静不说，中下两路同样非常和谐。
　　胡奇彬玩的中单薇恩一直维持着对加里奥的压制状态。
　　兵线几乎全程压在加里奥塔下，根本没有任何运营的空间。
　　在此期间，OHG战队的打野盲僧就像真的双目失明了一样，除了闷头在野区刷野之外，几乎没有尝试过主动向中路发起Gank。
　　直播间弹幕飞过大片问号：
　　“？？？？”
　　“Seacry收钱了？演员？”
　　“假赛吗这是，薇恩中路都快越塔了，盲僧这都不来帮一下？”
　　“为什么不抓薇恩？”
　　殊不知，OHG战队的小队语音里，几名队员同样打的相当难受。
　　Biot皱着眉头，鼠标快速点击，操作着加里奥上前用被动砸了下远程小兵。
　　成功补到两个小兵，但他同时被胡奇彬毫不留情地啪啪啪射出一套三环消耗。
　　“Fuck。”
　　Biot骂了一句，老老实实地缩回塔下，自觉血线有些低，只好磕上一瓶红药恢复。
　　“你再顶顶，努努在小龙附近，我不太好帮你。”
　　Seacry无奈地提醒，说完后又拿英语重复了遍：“Wait，Wait a moment。”
　　他选的盲僧打野前期确实是想做事没错，但真正和MG打起比赛时，Seacry才发现情况跟他想象的完全不同。
　　完美的盲僧节奏是怎样的？
　　刷野途中，顺路经过兵线，刚好配合着队友的控制技能，靠着E技能伤害和减速，以及Q技能的斩杀效果打出击杀。
　　但实际的比赛情况却是：
　　Seacry一路清理野区，打红BUFF的功夫顺便观察着场上局势，想尝试去中路或者下路找找机会；
　　结果BUFF还没打完呢，一只推着雪球的快乐努努从上河道冲进了中路。
　　超大雪球被Biot的加里奥用E技能躲掉，因为本身就在被压线，他只能被迫撤回塔下。
　　努努完全没有离开的意思，顺势待在中路，大摇大摆地跟胡奇彬分享了一波炮车兵线后，才推起新的雪球走人。
　　兵线进塔，胡奇彬立马后撤开始引导回城。
　　虽然没有爆发任何击杀，或者交换任何召唤师技能，但两队的中路节奏已经截然不同。
　　胡奇彬回城后补满状态，完全可以慢慢悠悠地步行回线，正好能在自家的红色方塔前接住一大波兵线，不必担心被Gank的风险，甚至还能省个TP；
　　Biot就难受了，因为他的加里奥全程被压，找不到反打机会。
　　曾灿的努努，刷野速度比Seacry的盲僧快一大截，所以能抢先一步，光明正大地推雪球来中路带起节奏，这种阳谋完全是硬实力差距。
　　等薇恩回到线上，盲僧的刷野路线肯定不会与中路重合，胡奇彬又可以继续放心大胆地清兵，然后压线！
　　Seacry不服气，清理完红BUFF，打河道蟹的功夫，试图再去下路找找机会；
　　维克托+塞娜，这对双长手的法核下路都没有位移技能，前期AOE技能又容易压线，如果处理不慎的话，被Gank确实有机会打出击杀。
　　但MG战队的防Gank意识实在太高。
　　Seacry刚打完河道蟹，英雄还没往下路移动，黄麟和白毅两人已经整齐划一地双双后撤！
　　正好，下路蓝色方的兵线补来，又是一波明显的回推线。
　　维克托和塞娜只需要稍稍等待一下，接下来最少3波兵线都可以安稳地在靠近自家防御塔附近的位置轻松收掉。
　　“有视野？还是意识流？”Seacry不信邪。
　　特意开着扫描在中路河道、三角草丛几个关键位置逛了一圈街，结果Seacry愣是没有发现任何MG布置的侦查守卫。
　　“你们……牛逼。”Seacry咬牙，浪费了十几秒种一无所获，只能回头去刷他的石甲虫野怪。
　　他想帮队伍创造节奏点，但Seacry把上中下三条兵线观察了一圈却发现，MG战队做起防守来也是滴水不漏，根本找不到突破口！
　　他不可能前期花上几十秒强行蹲点某条兵线，毕竟目前的版本野区发育节奏也很重要，比对位打野慢上一步，可能后续就会步步皆慢。
　　何况MG的曾灿选的努努打野，不知为何同样的刷野路线，效率又比他快了将近一组野怪的样子。
　　“你们线上稳住，等龙团吧。”Seacry只能无奈地嘱咐道。
　　……
　　十几分钟的比赛进行下来，两队的计分板上依然是0:0的字样，连一血都没有诞生。
　　从兵线对抗的情况来看，MG战队整体占据优势。
　　中下两路持续掌握线权，上路则为平衡状态。
　　奇特的事情是，直到14分钟防御塔镀层脱落，两队获得的镀层数全部为零！
　　OHG战队这边一直被压线没机会消耗镀层也就算了，但是MG的几名队员同样没有吃镀层的动作！
　　线上发育，除了必要的换血消耗之外，其他时间就是补刀推线，然后回城补给；
　　镀层看都不看一眼！
　　就连峡谷先锋刷新后，曾灿的努努也没有去收掉的打算，一直让其存活到现在！
　　除了利用刷野效率优势控掉了两条小龙之外，两支队伍在经济和等级上的差距都微乎其微。
　　没有塔皮和击杀带来的经济加持，比赛时间17分钟，MG的经济领先才只有堪堪1000金币，对位等级也基本持平。
　　在全场平均一件半到两件成装的阶段，这点经济优势分摊到每个人身上，差距几乎可以忽略不计。
　　“这是什么情况？”解说泰罗不解。
　　他有点看不懂这场面了。
　　要说MG是为了求稳，打法也太稳了点，甚至有些他们都能明显看出的机会，也被MG众人统统放弃。
　　“OHG战队的阵容控制和开团手段很多，他们绝对有一战之力的啊？”解说盖亚也有点懵逼：“两队现在几乎是五五开状态！”
　　两名解说身侧坐的特邀嘉宾MaoMao思考片刻，十分疑惑道：“如果要说的话，这均势的场面完全是MG一手营造的结果。”
　　“传说中的强行五五开？”
　　……

第305章 完美配合
　　经济差距近乎不存在，随着第三条峡谷亚龙的刷新，OHG战队自然选择主动向龙坑位置靠近。
　　先前盲僧的刷野效率比不过努努，而且中下两路没有线权，所以前两条小龙全部被MG轻松收下。
　　一条火龙，一条水龙；
　　第三条龙，也是决定龙魂属性的峡谷亚龙属性为土。
　　OHG战队没有放龙的道理。
　　如果连放三龙，那等到23、4分钟的时间节点，他们可能就得面临大龙还是龙魂的逼团抉择。
　　后续无论丢掉大龙BUFF还是龙魂BUFF，对OHG而言都是很大的损失。
　　只有从MG手中抢掉一条小龙，比赛才有继续进行下去的可能。
　　“落位落位。”辅助CCQ强调道：“注意站位，狗熊帮盲僧布置下视野。”
　　OHG战队的指挥跟大多数LPL俱乐部一样，由辅助选手担任。
　　“Yan，你的闪现还有多久冷却？”CCQ询问道。
　　“86秒，赶不上团战了。”Yan脸色一红，不好意思道。
　　几分钟前对线的时候，他走位不慎被金鑫抓住了一个机会，Q技能地震碎片偷取到移速，然后草丛里立马就冒出了一只推着硕大雪球的努努。
　　倘若吃到努努的雪球控制，以及QER三个技能的全套伤害，外加金鑫石头人补充的输出，狗熊必死。
　　那波被抓，Yan为了求生，无奈之下只能极限交闪来规避雪人的控制。
　　这便导致了即将到来的小龙团里他的闪现无法完成冷却。
　　“没事，”CCQ心算了下两队的召唤师技能情况：“那你先保护下后排，找机会大招跳C位。”
　　“行。”Yan答应着，调整了下他的站位，稍稍向OHG战队AD选手Die的艾希位置后撤。
　　“我们先落位，假打小龙，我找机会看看能不能控到人，Seacry接控，Biot记得接应下。”CCQ谨慎地分配任务。
　　……
　　相比起OHG战队的如临大敌，MG战队这边的气氛就轻松了许多。
　　“兄弟们，都记得战术吧，我先上了！”金鑫提醒道。
　　虽然两队均势发育，但金鑫的装备和等级依然领跑全场。
　　日炎斗篷，棘刺背心，小冰心，韧性鞋，再加一块秒表。
　　近乎纯肉出装的石头人一马当先顶在阵容最前方，金鑫卡了个河道墙壁的视野死角站定，利用战争迷雾的掩护，真眼隔墙插下。
　　视野瞬间被点亮，龙坑附近OHG战队五人的身影显现而出。
　　“冲！”
　　几乎跟插下的真眼完全同步，刚一获得视野信息，金鑫果断启动大招！
　　【势不可挡】
　　石头人最强开团手段，整只熔岩巨兽裹挟着山崩之力，直冲向OHG战队的打野盲僧。
　　虽说什么凭职业选手的反应速度，闪现躲开石头人大招轻而易举，但那只是最基础、最容易规避的大招施放方式。
　　迎面看见石头人冲来，任谁都知道提起警惕，随时提防；
　　然而像金鑫这样，从完全没有视野的战争迷雾中隔墙冲出，留出的反应时间窗口已经被压缩的短到不能再短！
　　从熔岩巨兽冲出到命中盲僧，后者根本来不及按闪现规避！
　　“砰！！！”
　　响亮的撞击声中，两名英雄的身影齐齐被击飞。
　　不仅OHG战队的打野盲僧被金鑫当做了主要目标，身侧正调整站位的上单狗熊被殃及池鱼，跟着一起撞飞。
　　MG的攻势发动，后续队友配合突进的更是连绵不绝！
　　金鑫充当主攻手，控住盲僧之后，曾灿的雪人骑士推着雪球进场！黄麟的维克托同样开启疾跑，移速暴涨，跟在努努后面冲阵。
　　不同于传统下路AD的打法，因为这场比赛里MG下路使用的法核组合，黄麟的任务也发生了改变。
　　维克托团战的强势之处在哪里？
　　高额的AOE法术伤害，引力场的强效控制，还有Q技能的单点伤害、护盾、移速加成。
　　不需要黄麟去收割战场，能完美地将第一套技能打出效果即可。
　　盲僧、狗熊被击飞控制，努努推球免疫移动限制，一副直指艾希的架势。
　　OHG战队这头，辅助CCQ的牛头只能硬着头皮顶上前去，用肉身帮艾希挡球。
　　最终曾灿的雪人骑士在距离艾希大概还有不到400码的位置被拦截了下来，当然，OHG战队为此而付出的代价便是牛头也被击飞上天。
　　曾灿原地开启大招，引导蓄力！
　　【绝对零度】，技能半径长达650码，在龙坑附近的地形里，作用范围笼罩了OHG战队几乎全队！
　　除了在侧翼打算用大招支援的加里奥之外，其他几人全部位于努努大招的指示器圈内。
　　狗熊、盲僧、牛头尚处于击飞状态，无法进行任何操作；
　　加里奥第一时间大招起跳，但距离落地尚还需要一段时间。
　　OHG战队的AD艾希没有办法，虽然她几乎站在努努大招边缘的位置，但在雪人引导大招的同时，黄麟的维克托眼疾手快地朝艾希脚下丢出了引力场！
　　如果光靠走位，艾希来不及走出努努大招范围就会被引力场控住。
　　无奈之下，艾希只得朝着努努的位置射出魔法水晶箭。
　　晕眩效果可以打断大招引导，能够有效降低伤害；
　　下一瞬，黄光一闪而过。
　　“咚！”
　　魔法水晶箭命中了目标，但努努的大招引导仍在继续！
　　……
　　“闪现！Oh my god！Windows维克托肉身挡箭，他用闪现帮努努挡掉了控制！”
　　“盲僧落地后想朝努努丢出天音波，不行！被Gold的石头人走位挡住了！”
　　“盲僧会不会大招踢石头人？这里将石头人作为足球踢出去能打断努努大招引导！”
　　“盲僧R闪石头……我的天！Gold反应速度太快，两人同时交闪，Gold以闪换闪，改变了击退方向。”
　　解说盖亚嘴皮上下翻飞，惊呼道。
　　“三只手挡住了艾希控制，石头人盯防盲僧，努努大招还在蓄力，而且维克托已经提前在艾希身上打满了QE的伤害，R技能也在不断压制艾希的血量！”
　　“加里奥大招来不及，艾希血量不够，来不及打断大招了，这个引导时长，艾希吃到努努大招必死！”
　　“艾希必须得交闪——果然，OHG战队的艾希闪现拉开距离！”
　　“MG团战想保证努努的大招蓄力，但是艾希已经不在【绝对零度】的作用范围内……”
　　“等等！情况有变！”
　　……

第306章 Yan的巨大失误
　　“QB的薇恩！开大隐身！已经摸到了艾希身后！”
　　“【恶魔审判】E闪！”
　　解说泰罗惊喜大喊：“漂亮！完美的E闪连招，完美的控制链配合，薇恩一发E技能，又把艾希推回了努努的大招范围！”
　　“漂亮！”
　　特邀嘉宾MaoMao也忍不住双手一拍叫好。
　　靠着经济、装备优势带来的那种一边倒的团战，看起来没多少激情，毕竟结果几乎早已注定。
　　但像这局比赛这样，双方经济几乎持平的均势局，决定团战胜负的因素，往往会取决于选手个人的操作。
　　诸如盲僧回旋踢串糖葫芦，维克托引力场晕3个，石头人大招彗星撞地球，甚至莉莉娅大招睡5人之类的精彩操作，很多时候才是比赛的最大看点。
　　而MG战队众人用表现证明：他们人人都是操作怪级别的存在！
　　控制链的最后一个步骤，好不容易闪现逃出生天的艾希，被胡奇彬的圣银弩箭狠狠钉回了努努的【绝对零度】范围。
　　MG阵型的最远处，白毅的塞娜架起了圣枪，大招爆射而出。
　　全屏支援的暗影光束阵列，扫过河道与龙坑！
　　伤害补充完成，艾希血量进入斩杀线。
　　“BOOM！！！”
　　金鑫的嘿笑声中，曾灿操作着努努主动结束大招引导！
　　【绝对零度】伤害结算。
　　“First Blood！”
　　两队的0击杀局面终于被打破。
　　……
　　OHG战队一方，艾希被斩首，整个阵容瞬间陷入群龙无首的状态。
　　无论盲僧、狗熊、牛头，以及好不容易靠大招落地收尸的加里奥，他们几个的共同特点……就是手短。
　　维克托从【魔法水晶箭】的晕眩效果中脱离，身上依然有疾跑状态加持，移动速度飞快，三步并作两步，拉开了与OHG战队4大兄贵的距离。
　　薇恩有大招和闪避突袭做掩护，一击脱离，身形飘忽不定，完全不给人摸到她的机会；
　　塞娜更不用说，冰川增幅天赋下，她的Q技能和普攻附带的减速效果，足以将任何短手拉扯到死；
　　留给OHG战队众人可供攻击的目标只剩下两个：
　　半肉出装的打野努努；
　　以及纯肉出装的石头人。
　　OHG战队5人对视一眼，异口同声地默契决定：
　　“杀打野！”
　　“换努努！”
　　“把努努杀了！”
　　“保护盲僧，盲僧不能死！”
　　就连已经被送回泉水读秒等复活的艾希也急切地指挥道：“杀打野，秒努努就还有机会！”
　　先前MG众人靠着一套完美的控制链，将艾希于万军从中击杀，但与之相对的，努努的位置并不算安全。”
　　努努处于团战中心，而且吃到了加里奥的击飞控制。
　　虽说曾灿做的是半肉出装，但面对四名英雄集火的话，他同样吃不消。
　　OHG战队的决策做的很果断。
　　团战的目标是争夺小龙；
　　眼下艾希已经阵亡，想赢团恐怕很难，那就要尽可能想办法止损；
　　最好的止损方式就是换掉努努，并且尽可能保下他们的打野盲僧；
　　这样一来，MG就算赢下了团战，因为缺少惩戒，未必敢顺势开龙；
　　相对而言，团战带来的收益就会被压缩到只有1、2个人头的差距，这是OHG战队绝对可以接受的损失；
　　……
　　OHG众人的理想很美好，不过实际情况——就很现实。
　　Yan的狗熊大招跳起，朝着努努拍去的瞬间：
　　闪现！
　　曾灿无论反应速度，还是操作意识，经过王子修的长期训练后，跟过去的他已经完全不在同一条水平线。
　　闪现躲技能，尤其是狗熊这种大招动画效果明显的，对MG的几名队员来说都是家常便饭。
　　这种刻进DNA里，堪比膝跳反射的下意识应对，曾灿已经熟练到不能再熟。
　　拉开一小截与狗熊的距离，不远处白毅的辅助塞娜早已做好了接应准备。
　　E技能【黑雾咒附】一开，两人遁入阴影之中，双双撤离战场中央！
　　努努一走，留在团战中心的便只剩下金鑫的石头人。
　　“欸嘿嘿。”金鑫顿时笑了：“来呀，正面上我？”
　　不进反退，他的石头人压根就没想过什么撤退，迎面朝着狗熊怼了上去！
　　纯肉出装，日炎斗篷的熔岩巨兽，大招用过后，说白了作用就是团战“搅屎棍”。
　　冲进人堆里，尽可能更多地降低敌方攻速，然后靠着日炎斗篷烫人就完事。
　　眼看金鑫冲脸，Yan顿时心里一虚，原本打算开启Q技能去突后排的心思也被冲散了，第一反应就是想撤。
　　“看石头看石头看石头！”
　　Yan下意识地按下键盘的S键，狗熊的身形一个急停，将那下Q技能的眩晕丢到了熔岩巨兽身上。
　　金鑫在LPL的“淫威”起到了作用。
　　这个时候，Gold的ID就像是一把刀；
　　哪怕不需要真的去砍人，光是放在那里，对手心里就得先颤上两颤。
　　人的名树的影，金鑫连KOG战队的上单746、LCK赛区的国家队上单Pascal都打穿过。
　　硬要说起来，Yan无论是名气还是实力，都比那些在金鑫打爆名单上的成员要低不少。
　　以至于他在对线期的时候，哪怕狗熊前期打石头人有小优势，哪怕金鑫主动选择要“和谐发育”，Yan都不敢怎么尝试上去换血。
　　他怕他跟其他那些名单上的成员一样，成为Gold精彩操作集锦里的背景板。
　　对线的时候，Yan的打法唯唯诺诺勉强能算是“和平发育”，但团战阶段里，他瞬间的心态变化却带来了严重后果！
　　狗熊的Q技能用掉，OHG战队失去了最稳定的第一手控制效果。
　　白毅见状，立马放心大胆地展开反打。
　　他的辅助塞娜本就拥有超长射程，短时间内自保无虞，W技能【无尽黑雾】从一个刁钻的角度甩出，与狗熊的身体擦肩而过，精准地锁住了——不远处OHG战队的盲僧！
　　“救救！救我！”OHG战队的打野选手Seacry登时急了。
　　他要是死了，连锁反应是小龙必丢，MG的雪球就会无可阻挡地滚动起来。
　　“Jungle！”中单Biot也急忙叫道：“打野！”
　　Yan这才意识到他的操作失误。
　　作为距离MG阵型最近的前排英雄，草率交掉控制技能，手里只剩W和E两个技能的狗熊，他现在跟个大号超级兵差不了多少。
　　等到Yan反应过来，试图转身保护队友的时候，金鑫从晕眩状态恢复，反手一发地震碎片拍出，偷取移速！
　　狗熊立时如同身陷泥沼。
　　……

第307章 卖队友
　　石头人Q技能的减速效果，被AP出装石头风筝过的短手英雄基本都深有体会。
　　地震碎片不同于常规的减速技能，这是一个“此长彼消“的移速偷取。
　　狗熊减少的那部分移动速度，加成到了石头身上，顿时金鑫如同脚下生风，嗖嗖地冲到了盲僧身旁。
　　普攻，接W技能【雷霆拍击】重置普攻，再普攻！
　　有W技能增益下的熔岩巨兽，平A动作仿佛双掌并拢拍巴掌一样，盲僧那瘦小的身体，被硕大的石头人一阵咣咣猛拍！
　　配合上远处维克托新一轮技能，以及神出鬼没薇恩的输出，盲僧可谓插翅难飞，只能原地被逼出秒表；
　　2.5秒无敌静滞时间，MG众人顺势转火加里奥。
　　多名C位联合输出，加上脸上随时有一只硬邦邦的石头人卡住加里奥的走位，使得后者连E技能位移的机会都找不到。
　　加里奥自带的位移技能实在太过笨比，对金鑫这个级别的选手而言，有心盯防的话，完全可以轻松将其拦截。
　　不远处，辅助牛头也被重返团战的塞娜和努努两人拦住；
　　冰川增幅减速；
　　以及努努E技能雪球的束缚；
　　双重移动限制效果，不给牛头打乱阵型或者帮队友施以援手的机会；
　　无奈之下，加里奥只能交出闪现。
　　在拉开与石头人距离的同时，尽可能靠近MG后排的维克托和薇恩，借着“灵光披风”的加速效果，开始蓄力W技能【杜朗护盾】嘲讽。
　　他用大招跳进场的时候，就没指望撤退的事情；
　　加里奥的特性决定了，他的存活与否跟团战胜负有着直接关联；
　　OHG战队如果团赢了，他就能活；
　　反之，如果团输，那加里奥的大招相当于把他自己送上绝路。
　　杜朗护盾嘲讽效果起效，维克托和薇恩这对双C被暂且限制，Biot的加里奥努力地试图给盲僧创造逃生机会。
　　然而金鑫的盯防做的极为完美。
　　盲僧从秒表静滞中脱离的那一刻，地震碎片立马糊到了他的脸上。
　　偷取移速！限制走位！
　　Seacry心中有苦说不出，只能用那慢如龟爬般的移速向小龙坑里的墙壁靠近。
　　因为开团之前，OHG战队是逼龙的一方，他不仅开场就被金鑫的石头人大招个撞飞了起来，这期间还在不断地承受来自土龙的伤害；
　　自身血量本就不算健康。
　　唯一的逃生路线就是摸眼W技能过墙，这样才有一线生机。
　　短短几百码的距离，在金鑫的石头人撵着屁股一阵乱揍中，盲僧好不容易贴到墙壁边上，真眼刚一插下，金钟罩过墙，身后倏而黄光一闪。
　　MG的辅助，白毅闪现！
　　塞娜跟闪过墙，手中圣枪第一时间黏住了盲僧，普攻从其体内抽出黑魂的同时，减速效果续上。
　　Seacry心里一沉。
　　这点基本的算伤害、算移速的信息他还是会的。
　　别看白毅只是个辅助塞娜，但盲僧的装备也不是为了输出准备的，包括打野刀都做的是熔渣，这场本来就走的是肉装工具人路线。
　　回身反打塞娜，有机会击杀没错，但为此而消耗的时间，足够MG其他几人追上来；
　　逃跑？
　　塞娜被动的无限减速配合冰川增幅，再加上黑切提供的普通移速加成，哪怕盲僧靠天音波命中野怪再度穿墙，都未必能完成逃生。
　　几秒钟后。
　　情况正如Seacry所预料。
　　黑切辅助塞娜，几乎可以当做半个ADC看待，盲僧血量消耗差不多后，好不容易靠着天音波命中石甲虫过墙，从战争迷雾中，一颗巨大雪球快速推来。
　　曾灿的努努在规避掉第一轮技能集火后，先缠住了牛头，而后甩开对手，又推了个新的史上最大雪球，特意绕路进入野区，利用塞娜提供的视野，将过墙后的盲僧给堵了个正着。
　　前有狼，后有虎。
　　“淦！”
　　Seacry黑着脸，双手直接离开键盘。
　　……
　　“0换3，MG这是一波大节奏。”
　　特邀嘉宾MaoMao大赞：“控制链衔接一秒不差、团战配合完美无瑕，赏心悦目，太漂亮了。”
　　他从职业选手的角度，能看到的东西比解说更多一些。
　　两支队伍的经济条件几乎相同，硬实力接近五五开的情况下，MG依然能打出宛如一边倒的团战结果。
　　靠的不是装备或者等级碾压，也不是阵容克制，而是实实在在的团队配合！
　　石头人、维克托、努努、VN，以及塞娜；
　　五人的协同控制链，在加里奥大招落地前，利用击飞这种无解控制方法，解除了艾希周围所有保护力量，完成了第一轮斩杀；
　　无论盲僧的R闪，艾希的魔法水晶箭，这些试图救场的技能，统统被MG靠操作规避；
　　石头人和盲僧同时交闪眼花缭乱的“移形换位”，维克托肉身挡箭前一瞬间的REQA技能爆发，乃至最后薇恩那致命的一记E闪。
　　整场团战下来，MG五名队员的闪现全交，不过取得的战果足够支付他们这笔成本。
　　“艾希被秒，加里奥阵亡，盲僧逃生失败，还有牛头最后也被打死。”解说泰罗掰着手指清点道：“OHG战队只剩了……狗熊？”
　　分析到这里他才忽然意识到，团战进入后半程时，狗熊似乎失去了存在感。
　　那个时间节点，加里奥闪现进人群，靠肉身嘲讽限制维克托和VN，牛头被塞娜和努努留住，盲僧在秒表拖延时间；
　　作为OHG战队最硬的前排英雄，狗熊却是不见踪影。
　　“我们先看下回放。”解说盖亚看到导播切换了团战的重播画面，提醒道。
　　电光石火间，两队碰撞；
　　技能交错，OHG战队队员先后倒下；
　　上单Yan的狗熊，在大招拍空，Q技能交给石头人后，眼看情况大势已去，头也不回地直接朝着中路方向跑去！
　　有E技能落雷提供的护盾，加上那个时候MG没有分出人手处理狗熊，还真让他成功溜了出去；
　　在混乱的团战中，狗熊俨然成为了OHG战队唯一幸存的成员。
　　“啊这，”解说泰罗愣道：“Yan选择卖掉他的几名队友，给队伍保留一丝火种。”
　　“如果团灭的话，恐怕会被破高地……狗熊先撤应该能挽回一部分损失，这样的话……也不是不能接受？”解说盖亚不太确定地询问道。
　　……

第308章 节奏大乱
　　MaoMao思索，摇头：“只能说止损，其实狗熊是否能活下来都很难改变大局啊。”
　　“狗熊团战没发挥出大招作用，有点可惜。”
　　他曾经是上单位的职业选手，对能够出现在上路的英雄特性都了解的很清楚。
　　“狗熊手太短，清线很慢，MG打掉小龙，兵线位置又刚好合适，这波可以破高地。”
　　两名解说赞同：“确实，MG战队的阵容手太长了。”
　　维克托，薇恩，塞娜；
　　维克托保证清线效率，塞娜摸奖找机会，薇恩无论点塔还是点人都速度飞快。
　　……
　　第三条小龙，火龙收下，MG众人立刻抱团推向中路。
　　先前OHG战队的蓝色方中一塔，在塔皮脱落后已经被胡奇彬的薇恩消耗掉了不少血量，这回再加上其他人的集火，防御塔瞬间被摧毁。
　　紧随其后的便是二塔，高地防御塔。
　　尽管Yan的狗熊试图丢下几道落雷阻碍兵线推进，但效果聊胜于无，中路直接被快速捅穿。
　　MG小队语音。
　　“能一波吗？”胡奇彬询问道。
　　“别别别！”金鑫急忙阻止道：“再打一会，一波团哪够啊，推掉兵营撤，再来几波。”
　　“待会大龙，龙魂，都可以再逼团。”黄麟提议。
　　“成。”胡奇彬见状，也没什么意见，旋即同意。
　　两队能在经济几乎持平的情况下，OHG被MG在小龙团打出0换4，基本意味着个人实力存在差距。
　　随着MG打出场面优势，接下来的团战必然也会越打越顺。
　　几分钟后，曾灿和胡奇彬两人，以努努加薇恩的组合直接开打大龙逼团。
　　这回优先落位的是MG一方，OHG战队从野区赶来接团。
　　团战情况与上回如出一辙。
　　提前布置的视野获取情报，努努立刻放弃大龙，主动开团！
　　雪球顺着野区河道入口处滚了进去，所到之处OHG战队的5名队员只能避让。
　　有装备和操作优势的前提下，维克托、薇恩几个也秀了起来，跟在努努身后疯狂输出。
　　OHG战队这边，Yan见状急了：
　　“我切后排，拆开打拆开打！”
　　他上波团战有明显失误，自然想着趁这次的大龙团挽回局面。
　　MG战队的阵容整体偏脆，Yan的想法很常规，他想靠着突破到后排搅乱阵型的方式，来创造破绽甚至击杀机会。
　　闪现黄光一闪，狗熊高高跳起，【天声震落】大招进场，瞬间穿越了1000多码的距离，目标直指MG后排的脆皮辅助塞娜！
　　结果英雄刚刚落地，狗熊抬起的巴掌还没落下，Q技能【擂首一击】还没打出，又是“咚”的一声。
　　【势不可挡】！
　　金鑫的石头人比他更快一步，大招预判狗熊大招落点，精准击飞控制！
　　Yan顿时就炸了。
　　石头人大招击飞一秒多钟时间，加之飞速挂上的【地震碎片】偷取移速，其中拖延的时间足以让塞娜反手给他挂上W技能，并拉扯开足够的安全输出空间。
　　“我过不去！”OHG战队的队伍语音里，中单选手Biot无奈喊道：“我被三只手缠住了！”
　　以OHG战队的阵容，本来狗熊或者牛头冲阵时，搭配加里奥的大招援护是一套十分强力的Combo，或者反手用来保护队友打防守反击效果也很不错。
　　但这套体系的弱点便在于，一旦加里奥被集火，他自己几乎没多少自保手段。
　　蓝色方上半片野区中爆发的团战，场面被分割成了两块区域。
　　正面战场，曾灿的努努皮糙肉厚，根本不怕被打，原地大招一开，哪怕不打伤害，单纯利用减速效果留人都行；
　　维克托有疾跑和Q技能的移速加成，黄麟更是一心三用。
　　英雄本体攻击盲僧，撵的对方满场乱跑，引力场丢在艾希脚下限制他的走位，大招混乱风暴则紧紧黏住加里奥，不给对方引导【杜朗护盾】或者大招的机会，3线操作！
　　MG战队以3敌4，一时之间，愣是不落下风，跟OHG战队打了个旗鼓相当！
　　后方的辅助塞娜拥有技能射程优势，狗熊突脸的危机又被石头人解除，也有空抽出手来，帮队友提供大招的全球支援。
　　团战之中，Yan整个人简直就是有苦难言。
　　他靠着大招和闪现，后排脆皮倒是靠近了，但距离目标依然有着那么不到500码的距离。
　　放在平时，如果有Q技能加速的话，追上塞娜就是秒秒钟的事情。
　　但眼下金鑫的石头人死死缠在他身边，偷移速减攻速，各种手段齐齐招呼上来，Yan的狗熊寸步难行。
　　而且闪现接大这段超长距离的位移，短时间内根本没有队友能跟上他的节奏。
　　几秒钟过去，接二连三的击杀通告声传来。
　　正面战场，OHG战队众人在野区的狭窄地形中，根本无法抵抗灵活的薇恩和维克托这对双C，随着盲僧被VN的E技能钉墙后阵亡，团战宣告溃败。
　　胡奇彬的薇恩斩获艾希、牛头、加里奥的3杀，最初盲僧的人头则被塞娜超远程大招抢到。
　　仿佛历史重现，Yan只能灰溜溜地趁薇恩、努努等人还没回来，反向跑进红色方MG的上半片野区拖延时间。
　　“不管他不管他，我们大龙。”胡奇彬见状，及时提醒队友。
　　“明白。”
　　“没问题！”
　　“了解。”
　　几名队员纷纷回应道，快速集结再度向着纳什男爵下手。
　　连续两波团战0换4，以及这回拿下大龙BUFF，比赛几乎已经是十零开的局面。
　　……
　　“这……OHG脱节的太明显了啊。”解说盖亚叹了口气。
　　解说泰罗认可道：“乱了乱了，OHG节奏有点乱了。”
　　看完大龙团战的导播回放，他们从上帝视角能明显看出问题。
　　MG的阵型一直是很完整的。
　　第一波伤害几乎全部由肉装的努努和石头人吸收，这为后面VN和维克托的冲阵创造了条件。
　　而后金鑫立刻由前排变后排，站位居中，随时准备策应全场。
　　后面落单的塞娜，压根就是个鱼饵。
　　无论是狗熊闪现拍大，还是盲僧摸眼Q再接R闪回旋踢，有金鑫的石头人在，都可以第一时间撞大将其控住，从而形成分割战场的效果。
　　果不其然，Yan立马就上钩了。
　　与大团分隔的狗熊，要伤害没伤害，要控制没控制，机动性也被石头人和塞娜限制的死死的，团战打到后面，对狗熊而言根本就是个死局。
　　不走，那就是0换5；
　　走了，0换4，实际效果跟0换5没区别！
　　……

第309章 队内矛盾出现
　　连续两波失败的团战打下来，OHG战队的队内气氛迅速降到了冰点。
　　“Yan你刚刚自己上什么啊，保一下我啊。”
　　Seacry不爽地抱怨道。
　　他的盲僧这出场比赛的游戏体验极差。
　　前两条小龙，中下没线权抢不到也就算了，第三条小龙的时候，如果说艾希是第一集火目标，那盲僧就是第二目标。
　　先被金鑫的石头人撞飞，然后R闪失败，再被集火又只能金身等死，身边连个保护他的人都没有。
　　好不容易拖到小龙团，Seacry手捏闪现和惩戒想操作一波，结果团战一开，又垮了。
　　努努一马当先，维克托撵的OHG全队鸡飞狗跳，Seacry一个走位不慎，被VN抓住机会钉在墙上，晕眩还没结束就被秒了。
　　带着双招阵亡，还有什么能比这个更憋屈？
　　看到Yan的狗熊闪现大招跟队伍脱节，Seacry自然相当不爽。
　　“我要是不死的话，还有机会抢龙，你狗熊活下来有什么用啊？”Seacry抱怨：“对面都没管你，没看到吗？”
　　团战结束后，MG就地继续大龙，压根没去在乎逃进野区引导回城的狗熊，反正他根本构不成威胁。
　　Yan听到队友的怨气，顿时也上头了：
　　“第一波是我有点问题，那你呢？你就没问题了？”
　　“石头人大招撞你，我没闪现躲不开，你闪现在，怎么被撞到的？”
　　“不是你被开了，努努能进场？”
　　“刚刚经济劣势那么大，我不去切后排难道你去？你进的了场吗？不切后排能团赢吗？”
　　“保住你，你能单杀薇恩，还是能秒维克托了？”
　　“出肉装连活都活不下去，好意思说我？”
　　平时俱乐部对外宣传的时候，选手的人设如何，关系如何这些东西都是俱乐部想让粉丝看到的内容。
　　实际情况往往是，哪怕LPL联赛里的战队，队内矛盾情况也时有出现。
　　原因花样繁多。
　　身价差距，战术地位差距，性格矛盾……
　　毕竟职业选手的年龄摆在那里，谁还不是个年轻气盛的少年，比赛的目的就是为了能功成名就，衣锦还乡。
　　Yan在加入OHG战队之前，曾经峡谷之巅跟于禁一起上分的时候，心态好不到哪里去，甚至号称国服十大喷子之一。
　　……
　　平时的比赛里OHG战队跟其他队伍实力相近，能打个旗鼓相当，队内矛盾因此都被掩盖了过去。
　　哪怕输掉比赛，如果是因为前中期有人“犯罪”导致劣势，那他们也不至于吵起来。
　　但这回情况不同。
　　他们是被MG完完全全靠着队员的个人实力击溃。
　　两队经济发育相当接近，团战胜率明明是五五之数，甚至从阵容角度来讲，OHG战队的体系还显得更完整一点。
　　可偏偏就是打不过，怎么打怎么输。
　　从结果上来看，这就好像是：“MG特意给了他们公平较量的机会，然后他们就是技不如人，导致被打爆。”
　　两人谁也不服谁，顿时开始互相甩锅。
　　Seacry毫不留情地回怼：“怎么叫怪我？我视野都看见努努过来了，你不顶在前面，让我和加里奥顶？”
　　大龙团战爆发时，曾灿的努努推雪球进入野区时就跟封路似的，OHG的5名队员愣是没有一个敢主动上前用肉身挡球的，全部化作鸟兽散，想着各凭本事躲掉努努的冲阵。
　　结果阵型被就此打散，这才给了MG后面3打4的机会。
　　“我顶你个肺，没看见薇恩就在后面？去了不是秒死？辅助怎么不去？”Yan立刻回敬道：“有本事让我去前面顶，你有本事别死啊？”
　　“你厉害，你没死，那你倒是输出啊，肉装狗熊没人管你，团战见势不妙就开溜，有什么了不起的？”
　　“你厉害？你厉害怎么最近比赛MVP都是我啊？”Yan冷嘲热讽道。
　　常规赛最后几场比赛那时候，因为接近版本末期，OHG战队的Bigbird为了练兵，特意给打野Seacry选了几个不太热门强势的打野，队伍重心向上路偏斜，让拿到阿卡丽、凯南之类上单英雄的Yan斩获数次MVP。
　　结果这事现在被Yan拿出来攻讦Seacry。
　　“呵呵，MVP拿得多，身价有我高吗？”Seacry反唇相讥。
　　他在OHG战队的资历比Yan稍微老一些，人气热度也相对高一些，虽然后者最近隐隐有追上来的势头，但依然存在差距。
　　两人你一嘴我一句地在队伍语音中吵了起来，整支队伍的气氛都变得相当压抑。
　　“行了行了，少说两句，都是队友，互相配合下！”
　　OHG的辅助选手兼战队队长——CCQ及时出面制止道。
　　“这才第一局，大家调整下心态，让1追3我们还有机会的。”
　　“实在不行，你们打完比赛再吵，谁比赛再吵架，我要点名扣他奖金了啊！”
　　老实说，CCQ此刻也是头疼的要死。
　　他选了个辅助牛头，这场本来能配合盲僧、狗熊形成3前排的强控体系，但架不住MG战队的选手个人实力太强。
　　距离把控做的近乎完美，很多时候CCQ的牛头都只差一点点距离就能二连击飞，但偏偏被拉扯风筝着，技能就是放不出来。
　　两队实力有明显差距，再加上爆出的队内矛盾，CCQ心里同样没底。
　　但他身为队长，这个时候又不得不出来劝架。
　　不然的话，BO5刚刚打了一盘，上野矛盾就到了不可调和的地步，后面的比赛干脆拱手投降算了。
　　“哼。”
　　“哼！”
　　Yan和Seacry两人闻言，同时冷声哼了下。
　　战队内部遇到纠纷时，终归还是队长最大，CCQ甚至有能力要求俱乐部调整其他队员的比赛奖金。
　　但不管怎么说，随着矛盾激化爆发开来，两人心中的芥蒂已然埋下。
　　……
　　第一场比赛很快宣告结束。
　　MG战队众人拿下大龙BUFF，回城补给状态过后，就势中路抱团集结。
　　有男爵增益强化下的超级小兵，堪称OHG战队的噩梦。
　　狗熊、盲僧、牛头、加里奥，再加上艾希；
　　这套阵容清线效率本来就不算高，加上没有防御塔掩护，只能且战且退；
　　一路被MG逼到高地双门牙塔下，金鑫再度抓住机会。
　　石头人【势不可挡】大招冲击，完美撞起三人。
　　众人顿时一拥而上，这回连Yan都没逃过阵亡的结局。
　　团灭过后，蓝色方OHG战队的水晶枢纽被摧毁！
　　MG先下一城！
　　……

第310章 2500
　　“恭喜MG，一比零领先！”解说泰罗控场道：“精彩的一场比赛，选手们的个人发挥都很出色。”
　　“让我们来看下数据统计。”
　　比赛结束，导播那边很快将两队的经济曲线，团队数据，以及10名英雄的伤害数据情况发送了出来。
　　“MG的中单QB选择薇恩打出了全场最高输出，两万一千点。”
　　“紧随其后的是MG的上单……呃，上单Gold用石头人总共造成了1万9千5百点输出。”
　　看到这里，解说泰罗顿感一阵哭笑不得。
　　石头人全场输出第二，甚至跟第一名的伤害差距只有不到2000点。
　　要是金鑫打的是个AP出装的核弹石头人也就算了，问题的关键在于，这可是个正儿八经的肉装熔岩巨兽！
　　出装是中规中矩的日炎斗篷、棘刺背心、冰霜之心那种流派。
　　“好吧，不愧是Gold，肉装石头的输出都这么吓人的吗。”解说盖亚笑着打趣道。
　　“其他几名队员输出的伤害也不差，都在一万点伤害以上，包括辅助选手Time。”
　　两人身旁的嘉宾MaoMao帮忙补充道：“石头人应该是团战里造成了很多伤害，这个版本的日炎斗篷效果经过加强，如果能在人群里站住的话，光靠着献祭光环效果去烫，都能造成很多伤害。”
　　“就是这个可能不太明显，不像VN的三环那样消耗效果明显。”
　　解说泰罗点了点头：“两队的经济对比可以看出，在15分钟前几乎为持平的和谐发育状态，而后MG战队靠着两波团战快速拉开差距！”
　　“团战处理的完美，简直美如画！”MaoMao毫不吝啬他的赞美。
　　越是分段高的选手，越能体验到团队配合带来的快感。
　　光靠装备碾压，或者阵容克制赢下游戏，所有人都会；
　　利用5名英雄的技能、控制，各种连锁反应和COMBO的联动，这需要大量的练习，以及实际执行时默契的配合才能做到。
　　MG战队的这场比赛，可谓是教科书般地团队配合示范。
　　两队经济状况接近时，OHG战队同样有赢团的机会，但却在MG众人的配合下，被打的毫无还手之力。
　　“OHG战队这边的话，”解说泰罗扭头看向大屏幕另一侧的数据，话语突然卡壳。
　　“呃……”解说盖亚同样有点僵硬，缓缓道：“OHG战队的最高输出是中单选手Biot，总伤一万三千点。”
　　这个数据还算正常，毕竟Biot的加里奥几乎参与了每一波团战，而且他的技能都属于比较容易命中和造成伤害的类型。
　　正义罡风，被动砸地板，甚至火箭腰带之类的输出，临死前把所有技能都按一通，最后也能有个不错的伤害数据。
　　“其他几名队员的数据略低，其中上单Yan的狗熊，对英雄总计伤害为2500点……”
　　解说盖亚一时语塞。
　　这个他不知道怎么解释了。
　　要说金鑫选了个剑姬、剑魔，甚至薇恩滑板鞋之类容易刷伤害的英雄，靠着前期线上偷伤害，蹭出的统计数字也就算了。
　　问题在于，狗熊和石头人，两名英雄几乎可以说是镜像出装，机制也都很接近。
　　第一件成装都是日炎斗篷，而后都在奔着韧性鞋、棘刺背心等性价比较高的散件出装；
　　而且从技能组而言，两名英雄类型也很接近。
　　石头人的Q技能，只要释放成功，基本就是必中；
　　狗熊情况类似，Q技能追人，追上去拍晕就算生效；
　　W技能更不用说，普攻间隙插入即可；
　　E技能需要些许预判成分，大招和石头人大招也很相似。
　　结果金鑫和Yan表现出的最终战绩却是天差地别！
　　一个对英雄总计伤害接近两万点；
　　另一个，差点连两千点都没到。
　　这已经是接近10倍的差距！
　　解说盖亚晕了。
　　MaoMao努力地帮忙打圆场：“团战环境不一样，MG处理应对的更好一些，狗熊的很多技能都被规避掉了。”
　　他还记得关键的两波团战里，Yan要么是强行拍大招被人闪现躲掉，要么是大招刚刚落地就被石头人击飞，根本来不及打出后续伤害，而且保持距离放风筝的情况下，狗熊连用日炎斗篷的灼烧效果烫人都做不到；
　　尽管嘴上没说，MaoMao本人心里同样觉得狗熊的伤害数据有点太低了。
　　哪怕前期线上不追求击杀，正常的对线技能博弈换血这些做好，保底有个4、5千伤害，一点都不过分。
　　一场接近30分钟的比赛打下来，最终全程伤害只有2500点，只能说选手本人的打法从对线期开始就出现了问题。
　　……
　　后台休息室中。
　　OHG战队众人脸色发黑，包括主教练BigBird的状态也不算太好。
　　他在台下从OB视角看完了比赛全程，感觉到的就是无力。
　　无关乎阵容优劣，无关乎临场发挥，这场比赛的胜负是真正因为战队硬实力差距导致的。
　　事实上，这回MG选出的阵容算不上多么完美，顶多是最后一选石头人玩了一回体系大摇摆。
　　MG的每名队员现在都有着LPL超一流级别的水平，哪怕选个曾经公认“无法登上职业赛场”的石头人出来，都能在比赛里把对手安排到明明白白。
　　如果说以前的MG还要靠王子修想办法在阵容上想些诡计，靠着BP陷阱、阵容克制来给队伍创造优势，那么现在这些已经统统不需要了。
　　因为整个队伍的实力已经强到，可以无视一切阴招、陷阱、套路，纯靠着正面推进的硬实力取胜。
　　这种战队是最让对手惧怕的，因为根本找不到破绽，也就是找不到取胜的方法。
　　BigBird教练咬了咬牙，努力平复心情。
　　不管怎么说，实力有差距是客观事实，但他肯定也不能就此彻底放弃。
　　“大家别灰心，我们还有机会。”
　　“现在的MG战队是很强，不过我们也训练了很久，把大家平时训练准备的战术打出来就好。”
　　BigBird教练回忆比赛中金鑫的镜头。
　　至少第一场比赛里，石头人发挥属于中规中矩，也就两次大招命中比较精准；
　　不像以前那样，金鑫几乎场场都有亮眼表现。
　　“Gold今天似乎不在状态，所以下场比赛，我们想办法从上路创造一些机会，重心以上野联动为主！”
　　……

第311章 杀人诛心
　　BigBird教练安排战术：“就用我们之前练过的打法，蓝色方，给上路先拿英雄。”
　　“阿卡丽，或者……凯南。”
　　“打野配合一下，前期多给到上路一些压力。”
　　休息室内，Seacry脸上神色如常，不置可否。
　　Yan的脸色则稍稍有点不好看。
　　他作为跟金鑫在对线期交锋的人，是能最直接感受到对方实力的。
　　与其说Gold不在状态，倒不如说是——有意放水！
　　虽然第一盘里两人前期保持着和平发育，但Yan心里清楚，从头到尾主动权实际上都掌握在金鑫手里。
　　说白了。
　　金鑫想和平发育，那他的狗熊就没法找机会上去打架；
　　金鑫如果想打了，那他也只能被迫接战，根本不存在避战的空间；
　　更不用说团战的时候，Yan受到了金鑫特别盯防的照顾，简直做什么，什么不顺。
　　不管他想去打谁，身前总有一只石头人卡住狗熊的走位，利用各种技能拖延。
　　实力差距如此明显的情况下，还让他改选个阿卡丽之类需要操作的上单，Yan心里属实有些没底。
　　BigBird教练还要求打上野联动。
　　Yan和Seacry两人刚刚吵过一架，即使眼下事情被暂时压住，心里总归还有芥蒂。
　　“有问题吗？”BigBird教练见无人回应，皱眉问道。
　　“没。”
　　“没有。”
　　Yan和Seacry两人这才不情不愿地先后开口答应。
　　……
　　季后赛中场休息，直播插入广告的几分钟时间里，有关Yan的上单狗熊那全程2500伤害的消息，立马成为了新的热点。
　　虽说职业比赛和平时排位Rank的节奏有不少区别；
　　赛场上两队的交火会更加谨慎，没有完全把握，或者非争不可的地图资源，很少会打“干燥”的团战；
　　不像排位那样几乎每一分钟都在爆发交火，只有活着的人才能有资格补刀，不停打架使得一场完整游戏后统计的对英雄伤害数据，动不动就能达到4、5万级别的伤害量。
　　但照理来讲，这回MG和OHG战队的比赛，大规模的团战也打了两场，小规模的摩擦团更多；
　　其中有狗熊参与的战斗不少，但最终的伤害数据却只有2500出头；
　　好事的网友已经提前开始分析：
　　“正常拥有2级大招的狗熊，光是大招落地，砸中一个人就是最少300伤害，更不用说后续可以输出的QAWA连招；”
　　“前中期，团战开启之前，狗熊E技能落雷的消耗毕竟是按目标最大生命值造成伤害的AP伤害，再怎么说也能混点伤害出来；”
　　“再加日炎斗篷、棘刺背心这些装备效果的伤害；”
　　“还有天赋符文里的不灭之握，护盾猛击。”
　　“再怎么样混个5、6000伤害不过分吧？”
　　“同队的盲僧，熔渣打野刀做完直接奔着春哥的出装路线，最后统计里好歹都打了5300多总伤害，怎么到狗熊这就拉了跨呢？”
　　“全程2500总伤，以前你们说职业比赛你行你上，嘿，这要让我上，我还真行！
　　……
　　MG战队休息室里的气氛同样很轻松。
　　赢下比赛，而且是靠着最简单的实力平推获胜。
　　开打之前王子修安排的计划便是，他们这回不仅要杀人，还要诛心！
　　先在前期让局面强行五五开，给他们似乎能赢的希望，然后再靠着团战一举击溃。
　　如果说以前的MG战队号称“永不加班”，动不动20分钟出头，甚至大龙都还没刷新就能终结比赛，那种对局属于明显的“短痛”局。
　　对手开场没多久就知道要输，劣势太大，剩下的比赛时间都成了垃圾时间，很多人就会因此干脆躺平；保住心态，等一场再找机会。
　　但这回的情况不一样。
　　王子修将这套打法称为“长痛”局。
　　开场先给对手希望，比赛看起来似乎像是再努力一把，抓住一次机会就能赢的样子；
　　结果拼命尝试了半天，却发现MG战队根本就是滴水不漏，完全找不到任何突破口！
　　无论比赛还是排位，这种先均势，甚至小优的对局，最后因为团战等原因被推平的局，绝对都属于最折磨、最能搞心态的对局类型。
　　Yan，也就是曾经于禁的双排好兄弟YW。
　　第一局比赛，至少从最后蓝色方高地门牙塔下的团战里，王子修发现Yan的心态明显已经有点崩了。
　　正常情况下，除非TP绕后，否则以OHG的阵容，狗熊都应该是顶在阵容最前方，随时准备开团的英雄。
　　结果OHG最后几分钟守卫门牙塔的时候，Yan的站位差点没缩回泉水里，以至于盲僧、艾希、加里奥等英雄全都暴露了出来；
　　这才给了金鑫最后一波大招撞起3人，直接终结比赛的能力。
　　“下一场比赛，我们就不用前期强行五五开。”
　　王子修嘱咐道：
　　“我查过Yan的英雄池，以及近期的比赛和Rank记录，OHG战队应该准备了一套重心偏向上路的阵容，下一场他们很有可能会拿出来用。”
　　赛前队员训练的功夫，王子修也没闲着。
　　从各种渠道收集来了OHG首发队员的情报信息。
　　现在的王子修，甚至比OHG的选手还要了解他们。
　　“围绕上路打，但不要直接打穿Yan，而是……围点打援！”
　　金鑫嘿笑：“明白，我懂，曾灿靠你了。”
　　旁边正闭目休息的曾灿听到有人叫他的名字，睁开眼睛，点头：“嗯。”
　　在季后赛开始前，王子修就安排MG的5名队员练习过这套“围点打援”的战术。
　　通过不断给某个位置施加压力，引得对手主动呼叫队友支援；
　　届时再利用打野反蹲，甚至辅助游走反蹲的方法，一坑坑俩，甚至更多！
　　这种战术说穿了就是玩心理。
　　对手打算将重心倾斜到上路，MG有选手个人实力的保证，可以做出一副线上激进无比的样子；
　　压力大了，OHG的上单Yan必然会忍不住摇人，来让队友帮他保驾护航，或者就地发动Gank。
　　如果时机正确，MG完全可以同时派人反蹲，以逸待劳，赚取比打穿一路更高的收益。
　　OHG的上单位Yan就是所谓的“点”，而他的队友便是所谓的“援”！
　　这套战术最大的作用便是杀人诛心。
　　Yan曾经是靠卖队友进入的OHG战队，王子修打算让他也品尝一下被队友卖掉的感觉。
　　……

第312章 炼金上单
　　中场休息结束，凤巢体育馆的气氛再度热烈起来。
　　“我就说嘛，Gold还是MG真神，这把要不是石头人，伤害估计还得屠榜！”
　　“石头人出肉装不好打伤害，给Gold拿个吸血鬼，或者剑魔，一个人砍全队50%伤害你们信不？”
　　刘畅得意洋洋地炫耀，全然忘了他十几分钟前的窘样。
　　开赛之前，他特意跟一起来现场看比赛的曾瑶各种介绍，MG战队的新上单选手Gold有多么多么强力，表现有多么多么精彩。
　　第一局打到中途的时候，刘畅还以为Gold选了个石头人出来是转了性子，改打团队蓝领定位；
　　结果统计数据亮出，Gold再度达成了一次“重新定义坦克英雄”的成就。
　　“什么叫上单坦克？”刘畅笑呵呵道：“没有全队最高伤害，最高承伤，敢叫坦克英雄？”
　　“Gold的实力还是强啊！”一旁的紫毛同学佩服。
　　“刘哥，你不是也打上单吗，啥时候给我们也露一手啊？”另一个有点小胖的男生提议。
　　刘畅闻言，特意注意了下曾瑶，旋即大摇大摆地表示道：“我的上单啊，肯定没有Gold那么强，不过……也差不了多少！”
　　“峡谷之巅王者什么的，不是我上不去，主要是没时间你们懂吗？”
　　“翼想动漫社平时的事情多，快毕业了又要忙着校招，平时没那么多时间打排位。”
　　“真要想上分的话，嗨，别说单排上王者了，你们谁峡谷之巅有号，双排带他躺赢都能王者！”
　　“卧槽，刘哥牛逼啊！”众人齐声。
　　“哪里哪里，低调，低调，我们先看比赛。”刘畅顿时摆手，一副深藏功与名的样子。
　　……
　　第二场比赛，OHG战队作为败者方，利用优先选边权再度选择了蓝色方。
　　BigBird教练站在队员后方，面无表情地指挥着BP：
　　“禁用薇恩。”
　　他算是被MG战队的阵容摇摆能力给打怕了。
　　VN这英雄，原本只是用来作为下路大后期AD出现；
　　随着职业赛场开发，有人将其搬到了上路做康特，但那顶多算是冷门选项，容错不高，很容易翻车；
　　除了金鑫将各种长手上单发扬光大之外，其他职业队伍还是很少搞类似的奇葩套路；
　　问题是MG战队根本不可一概而论之！
　　如果让王子修安排着选个薇恩出来，那对手需要考虑VN走上、中、下三条兵线的不同情况！
　　这BP复杂程度直接爆表，根本就没法做。
　　OHG战队的BigBird教练现在觉得，MG的VN跑去打野都有可能！
　　本着“眼不见心不烦”的原则，他老老实实将这种能3路甚至4路摇摆的英雄送上Ban位。
　　……
　　王子修见状一乐：“禁青钢影。”
　　队伍整体实力强大的好处很明显，王子修在BP上能掌握更多的主动权。
　　他的搬选策略以理想阵容为核心，而对手不得不考虑到选手实力差距，而被迫禁用或者抢掉一些英雄。
　　另一头，OHG战队的第二个禁用名额给了卡牌大师。
　　胡奇彬的绝活英雄；
　　当然，还有一个原因则是最近金鑫在韩服排位里打了很多场的上单AD羊刀破败流卡牌，搞的OHG战队的BigBird教练有些风声鹤唳。
　　虽然第一场金鑫选用的石头人，但BigBird教练总得防一手Gold冷不丁摸出个长手AD的可能；
　　王子修：“莎弥拉我们不选，禁了吧。”
　　沙漠玫瑰作为LOL版本更新推出的新英雄，强度明显有些超标；
　　如果能配上女坦之类的硬控辅助，这个下路双人组合是拥有无解穿线能力的。
　　MG战队这场位于红色方，王子修并不想给OHG战队一抢莎弥拉的机会。
　　轮到OHG战队的第三个禁用机会。
　　BigBird教练皱眉沉思：
　　“Gold最近练了很多射手英雄走上路，但射手怕刺客和突脸的弱点是无法弥补的。”
　　第一场比赛里，他特意三Ban射手，想着限制MG的战术发挥，效果并不理想。
　　金鑫可以选择各类长手英雄，但让他拿起熟悉的传统上单英雄，依旧拥有着强横统治力。
　　想到这里，BigBird教练心一狠，下定决心：
　　“我们禁奥拉夫，把上路Open出来。”
　　“这场重心在上路，我们有一抢，可以拿版本强势，打野多来给上路压力！”
　　……
　　OHG战队的三禁结束，王子修心中了然。
　　“基本能确定了，他们上路应该是阿卡丽。”
　　版本平衡更新后，阿卡丽这位老牌刺客隐隐有着再度霸占上路T0宝座的趋势；
　　对抗几乎所有上单英雄都不落下风；
　　打憨憨战士，可以靠着几个基础小技能拉扯消耗；
　　打远程射手，也可以六级大招贴脸，爆发秒人。
　　王子修收集到的情报里，OHG战队的那个上单Yan近期就在各种练习阿卡丽。
　　“这样的话，我们就禁男枪吧。”
　　……
　　禁用阶段结束，蓝色方优先选人：
　　“离群之刺，阿卡丽！”
　　正如王子修提前预测的，BigBird教练的一抢直接锁定阿卡丽。
　　“肯定是上单，这个不用想。”胡奇彬肯定道：“我了解Biot，他不打阿卡丽的。”
　　胡奇彬在LPL的人缘还算可以，各个队伍都有认识的朋友，平时也会在排位里邀请打打双排；
　　同样身为中单位的选手，胡奇彬对其他LPL的中单英雄池都有所了解。
　　Biot近期练习的英雄，最激进的也就是个佐伊；
　　像阿卡丽这种极其吃手感的操作类英雄，需要选手经常练习来维持熟练度；
　　OHG战队目前有能力驾驭阿卡丽的，只有近期专门练习过的上单Yan。
　　王子修点了点头，胸有成竹。
　　“我们也拿上单吧。”
　　“金鑫，这把选炼金术士！”
　　为了这场比赛，MG战队可是有备而来。
　　阿卡丽是版本强势上单没错，但王子修特意给Yan准备了一手折磨型针对！
　　炼金术士上单！
　　整个英雄联盟游戏里，提莫是毫无疑问的仇恨度第一，不过这英雄别说比赛了，Rank都未必能登场，真要选出来，十有八九是不想赢。
　　但炼金可就不一样了。
　　仇恨程度仅次于提莫，战斗力和强度都比提莫要高得多！
　　虽然在先前的平衡补丁里没有获得任何的增强或者削弱，但王子修专门将其开发出来用于针对上单阿卡丽，效果绝对足够了！
　　……

第313章 怕什么来什么
　　炼金术士拿完，MG战队的第二选，王子修指挥：“莫甘娜。”
　　两名英雄锁定。
　　“整活了！Finger教练不愧是国家队教头，战术奇才，看起来是又有新套路了！”解说盖亚兴奋道。
　　跟第一场比赛的上单石头人一样，炼金术士同样是整个S10赛季都未曾在职业赛场出现的英雄！
　　敢在第一轮选人直接锁定，毫无疑问，王子修对这套阵容有着充足的信心。
　　“炼金，莫甘娜，这阵容看起来有点意思啊？”特邀嘉宾MaoMao挑了挑眉毛，饶有兴趣道。
　　光看前两手选人，他还看不出什么内容，不过凭他曾经作为的职业选手的直觉，总觉得这阵容肯定暗藏玄机。
　　“团战时辅助莫甘娜给上单炼金黑盾，后者开加速，免控状态下冲进敌方阵型？”解说泰罗试图分析。
　　“有可能，另外炼金确实可以在对线期跟阿卡丽掰手腕。”MaoMao解释道：“阿卡丽的强势之处，说白了还是他的技能太灵活。”
　　“被动提供额外攻击距离加成和混合伤害，配合E技能两段位移，还有W技能烟雾弹的隐身，经常能在换血里占到小便宜。”
　　“本身为能量英雄，只要换血有优势，阿卡丽就几乎可以无限续航。”
　　“但是打炼金的话，操作就会有点难受。”
　　“炼金的W技能黏胶可以限制阿卡丽的移动，Q技能喷毒只要在烟雾弹里铺满毒气，阿卡丽靠封烟拖CD也意义不大。”
　　“确实如此。”解说泰罗点了点头，旋即问道：“不过相比起来的话，炼金有点难以配合打野吧？”
　　“嗯……是的。”MaoMao认可道：“炼金常规的断线打法，自家打野往往很难支援到，所以这可能会是MG战队阵容的突破口，如果断兵线出现失误被OHG的上野给抓到几次，这盘可能不会很好打。”
　　解说泰罗关注着BP画面上OHG战队的动向，及时引导话题：“果然，OHG选择了皇子！再加上辛德拉！”
　　“合理。”MaoMao称赞：“皇子选的很果断，这英雄在前中期能对炼金造成很大威胁。”
　　“这就是LPL质量最高的季后赛比赛，没有任何战队可以小觑。”解说盖亚笑呵呵地补了一句：“BigBird教练也是老教练了，见招拆招。”
　　泰罗继续解说场面：“那么MG战队的第三手英雄究竟会选择……”
　　看到英雄头像亮起，然后立刻被锁定下来的一瞬间，解说席上的三人齐齐愣了下。
　　“哎？！”
　　“MG的第三选锁定了巴德？！”
　　解说盖亚肯定道：“巴德……这版本肯定是辅助。”
　　虽然排位有些中单巴德、上单巴德甚至打野巴德的套路，但那些都是娱乐成分居多。
　　职业比赛的强度，巴德必然锁定辅助位置。
　　“所以也就是说，MG先前选出的莫甘娜其实不是辅助？而是中单？”
　　“中单莫甘娜？”解说泰罗惊了。
　　……
　　跟三名解说一样感到意外的，还有OHG战队的BigBird教练。
　　准确来讲，看到巴德被锁定的那一瞬间，BigBird教练又开始感觉他的太阳穴在突突突地跳，整个人头疼欲裂。
　　“又来了！”
　　简直是怕什么来什么。
　　BigBird教练脸都黑了。
　　他先前也认定莫甘娜是辅助位置，所以BP里特意先拿了中单常青树辛德拉。
　　结果现在告诉他，莫甘娜其实是中单，巴德才是辅助？
　　这是赛前BigBird教练最担心的事情。
　　BP阶段时，像VN之类的英雄能摇摆也就算了，现在搞个莫甘娜出来，也开始摇了？
　　BigBird教练很清楚，MG战队不仅是选手个人实力强悍，更离谱的则是王子修制作的各种针对性战术！
　　如果大家你一个我一个的选版本强势英雄，那顶多就是拼选手临场发挥；
　　问题是有王子修担任教练的MG战队，很多时候根本就不按常理出牌！
　　看起来像是辅助的英雄，选完人后跑去中单；
　　看起来像是AD的英雄，莫名其妙走到上路；
　　各种一百八十度大摇摆，BP阶段可能一个不留神就会掉进王子修编织的陷阱里。
　　BigBird教练此刻就有一种掉坑里的感觉。
　　莫甘娜中单，炼金上单？
　　他这时候才回过味来。
　　这是那套经典的拒绝对线组合！
　　两名英雄做完【兰德里的折磨】后，炼金的毒气，莫甘娜的黑池，都可以轻松实现“一个技能清理一波兵线”的效果。
　　线权博弈关系到野区节奏，但炼金和莫甘娜属于掀桌子打法。
　　兵线推过来，一个技能清掉，然后直接从线上消失。
　　“我们禁千珏吧。”BigBird教练郁闷道。
　　BP已经被坑了，他只能尽可能想办法补救。
　　MG战队的上中两名英雄依赖兰德里装备，为了阵容整体输出，剩下的打野和射手肯定要补充物理伤害。
　　千珏被请上Ban位，王子修则迅速按掉了女警。
　　两队的中单和上单英雄都偏AP输出，都不希望对手拿到高质量的AD英雄。
　　……
　　“奥拉夫，男枪，千珏，”解说泰罗清点道：“再加上OHG战队刚刚禁用的盲僧，嘶……这场很考验MG打野Magicarry的英雄池啊。”
　　能登上赛场的打野英雄本就不多，还要限制只能选择AD类打野，可供挑选的范围就更小了。
　　换个经验或者实力不足的选手，被这样针对一通，被迫拿个不熟练的打野，很可能会直接全场隐身。
　　泰罗：“所以Finger教练会怎么进行BP？”
　　盖亚：“最后一个禁用名额，MG战队给到了烬。”
　　泰罗：“嗯，毕竟OHG只剩下路双人组没亮，很合理，没毛病。”
　　盖亚：“MG的第四选先拿到了伊泽瑞尔！Finger教练这是铁了心要把打野藏到最后了。”
　　EZ配巴德，这组合对线任何对手都能有一战之力。
　　BigBird教练思考了半天，四五楼维持了第一场时的阵容。
　　艾希，配牛头。
　　上一局里，他们的下路双人组没出什么问题，BigBird教练决定维持原状。
　　至此，OHG战队阵容全部亮出：
　　上单阿卡丽，打野皇子，中单辛德拉，射手艾希，辅助牛头；
　　王子修扫了眼OHG的阵容，摸鼻子道：“曾灿，现在有两个英雄应该都能拿。”
　　“赵信，或者是螳螂。”
　　“赵信出半肉，跟上局一样负责缠住AD，螳螂的话，需要你承担队伍的Carry点。”
　　“你想要哪个？”
　　……

第314章 经典再现
　　“螳螂。”
　　曾灿说话的声音虽然有点小，但语气十分坚定。
　　“行，那选吧，这局你直接做纯输出，白毅跟你打双游走。”王子修立即布置道。
　　螳螂打野，的确是王子修心目中整套阵容的完美形态。
　　炼金，莫甘娜，伊泽瑞尔，这三名英雄在打法上就突出一个“拒绝对线”。
　　技能一丢兵线消失，对手压根没机会靠近挑事。
　　尤其下路，职业赛场的EZ往往是稳健的代名词，灵活的身形，短CD低消耗的基础技能，使得配合EZ的辅助有很多机会放养AD，跑去其他兵线或者野区游走。
　　曾灿想拿螳螂，刚好弥补了这套体系缺乏点杀能力的漏洞。
　　全部选人锁定完成，MG第二局比赛的阵容亮出：
　　上单炼金；打野螳螂；中单莫甘娜；射手EZ，辅助巴德。
　　……
　　“新阵容！”解说泰罗高兴道：“双方选人完成，各位观众稍事等待，比赛马上开始！”
　　“螳螂打野应该也有很久没有登上LPL赛场了吧？”解说盖亚好奇地问道。
　　泰罗回忆了下：“嗯……对，至少近几个赛季都没有见到过。”
　　LOL的版本变迁过程里，打野位置有过被团队工具人，诸如皇子、猪妹、酒桶之类英雄统治的时候，S10赛季则出现了野核时代；
　　虚空掠夺者卡兹克是一名很有意思的打野英雄。
　　跟上单位置的诺手类似，他在Rank里的热度和人气非常高，但比赛却几乎见不到螳螂登场。
　　说到底还是因为比赛和Rank的节奏不同。
　　排位赛里，让卡兹克前期拿到几个人头，游戏基本就会进入垃圾时间。
　　因为螳螂的定位就属于收割型刺客，“孤立无援”被动让他能对单人英雄造成更高威胁，长距离位移的E技能又可以在取得击杀后刷新。
　　装备优势的时候，飞天螳螂跳进跳出，空中连招落地秒杀，手起刀落人抬走。
　　相比起来，赛场的团队配合比天梯匹配的队友要默契的多；
　　卡兹克绕后、抓落单的能力被大大限制。
　　没有经济优势的刺客，秒人秒不掉，正面战场的作用又比不上法师或者战士，自然很难有发挥空间。
　　说白了。
　　下限太低，想达到上限又太难。
　　很多选手压根没自信敢拿螳螂打野。
　　不过在MG战队里，从王子修到几名首发队员心都很大，其他队伍不敢拿的英雄，王子修还就偏偏敢拿。
　　毕竟LPL战队的比赛胜负直接关系到俱乐部价值，教练执教的时候也不敢乱搞；
　　但MG战队不一样。
　　王子修接手执教后，队员们的实力都突飞猛进，现在的选择空间，比夏季赛刚开始那阵子要大了太多太多。
　　王子修记得他曾经看过的一个段子：
　　“某职业战队能在世界级的比赛上玩绝活，用冷门套路，有的时候，不是因为他们想打对手个出其不意，单纯是实力已经足够强大，无论正常打法还是绝活都能确保比赛的最终结果不会改变！”
　　现在的MG战队至少在LPL赛区，就已经隐隐有着相近的趋势。
　　“现在就是不知道这场比赛MG战队会给我们带来怎样的惊喜了。”解说泰罗期待道：“上单炼金，打野螳螂；OHG战队是上单阿卡丽，打野皇子。”
　　“从阵容上来看，两队很大概率会在上野对抗阶段发生碰撞！”
　　“猫猫老师觉得哪方会更有优势一些？”
　　MaoMao说的很保守：“我觉得两队都有机会，应该得看线上。”
　　“谁在对线时换血细节做的更好，谁的打野就会有更多主动权。”
　　三人聊天的时间，凤巢体育馆现场比赛服数据载入完成，导播立即切入了召唤师峡谷界面。
　　“好的！比赛开始！”解说泰罗迅速切换状态，负责地常规分析开场：
　　“OHG战队依然处于蓝色方，看他们的开局站位，应该是打算皇子红开，安排下路双人组帮忙打一下。”
　　“MG战队这头，螳螂选择了蓝开，同样选择了下路双人组帮忙。”
　　解说盖亚琢磨道：“果然，两队这场应该都对上路志在必得。”
　　正常的刷野路线下，两人的第一轮野怪清完，必定会在上半片河道附近，很容易发生摩擦。
　　“无论是给到阿卡丽优势，还是炼金优势，都会对中期资源争夺有很大影响啊。”
　　“那么让我们先看一下上路的情况……呃。。”
　　导播画面一转，解说泰罗流畅的话语突然一顿。
　　只见Yan的阿卡丽只剩15%不到的血量，画面切换的瞬间，黄光亮起，已然被逼出了闪现；
　　而金鑫的炼金，除了蓝量消耗掉了一半之外，血线依然很健康。
　　“什么情况？”
　　盖亚眨了眨眼，反应过来：“炼金的一级消耗！Gold是点征服者符文的炼金，靠毒气叠满层数有吸血，出门带腐败药水，他可以连磕三次药水，强行越兵线打压制换血。”
　　解说泰罗同样转过弯来，关注了下计分板上炼金的装备情况：“对！炼金身上腐败药水的充能层数确实已经全部消耗掉了！”
　　“阿卡丽带的多兰盾配红瓶出门，符文迅捷步伐，如果是一级对拼的话……我们看下回放。”
　　上路兵线相接时，金鑫玩了一手小套路，提前躲在了靠近蓝色方防御塔的那片草丛中。
　　这样一来，当他喷着毒气从草里冲出时，刚好能堵住阿卡丽的撤退路线，逼着对方跟他换血；
　　“炼金主动绕后，越兵线，开始排放剧毒踪迹！”
　　“阿卡丽这没法躲啊，只跑不打的话，他兵线被炼金清了，一样会吃亏，必须接战。”
　　“Q技能苦无，我的天，丢空了？！”看着回放中的画面，解说盖亚忍不住惊呼：“漂亮的走位拉扯！”
　　哪怕只有1级的Q技能，金鑫的走位依然非常细腻，甚至能在主动出击时用假动作骗了一手Yan的技能；
　　金鑫毫无征兆地一个急停，原本预判甩Q的阿卡丽技能直接打了个寂寞。
　　起手对拼少了一个苦无和被动的伤害，阿卡丽可谓废了一半。
　　接下来的画面堪称经典再现。
　　LPL观众熟悉的Gold上单打法！
　　从一级开始的压制！
　　……

第315章 问号型上单
　　炼金喷着毒气，又刚好卡在提前阿卡丽一个身位的位置，移动中不断穿插着普攻，加上持续作用的剧毒毒气；
　　几秒钟下来，Yan就受不了了。
　　他是多兰盾配迅捷步伐的打法，正常情况隔段时间上去甩个小技能，用被动消耗一下，赚点血量上的优势。
　　跟征服者炼金一级对拼，打到最后死的肯定是他。
　　关键是，两人的位置又搞的Yan很别扭，炼金始终先他一步，光靠两条腿移动根本就没法拉开距离。
　　眼看着血线被越压越低，Yan心一狠，咬牙交出闪现。
　　一级逼闪！
　　真不是他技能乱放，而是在先前的状况下，如果不交闪，可能再拖一会，被金鑫的炼金多打两下普攻，会连闪现的机会都没有。
　　刚刚上线就吃了个大亏，Yan的心态差点崩盘。
　　这1级就被打出闪现，意味着他后续的对线容错被压到了最低。
　　手中有闪保底时，出现操作失误或者意外情况，还能拿闪现补救；
　　没闪现的时候，一旦犯错，可能命就没了！
　　Yan深呼吸了两下，鼠标在上路位置点了点。
　　小队的信号提醒响起：
　　“离群之刺，闪现，294秒。”
　　“离群之刺，闪现，293秒。”
　　连打两个问号，Yan缓了缓心态，努力保持心平气和地提醒道：
　　“我被打了个闪，开场中炼金套路了，待会来帮我反蹲一会。”
　　Yan跟OHG战队的打野Seacry上一场比赛里虽然发生了争吵，但迫于教练的要求，他们这局要打上野联动，该交流的情报还是得交流。
　　然而Seacry并不打算和谐交流。
　　听闻Yan开局被打闪，顿时在小队语音里阴阳怪气起来：
　　“嗯？”
　　“兄弟，我还打算待会刷完野到上路帮你越塔呢，怎么我刚打完红，你这都快被Gold越塔了啊？”
　　Yan一听，好不容易保持的心态顿时就炸了。
　　“什么意思？！”
　　“我上路打不打得过关你蛋事，教练说了这把打上野联动，你可别太过分啊！”
　　“哼。”Seacry冷哼一声，没有表明态度。
　　OHG战队的队长CCQ皱着眉头提醒道：
　　“好好说话，这场才刚刚开始，我们打好了是有机会赢的，私人恩怨等赛后回了俱乐部，你们想怎么吵怎么吵，比赛上闹是什么意思？啊？”
　　“谁再在赛场上挑事，我下局要告诉教练安排换人了啊！”
　　CCQ的话总算有些作用，两人的矛盾被暂且压了下去。
　　不过由于Yan的阿卡丽被逼闪，血线又不算健康，短时间内不敢靠近兵线，只能缩在塔下吃点经验，老老实实等小兵进塔这样子。
　　无所事事的Yan旋即将注意力转移到野区中，开始OB起Seacry的刷野过程。
　　皇子红开的刷野路线，可以将三狼、蓝BUFF、蛤蟆等野怪全部清理一遍。
　　Yan关注的时候，Seacry的皇子刚好在打三狼。
　　基础的AQA连招打出，不过Seacry的动作出现了一点小失误，普攻后摇的动画没有被跳过，慢了大概半秒钟的样子；
　　Yan迅速在皇子脚下发了个问号。
　　“离群之刺，示意敌人已不见踪影。”
　　Seacry脸色微黑，没说话。
　　另一头。
　　上路兵线总算推进蓝色方防御塔范围内，金鑫操作着炼金躲进了草丛里引导回城，Yan这才有机会拿阿卡丽吃波兵线。
　　因为心态波动，Yan的动作也出现了些许失误，在补远程兵时不小心多打了一下普攻，只能眼睁睁看着小兵被防御塔击杀。
　　“德玛西亚皇子，示意敌人已不见踪影。”
　　几乎在小兵漏刀的同一时刻，尚未消失的远程小兵尸体处，浮起了一个棕黄色的问号标记。
　　Yan的脸色同样一黑，反手朝小地图上野区皇子所在的位置连打信号：
　　“离群之刺，示意敌人已不见踪影！”
　　“离群之刺，示意敌人已不见踪影！”
　　虽然嘴上没吵，但两人靠着打信号又杠上了。
　　辅助位的CCQ忍无可忍，怒道：“你们两个还能不能打？谁再敢发个信号给我试试？”
　　小队语音中顿时一片安静。
　　不管怎样，职业战队的赛场上，指挥最大。
　　Yan和Seacry两个再怎么看对方不顺眼，本职工作都必须要做好。
　　赛前BigBird教练安排的上野联动战术总归要执行。
　　……
　　皇子一路清野刷到上路附近，兵线情况与开局时如出一辙。
　　金鑫掌握线权，炼金先一步回城补满了腐败药水层数，外加【黑暗封印】戒指，线上战斗力比阿卡丽高出一大截。
　　先前Yan的尝试性换血动作，被炼金的毒气喷了个灰头土脸，而后他就果断放弃了。
　　炼金术士这英雄，看起来技能组并不算多么灵活，但搭配上金鑫的操作，用来针对阿卡丽时堪称效果拔群！
　　阿卡丽线上消耗的优势在于拉扯能力。
　　技能减速对手，后撤拉开距离触发被动，再以攻击距离优势白赚普攻、迅捷步伐等效果的额外伤害和恢复；
　　然而在面对炼金时，黏胶一喷，阿卡丽直接寸步难行！
　　“缚地”效果，克制一切花里胡哨的位移！
　　没法拉扯的阿卡丽，先天就废了一半；
　　更别说金鑫每次喷完黏胶，接下来很可能会就会是毒气洗脸接过肩摔，然后借着减速效果撵着他一顿胖揍！
　　几次交火下来，Yan被打的苦不堪言；
　　他明明是个无蓝条的能量消耗英雄，结果推线推不过、打架打不过，只能被压回到塔下吃塔刀。
　　等到打野Seacry刷完第一轮野怪，队伍中的指挥CCQ提前询问：
　　“上路是帮你反蹲，还是直接给压力？”
　　Yan想都没想就果断道：“直接给压力！这炼金压线压了3分钟了！”
　　反蹲是建立在“敌方打野有越塔想法”基础上的套路，但是以Yan面临的状况，他犯愁的压根就不是反蹲问题，而是被炼金持续性的压制。
　　兵线推不出去的话，他连回城补给的资格都没有，敢回城就是被炼金吃塔皮，经济差距越拉越大，后面只会恶性循环。
　　Yan恶狠狠道：“球果过墙，别走河道，那边有炼金视野，直接过来搞他就行！”
　　他从开局被金鑫一路施加压力折磨到现在，好不容易等到打野，不管MG有没有在反蹲，为了缓解上路压力，这波Gank都势在必行！
　　……

第316章 急刹车
　　Seacry收到情报，扛着长枪大步走向野区的爆炸球果。
　　帮上路施加压力，哪怕只打出个闪现都是赚到。
　　毕竟Gank这种事情，只做一次肯定是不够的，要做就得做全套。
　　先来一波打闪，之后的5分钟内，没闪没位移的上单英雄，只能老老实实缩在防御塔附近，否则的话，跟提款机没多大区别。
　　“嘭！”
　　球果炸裂，冲击力将德玛西亚皇子推过野区墙壁，刚好落到了上路河道口的草丛中。
　　“草里没视野的，炼金的眼肯定在河道。”Yan信誓旦旦道：“他刚刚在河道消失了十几秒，眼位插的应该比较深。”
　　Seacry嗯了一声：“你先演一下，我再上。”
　　Yan操作着他的阿卡丽，做出打算补一个危险刀的动作，然后仿佛走位不小心一样，被友方的近战小兵卡了下走位。
　　英雄的移动路线稍微绕了点远路，拉近了与炼金的距离。
　　他特意卖的走位破绽，勾引着炼金上来打消耗。
　　以金鑫的反应速度，自然不可能错过这次机会。
　　在阿卡丽走位失误的同一时刻便开启Q技能毒气冲了上来。
　　Seacry顿时精神大振！
　　“我上了！”
　　德邦军旗插下，光速EQ二连！
　　阿卡丽手里没有闪现，如果就这么走出草丛直接打的话，很可能根本就留不住炼金，所以Seacry只能直接技能起手。
　　阿卡丽所在的位置，刚好是皇子EQ二连的极限距离。
　　炼金想消耗阿卡丽，只要贴到近战位，那就一定会吃到这次EQ二连的挑起！
　　……
　　“犯我德邦者，虽远必诛！”
　　一身金甲的皇子现身，身形直冲远处的德邦军旗！
　　挑起沿途所有的小兵，最终……刚好停在了炼金术士面前！
　　两人四目相对。
　　英雄之间的距离都快近到脸贴脸，甚至鼻子贴鼻子的程度，但偏偏还就没能完成击飞！
　　Seacry脸色一黑，血压瞬间拉满：“我特么！”
　　没能第一时间控到炼金使得Seacry的操作出现了短暂的停顿，金鑫抓住机会，反手一记势大力沉的过肩摔！
　　“砰！”
　　皇子被砸翻到炼金身后不说，脚下刚好又被涂上强力粘胶。
　　炼金技能COMBO，禁锢效果出现！
　　下一刻，上路靠近红色方一边的草丛里，猛地飞出了一只利爪螳螂。
　　因为炼金过肩摔拉开了皇子和阿卡丽两名的英雄距离，刚好触发了螳螂被动的“孤立无援”加成。
　　品尝恐惧！
　　虚空突刺！
　　螳螂毫不留情地一套连招伤害灌给皇子，配合炼金不间断的毒气，以及两人穿插的普攻。
　　Seacry皇子的血线唰唰直掉。
　　一算伤害，他顿时心凉了。
　　“无形威胁”加上“孤立无援”双效果的螳螂伤害本来就高，完整吃满第一轮伤害，他前期仅有的EQ技能空掉，阿卡丽又没法第一时间给到支援。
　　站在炼金术士的【强力粘胶】上面，减速效果拖的皇子走都走不动，“缚地”的位移限制，闪现逃生也做不到。
　　几秒钟后。
　　“First Blood！”
　　皇子阵亡，捐出一血，人头由螳螂收下，还捐出了一组红蓝双BUFF。
　　Seacry的脸色已然黑如锅底。
　　他本来是帮Yan的阿卡丽给上路施压，结果压力没给到，反倒把命搭上了。
　　再回头一看阿卡丽。
　　先前眼看皇子已经没救，Yan很识时务地转身就走，头也不敢回地跑回了防御塔下。
　　Seacry气恼道：“直接给压力？你不是说能抓吗？对面打野反蹲是什么鬼？”
　　Yan的脸蛋微微一红，不服气地嘴硬道：“你上的那么急干嘛，我卖破绽再把他拉过来点不就好了，人家没闪没位移，你EQ都能空，还好意思说我！”
　　“你……”
　　“咳咳！”小队语音中，队长CCQ重重地咳嗽了两声。
　　Seacry只好暂且停止了话题。
　　……
　　官方直播间。
　　解说泰罗惊呼：“一血！这波反蹲打的漂亮，螳螂很聪明，早早地匍匐前进蹲在了草丛里，让他忍了将近半分钟，还真的钓到了大鱼！”
　　MaoMao称赞道：“视野布置的也很灵性，Gold这里玩了手心理学。”
　　“他先前特意在河道逛街了好久，为了给OHG战队营造出一副炼金把视野布置在河道，甚至野区入口之类位置的假象。”
　　“Gold算准了阿卡丽在那片河道草丛插的饰品眼持续时间，Yan的视野消失才把饰品眼放在草丛里，假情报让OHG战队判断失误，提前看到了皇子。”
　　“不过这皇子的EQ二连，Gold为什么没被击飞？”解说盖亚有点疑惑：“虽然有视野，但皇子都飞到炼金脸上了吧？”
　　“呃，我们看下回放？”解说泰罗同样没看出皇子动手那一刻发生的状况。
　　导播将剪辑出的一血镜头再度放出，画面中，皇子军旗插下，以0.5倍速播放。
　　只见皇子的身形朝炼金冲去的那一瞬间，后者猛地一个急刹车！
　　金鑫前一秒还在气势汹汹地朝阿卡丽冲去，一副抓到机会，不把人压回塔下不罢休的架势；
　　后一秒却是极动转极静！
　　骤然止住脚步。
　　皇子本来就是卡着极限距离EQ二连，炼金这个急停正好使其站在了冲刺判定范围外。
　　哪怕再往前走一步都会被挑起，但金鑫偏偏就那么停住了脚步。
　　MaoMao当场倒吸一口冷气：“嘶……这反应速度！这预判！我的神啊！”
　　“Gold在草丛里有视野，已知皇子来Gank的前提下，他选择将计就计。”
　　“拿自身做鱼饵勾引皇子，既要把对方技能骗出来，又不能被击飞。”
　　MaoMao曾经身为职业选手，状态最巅峰、技术最好的时候才勉强有自信让他尝试这种刀尖上舔血的走钢丝操作。
　　前期炼金的坦度也不算高，一旦操作失误，吃到皇子技能伤害，配合着阿卡丽的爆发，搞不好到时候送一血的就是炼金而不是皇子了。
　　但偏偏金鑫就敢自信地进行这种危险操作，还真就能成功完成。
　　“皇子上当了啊！”解说盖亚拍掌感叹道：“他如果不交技能的话，哪怕这趟Gank无功而返，打不出炼金的人头或者闪现，也不至于被螳螂给反蹲到。”
　　“EQ用掉，让螳螂拿了一血和双BUFF，恐怕接下来皇子在野区的日子会不太好过！”
　　“这把Seacry有点难受了！”
　　……

第317章 来一个死一个
　　赛场上。
　　Seacry脸色发黑，在泉水读秒复活后默默地走向他的下半野区。
　　双BUFF拱手送给曾灿的螳螂，又被对位的打野拿到一血奖励的400金币。
　　野区单对单对抗螳螂，“孤立无援”和“无形威胁”这些效果本身就很强势，更不用说曾灿现在还有经济优势。
　　Seacry只能决定在接下来的几分钟里老老实实夹起尾巴做人。
　　不用指望Gank带节奏的事情。
　　本来刷野效率就落后，Gank成功带来的收益都未必比他多刷两片野区划算，更不用说Gank失败带来的损失。
　　野区资源跟兵线不同，这毕竟是个“此消彼长”的机制。
　　一片野怪营地，被曾灿的螳螂吃掉，那Seacry的皇子连汤都喝不上，只能逛街喝西北风。
　　零和游戏的机制下，野区落后的一方，差距往往会越拉越大。
　　……
　　失去打野的帮助，上路Yan的阿卡丽顿时压力陡增。
　　先前金鑫还得顾忌皇子Gank的可能性，曾灿没来帮他做反蹲之前，打法不敢太过激进。
　　没有打野威胁，金鑫就解放了。
　　优势方的炼金，直接不当人！
　　等级刚升到5级，开始越塔断兵线！
　　只要是玩过上单位置的，都知道炼金这英雄断起兵线来有多恶心。
　　毒气喷个几秒钟，几乎没什么消耗的收掉一波兵。
　　相比起来，前期技能等级不高，装备没成型的阿卡丽，清起小兵来那叫一个便秘。
　　两发Q技能都没法击杀远程小兵，W技能和E技能又不能轻易交掉。
　　更不用说炼金断兵线导致阿卡丽只能被迫补塔刀，手感节奏更差！
　　Yan聚精会神累死累活地收了两波塔刀，好在他的基本功很扎实，期间一刀未漏。
　　抬头一看，新的一波红色方小兵正朝防御塔涌来。
　　身后在上路的1、2塔之间断兵线的炼金，早已轻松收掉了推来的兵线，开始引导回城。
　　Yan顿时就急了。
　　炼金能回城，但他的阿卡丽不行啊！
　　金鑫是小兵清干净回去补装备，若是他的阿卡丽敢同步回城，那相当于双方直接拉开了一波兵线的等级和经济。
　　至于说清完兵线再回城？
　　那么双方回线就会存在时间差，金鑫的炼金趁机推线吃塔皮镀层，同样会滚雪球拉开差距。
　　想不被炼金甩开，Yan唯一的办法就是硬着头皮继续吃塔刀清线。
　　但是这种方法同样只是权宜之计。
　　毕竟双方的经济等级虽然差不多，但炼金每次回城都能将金钱转化为装备——也就是转化为战斗力；
　　而阿卡丽被“困”在塔下，有家不能回，补刀获得的经济全都攒在身上，哪怕有10000金币，只要没做出装备来，他就依然打不过炼金。
　　Yan这时候才意识到，当他在上路面对一个实力比他更高的炼金时，所要面临的究竟是个何种无解的死循环。
　　没有第三方插足的话，优势方的炼金甚至可以将这套雪球战术给滚到死！
　　“Biot，能不能来帮我守个线！”
　　无奈之下，Yan只得开口请求队友支援。
　　Seacry的皇子他是指望不上了，对方在野区被螳螂追的四处乱窜，简直泥菩萨过江，自身难保。
　　留给Yan的选项，只有请求中上临时换线。
　　摇个中单过来支援把兵线推出去，这样他的阿卡丽才有机会回城补给。
　　Biot闻言答应了一声：“行，你等我一下。”
　　OHG战队中单Biot这场使用的辛德拉，对线胡奇彬的中单莫甘娜。
　　对线期间他自然是毫无压力，甚至前几级还能小压一头莫甘娜。
　　队友需要换线，对他辛德拉的节奏影响不大。
　　顺手一波WQE连招，中路的几名残血小兵立马被暗黑法球清理干净，Biot旋即动身朝上路方向走去。
　　“炼金回城了，下波线你帮我往外推一下就好。”Yan想了想，开口请求道。
　　先前金鑫越塔断兵线的时候，Yan趁着战争迷雾重新笼罩之前，看到了炼金引导回城的动画效果。
　　有辛德拉帮忙推线，他可以把小兵压到红色方防御塔那边，这样等炼金回线，清理兵线的功夫，刚好够Yan的阿卡丽回城补给导致的时间差。
　　Biot答应道：“OK，那我正好河道吃个果子。”
　　因为暗黑元首前期的蓝耗很高，此刻辛德拉的MP储量也不是很充裕，前往上路的途中，刚好可以顺路点个河道浆果，恢复状态。
　　两人交流的同时，Biot操作着辛德拉朝河道浆果走去，进入攻击距离后，轻轻一下普攻点去。
　　“啪！”
　　浆果落地。
　　Biot旋即走了过去。
　　还没来得及吃到第一颗果子，浆果所在的墙壁后方突然喷出了一片黄色的粘胶！
　　强力粘胶！
　　Biot心中猛地一惊。
　　“炼金在这！”
　　下一秒钟，果不其然，金鑫操作着的炼金术士摇摇晃晃地从野区墙后视野死角出现，朝着Biot的辛德拉冲去。
　　看到炼金身上浮现绿色药剂特效，很明显是使用了大招【疯狂药剂】后的状态。
　　条件反射一般，Biot下意识地反手将EQ二连打出。
　　由于河道入口大小有限，这下击退效果，炼金避无可避，只能硬生生吃到技能的击退和眩晕效果。
　　虽然没能成功贴身，不过对金鑫而言并没有多少关系，因为他根本不是这次袭击的主攻手！
　　下一刻，战争迷雾中，虚空掠夺者那危险的身影出现。
　　Biot大惊失色，按了下闪现才想起来，他正身处炼金的【强力粘胶】范围内，包括闪现在内的位移技能都无法释放！
　　没法位移，又被螳螂贴脸，E技能还进入CD！
　　尤其曾灿的螳螂已经升到6级解锁大招。
　　孤身一人在河道被逮到的Biot大脑顿时宕机了。
　　除非立马跑到对面比赛室里拔掉曾灿电脑的网线，否则他想不出任何逃生的办法……
　　三秒钟后。
　　“虚空掠夺者击杀了暗黑元首！”
　　召唤师峡谷系统通告响起。
　　Biot的脸色也黑了。
　　皇子跑去支援上路，结果被抓人无；
　　他想帮着支援一趟上路，结果同样半路就被拦住，进化过技能的打野螳螂，杀他这种孤立无援的辛德拉，那简直是手起爪落人抬走。
　　连续两趟支援，Yan的阿卡丽自身没什么起色，反倒连带着所有尝试帮他的队友，无一例外全崩了！
　　……

第318章 上头
　　OHG战队的队伍语音陷入沉默。
　　Yan的脸上一阵红一阵白。
　　Biot脸色同样不好看。
　　他泄蓝清了一波中路线，打算跑去上路支援阿卡丽，结果因为情报错误而死在了半路。
　　为此而付出的代价，可不仅仅是一次死亡的复活时间。
　　别忘了，中路跟Biot对线的是胡奇彬的莫甘娜。
　　中单莫甘娜，在对手同为远程的前提下，进攻能力没多强，但推线能力绝对是中路最顶尖梯队的英雄！
　　主W技能【折磨之影】加点的情况下，只需要稍微出一点法强装备，推起线来那就是一个技能一波兵。
　　辛德拉一死，莫甘娜推线顿时肆无忌惮起来。
　　黑水铺上，将小兵统统压进塔里，然后就地吃起塔皮！
　　等Biot好不容易复活回线，抬头一看他的防御塔。
　　凭空被莫甘娜吃掉了两层镀层。
　　Biot整个人都裂开了。
　　亏大了，他这波帮上路简直血亏。
　　“不是说，炼金已经回城了吗？”
　　Biot仔细回忆了下，他支援之前Yan特意提供过情报，说炼金已经回城。
　　如果真的是野区跟螳螂单挑的话，有“弱者退散”和双招在手的辛德拉完全不虚。
　　但偏偏多了个恶心的炼金出来，骗出了他的技能，还有粘胶限制位移。
　　Yan呃了一声：“我确实看到他刚刚引导回城……”
　　说到一半，Yan这才反应了过来。
　　他被骗了。
　　金鑫的炼金在越塔断兵线的时候，最后几个近战小兵是靠着毒气伤害收掉，那个时候蓝色方还有视野，于是金鑫特意做出了个引导回城的动作。
　　下一刻，随着近战小兵阵亡，战争迷雾覆盖，OHG战队随之失去了炼金的情报信息。
　　Yan陷入了思维误区，他习惯性地以为炼金已经回城。
　　根据后续Biot辛德拉在河道被拦住的情况来看，很明显是金鑫主动取消了回城引导，然后摸进野区潜伏了起来。
　　“我的，”Yan只能主动认错，毕竟这波确实是他的问题：“判断错了。”
　　“所以接下来……我们该怎么打？”Biot回到中路，人有点茫然。
　　比赛开始之前，BigBird教练给他们布置的战术是围绕上路打开局面。
　　他们确确实实是在努力帮上路施加压力，开局不到7分钟，除了Yan的阿卡丽被逼闪之外，中野都尝试了支援上路。
　　结果两次Gank下来，不仅阿卡丽毫无入账，而且OHG战队的中野快要一起崩盘了！
　　队长CCQ沉吟了下，没有第一时间做出决定。
　　他也不太敢确定，到底是该继续围绕上路扶阿卡丽起来，还是临场改换战术，想其他办法。
　　“再帮我搞一次，最后一次，我们打先锋团！”Yan有点上头，忍不住主动提议。
　　他这场比赛的节奏被金鑫给搞的十分难受。
　　阿卡丽上单，那可是传说中“飞雷神”一样的存在。
　　装备成型之后，靠着烟雾弹，大招，E技能手里剑的多段位移和隐身，团战来无影去无踪，想秒谁就能秒谁，对手还拿她毫无办法。
　　结果Yan这场还没飞起来就差点被金鑫给打断腿。
　　从开局到现在，几乎只能缩在防御塔下度日，连正面对线的机会都没有，跟他阿卡丽对线的只有一波接一波无穷无尽的小兵。
　　没法经济或者等级领先全场的阿卡丽，会跟大多数刺客英雄一样陷入恶性循环：
　　“伤害不足秒不掉人，没有击杀就没有额外经济，没有经济就会更缺装备，于是伤害更加不足。”
　　LOL的游戏机制下，刺客英雄可以说是在与时间赛跑。
　　发育领先，则领跑全场；
　　发育落后，那可能一整场游戏都在累死累活地试图追上其他人，完全没有发挥空间。
　　“帮我再搞一次上路，拿掉峡谷先锋，撞个一血塔，我一定能起飞！”Yan信誓旦旦地保证。
　　他这场选了阿卡丽出来，可是想当C位的。
　　如果只是团队工具人的话，同为忍者的凯南、慎，哪个不比阿卡丽强？
　　“行……吧。”CCQ犹豫了半天，最后还是答应了Yan的请求。
　　既然阿卡丽都选出来了，他们这场只能一条路走到黑，把主打上路进行到底。
　　“我回城补下真眼，然后去上路游走，中野一起来，看看能不能抓到机会。”
　　他的辅助牛头待在下路，先前几乎一直在和平发育。
　　艾希+牛头，对线EZ+巴德，双方也很难在对线期找到击杀点。
　　与其一直在下路分掉AD经验，不如趁机游走一波。
　　……
　　比赛时间8分钟整，大龙坑中刷新峡谷先锋。
　　CCQ的牛头回城补出五速鞋，朝着蓝色方的上半野区狂奔而去。
　　OHG战队的打野皇子已经提前在河道落位，中路辛德拉的站位也开始有意无意地靠近上河道入口。
　　“视野情况？”CCQ询问。
　　打野Seacry汇报道：“河道的真眼已经排掉了，对面野区的话，没法确定。”
　　CCQ嗯道：“别急，等我到，你先保一下中路。”
　　皇子是关系到先锋归属权的重要英雄，不可能去脸探MG野区。
　　这种比较危险的任务，交给CCQ皮糙肉厚的辅助牛头更加合适。
　　“炼金不见，可能又跟螳螂在一起了。”Yan再度提供情报。
　　吃过前面两次的亏，他总算长了点记性，只要视野中失去了金鑫的踪迹，第一时间提醒队友。
　　“你能Rush先锋吗？”CCQ谨慎地提前问道。
　　Seacry无奈地摇了摇头：“不太行。”
　　“那没辙了，先假打逼他们出来吧。”
　　OHG战队几名队员落位的功夫，MG战队这头也没闲着。
　　下路，白毅的巴德跟CCQ的牛头一样失去了踪影。
　　中路，胡奇彬的莫甘娜因为先前那波推线蹭镀层的一点点优势，线权占便宜，提前辛德拉一波清掉了兵线。
　　上野就更不用说了，早早地隐匿于战争迷雾笼罩的野区，不给OHG战队留下任何位置情报。
　　OHG的中野本身就处于小劣，主动进攻野区危险系数太大，他们只能借峡谷先锋为饵，逼MG出来接战。
　　Seacry的皇子一马当先，走入龙坑，长枪重重砸在峡谷先锋身上。
　　“我掩护你。”CCQ在龙坑旁插了颗真眼，随后走到皇子身边。
　　有螳螂的存在，他们可不敢轻易落单。
　　CCQ指挥道：“我们先打先锋，如果要团战的话，辛德拉负责先手！”
　　……

第319章 可以十五投吗
　　除了普通的弱者退散推球之外，辛德拉另一套广为人知的连招，即先大招灌出一地法球，然后天女散花。
　　用于先手团控效果绝佳。
　　OHG战队这边开打峡谷先锋，假打的缘故，先锋血量降低的很慢。
　　等到上路Yan的阿卡丽，以及中单Biot的辛德拉将兵线清理干净，赶到龙坑附近时，打先锋的速度才变得快了起来。
　　眼看峡谷的血量越来越低，炼金术士终于现身。
　　“看炼金！看炼金！炼金来了！”Yan的大半注意力都集中在前面10分钟里各种折磨他的金鑫身上，所以金鑫从野区跑出的第一时间，他便主动提醒。
　　“不要急，他是来打乱阵型的，别乱！！”
　　Yan急忙指挥道。
　　MG战队的阵容，目前阶段螳螂威胁最大，炼金的话，只要不主动去追在他屁股后面吃毒气，伤害能力没有螳螂那么夸张。
　　“等螳螂出来，辛德拉先手！”
　　“抱团！别落单，别被螳螂隐身抓到！”
　　“把先锋拉出来打，别在里面打。”
　　他们都算过伤害，10分钟前两个人头在手的打野螳螂，说能秒杀脆皮有点过分，但至少打一套爆发下去，能让其失去战斗能力。
　　OHG战队众人闻言，纷纷靠近皇子牛头，抱团站位，不给螳螂利用“孤立无援”BUFF的机会。
　　下一秒。
　　螳螂没等到，龙坑外的OHG四人等到的……是从天而降的巨大金色法阵。
　　CCQ的脸瞬间就绿了。
　　他漏算了一手！
　　MG战队辅助白毅的巴德！
　　多少惨痛的历史教训证明了，抱团站位吃到巴德大招是多么愚蠢的事情。
　　巴德大招那长达2.5秒的凝滞效果，几乎意味着MG有充裕时间调整阵型，获得完美先手机会。
　　“不对！分散分散分散！快出去！”CCQ声嘶力竭地呐喊。
　　可惜的是，他的提醒晚了一步。
　　打野皇子的军旗为了给队友加攻速而用掉，此刻没有任何位移技能，光靠双腿根本走不出巴德大招范围。
　　CCQ的牛头同样。
　　阿卡丽情况稍微好些，第一时间甩出她的手里剑，借着后撤步的效果逃了出去。
　　至于辛德拉。
　　Biot在电光石火间快速权衡利弊。
　　闪现离开巴德大招，他有可能下一刻就被螳螂利用“孤立无援”袭击。
　　留在范围内跟皇子牛头一起吃到凝滞，生命安全暂时无虞。
　　算计明白，Biot干脆决定原地不动，硬吃巴德大招。
　　“嗡！”
　　金色法阵落地，【调和命运】生效！
　　皇子，牛头，辛德拉，以及残血的峡谷先锋同时进入了金色的凝滞状态。
　　炼金术士身后旋即出现螳螂那危险的身影。
　　唯一逃离巴德大招范围的Yan顿时心中一颤。
　　队友都被控住了，现在能行动的就他一个。
　　这岂不就意味着……他成了螳螂“孤立无援”的目标。
　　“打扰了！告辞！”
　　Yan下意识地丢出烟雾弹，靠着隐身效果藏匿身形。
　　他可不觉得光凭他一个发育不良的阿卡丽，能同时解决炼金、螳螂，以及更远处即将参与团战的莫甘娜和巴德。
　　三十六计，拖为上计。
　　他至少得拖到队友从巴德大招效果中恢复，才有后续操作的空间。
　　目送金鑫的炼金喷着毒气一路从烟雾弹中穿过，跑到被金身凝滞的三人身边。
　　2.5秒钟时间过去。
　　巴德大招结束。
　　炼金动作简单而直接。
　　粘胶喷出，第一时间限制了OHG战队三人的位移技能。
　　随后。
　　过肩摔！
　　目标选中为皇子，又是一记势大力沉的过肩摔！
　　OHG众人抱团，令螳螂无法触发“孤立无援”秒人？
　　没有机会，那么MG就创造机会！
　　炼金过肩摔的强制位移效果，刚好完美将皇子从人群中丢了出来！
　　Seacry的皇子被丢飞出去，还没来得及EQ二连跑走，空中又被远处莫甘娜飞来的星火禁锢。
　　控制链衔接！
　　螳螂的身影出现，轻轻舔了舔他锋利的双爪。
　　“我感觉到了有价值的猎物！”
　　品尝恐惧！虚空突刺！
　　技能中间完美穿插普攻和提亚马特效果，瞬间爆发最高伤害。
　　德玛西亚皇子的血线急转直下，唰的一下被打到近乎见底，只剩最后100多生命值的血皮。
　　Seacry大喜过望。
　　他这场皇子跟上局的盲僧类似，做的肉装，所以才能不被螳螂、炼金、莫甘娜三人围殴瞬秒。
　　Seacry的手指已经疯狂在EQ两个技能键上敲击，只等他从莫甘娜的Q技能禁锢效果中脱离。
　　只要能拉开与螳螂、炼金的距离，辛德拉反手一个天女散花推开，配合阿卡丽给螳螂灌伤害，反杀掉打野的话，他们团战胜负结果还犹未可知。
　　莫甘娜Q技能那2.25秒的禁锢时间是如此漫长，好在胡奇彬的加点方式为主W副Q，最后总算让皇子熬到了控制效果结束。
　　第一时间，Seacry光速打出EQ连招，人枪合一，朝着远处的德邦军旗飞去。
　　“我没死！救我救我救我救……”
　　Seacry的话语，伴随着一道横空扫过的【精准弹幕】戛然而止。
　　尚还飞在空中的皇子顿时无力倒下。
　　“探险家，击杀了，德玛西亚皇子！”
　　“我靠！”Seacry心态当场就崩了。
　　扛住了螳螂等英雄集火，眼看着逃生希望就在眼前。
　　他EQ二连都飞到半路了，结果忘了两队下路还有没有参与战斗。
　　EZ大招的【精准弹幕】，甚至都不需要预判，因为皇子从头到尾是被控制链衔接到死。
　　最开始的巴德大招凝滞，接炼金过肩摔，接莫甘娜禁锢。
　　长达6、7秒钟的超长连控，足够EZ大招的弹幕飞过整张地图了。
　　皇子阵亡，OHG战队的阵容瞬间崩盘。
　　他们团战的目的是为了争夺峡谷先锋，结果现在打野倒了，根本没有抢先锋的资格。
　　峡谷先锋一让，拾取“先锋之眼”的曾灿第一时间将其召唤在了上路。
　　伙同炼金，两人三下五除二将一血塔拔除。
　　OHG战队的几名队员的心态顿时全炸了。
　　炼金螳螂本来前期就顺风有些优势。
　　现在又吃到了一塔经济。
　　后面还怎么打？
　　怕不是炼金可以为所欲为肆无忌惮越塔断兵线，螳螂抓单见谁秒谁？
　　“这……话说季后赛允许15投吗？”
　　……

第320章 军心大乱，操作变形
　　MG战队第二局比赛选出的阵容相当冷门，甚至可以说是剑走偏锋的非主流。
　　但不管什么体系，优势之后滚雪球带来的效果都是相同的。
　　更准确点来讲，比赛后半程几乎成了炼金和螳螂两名英雄的表演秀。
　　面具、冰杖、重伤书的炼金术士，带着莫甘娜黑盾效果，大招一开，喷着毒气就冲进人群！
　　OHG战队队员一个两个的，被毒的神志不清，全麻了！
　　本来以他们的阵容，无论牛头撞人还是辛德拉推球，甚至艾希大招水晶箭，都有办法阻止炼金进场。
　　但莫甘娜的黑盾可谓天克一切“防突进”手段！
　　除了皇子大招强行制造地形之外，根本拦不住炼金冲阵。
　　等到炼金把OHG战队的阵型冲散之后，剩下的就是螳螂的收割时间。
　　比赛时间23分钟。
　　MG主动大龙逼战，又是熟悉的地点。
　　再度被迫接团的OHG战队，不知是河道毒气太过严重还是什么别的原因，操作接连变形。
　　最先被炼金撵的到处乱跑的辛德拉出现重大失误，闪现撞墙！
　　金鑫肯定不会错过这次机会，反手过肩摔！
　　辛德拉飞在空中，还没落地的间隙，MG战队的伤害已然瞬间拉满！
　　EZ主动交出E技能位移贴脸，WAQA甩脸，紧接着立马拉起【精准弹幕】蓄力！
　　螳螂从阴影中跳出，人在空中，爆发全部打满！
　　“God Like！”
　　辛德拉连按出金身的机会都没有，瞬间被秒。
　　螳螂落地，开启大招，身影再度遁入迷雾。
　　重新激活“无形威胁”，随时准备狩猎下一个目标。
　　中单被瞬秒，OHG战队阵脚大乱。
　　没有辛德拉秒人的威胁，不仅是金鑫可以无所顾忌地冲阵，就连胡奇彬都操作着莫甘娜跟在炼金身后冲了进去。
　　莫甘娜大招锁链一开，瞬间链到除了阿卡丽之外的剩余3人！
　　CCQ的牛头还没来得及将莫甘娜顶走，另外两名被链子拴住的队友已经操作变形，大难临头各自飞，分别交出位移跑路。
　　皇子EQ二连，艾希闪现。
　　CCQ顿时双眼一黑。
　　乱了，全乱了。
　　本来如果有他的牛头开大顶在前面，想办法秒杀或者逼出莫甘娜的金身，还有机会继续团战拉扯。
　　但现在队伍整体的阵型已经被冲烂，配合便压根无从谈起。
　　何况随着OHG战队的英雄分散开来，对螳螂而言简直是完美收割环境。
　　“算了，下一把吧。”
　　CCQ无力地叹了口气，将目标锁定炼金给了套WQ二连，然后双手离开键盘。
　　……
　　两分钟后。
　　“恭喜MG！”
　　“MG战队再下一城，2比0零先拿到赛点！”
　　解说泰罗慷慨激昂道。
　　“这场打的很漂亮，炼金和螳螂的配合打的很娴熟，前期用这个配合创造了很大优势。”MaoMao认真评点道。
　　他是上单位选手，关注也更多放在了上路对抗。
　　“开局那波炼金打出的优势不提，后续的套路才是MG打开局面的重点。”
　　“螳螂经过更新，有一波技能伤害的小加强，目前排位强度还不错。”
　　“炼金螳螂的上野组合，我觉得完全可以拿来双排上分，因为2V2对抗里面优势太大了。”
　　“过肩摔强行把人拆开，触发螳螂被动快速打出伤害，不管2打1还是2打2都完全不虚，随时有机会创造击杀点。”
　　“而且后面打出优势，炼金本身推线就快，完全可以叫上螳螂无限越塔军训对面上单。”
　　“这两个英雄都属于操作起来比较简单的类型，套路强度很高啊。”
　　MaoMao点评道：“OHG战队这场比赛更多还是输在了阵容上，他们没能及时想出如何破解掉炼金螳螂的上野体系，直接导致阿卡丽全场没声音，连带着中野甚至下路跟他一起逆风。”
　　“Finger教练的版本理解是真的厉害。”解说盖亚感慨道：“炼金上单？螳螂打野？其他队伍从来没选过的英雄，MG就是敢选。”
　　“另外我觉得莫甘娜和巴德也很关键。”解说泰罗在旁侧补充道：“先是中辅摇摆，两名英雄的功能性技能提供了很多帮助。”
　　“没错，面具冰杖的炼金其实制造伤害的能力很强，而螳螂又提供了单点爆发，MG的体系不缺伤害，莫甘娜和巴德刚好弥补了螳螂和炼金的控制不足问题。”MaoMao表示认可。
　　赛后的数据统计界面，解说和观众也都清楚看到，金鑫的炼金伤害跟第一场几乎一样，一骑绝尘，领跑全场。
　　高达1万9千点的对英雄输出伤害。
　　紧随其后的是曾灿的螳螂，造成了13217点伤害。
　　至于中下三人的伤害则不算太高，都尚还处于4位数阶段。
　　“比赛结束的有点快，”解说盖亚笑道：“23分钟一趟大龙团战就决定胜负，明显莫甘娜、EZ都没来得及发力。”
　　解说泰罗扫了眼OHG战队的数据。
　　“OHG战队的话，伤害数据最高是他们中单选手Biot的辛德拉，总计9000点对英雄伤害。”
　　念完Biot的伤害后，解说泰罗明智地选择主动转移话题。
　　因为其他几名OHG战队的队员，数据实在是有点……惨不忍睹。
　　中下野就不提了，尤其是上单位Yan的阿卡丽，20多分钟的比赛打完，伤害甚至还不如第一场选的狗熊，只造成了2396点伤害。
　　这话题解说泰罗没法提，只能找点别的内容：
　　“这场比赛的MVP，不出意外的话，应该是全场战绩最豪华的螳螂吧？”
　　解说盖亚：“我觉得炼金也可以，几场团战的过肩摔都非常亮眼！”
　　直播间的画面一转，导播展示出了LPL评定出的MVP界面：
　　“MG、Magicarry，虚空掠夺者——卡兹克”
　　解说盖亚服气：“好吧！还是给到了MG的打野螳螂，他这场比赛的发挥值得MVP的评价！”
　　泰罗：“看来MG今天队员们的状态都很不错，虽然有一段时间没上场比赛，依然气势如虹，连拿两场小分。”
　　“现在OHG战队已经被MG逼到了悬崖边上。他们只剩最后一次机会！”
　　解说盖亚笑道：“我觉得吧，这个时候就该置之死地而后生，有什么绝活、套路都得拿出来，如果再不用，S10赛季就要结束了，到时候可没机会用了。”
　　“没错，那么第三场OHG战队是否有机会绝地翻盘？还是MG战队三连胜挺进决赛？两队中场休息片刻，比赛马上继续！”
　　……

第321章 全体自闭
　　凤巢体育馆比赛主舞台正上方，计分板上已经出现了巨大的“MG，2:0，OHG：字样。
　　B区观众席，6排。
　　“这MVP为啥给螳螂啊，他抢人头也能MVP？”
　　刘畅满脸不服气。
　　结果展示之前，他信誓旦旦地跟曾瑶表示，Gold肯定能拿这局比赛的MVP。
　　他的理由很简单。
　　螳螂的击杀数据很好看，但更多是因为螳螂技能机制上就是个收割英雄。
　　尤其这场比赛里曾灿的螳螂带的还是电刑而非黑暗收割天赋，摆明了就是打前期一套高伤爆发。
　　“前面那么多伤害控制都是炼金和队友打的，螳螂就跳出来收个人头，这也能拿MVP？”
　　“炼金伤害全场第一都选择性无视了吗？人头狗英雄战绩好不是很正常，光看KDA评MVP的话，要是Gold这场比赛玩个送死流炼金套路，岂不是更资格评MVP？”
　　“这螳螂的任务，我上我也行啊！”
　　刘畅吐槽。
　　他更多粉的还是MG战队的金鑫，队伍里的其他几名选手，刘畅都不太了解。
　　“其实螳螂这场打的很厉害的。”刘畅身侧，曾瑶轻轻开口道。
　　“你们可能不小心忽略了一个细节，两边打野的清野速度。”
　　曾瑶眼睛里仿佛闪着欣喜的光，她的心情十分不错，这才主动给刘畅和其他几个帝都大学翼想动漫社的同学解释原因。
　　“螳螂是蓝开，清所有野怪，然后打F6，还有红BUFF，最后才去的上路帮炼金反蹲。”
　　“皇子红开，清F6，还有蓝区的三组野怪。”
　　“两边打野的清野顺序有区别，但都打掉了5片野怪营地。”
　　“但是最终的速度对比是，螳螂已经蹲在上路草丛里就位的时候，皇子那边才刚刚打完魔沼蛙。”
　　刘畅愣道：“差这么多？我怎么没注意？比赛直播的时候也没有对比两边打野的路线啊？”
　　曾瑶抿了抿嘴，微笑道：“小地图。”
　　刘畅顿时老脸一红：“我的！我忘了！”
　　真实水平处于真金白银分段的他，确实没有养成定时观察小地图的习惯。
　　像刘畅这样的玩家，很多时候注意力都完全集中于对线，至于野区发生了什么，甚至他插过的防守眼位上发生了什么都未必能注意到。
　　比赛时，观众看到的画面是揭开了战争迷雾的地图全亮状态，虽然OB镜头只能集中于某片区域，但如果有心观察小地图的话，确实可以了解到许多额外信息。
　　“螳螂打野效率比皇子快，所以他一直有很多选择。”
　　“可以在上路反蹲，可以去中路帮莫甘娜施加压力，甚至可以直接入侵皇子的野区。”
　　曾瑶语气中带着一点点雀跃：“反蹲皇子，应该是收益最高的选择。”
　　“因为阿卡丽手里没闪现，皇子如果不来帮上，那上路就只能放养，阿卡丽最少前20分钟都不可能有作用，所以他不得不来。”
　　“在此期间，草丛里的螳螂可以蹭上路兵线偷一小波发育，他跟皇子就会有经验差距。”
　　“同样刷了5组野怪，但螳螂多几个小兵经验，等级更高，后面无论拼惩戒还是野区遭遇战，优势都很大。”
　　“其实那个时候，OHG战队的打野如果明智一点，还不如主动放生上路，想办法打他们最擅长的中野联动入侵野区，寻找螳螂扰乱他的节奏。”
　　刘畅听的似懂非懂：“有道理，看来螳螂这局发挥的确实挺好。”
　　曾瑶轻轻摇了摇头：“其实问题还是出在上路，1级阿卡丽被炼金逼闪的失误太大，连带着OHG只能派出其他队友去掩护上路，这才被MG抓住机会。”
　　“两支队伍实力差距很明显，今天的比赛估计不会有什么悬念的。”
　　……
　　趁着中场休息、比赛间隙的功夫，没能前往现场，在网络上观赛的千千万观众各种热议。
　　炼金上单，螳螂打野这些，不管比赛里登没登场，好歹他们也看过各种绝活主播表演过，所以算不得多么惊人。
　　但总伤害比第一局比赛狗熊还低的阿卡丽，这个槽点可太足了！
　　“好家伙，我特么直呼好家伙！2396伤害也太扯了！”
　　“这还不如阿卡丽直接出个日炎斗篷，团战进去烫人，估计伤害都比两千三百高吧？”
　　“大家注意，阿卡丽对线几乎全程被炼金压在塔下，没多少消耗换血刷伤害的机会。”
　　“至于团战？连续几场关键团，他基本就是烟雾弹，然后等死或者跑路，就没见这阿卡丽切过后排，肯定没伤害啊！”
　　“OHG上单打完比赛早点退役，去找个厂子上班吧，快别打比赛了，看着闹心！”
　　“出现一次还能说是失误或者巧合，两场比赛了，特么OHG这上单不是在跑路，就是在准备跑路！对团队一点帮助都没有，还拖累队友，支援他没效果，反倒搞崩队友节奏！”
　　“简直团队毒瘤！Seacry和Biot那么帮他都带不动，还选阿卡丽？”
　　各个LOL游戏论坛上，随着MG和OHG战队的比赛进行，出现了越来越多吐槽Yan的内容。
　　……
　　回到后台战队休息室的OHG战队队员们，状态十分相似。
　　双眼无神，所有人都透露着一股迷茫的气息。
　　全被打自闭了。
　　他们有点懵逼。
　　这比赛过程，跟他们常规赛最后那几场，以及季后赛开赛前训练的时候完全不一样啊！
　　上路选阿卡丽，确确实实是打算当Carry点来打；
　　但他们就好像套路还没完成，就被MG给统统破解，然后加以反制。
　　劣势逆风一方的阿卡丽，搞的OHG战队的前排只能靠着皇子、牛头两人硬顶，根本挡不住带着黑盾冲阵的炼金。
　　这场比赛下来，OHG战队全体自闭。
　　包括他们的教练BigBird都有点迷茫。
　　赛前专门练习过的上单刺客核心套路，仿佛毫无作用，在MG战队面前跟纸糊似的，让炼金螳螂两个冷门英雄一捅就碎。
　　队伍实力差距，导致BigBird教练都有点不知道第三场比赛他该怎么做BP了。
　　继续坚持他们练的这套体系？然后再被MG打爆一场？
　　还是想办法换用别的策略？
　　BigBird教练沉吟了半天，最后长叹一声：
　　“大家有什么比较自信的英雄，把这场当做赛季最后一场比赛……嗯，不留遗憾吧。”
　　……

第322章 赛点
　　OHG战队的五名队员齐齐自闭。
　　两场比赛看下来，BigBird教练已经没招了。
　　论BP博弈，他比不过王子修；
　　毕竟两队选手的英雄池差距太大。
　　比如金鑫，就连石头人上单，炼金上单这种冷门英雄都能在比赛里用，若是换了Yan，那肯定不行。
　　英雄熟练度就是个大问题，更不用说阵容配合什么的。
　　每个位置的可选英雄，对BigBird教练而言就那么有限的几个，很多时候根本就没得挑。
　　甚至哪怕BP阶段做到均势或者小优，进入实际比赛，两队的个人实力差距还是没法弥补。
　　操作、反应、意识，这些硬件层面的东西，MG遥遥领先。
　　BigBird教练只能无奈将选择的机会交给选手。
　　赛点局就不用考虑什么阵容合理、体系优势的事情了，让选手自己拿到有自信的英雄，上场比赛敢打敢秀，可能还有那么些许获胜的可能。
　　Seacry突然抬起头：“我想选死歌。”
　　“第三把，给我个打野死歌可以不？”
　　死亡颂唱者打野的野核打法，先前版本里算是豹女男枪系的下位替代。
　　因为死歌前期战斗力太弱，明明是个团队大核，野区却几乎没有任何自保能力，但凡是个进攻型打野英雄都能野区单挑把死歌当出气包锤。
　　季后赛版本的平衡补丁里，并没有给死歌什么额外的关怀，当然，同样也没有任何削弱。
　　BigBird教练点头：“行，那我们选红色方，最后康特位给你。”
　　有其他效果更好的打野顶在前面，死歌的优先级不算太高，属于那种不会被Ban，也很少被选的英雄。
　　留在五楼选出，还能起到骗Ban位以及藏阵容的作用。
　　“我拿个腕豪走中，帮他补阵容。”Biot咬咬牙，主动请缨。
　　Biot作为LPL为数不多的几名良心韩援选手，虽然以OHG战队目前的实力，恐怕没什么进世界赛的机会，但他也不想在季后赛以“零封”的姿态被淘汰。
　　再怎么说，他也要想办法赢一场。
　　打野要求选死歌担任阵容核心，那他就牺牲一下，选个腕豪出来，配合Seacry。
　　下路两人，AD选手Die跟辅助CCQ讨论一番后，同样提出了他们想要的英雄组合：
　　“我们拿卡莎和泰坦！”
　　放弃了前两盘选用的艾希，两人破釜沉舟，决定选择同为团队大核的ADC卡莎。
　　卡莎的机制跟薇恩有些类似，随时间推移战斗力会越来越高，灵活，爆发高，拥有收割战场的能力。
　　前面两局比赛，无论是CCQ的牛头还是Die的艾希，他们两个几乎是全程酱油。
　　上中野崩的太快，这种偏团队功能的下路双人组很容易陷入团战打不出伤害的境地。
　　因此这场比赛Die也决定放手一搏，亲自选出核心AD来担任C位！
　　“Yan，你呢？”
　　眼见其他4人想要的英雄都确定下来，BigBird教练转头询问队伍的最后一名队员。
　　Yan表情有点恍惚，闻言愣道：“啊？我？”
　　下一秒钟，他才反应过来情况。
　　“哦……哦！我的话，我选个……塞恩吧。”Yan犹犹豫豫道。
　　BigBird教练微不可察地皱了下眉。
　　如果按照他心里的想法来组成阵容，已经有中单肉装腕豪和辅助泰坦的情况下，上路如果能有个战士型英雄，效果会更好。
　　OHG队员们自己挑出的阵容，前排和控制都不算少，但缺乏一个帮卡莎、死歌铺垫伤害的角色。
　　敌方全部满状态的时候，卡莎和死歌的收割能力不太好发挥。
　　理想情况下，BigBird教练更希望Yan能选个贾克斯或者青钢影，甚至剑魔、刀妹之类的战士上单。
　　不过他已经说了让选手自由决定，BigBird教练自然不会否定Yan的要求。
　　“塞恩，嗯……也可以。”
　　“那待会BP的时候，我帮你们禁掉莫甘娜，牛头这俩辅助，大家放开去打就好。”
　　“别有什么心理负担，就当是一场普通的比赛，尽自己所能就行！”
　　……
　　赛点局前的中场休息结束，两支战队重新登上舞台就座。
　　四面八方的观众席随之传来此起彼伏、连绵不绝的欢呼声！
　　“MG，加油！”
　　“三比零！”
　　“横扫！冠军！”
　　亚运会夺冠，以及常规赛连胜带来的热度加成，MG目前在LPL的人气可谓如日中天。
　　说整个凤巢体育馆现场都是MG战队的粉丝有点过分，但跟OHG战队比起来，占据八成以上绝对绰绰有余。
　　几乎相当于主场作战带来的气氛加持，自然会给两支队伍的选手带来不同的比赛体验。
　　MG战队这边，登场的五名队员和王子修此时都十分放松。
　　赛前训练的战术都成功拿下比赛，队伍整体实力优势。
　　“兄弟们，加把劲，打完比赛完能早点吃夜宵！”金鑫笑嘻嘻地提醒：“夜宵吃完，领你们去帝都体验滚滚红尘啊！”
　　王子修闻言黑着脸道：“红尘什么红尘，季后赛结束了吗？今晚回去就给我都去复盘，谁也不准请假！”
　　“噗！教练我错了！”金鑫立马认怂。
　　赛前为了保持大脑清醒和反应速度达标，他们顶多吃点水果之类的东西稍微垫垫，正常有饭有菜的晚饭是不敢碰的，实际上场都是饿着肚子打比赛。
　　“哈哈，小金总别怂，我们支持你！精神上那种！”黄麟哈哈大笑。
　　MG的几名老队员都打了数年职业，今年可以说是他们压力最小的一次。
　　不用担心胜负，也不需要帮忙完成原本属于数据分析师、教练团队的工作，只要听好王子修指挥，上场正常发挥就能赢下比赛；
　　俱乐部成绩好了，自然什么都好说，这段时间跑来MG俱乐部打算商谈下赛季赞助合同的投资商也多了不少，整个战队都在朝着欣欣向荣的方向发展。
　　连带着胡奇彬和黄麟他们几个俱乐部的创始人心态也愈发轻松，赛场上都有闲心开两句玩笑。
　　赛点局中，MG战队位于蓝色方，王子修也没打算用什么特殊套路。
　　当队伍整体实力领先时，哪怕是最普通的阵容都可以取胜。
　　前3个Ban位名额，王子修按部就班地分配给岩雀，奥恩，以及辛德拉。
　　至于OHG战队则禁用掉了莎弥拉，莫甘娜，牛头！
　　……

第323章 骑脸教学局
　　王子修考虑片刻：“曾灿，你想选什么打野？”
　　要说套路，王子修确实准备了不少，但用在跟OHG战队的半决赛实在有点浪费。
　　能靠选手硬实力碾压过去的话，就没必要玩花里胡哨。
　　先前两局下来，搞OHG战队上单Yan心态的任务已经完成，剩下的事情，王子修打算等赛后再说。
　　如何拿下第三场比赛才是目前王子修需要关注的重点。
　　曾灿思索：“奥拉夫，这英雄，简单，强。”
　　王子修一听就乐了：“行，你说奥拉夫那就奥拉夫，我们一抢。”
　　OHG战队位于红色方，相当于先天少一个搬位。
　　因为季后赛版本里的Imba英雄莎弥拉强度过高，蓝色方几乎非Ban必选。
　　Ban位用给莎弥拉，打野位新的T1英雄奥拉夫便放了出来。
　　曾灿也没过多纠结。
　　他的打野选人原则很简单：
　　能赢就行。
　　给团队当工具人也好，选野核当C位也罢，反正只要能赢，他拿什么都能打。
　　上场比赛螳螂拿了MVP，曾灿的心态和情绪都没出现多少波动。
　　MVP对他而言代表不了什么，因为他只想赢。
　　奥拉夫目前强度爆表，自然成了曾灿的优先选择目标。
　　转到OHG战队选人，因为提前计划好了阵容，他们锁定的英雄的速度也很快。
　　塞恩，瑟提。
　　一名坦克，一名重装战士。
　　王子修稍一琢磨：“塞恩肯定是上路，瑟提不太好说，有可能中，有可能辅助。”
　　光看前3手BP和开局的选人，王子修没法未卜先知，他也不能直接下结论。
　　“我们先拿中单吧，卡牌如何？”王子修偏头朝胡奇彬询问道。
　　胡奇彬自信朗声道：“莫得问题！”
　　他的招牌绝活英雄要是还不行，那可就真没什么英雄能算得上行了。
　　MG迅速锁定卡牌大师。
　　凤巢体育馆现场顿时响起一阵欢呼。
　　“卡牌King！”
　　“无敌卡牌，这把稳了！”
　　“值回票价！”
　　胡奇彬身为队长，平时展示给观众和粉丝的形象比较有亲和力，同样在战队的几名队员中人气极高。
　　支持他的粉丝再度看到卡牌大师登场，自然纷纷激动了起来。
　　MG战队的第三名英雄选择，王子修决定安排给上单位。
　　“对面塞恩，金鑫你想要什么？”
　　金鑫眼球转了转，思考数秒，有了主意。
　　“教练，我要阿卡丽！”
　　“噗！”黄麟刚刚举起杯子打算喝口水润润嗓子，结果喝到一半时听见金鑫的话，差点喷了出来。
　　“虾仁猪心小金总，你这是要在季后赛打教学局的节奏啊！”胡奇彬也是哭笑不得。
　　阿卡丽？
　　他们可都记得很清楚，上一场比赛里Yan用的不就是上单阿卡丽？
　　从头到尾让金鑫的炼金给蹂躏的半死不活，要伤害没伤害，要肉度没肉度，作用几乎为零，团战战斗力大概也就5点。
　　金鑫理所当然地耸了耸肩：“这有什么？阿卡丽打塞恩是优势好吗！”
　　“……”
　　“我读书少，小金总你别骗我，”辅助白毅满脸不相信的表情：“昨天我还看过统计数据，阿卡丽上单对线塞恩，胜率40%都不到来着！”
　　“线杀率也就50%，总胜率上，阿卡丽比塞恩低多了！”
　　无论Rank局还是比赛，上路拥有控制能力的上单，胜率一般都会比阿卡丽这类纯输出的刺客英雄要高。
　　毕竟控制技能在团战里就是容错率的保证，而阿卡丽很多时候在Rank里属于赢线不赢团。
　　线上把塞恩打炸，结果人家肉装一做，日炎反甲深渊，团战照样大招进场蓄力Q砸地板，又肉又有伤害。
　　阿卡丽的容错就比塞恩低了很多，团战一个操作失误，要么逼出自己金身，要么可能当场猝死。
　　金鑫撇嘴：“那是他们的阿卡丽，不是我的。”
　　“统计数据里都是对面上单Yan那种半桶水的阿卡丽，胜率可不是低吗？”
　　“今天就让你们看看什么叫真正的雷切！”
　　“行吧行吧，”王子修无奈道：“曾灿你多照顾一下他，上路这场别放生了。”
　　他同意了金鑫想选阿卡丽的申请，安排3号位的胡奇彬帮忙锁下英雄。
　　不管MG战队还是OHG战队，只要选了阿卡丽上单，肯定都得倾斜团队重心帮忙培养，不可能像路人局那样丢在上路纯放生。
　　曾灿嗯了一声表示答应。
　　……
　　主舞台另一侧，OHG战队的比赛室。
　　看到阿卡丽的英雄头像出现，Yan心里一沉，整个人脸色都变了。
　　“日，什么意思？”
　　Yan暗暗腹诽。
　　他上场前特意选了个塞恩上单，的确有认怂的意思在。
　　自知实力不如金鑫，所以他干脆选了个经典的上路混线英雄。
　　闪现传送，饼干加时间扭曲补药，腐败药水出门的塞恩，赖线容错能力可谓是要多高有多高。
　　不管对线什么英雄；
　　等到做出熔渣，那就是简单粗暴的EQ二连。
　　冲击波推走炮车或者近战小兵，群体挂上破甲，然后原地蓄力砸下重型猛击。
　　这两个技能，配合着【斑比的熔渣】提供的献祭光环，清起兵线来甚至比炼金都快！
　　换血消耗同样不虚，W技能护盾一挂，怎么打都不吃亏。
　　蓝耗低，冷却短，容错高。
　　除了缺乏主动进攻能力外，塞恩上单还真什么明显的缺点。
　　Yan选出这英雄，摆明了就是不想打架，只想混线，等队友Carry带飞。
　　换句话说就是表示认怂，打不过，避战开混。
　　结果金鑫的阿卡丽一选，情况立马就不一样了！
　　这不仅是教学局，而且还是那种骑脸教学！
　　上场比赛Yan的阿卡丽刚刚被打崩，这场金鑫反手亮出来，突出一个骑脸嘲讽。
　　“什么意思？”
　　“针对我是不是，塞恩都选了，你还敢拿阿卡丽？”
　　比赛还没开打，他的心态直接就炸了一半。
　　被人如此嘲讽，Yan自然忍不了。
　　“给我等着，团战的时候，看我搞不搞你就完事了！”
　　Yan在心里暗暗憋了口气。
　　这场比赛他倒是没法寻求队友前期帮忙军训。
　　打野死歌前期需要发育，瑟提没到6级之前，帮忙游走只会耽误他自己的节奏。
　　Yan决定把这笔账留到团战再算。
　　正常情况下，上单塞恩的团战效果总会比阿卡丽更容易发挥！
　　……

第324章 死歌赌国运
　　OHG战队首轮的第三名英雄，BigBird教练安排选手亮出卡莎。
　　官方直播间中，解说泰罗眼睛一亮：
　　“喔！卡莎！好久不见！”
　　这英雄刚刚登上赛场的时候，曾因为她那强大的机动性和伤害，受到各个职业选手的青睐。
　　后来经过LOL官方的平衡调整，数值削弱之后，前中期战斗力受到大幅度削弱，卡莎逐渐沉寂。
　　不过季后赛版本里，随着下路射手英雄组的集体加强，卡莎同样获得了些许关爱，数值有所回调。
　　LPL的夏季季后赛打到现在，其他几支队伍还没有拿出卡莎体系的阵容，OHG战队算是首次选用。
　　“卡莎的发挥上限很高，”解说盖亚低头翻了下节目组帮他们准备的资料：“版本更新后，卡莎无论排位登场率还是胜率都有了不小的提升，暴击流出装相当吃香，魔宗无尽就能拥有非常强的战力！”
　　MaoMao合理分析道：“OHG战队前三选拿了塞恩，瑟提，卡莎。”
　　“瑟提明显是摇摆位，BigBird教练这回BP做的很细。”
　　“从下路配合的角度，瑟提搭配卡莎算是一种组合，不过目前放在外面的辅助还有很多，完全可以把瑟提摇去中路。”
　　“没错，”解说泰罗配合着帮忙清点：“女坦还在，泰坦也放在外面，另外还有辅助进攻的天花板潘森。”
　　“甚至可以选加里奥辅助！”解说盖亚笑着补充了一句。
　　OHG战队能打进季后赛，有几场关键比赛，靠的便是加里奥的中辅摇摆。
　　中单Biot以及辅助CCQ，都是加里奥的一把好手。
　　“对，差点忘了，OHG战队的加里奥摇摆！”解说泰罗恍然。
　　“MG战队的前三选亮出了上中野英雄，阿卡丽，奥拉夫，卡牌大师。”
　　“不出意外的话，两队的第二轮禁用，估计都要着眼于下路！”
　　……
　　数秒后，情况正如两名解说和MaoMao所预测。
　　红色方的OHG战队，禁用女警。
　　卡莎对线期存在一个无法弥补的缺点就是手短。
　　无论普攻距离，还是Q技能的飞弹距离，跟女警那650码的超长射程根本没法比。
　　如果对线女警，卡莎前期的发育节奏将会相当难受。
　　MG战队的比赛室。
　　王子修若有所思：“对面瑟提大概率是个中单，保险一点，我们先禁加里奥吧。”
　　OHG战队已经选出了塞恩，放出加里奥给他们打冲阵体系，无论是中单加里奥，还是辅助加里奥，总归有点麻烦。
　　黄麟闻言立马将正义巨像请上Ban位。
　　舞台对面。
　　BigBird教练倒是没想那么多。
　　这场比赛他是打算交给选手放手一搏的，所以BP考虑不了太多，只需要考虑阵容克制问题。
　　卡莎泰坦，或卡莎女坦的下路组合；
　　“最后Ban巴德。”BigBird教练决定道。
　　两场比赛里白毅的辅助手感相当好，巴德团战大招砸中三人，还有第一局里辅助塞娜，团战里几乎能当半个ADC来用。
　　禁用一下白毅手感正热的辅助英雄，也算限制他的发挥。
　　王子修：“下路给你们拿烬，拉克丝的话，需要Ban潘森吗？”
　　他决定给队伍选一套长手Poke然后点杀的体系。
　　卡牌、阿卡丽的上中组合，团战单点爆破能力极强，烬和拉克丝的双长手组合方便拉扯对方阵型，创造击杀机会。
　　白毅和黄麟两人对视一眼，异口同声：“不用。”
　　跟OHG战队打了两局比赛，尤其连续两场的下路几乎都没受到打野关注，单纯2V2线上对抗。
　　他俩组合起来的实力比OHG战队的下路双人组强了不少，属于那种阵容优势能压着打，阵容劣势也能五五开的状态。
　　没必要为此花费禁用名额去处理潘森。
　　甚至如果给到OHG战队潘森，王子修觉得有可能还是一波机会。
　　潘森在职业赛场上是出了名的前期英雄，20分钟前进攻能力极其强势，但拖到30分钟后就是大号超级兵。
　　“那我们最后一手禁女坦吧。”王子修做出决定：“给金鑫进场空间。”
　　……
　　两队总计10个Ban位消耗完毕，第二轮选人由OHG战队开启。
　　深海泰坦的英雄头像亮起，代表中辅位置确定。
　　“中单腕豪，辅助泰坦！”解说泰罗肯定道。
　　“配合卡莎AD，有前排有控有收割能力，目前看来缺少一些AP输出。”
　　“嗯……莉莉娅打野，或者豹女，或者酒桶？”
　　解说盖亚猜测道：“有没有可能是艾克打野？”
　　“不好说。”解说泰罗不敢提前立Flag。
　　“首先是MG战队的最后两选，毫无疑问，锁定下路双人组！”
　　“戏命师，拉克丝！”
　　“这个阵容，半球流啊，”嘉宾MaoMao提醒道：“卡牌大招帮队友定位，烬和拉克丝配合阿卡丽、奥拉夫的进场，很容易点杀一个目标。”
　　“那么剩下OHG战队的五楼康特位……他们的选择是什么？”
　　大屏幕上，最后一个空置的英雄栏位亮起。
　　“死歌！”解说泰罗惊讶：“我的天！”。
　　解说盖亚抽了口冷气：“死歌对位奥拉夫打野，嘶！看来Seacry是要赌国运。”
　　“死歌卡莎，双核心，这场OHG是真的破釜沉舟，背水一战了！”
　　他们在现场解说过那么多场比赛，死歌打野的局，几乎只有一种情况。
　　全队都对打野选手非常信任，愿意将Carry的重任交给他。
　　死亡颂唱者，走中路也好，走野区也罢，这是个真正意义上需要吃三路经济的英雄。
　　野区野怪他要刷，线上小兵他也要刷，有机会的话，人头也要优先给他拿。
　　海量资源才能支撑死歌的装备和等级领先全场；
　　吞噬掉队友经济，最终有机会得到一个无情的团战魔法输出机器，带领队伍走向胜利。
　　“赌国运，这场无论OHG战队能不能获胜，敢选出死歌拼上一把，可谓宁愿站着死，不要跪着活。”解说泰罗点了个赞。
　　两支战队经过英雄交换，位置最终确定。
　　蓝色方，MG战队，上单阿卡丽，打野奥拉夫，中单卡牌大师，射手烬，辅助拉克丝；
　　红色方，OHG战队，上单塞恩，打野死歌，中单腕豪，射手卡莎，辅助泰坦。
　　短暂的比赛服加载阶段结束，召唤师峡谷的画面随之出现！
　　赛点局开启！
　　……

第325章 技术还有上升的空间
　　教练退场前，王子修考虑着，提醒了下MG众人。
　　“有机会的话，尝试打一级团吧。”
　　“对面阵容1级战斗力太弱了，有奥拉夫、卡牌的中野，可以试试看打入侵。”
　　胡奇彬应了一声：“好，那我们开场做进攻眼。”
　　“我就不去了，”金鑫打了个哈欠，笃定道：“Yan的心态估计崩差不多了，我直接在上路压线锤他就完事了。”
　　胡奇彬：“OKOK，开局帮忙守下蓝就行。”
　　载入召唤师峡谷完成，卡牌奥拉夫两人带着泉水附带的出生加速效果，二话不说便朝着红色方OHG战队的下半片野区冲去。
　　死歌打野的劣势便在于此，这英雄前期的刷野节奏和路线实在太过固定。
　　和平开局情况下，蓝BUFF和魔沼蛙一起清掉，再沿路收割所有野怪。
　　说白了，就是靠着刷野效率碾压对面，高效清理野区，甚至在条件允许时，反掉对手野怪获取双倍发育效率。
　　固定蓝开，面对开局主动求战的MG战队，河道防守视野发现情报的瞬间，OHG众人急忙在队内语音交流起来：
　　“怎么说，能打吗？”Die询问。
　　他的卡莎一级几乎只能学习Q技能，要留人没留人，要爆发没爆发，想触发被动都得普攻点上半天，顶多算个远程超级兵。
　　CCQ皱眉否决道：“算了，我们1级打不过的，吃点亏，Yan帮死歌红开吧。”
　　死歌、腕豪，卡莎，泰坦。
　　这4名英雄的点控能力、爆发斩杀能力，跟MG战队的奥拉夫、卡牌、烬、拉克丝完全没法比。
　　真要硬打的话，哪怕是在红色方OHG战队的野区里，他们都没多少把握，顶多也就是28开的胜负机会。
　　更何况这局是OHG的生死局，CCQ不敢冒如此巨大风险。
　　死歌开场红开，吃亏是肯定吃亏，但总比1级团被打崩带来的损失要小。
　　……
　　“这波很明显啊，OHG明显已经怂了，他们肯定不敢打的！”刘畅得意洋洋地评价道：“前两局的上中野差距还不够明显吗，他们没道理跟MG打1级团的！”
　　“阿卡丽都不需要来参团，卡牌黄牌一捏，那不是点谁谁怀孕？”
　　曾瑶没说话，她的注意力全部放在比赛中，更准确点来讲，她在聚精会神地观察着奥拉夫打野的OB画面。
　　MG中下野四人抱团入侵，把死歌赶去红BUFF区，实际效果相当于双方换野区。
　　导播的比赛画面，优先给到野区单挑蓝BUFF的奥拉夫身上。
　　换野区的缘故，黄麟和白毅两人需要准时上线，这样才能确保双长手组合形成对卡莎泰坦的线权压制。
　　曾瑶关注着奥拉夫的打野动作：
　　普攻出手，撤步取消后摇，再普攻，接逆流投掷，然后走位捡起斧头的同时，穿插普攻……
　　看着看着，曾瑶的嘴角微微翘起。
　　“原来如此。”
　　曾瑶低声自语，脸上随之露出欣喜的表情。
　　“啊？曾瑶你说了什么？”刘畅没听清楚。
　　“没事，你听错了。”曾瑶微笑。
　　刘畅有点懵逼：“啊……哦，好吧。”
　　……
　　两队打野的开野情况明了后，导播很识时务地将画面切换到了上路。
　　看到金鑫的镜头出现，凤巢体育馆掀起一阵小高潮。
　　阿卡丽对线塞恩，还是传说中的教学局！
　　这种对线谁不想看？
　　画面刚一转到上路，现场以及网络上的数十万观众便亲眼目睹了一轮摩擦换血。
　　金鑫的阿卡丽符文带的跟上一句Yan的阿卡丽如出一辙。
　　精密系迅捷步伐，外加主宰系的双吸血。
　　两名英雄都是一级的情况下，金鑫站在兵线旁边，出手补刀瞬间，“迅捷步伐”符文触发。
　　借着这短暂的移动速度加成，阿卡丽直接走向塞恩！
　　Q接普攻，随后立刻转身后撤拉开。
　　Yan自然不甘被这么白白消耗，反手开启Q技能蓄力。
　　然而金鑫的意识比他高了不知道多少，仿佛预知未来一般，塞恩还没抬起手，他就已经改变了走位方向，英雄完美地扭出了90°折线！
　　离开塞恩Q技能作用的最短路线。
　　Yan只好无奈地提前结束【残虐猛击】蓄力，不到0.5秒的引导时间，别说击飞晕眩了，就连减速和伤害效果都不太明显。
　　金鑫操作着阿卡丽拉出被动圆环后，塞恩就只能被迫后退。
　　技能换血，腐败药水出门，吃到Q技能苦无和平A的塞恩本来就是小亏，如果再被阿卡丽被动点上一下，那简直亏到姥姥家。
　　塞恩这么一撤，顿时亏了个近战小兵的补刀，而且线权和抢2的权力也被阿卡丽牢牢把握住。
　　Yan嘴角抽了抽。
　　他倒想反抗金鑫的压制，但双方的操作实力、反应速度这些，确实不在一个层面上。
　　比起对线细节，他完全不是对手。
　　……
　　同一时间。
　　逗鱼平台。
　　主播QQ，也就是于禁的直播间里。
　　画面黑屏，只有声音传来。
　　“啧啧啧，啧啧。”于禁以一个舒服的姿势坐在电脑前，看着他直播间里观众发送的弹幕，顿时乐了。
　　“兄弟们，情商高一点啊。”
　　“别刷什么OHG的上单菜了，你们这样说人家职业选手不太好吧，他们平时训练也很努力啊。”
　　“情商高一点！”
　　“我们可以这样说。”
　　“这位选手的技术还有上升的空间，因为他已经没有下降的余地了！”于禁笑道。
　　直播间中顿时充满欢声笑语。
　　于禁跟OHG战队的上单Yan——他曾经的双排线下固定队友YW，已经有很长一段时间没有互相联系过。
　　在遇到金鑫前，于禁做直播的名气可比Yan在LPL首发打比赛要小太多，Yan选择撇开关系划清界限，于禁他也不好意思跑去接触。
　　这回为了MG战队的比赛直播，他才重新关注了一次Yan的情况，聊起这位他曾经的表面兄弟的比赛操作时，于禁也不再有多少顾忌。
　　“再者说，”于禁笑呵呵地自吹自擂道：“兄弟们也别光看OHG战队上单被压制，你们也得看看他是在对线谁？”
　　“不吹不黑，Gold现在绝对有世界第一上单的实力！”
　　“我可是金哥的御用双排队友，他那对线细节做的有多变态，你们不知道，我还能不知道吗？”
　　“能在对线期打赢我兄弟Gold的上单，应该还没出生吧？”
　　……

第326章 AD卡牌
　　比赛现场。
　　一级换血占到便宜，金鑫得理不饶人，顺势控线抢2级。
　　第二波兵线刚一抵达，Yan的塞恩就很识趣地主动撤回塔下。
　　无数惨痛的历史经验教训证明，永远不要1级打2级作死。
　　轻则逼闪，少则单杀。
　　胡奇彬在中路扫了眼小地图情况，旋即开口提醒了一句金鑫：“小心一点，死歌是换野区开，上路别压太深。”
　　MG战队打一级团的决策，相当于直接减少了两队打野前期碰撞的可能。
　　曾灿的奥拉夫刷地图下半区，对面OHG战队的打野Seacry则清理上半区。
　　相对应的，上路、下路这两条兵线也需要做出调整。
　　如果金鑫在上路压线过深，被死歌趁机绕后，那长长的逃生距离，哪怕操作再怎么拉满，都有可能被普攻给活活追着点死。
　　金鑫自信地点了下头：“放心，我心里有数。”
　　因为兵线靠近塞恩那边防御塔，金鑫顺势操作着阿卡丽跑去红色方上路的三角草丛位置插了颗饰品眼。
　　“他们留不住我的，来了就是亏！”
　　这笔账金鑫算计的很明白。
　　如果他能保证自己的阿卡丽不被击杀或者打出召唤师技能，能在死歌塞恩的围剿下全身而退，那对死歌而言，就是越抓越亏。
　　有抓人耗费的时间，最少够死歌清理1到2片野怪营地，一旦Gank失败，打野的发育效率会受到极大影响。
　　“下路也不用来，我们压的住。”黄麟插了句嘴道。
　　他跟白毅两个，戏命师烬配拉克丝的经典双长手组合，前期消耗起卡莎泰坦来，那叫一个轻松写意。
　　叫上曾灿的奥拉夫，顶多是尝试越塔强杀，但风险相对比较高，不如抓紧时间清野控龙收益更稳定。
　　换野区开局的打法，前期掌握下半片野区野怪刷新节奏的曾灿，几乎意味着白拿第一条小龙。
　　……
　　两队对线继续。
　　OHG战队，Yan在上路可谓有苦说不出。
　　他选了塞恩出来，确实有抱着缩塔防守，无脑清线的想法。
　　反正这英雄清起线来有W护盾和Q技能高额蓄力伤害，哪怕无兵线硬顶小兵，自身消耗也不算太高。
　　不过这种混线清兵打法，最少也得需要些许装备和技能等级的支持。
　　刚刚开局，所有人都在2、3级阶段，塞恩的处境相当尴尬。
　　拉扯，他操作拼不过金鑫；
　　清线？
　　先前抢到2级，金鑫立马娴熟地开始控线囤兵。
　　两波远程小兵积攒下来之后，塞恩更是完全不敢靠近兵线。
　　这时候哪怕有死歌来帮忙Gank，阿卡丽借着海量小兵的协助，还有烟雾弹掩护，操作起来还真有一秀2的可能性。
　　更何况，Yan他也不太方便呼叫打野Seacry抓人。
　　死歌打野毕竟跟前两局的盲僧、皇子不同。
　　没法保证必杀的情况下，死歌不可能跑上路帮忙。
　　如此一来，受到折磨的便是Yan了。
　　他缩在红色方防御塔外最近的那片草丛里，小心翼翼地混着小兵经验，其他时间就只能自闭地蹲草数蘑菇。
　　那么多小兵，他压根不敢主动上去跟金鑫对拼。
　　当然，因为没有草丛视野的缘故，金鑫同样没有脸探草丛去找塞恩麻烦的想法，两人处于短暂的和平共处状态。
　　“我就不信你没有回城补装备的时候！到时候我再推线总成吧！”
　　Yan蹲在草丛里无事可做，无聊地晃着鼠标在小地图上拖动，视角偶然间切换到中路。
　　一幅神奇的画面映入他的眼帘：
　　只见卡牌大师头上来回切换着“蓝红黄”三种颜色的卡牌，周身环绕着E技能被动效果提供的“卡牌骗术”增益。
　　选牌状态下，腕豪瑟提根本不敢回头，只能往防御塔下逃跑。
　　单就两人的状态而言。
　　胡奇彬的卡牌几乎满血满蓝；
　　Biot的瑟提，血量大概只有三分之二的样子——而且，Yan顺手按了下Tab计分板，注意到瑟提身上的血瓶已经消失。
　　明显靠着血瓶补给才堪堪把血线拉回。
　　Yan顿时轻咦了一声：“什么情况？”
　　这场面……有点超纲！
　　他在上路使用上单瑟提的次数也不算少，对这名“拳皇”英雄还算有所理解。
　　瑟提的特性很鲜明：
　　输出简单粗暴，自带强控，被动的额外生命回复，以及W技能豪意值的护盾都让他的续航相当变态。
　　尤其作为一名无蓝条英雄，半肉、甚至纯肉瑟提，其实能在中路克制不少法师英雄。
　　道理说白了一字之浅。
　　法师的伤害是有极限的，蓝条的存在，本身就代表了技能的输出上限。
　　法力值打空后，传统法师的伤害也就相当于个大号远程兵；
　　瑟提完全可以靠自身坦度和恢复能力硬吃伤害；
　　只要不被打死，瑟提过不了多久就能恢复上来，然后继续消耗法师的蓝量，直到对方把蓝条打空，彻底失去输出能力。
　　结果偏偏这场比赛里，Yan亲眼目睹了Biot的中单瑟提被卡牌大师追着打的画面。
　　“回头反打啊？卡牌前期不可能打得动瑟提的。”Yan不解，忍不住开口询问Biot。
　　卡牌的输出属于经典三板斧类型。
　　黄牌或者红牌配合卡牌骗术，打伤害的同时定位对手，然后万能牌补输出。
　　顶多再加上个符文电刑。
　　这套技能哪怕打满，也就是不到400点伤害，皮糙肉厚的瑟提很容易就能恢复上来。
　　高频率使用万能牌的AP崔斯特，光靠蓝牌续航的话，不可能支撑他这样的MP消耗，根本不存在压制瑟提的可能。
　　Biot闻言脸色一黑，用他那带着些许新疆风味的中文吐槽道：
　　“我也想硬吃反打，但他是AD卡牌！！”
　　“啥玩意？！”Yan惊了：“他要走AD流？”
　　Biot大诉苦水：“对，带的强攻，多兰剑，还应该是主E加点的那种，打不过。”
　　他的瑟提磕掉血瓶后，直到现在血量都不太健康，就是因为被胡奇彬的AD卡牌给坑了一波。
　　两人升到3级的时候，胡奇彬攒了个2级E技能的“卡牌骗术”被动，靠着一套行云流水的走A拉扯放风筝，以及黄牌定位，连续A出两下E技能被动，硬生生把瑟提给打到血量大残，差点逼闪！
　　……

第327章 三线压制开局
　　比起上路被压制的只能蹲在草丛自闭数蘑菇画圈圈的塞恩，中路Biot的瑟提情况更惨。
　　他属于前期短手打长手的对线。
　　而且胡奇彬这场走的是AD卡牌的流派！
　　这个对局，情况几乎跟曾经金鑫在上路用卢锡安、滑板鞋等射手英雄折磨短手憨憨上单如出一辙！
　　AD出装加点的卡牌大师，有着两条核心优点：
　　控制稳定，而且伤害高！
　　不仅是对英雄造成的伤害高，AD卡牌清起线来同样效率飞快。
　　1级的E技能就能获取20%攻速增益，还有高额的增伤被动；
　　前期万能牌的伤害跟普攻接近，蓝耗还奇高无比；
　　如果跟那种主E加点的瑟提对着清线的话，卡牌还真未必占优。
　　不过AD卡牌甚至连Q技能都不需要点！
　　普攻攻速更快，无脑普攻小兵，没有任何消耗，即可完成清线，积攒好E技能的被动，出了“卡牌骗术”被动还可以去找瑟提的麻烦。
　　两人对抗时，瑟提的最大问题：“手短”，立马就暴露无遗。
　　想摸到胡奇彬的卡牌，Biot首先得冲到足够近的距离，然后才有机会打出【强手裂颅】，但面对头上悬着“蓝红黄”三色轮换的选牌技能，他压根没机会贴身！
　　【屈人之威】的加速时间，刚好会被红或黄牌抵消，其他时候，那就是无限走砍，被放风筝。
　　Biot的对线越打越难受不说，他还打的是中单位置，没法像Yan那样蹲在草丛混经验，差点没被胡奇彬的AD卡牌给直接赶出经验区。
　　最后他只能靠着一次死歌刷完F6路过的机会，两人共同分享了波中路兵线，这才勉强缓解了被无限压制的局面。
　　……
　　同一时间的官方直播画面。
　　“好家伙，”解说泰罗一个没忍住笑出了声：“QQ队长这是被Gold给传染了？”
　　“上单滑板鞋上单卢锡安这些也就算了，现在中单AD卡牌也来了？”
　　“莫非选长手英雄打AD的特点还会出现人传人现象？”
　　先前随着导播视角切换，目睹了中路瑟提被卡牌撵出经验区的全过程，两名官方解说和嘉宾MaoMao都有点忍俊不禁。
　　“还别说，AD卡牌打瑟提确实效果显著！”解说盖亚认真道：“传统法师对线的话，腕豪回家补出韧性鞋、熔渣之后，打又打不动，推线的蓝耗又比不上人家无消耗。”
　　“MG这算是给我们提供了个新思路。”
　　解说泰罗提醒道：“就是不知道AD卡牌中期团战的战斗力如何。”
　　“那就要看选手们的英雄和阵容理解了！”
　　“但不管怎么说，这场MG战队的前期非常舒服啊。”嘉宾MaoMao剖析场面：“上路阿卡丽在无压力发育。”
　　金鑫的操作细节领先了Yan一大截，同为上单玩家的MaoMao看的很清楚，这已经是无关英雄克制关系的优势。
　　“中路的AD卡牌对线也能压着瑟提打。”
　　“下路也很舒服啊，烬和拉克丝的手太长了，随便打消耗！”
　　“死歌被迫换野区，虽然没拉下发育，但前期小龙OHG肯定没法争。”
　　三线优势，如果加上打野，MG的赛点局算的上是全面压制开局。
　　解说泰罗帮着OHG战队思考对策：“其实如果两队和平发育下去的话，OHG倒也不是不能接受哎。”
　　“他们的阵容本来就要等死歌和卡莎发育成型。”
　　“虽然MG目前三线压制，但上中两路恐怕很难产生击杀点。”
　　“无论上路塞恩还是中路瑟提，都有足够的坦度，强杀不太现实。”
　　“所以想打开场面的话，核心还是在下路？”
　　“有可能，但别忘了，”MaoMao及时提醒了道：“下路一旦爆发团战，那肯定不止是2V2或者3V2的战斗。”
　　“瑟提塞恩阿卡丽，三个TP，老司机还有一手大招开车，死歌大招全球收割；卡牌的大招和TP全在，也可以随时支援。”
　　解说盖亚：“所以很可能会在下路演变成5V5的大团战局面？那这是OHG战队的机会啊！”
　　死歌、卡莎都是收割型英雄，让他们吃到人头超前发育，很容易滚起雪球。
　　“MG的阵容的问题明显是缺乏前排，奥拉夫的硬度恐怕难以顶住塞恩、泰坦、瑟提的冲阵，真要打起团战的话，塞恩开大根本没法挡，这样看来，OHG确实赢面不小。”解说泰罗认可MaoMao的观点。
　　三人在官方直播间分析双方实力优劣的同时，比赛继续进行。
　　六级前的发育相对和谐，除了Seacry的死歌跑去中路跟Biot分享了波兵线之外，没有什么新的冲突出现。
　　两队风平浪静地完成了各自英雄的大招解锁，渐渐蠢蠢欲动起来。
　　OHG战队想先一步寻找机会打开局面。
　　毕竟中单卡牌大师，配合打野奥拉夫的组合，如果联动起来游走的话，制造击杀的能力实在太强，甚至连防御塔都很难阻止。
　　老话说得好，进攻就是最好的防守！
　　凭OHG战队的阵容，如果主动发起进攻的话，他们未必没有从中得利的机会！
　　……
　　下路。
　　卡莎泰坦的双人组合。
　　经历了前几分钟被压线的发育，趁着一波兵线回推的机会，OHG战队的辅助CCQ站了出来。
　　他找到了一个甩钩的机会！
　　兵线回推时，黄麟和白毅两人打算利用手长的优势，先甩几个技能保持压制和消耗，所以站位稍稍有些靠前。
　　CCQ见状，当机立断，闪现出钩！
　　【疏通航道】飞射而出！
　　白毅的拉克丝躲闪不及，船锚命中，将两名英雄的身体拉到一起！
　　CCQ毫不犹豫地直接将伤害拉满。
　　被动配合W技能护盾的额外增伤，禁锢效果延长控制时间！
　　【暗流涌动】波纹爆炸，再补一道伤害。
　　配合着远处卡莎跟火的W技能【虚空索敌】，拉克丝血量顿时岌岌可危。
　　下一秒钟。
　　下路红蓝双方的小兵身上几乎同时亮起了耀眼的传送能量漩涡！
　　MG战队胡奇彬的中单卡牌，以及OHG战队的中单瑟提，双双发起TP支援！
　　原本2V2的战斗，规模瞬间扩大至3V3级别。
　　“10秒！往后拉，拖一下！”
　　曾灿在小队语音中报点，他还在野区清理石甲虫，支援下路需要些许时间赶路，没法第一时间抵达战场。
　　“死歌在上面，他来不了，保辅助，我们可以打！”胡奇彬及时接管指挥。
　　……

第328章 安魂曲
　　团战规模骤然扩大，战火席卷大半召唤师峡谷。
　　下路。
　　黄麟和白毅两人在关键时刻展现出了他们的精妙配合。
　　烬给出治疗，及时拉了一口辅助拉克丝的血量，防止其被泰坦卡莎组合瞬秒。
　　白毅的反打速度也很快。
　　脱离禁锢控制的瞬间，他的手指灵巧地在键盘上飞舞敲击！
　　“光之束缚！”
　　光球贴脸甩出，OHG战队的辅助泰坦避无可避，直接被禁锢在原地，。
　　控住泰坦，白毅同步放出召唤师技能【虚弱】，目标锁定卡莎！
　　正从不远处开着【极限超载】冲来的卡莎顿时移速大减，伤害，被迫踩进了拉克丝刚刚丢出的【透光奇点】作用范围内。
　　白毅向后撤退拉扯的同时，操作依然有条不紊。
　　炸开【透光奇点】，给卡莎挂上被动BUFF，利用拉克丝手长的射程优势，反手点开被动补充伤害，再秒接W技能护盾取消后摇。
　　因为卡莎移速被减，黄麟的配合同样不落下风。
　　治疗救回拉克丝的性命后，因为他的状态还算健康，位置也比较安全，果断趁机拉出【致命华彩】，完美衔接了拉克丝先前【光之束缚】对泰坦的控制！
　　两人互相掩护照应，硬是在中单TP落地的4.5秒时间里，完美将距离拉开。
　　尤其MG打野曾灿的奥拉夫，此时也在从野区朝下路赶来，只要将这种拉扯保持下去，很快就能演变成4打3的人多打人少局面。
　　到那个时候，主动发起进攻的OHG战队，反倒会成为吃亏的一方。
　　OHG战队的指挥CCQ明白此理，因此果断摇人，呼叫增援！
　　“Yan，来团！”
　　塞恩留在上路也是被金鑫的阿卡丽压在塔下无限消耗的命，与其如此，不如TP下路赌一把。
　　这个时间点的塞恩一旦参团，光靠大招、护盾和蓄力猛击就能起到不少作用，至少肯定比装备还没成型的阿卡丽要强。
　　如果能赢下团战，塞恩以及整个OHG战队队伍获得收益，肯定比阿卡丽在上路吃的那两层镀层要高。
　　更何况哪怕两名上单同时交T，有塞恩掩护，OHG战队至少能保持阵型安稳撤退，死歌还可以趁机在上半野区迅速刷一波发育。
　　CCQ飞速地将所有塞恩TP后可能出现的情况推演了一遍，旋即确定下来：
　　“不管怎么算，OHG战队抓到的这波机会，最少不亏，而且有可能血赚！”
　　上路收到指令的Yan二话不说，立马原地顶起W技能护盾，开始引导传送！
　　阿卡丽不存在任何能打断TP引导的技能，塞恩本身坦度就高，Yan还提前挂了层护盾减免伤害，哪怕大摇大摆地站在金鑫眼前TP都没多少关系！
　　……
　　看到塞恩引导传送，金鑫手中操作不停，苦无掷出，拉开距离，回身触发被动补伤害。
　　他没急着第一时间跟随TP，而是先调整视角，观察场上局势。
　　下路的战斗规模正在扩大。
　　胡奇彬的卡牌和Biot的瑟提，两人已经完成传送落地，并且双双投入战斗。
　　瑟提落地瞬间便即按出闪现，刹那间贴到与他几乎一同完成传送的卡牌身边，强手裂颅！
　　烬和拉克丝拉开了一段距离，但刚刚传送落地的卡牌，位置相当危险。
　　刚刚升到7级没多久的中单卡牌，而且还是AD出装，这时候别说金身了，连秒表都不可能有。
　　换句话说，缺乏自保能力。
　　凭瑟提、泰坦和卡莎三人的输出，完全有机会直接击杀。
　　瑟提落地操作飞快，好在胡奇彬的反应也不逞多让。
　　他预判了瑟提的预判！
　　瑟提闪现黄光亮起的那一刻，头顶黄牌的卡牌大师同步交闪！
　　原地只留下些许闪现跃迁的黄色光点，瑟提的强手裂颅抱空。
　　卡牌安然无恙，稍稍拉开距离。
　　奥拉夫已经赶到蓝色方一塔后不远处，同样即将抵达战场。
　　塞恩的TP目标依然为小兵，距离交战位置有一点距离，刚好适合老司机落地开车肇事。
　　金鑫思考着，眼角余光扫过小地图时，突然灵光一闪，果断开口：
　　“我先不TP，你们拖一下，我有个计划！”
　　胡奇彬先前中路对线时，在靠近红色方OHG战队野区F6营地的位置布置了侦查守卫，刚刚正好监测到了死歌的动向。
　　因为开局换野区，死歌并没有长跑下路支援团战的意图，依然安逸地在野区刷野。
　　当然，有机会的话，死歌肯定也会及时补上大招安魂曲收割残血人头。
　　“3……2……1……”
　　金鑫默默倒数，心算着塞恩的传送引导时间。
　　最后一秒引导时，他快速朝着塞恩丢出E技能隼舞，手里剑成功标记目标！
　　传送生效，塞恩的身影从上路消失。
　　下路随即响起老司机大招开车的轰鸣声。
　　金鑫毫不犹豫地按出E技能的二段效果！
　　……
　　话分两头，且说下路这边，塞恩大招蛮横冲撞激活，目标直指MG阵容正处于最靠前位置的卡牌大师。
　　这回他是真正的势不可挡，哪怕卡牌大师的黄牌都不可能阻拦塞恩的冲锋。
　　胡奇彬先前为了规避强手裂颅交过闪现，这回的老司机撞人实在避无可避，尽管他努力走位试图用假动作骗过塞恩，但判定范围实在太大，最后还是无可避免地被当场撞起。
　　塞恩立马原地蓄力Q【残虐猛击】引导，外加不远处辅助泰坦接大招锁定，以及开启【屈人之威】冲来的瑟提！
　　三重控制阻挠，胡奇彬苦笑一声：“兄弟们，看你们的了。”
　　临死前努力将黄牌丢出，晕眩瑟提后，卡牌大师直接受到OHG战队众人集火，血线急转直下。
　　将胡奇彬的卡牌血量打到不到最后100点时，参与围剿的几人默契地同时收手。
　　下一刻，召唤师峡谷中响起死歌宏大悠长的安魂曲。
　　胡奇彬脸色微变，急忙提醒：“往后撤，这波不能再打！”
　　他的卡牌必死无疑，击杀留给死歌还是其他人区别不大，但重点是利用死歌大招可以完成对MG全队5名英雄的血量压制。
　　拉克丝的状态本来就不算健康，如果再吃到死歌大招的话，OHG战队甚至有4人抱团越塔打强杀的可能。
　　长达3秒蓄力的安魂曲缓缓引导，如同达摩克利斯之剑般悬在MG众人头顶。
　　“First Blood！”
　　……

第329章 真正的飞来横祸
　　一血通告终于响起，胡奇彬下意识地想双手离开键盘。
　　毕竟凭他的那点血量，没有金身规避的情况下，不可能撑住死歌的大招伤害。
　　然而依旧是彩色的屏幕画面，令得胡奇彬整个人都忍不住一愣。
　　“哎？我没死？”
　　小队语音中旋即响起金鑫的口哨声：“你再看眼，到底是谁的一血？”
　　胡奇彬定睛一看。
　　召唤师峡谷通告：
　　“离群之刺，击杀了死亡颂唱者！”
　　“卧槽？！”
　　“什么情况？”
　　“小金总牛逼！”
　　“厉害。”
　　下路抱团的四人齐声惊呼。
　　当然，他们手上的操作丝毫不慢，完全没有耽误。
　　死里逃生的卡牌身上瞬间被套住拉克丝刚刚冷却完成的W技能护盾，短时间内性命无忧；
　　总算抵达战场的奥拉夫终于加入战斗，大招【诸神黄昏】开启，嗷嗷乱叫着直朝OHG后排卡莎冲去，一路无人可挡！
　　让奥拉夫有如此蛮横底气的原因很简单。
　　下路亮起了第四道TP漩涡光柱！
　　金鑫也交出了他的传送！
　　死歌大招引导莫名其妙被中断不说，一血人头都捐了出来，下路这边等到金鑫落地，那就是真正意义上5打4的局面！
　　OHG战队的辅助CCQ只得无奈地长叹了口气：“放放放，快走，打不了了。”
　　他好不容易抓到的节奏点机会，本以为能让Seacry的死歌在野区捞一波大发育，没想到最终却是如此结果。
　　眼见大难临头，OHG众人只得各凭本事逃生。
　　塞恩交闪跑向河道，卡莎被奥拉夫粘着一阵暴揍，被迫连续交出闪现和大招这才完成逃生。
　　至于辅助泰坦和中单瑟提。
　　前者先前就吃到不少伤害，又是技能全交，干脆肉身卖自己帮队友拖延机会。
　　瑟提情况同样好不到哪里，闪现用掉之后，他也属于短手短腿英雄的类型，只能强行将大招【叹为观止】交在了胡奇彬的卡牌身上，然后靠着【蓄意轰拳】拖了些许时间，勉强完成1换1。
　　一场团战下来，虽然金鑫落地后只捞到了腕豪的一个助攻，但从队伍整体对比，MG大赚特赚！
　　人头比1换3，而且斩获击杀的英雄不同！
　　OHG战队只有中单Biot的腕豪获得了击杀经济，其他几人交了一堆技能，最差情况甚至可能连助攻都没混到！
　　MG战队这边，金鑫的阿卡丽拿到死歌的一血，下路的两个人头则分别被烬、奥拉夫收掉。
　　……
　　“不是，死歌到底是怎么死的？”
　　解说泰罗直到团战尘埃落定都没反应过来，先前究竟发生了什么。
　　因为导播OB视角锁定在下路，爆发团战的时候，两名官方解说和嘉宾MaoMao，乃至几乎所有观众的注意力都集中在了下路。
　　塞恩TP之前，小地图上所有人都亲眼目睹，阿卡丽还在跟其对线。
　　后来塞恩传送落地，没过几秒，野区传来死歌猝死的消息。
　　不仅如此，死歌的这次阵亡还是损失最大的大招引导期间被击杀，这甚至比单纯被杀还要难受。
　　1级【安魂曲】的冷却时间长达200秒，一旦引导中断会立刻进入冷却，这意味着死歌失去了最少3分钟的全球支援，或者说，全图收割人头的机会。
　　“我们等下看看回放吧。”解说盖亚呆呆道。
　　他也没想明白，阿卡丽到底是怎么瞬间跨越几千码的距离，完成对死歌的斩杀。
　　官方直播推流，导播及时整理出了比赛的回放，重新进行播放。
　　画面首先定位到上路。
　　塞恩引导传送的最后一秒，阿卡丽轻轻甩出她的手里剑，挂上E技能标记。
　　随着塞恩TP落地，开车撞人，阿卡丽同样在调整着他的相对位置，主动朝着红色方防御塔内跑去，抓住一个关键机会，激活阿卡丽的二段E技能。
　　离群之刺的身影立马朝着下路标记的塞恩飞去！
　　途径红色方野区时，F6野怪营地的死歌身影赫然出现。
　　下一刻，阿卡丽身形变幻！
　　“我流秘奥义！表里杀缭乱！”
　　大招目标锁定死歌，金鑫靠着另一段位移效果，强行中断了他的E技能二段飞行！
　　瞬间贴到死歌脸上的阿卡丽，明显打了OHG战队的Seacry一个措手不及，他正处于引导【安魂曲】的状态，根本无法反制！
　　金鑫当场手速爆发。
　　一段大招接Q技能甩出苦无，后撤步拉开触发被动，回身接普攻烟雾弹，补出第二下Q技能，闪现拉开再度触发被动，最后2段【我流秘奥义！表里杀缭乱】和普攻同时命中！
　　整套伤害打满，原本因为刷野而血量不满的死歌当场去世！
　　安魂曲因此而被强行中断。
　　接下来的情况，便是金鑫斩杀死歌后，身形遁入烟雾弹中，成功拉开距离，TP下路，团战劝架。
　　……
　　整个回放看完，解说泰罗愣道：“阿卡丽的二段E技能可以被各种手段中断这个我知道，但Gold到底是怎么做到……刚好能靠技能飞过野区，又刚好能抓到死歌？”
　　MaoMao沉吟了几秒钟：“难道说，Gold其实是传说中的几何学大师玩家？”
　　从原理的角度来讲，他们能理解阿卡丽的这套操作。
　　说到底就是借二段E技能无限追击的原理，利用TP下路的塞恩为跳板，快速穿过野区，靠近死歌时主动打断“飞行”，然后完成单杀。
　　但说是一码事，做起来就是另一码事了！
　　无论是这跨越了几乎半张地图的飞行距离，还是阿卡丽3秒内技能爆发强杀死歌中断【安魂曲】的伤害，对其他人而言明显属于“脑子会了手不会”的类型！
　　“这……Gold胆子也太大了吧，”解说泰罗哭笑不得道：“要是玩脱了，那这波MG恐怕要血亏呀！”
　　当时的团战情况，双方优劣差距也就在毫厘之间。
　　死歌安魂曲一旦引导成功，卡牌大师阵亡不说，阿卡丽TP支援慢的4.5秒时间都足够判MG其他几人死刑。
　　可偏偏金鑫的操作完成，局势瞬间两极反转。
　　“死歌要炸啊，大招被断，还送了阿卡丽一血，接下来几分钟里他都要隐身，这太难受了！”
　　解说盖亚想了想，决定用一句话来概括：
　　“对死歌来说，可能这就是真正的……飞来横祸？”
　　……

第330章 上单操作天花板
　　“上单操作的天花板啊，极限秒杀，Gold这名选手真的是太……太自信了！”
　　解说泰罗摇头晃脑地感慨着。
　　他已经是不知道第几次现场亲眼目睹了金鑫的精彩操作。
　　亚运会时剑姬的光速一秒四破，还有这回比赛里阿卡丽的两秒雷切瞬斩死歌。
　　似乎只要是轻装战士、刺客之类的英雄放在金鑫手里，他就总能找到合适的机会，打出冠绝全场的亮眼操作。
　　解说泰罗回忆了下先前的场面。
　　“要是我的话，估计就跟塞恩一起TP下路了，绝对不敢玩这种花的啊。”
　　阿卡丽的刺杀想要成功，需要的条件实在太多。
　　首先得完美判断死歌的位置，这样才能确保飞行途中能及时落地；
　　后面的击杀过程更不用说了，那是真正意义上的跟时间赛跑。
　　死歌的安魂曲吟唱时间为3秒钟。
　　哪怕成功找到死歌位置，如果阿卡丽没能在3秒内完成刺杀，让安魂曲引导完成，下路团战MG恐怕还是要遭重。
　　毕竟死歌大招带来的全队伤害无法规避，那时候胡奇彬残血的卡牌必然会阵亡，连带着队伍阵型被破坏，很容易让塞恩、瑟提强行越塔。
　　而且只要让死歌拿到人头，那么OHG战队的战略目的就算达成，甚至1换1都属于OHG小赚的范畴。
　　可金鑫打出的极限操作，偏偏将这一切都化作了泡影。
　　中断安魂曲引导，死歌被拿到1血不说，他的打野Gank节奏也被强行打乱。
　　场面局势对OHG战队而言，急转直下。
　　……
　　“小金总，秀啊，蒂花之秀！”
　　小队语音，胡奇彬忍不住给金鑫点赞。
　　他是下路团战时MG战队唯一的阵亡人员，此刻正在泉水里读秒等复活，正好有空闲聊上几句。
　　黄麟在团战取胜后，顺势跟曾灿的打野奥拉夫跑去小龙坑，杀人拿龙套餐，输出同时不忘笑着调侃两句：“嗨，说的对啊，小金总不像某人，团战里刚好死了个最菜的。”
　　胡奇彬没好气道：“要不然我待会大招飞上路，不来下路帮你了？”
　　“爸爸，我错了！”黄麟一秒认怂：“下路必须得到爸爸的关爱！”
　　团战时候，为了追求快递抵达战场，胡奇彬的卡牌，还有OHG战队中单Biot的瑟提都是交的TP支援。
　　相比起来，胡奇彬手里还捏有一张卡牌大招【命运】的资源。
　　在两名中单的TP冷却完成前，他的卡牌随时可以寻找机会再发起一轮进攻。
　　卡牌大招Gank的威力，几乎每一次传送都意味着最少1次击杀诞生。
　　金鑫在语音中听了两人对话，笑着拱火：“胡队，别听他的，待会你来帮我，咱俩入侵野区，再搞一波死歌！”
　　胡奇彬顿时眼睛一亮：“哎？这个可以有！”
　　性价比的计算，他们几个都很熟练。
　　简单一算就知道。
　　跑去下路抓人，顶多是3包2，或者配合打野4包2，最好结果是打崩OHG战队的卡莎泰坦双人组，然后多拿一座一血塔。
　　但野区抓死歌可就不一样了。
　　小龙已被击杀，峡谷先锋刚刚刷新；
　　这个时候如果能在野区埋伏到一次死歌，将其送回泉水，不仅能进一步压制死歌的节奏，更重要的是可以直接拿下先锋！
　　先锋的操作空间，可比下路拿个一血塔要大的多了！
　　“搞死歌吧。”曾灿表示同意：“我也去帮忙。”
　　“没问题，我先在上路跟这塞恩继续玩玩。”金鑫聊着天的功夫，回城补完装备，再度抵达上路。
　　他的阿卡丽拿到死歌一血人头经济，回城做出科技枪后，对线塞恩可谓是毫无压力。
　　对方伤害本来就低，科技枪带来的全能吸血，轻轻松松就能将换血时的消耗补回。
　　更何况，阿卡丽的操作灵活性，塞恩完全没有可比性。
　　手里剑一甩，苦无飞掷，很快就把Yan的塞恩给打的叫苦连天，不得不再度缩回防御塔下。
　　两人的战斗力根本不在一个档次。
　　要不是Yan这场拿的是个塔下清线快、坦度高的塞恩，还勉强能在上路混线，换了其他英雄，怕是又会出现直接穿线的崩盘局面。
　　尽管如此，Yan的节奏又跟前两盘一样，陷入了恶性循环的状态。
　　他对线打不过金鑫，只能无限被压在塔下。
　　死歌被杀，正忙着补节奏，一时半会根本没空来支援上路，而且就算来了也未必有多少收获。
　　中单瑟提更指望不上。
　　别忘了，卡牌的大招还捏在手里，尤其这局比赛里胡奇彬选出的是AD卡牌，清线飞快，还可以对线期放风筝调戏瑟提。
　　被拴在中路的瑟提根本不敢轻易往上路靠近，不然轻则亏兵亏塔皮，重则再被卡牌大招支援带起一波节奏。
　　塞恩再度进入孤立无援的状态。
　　……
　　OHG战队这头。
　　下路爆发团战的时候，Seacry觉得起飞的契机已经在向他招手了。
　　死歌最喜欢什么样的局面？
　　毫无疑问，当然是对面一地残血，安魂曲收割全场！
　　卡牌被集火打进斩杀线的瞬间，身在野区，关注时刻放在下路的Seacry甚至特地在语音中提醒了队友。
　　OHG其他4人集体停手，等他大招收掉人头，压制血线，然后再冲。
　　结果Seacry就眼睁睁地看着他在引导【安魂曲】期间，被横空飞来的阿卡丽一套眼花缭乱的大招斩杀，英雄当场被送回泉水，读秒等复活。
　　Seacry顿时脸色铁青。
　　他猜中了开头，却没有猜到这结尾。
　　下路团战确实是起飞的契机没错，但最后起飞的人是MG的金鑫，而不是他Seacry。
　　引导【安魂曲】的时候，Seacry是不可能主动中断技能来跟阿卡丽肉搏的。
　　且不说他那有着半秒延迟生效特性的Q技能能否命中灵活的阿卡丽，关键是安魂曲一旦中断，那就会直接进入冷却状态，相当于前面做的一切都统统白费。
　　Seacry只能赌阿卡丽无法在引导完成前斩杀他，这样好歹能止损，甚至小赚。
　　但金鑫用操作直接粉碎了Seacry的希望。
　　没有任何失误，没有任何多余的动作，就像一台精密的操作机器般，每一个技能，每一下普攻都精准和迅速到了极点。
　　Seacry在红色方的泉水复活后，默默地打开商店界面，从中选取了一件装备，购买：
　　“梅贾的窃魂卷！”
　　……

第331章 赌国运
　　“梅贾的窃魂卷”，俗称杀人书。
　　这件装备的核心机制就是击杀叠层。
　　每次完成击杀或助攻，都能获得一定层数，会提供相应的法术强度。
　　同样地，死亡也会掉落层数。
　　单从装备性价比的角度来讲。
　　杀人书装备的合成价格，远远对不起他的基础属性。
　　但是他核心的击杀叠层机制，使得这件装备在成长起来后，能提供的属性强化绝对远超其他法系装备！
　　说白了，杀人书就是把双刃剑。
　　英雄开始“读书”后，如果能连续拿到击杀而不阵亡掉层，那他就会越来越强。
　　一旦被中断击杀节奏，自身死上一次，那么可能先前的所有积累统统化作乌有。
　　……
　　官方直播间，OB画面的计分板界面出现“梅贾的窃魂卷”这件装备时，习惯性关注选手出装的解说盖亚顿时抽了口冷气：
　　“嘶，Seacry要赌国运了！”
　　“打野刀都没升级完成，先裸出杀人书，这绝对是拼命的节奏！”
　　解说泰罗同样惊讶：“OHG战队的生死局，Seacry做出的选择是不成功便成仁，真的孤注一掷了！”
　　职业比赛上，杀人书的出现频率，还真不算低。
　　主要可以分为两种情况。
　　第一种，两队实力差距过大，胜券在握的一方会有人做出杀人书，用来强化输出，打伤害收人头，说白了就是刷数据，让KDA变得更华丽。
　　另一种情况，就是比赛被逼到悬崖边时，出杀人书拼命！
　　拖下去是慢性死亡，不如做杀人书，赌一次逆天改命的机会。
　　只要团战里能拿到2、3个人头，立马就是接近10层的荣耀层数到账。
　　每层“荣耀”层数会提供5点法术强度。
　　10层杀人书层数，等于50点法强。
　　一根购买价格为1250金币的无用大棒才堪堪只能提供60点法强，对杀人书的持有者而言，不过只是12层荣耀层数罢了。
　　换句话说。
　　3个击杀，除了峡谷基础奖励的900金币之外，杀人书相当于额外获得了1250金币的经济收益！
　　只要能保证自身不死，杀到足够多的敌人，死歌的战力发育速度绝对会比这场比赛里召唤师峡谷的其他英雄快上不知道多少！
　　嘉宾MaoMao撮了下牙花子，有点紧张。
　　他被比赛中Seacry死歌裸出杀人书的决心给震慑到了。
　　其他队伍的职业比赛里，杀人书赌逆风翻盘的情况也不是没有，但绝大多数都会先投资一个350金币的【黑暗封印】戒指作为铺垫。
　　相比起来，“黑暗封印”的成本很低，属性也算不错，用来充当过渡装备效果很好，有机会获取连杀，叠起一定的荣耀层数后再合成杀人书；
　　当然，如果见势不妙，层数迟迟叠不起来，也可以就那样将其放在装备栏中，等合成其他装备后再将“黑暗封印”卖掉回收成本也不错。
　　Seacry选择在这样的局面下，直接买出0层数的杀人书，那就是真正的破釜沉舟，背水一战。
　　要么起飞获胜，要么一崩到底，没有折中的选项。
　　“不管怎么说，这场比赛我们都看到了OHG求胜的决心，”解说泰罗评价道：“无论结果如何，Seacry的这个杀人书死歌都值得尊重。”
　　……
　　召唤师峡谷中，比赛继续进行。
　　MG战队依然维持着三线压制的节奏。
　　上中两路自不必说。
　　阿卡丽经济领先，英雄又足够灵活，压着塞恩打起对线毫无难度；
　　胡奇彬的中单AD卡牌体验也不错，回城补出破败的散件【比尔吉沃特弯刀】后，无论清线续航还是消耗换血都轻松了许多。
　　至于下路，黄麟和白毅两人，单纯是组合的手足够长。
　　烬和拉克丝的配合，甩甩技能就能逼得卡莎和泰坦疲于走位，清起线来也比对方快了不止一筹，同样很快将兵线压过河道。
　　这波常规的压线操作却被OHG战队的Seacry抓住了机会。
　　他的死歌反其道而行之，在峡谷先锋已经刷新，小龙被收的状态，强行Gank下路！
　　死歌绕后偷袭，大意了的黄麟和白毅两人顿时遭重。
　　双长手组合，消耗起别人来是很舒服没错，但遇到身后钻出的死歌，那堵减速之墙就是两人的绝望之壁。
　　拦路死歌，外加后面泰坦糊脸大招定位，以及利用队友控制效果飞来的卡莎。
　　十秒钟后。
　　“Double Kill！”
　　召唤师峡谷再度响起击杀通告，OHG战队的打野死歌拿到双杀。
　　“漂亮！Seacry的这个逆向思维打的好啊，”嘉宾MaoMao双掌一拍，赞叹道：“这个时候，如果是正常情况下，打野都会为了争夺峡谷先锋而靠近上半片，下路很可能放松警惕。”
　　“通过利用这个思维误区，死歌抓到机会，将人头比扳回3:3平！”
　　解说泰罗：“双杀，而且是带杀人书的双杀，很关键，这波非常关键！”
　　解说盖亚分析道：“死歌直接叠了8层杀人书，跟下路一起回城，他能直接做出先前为了杀人书而延后的满级打野刀，这时候再打峡谷先锋团的话就会有很大赢面。”
　　解说泰罗：“双杀的细节也做的很好，死歌Q技能非常精准，队友也配合他，停手给人头，先锋团的时候，死歌大招应该也能冷却……”
　　话没说完，泰罗的声音被召唤师峡谷突然响起的新击杀通告打断。
　　“离群之刺，击杀了，亡灵战神！”
　　一波未平一波又起，他们下路的双杀还没分析完呢，上路爆发了战事。
　　“嘶……”解说泰罗人懵了：“什么情况，塞恩被……单杀了？！”
　　他注意到OB画面里，屏幕右侧展示的击杀简报里，阿卡丽英雄图标旁侧并没有队友的小图标。
　　这意味着一次真正的对位单杀。
　　召唤师峡谷的战局情况再度转换。
　　几秒钟前，两名官方解说都还觉得，OHG战队的打野死歌收到双杀，有杀人书叠层带来的额外成长，先锋团完全有一战之力。
　　结果上路的击杀一出，场面全变了。
　　别的不说。
　　死歌从下路回城，到抵达龙坑，总归还需要时间。
　　有这段时间差，没有上野干扰的情况下，阿卡丽和奥拉夫两人绝对足够快速Rush掉峡谷先锋了！
　　……

第332章 Yan之失误
　　导播先是重新播放了下路的双杀回放镜头。
　　死歌点爆炸球果进入河道，躲开小龙坑前的视野守卫，从三角草丛绕后发起Gank。
　　双杀时Seacry的操作同样拉满。
　　找准机会，铺下减速之墙，同时限制烬和拉克丝两人移速。
　　不停丢出Q技能造成伤害，Seacry走位各种飘忽，靠着假动作，完美规避掉拉克丝的E技能减速圈。
　　最终先是烬被泰坦大招击飞，卡莎立马大招贴脸，伤害灌满，人头被死歌的E技能亵渎的死灵光环收掉。
　　烬一死，没有闪现的拉克丝同样难逃敌手，在OHG战队三人的围殴之下，努力进行了几秒抗争后，捐出人头。
　　OB的回放画面转到上路，放出了先前没有解说和观众看到的对位单杀：
　　阿卡丽早早就已经将塞恩压在了防御塔下，而且压根就没有罢战的意思，依然在寻找机会不断进行消耗。
　　塞恩蓄力Q技能残虐猛击准备砸小兵的功夫，金鑫灵活地掷出苦无，擦着最远距离命中塞恩。
　　满级Q技能的苦无，能肉眼可见塞恩的血条掉了一小截。
　　造成伤害的瞬间，阿卡丽立马后退，刚好走出了防御塔射程范围。
　　还没来得及射出的防御塔能量攻击顿时失去了目标。
　　塞恩不爽地抖了抖身子。
　　虽然对他那皮糙肉厚的坦度，阿卡丽的Q技能不至于致命，但总被这么无压力消耗，还是很让人烦躁。
　　离开防御塔范围的阿卡丽，触发被动圆环效果后，带着魔法附魔的忍镰又走了回来。
　　普攻接Q，再秒接E技能！
　　消耗被动造成额外伤害的同时，触发迅捷步伐，然后利用E技能的后退位移，以及自身的额外移动速度，又刚好卡着防御塔的攻击间隔走出了反击范围。
　　这回的伤害就高了很多，毕竟是阿卡丽近乎完整的一套小爆发，塞恩血线被压到了60%的状态。
　　阿卡丽稍稍后撤，等待能量恢复和技能冷却，塞恩交出QWE三个技能清理完兵线后，刚好新的小兵再度涌入红色方防御塔范围内。
　　先前金鑫用阿卡丽压制塞恩的时候，采取的是间歇性控线压制补刀的策略。
　　控制兵线，不给塞恩接近兵线的机会。
　　别说补刀了，经验他都吃不到。
　　正因如此，阿卡丽升到9级的时候，塞恩才堪堪7级一半经验，等级被压了接近两级。
　　积攒了数波兵线后，一齐涌入防御塔中，刚好使得下一波兵线足够进入红色方的防御塔范围内。
　　耐心等到技能冷却完成后，金鑫开始了他的单杀表演。
　　我流秘奥义！表里杀缭乱，大招起手！
　　瞬间完成了从防御塔外贴到塞恩脸上的距离跨越！
　　塞恩正处于技能空窗期，哪怕是冷却最短的技能，这时也需要3秒多的CD。
　　有小兵帮忙吸引仇恨，阿卡丽没有第一时间受到防御塔的关注，使得金鑫打出了第一套爆发。
　　普攻接Q技能苦无，原地拍下烟雾弹恢复能量，然后再丢苦无接普攻！
　　两段Q技能伤害过后，虽然吃到了1下防御塔锁定反击，但伤害量完全可以接受，足够金鑫连续打出两段E技能！
　　原地甩出手里剑，标记塞恩的同时，阿卡丽身形后撤，触发被动，再突到塞恩脸上，普攻消耗被动！
　　整套连招下来，哪怕塞恩坦度十足，加上前面消耗带来的损失，血线已经不足20%！
　　大招秘奥义再度释放，这回是附带着斩杀效果的高额魔法伤害！
　　若是换了个脆皮些的轻装战士上单，这时可能已经被送回泉水泡温泉，不过塞恩好歹有W技能被动提供的额外生命值上限，还能勉强剩下一点血量没被击杀。
　　大招斩杀附带的位移效果，再度触发阿卡丽的被动圆环，金鑫最后回头，完美一记附带被动效果的普攻，瞬间完成对位单杀。
　　整个过程快到离谱，塞恩甚至连大招都没来得及交出，直接被阿卡丽带走。
　　当然，为了这一记普攻，阿卡丽需要付出的代价也非常巨大。
　　没有闪现、没有位移。
　　位置几乎在红色方的防御塔正中。
　　如果光靠英雄正常移动走出防御塔攻击范围的话，最少还需要吃到3下防御塔的能量弹。
　　阿卡丽的身板并不算硬，更何况前面已经吃到两下能量弹，剩余血量不多，加上塞恩死后诈尸的追击，最多也就是个1换1的结局。
　　下一秒。
　　防御塔能量弹落在阿卡丽身上，塞恩诈尸而起的那一刹那。
　　“叮！”
　　阿卡丽的身形被一片金黄色覆盖！
　　秒表！
　　650金币才能购买的装备，没有任何额外属性附加，只有1次主动使用机会，看起来性价比不高，但很多时候这块表所能带来的收益，比其他价值650金币装备要多得多！
　　比如此刻。
　　阿卡丽进入金身凝滞状态，2.5秒的无敌无法选中效果，不仅完美拖住了塞恩诈尸的输出，而且防御塔也因此而丢失仇恨。
　　等到2.5秒时间过去，金鑫干脆无视了追在他身后不断掉血的诈尸奥恩。
　　对方那点伤害，根本不可能带走还有半血左右的阿卡丽。
　　金鑫轻轻松松地走出防御塔范围，前往峡谷先锋处与曾灿的奥拉夫汇合。
　　……
　　“啊这，塞恩的失误啊，”看完回放，解说泰罗惋惜道：“Yan有点贪了，刚刚如果直接朝二塔方向大招开车的话，不可能死的。”
　　解说盖亚皱眉附和道：“确实是这样，阿卡丽不可能主动用肉身拦车，塞恩大招撞到他的话，那段击飞时间配合着防御塔的伤害，最少是个1换1，甚至有可能让塞恩反杀。”
　　“但Yan偏偏贪技能了，他可能是想给接下来的先锋团省个大招用来开团，结果省出事了啊！”
　　“OHG上单这回的失误属实有点不应该，他本来就是劣势路，交个大招逃命不丢人，好歹后面团战勉强能打啊。”
　　“这样一来，OHG战队的情况又不乐观了。”解说泰罗摇了摇头：“Seacry死歌好不容易扳回的局面，现在又变成了MG战队领先。”
　　“峡谷先锋被MG拿到手，比赛时间10分钟出头，这无论在哪一路召唤，对OHG而言影响都很大！”
　　……

第333章 孤注一掷团
　　峡谷先锋到手，曾灿顺势将其在上路召唤出来，在塞恩还没抵达前，配合金鑫的阿卡丽，直接强拆一血塔！
　　除去先前被阿卡丽磨掉的1层半镀层之外，剩下的4层塔皮被奥拉夫和阿卡丽两人吃了个干干净净！
　　合计800金币的镀层收入由两人分摊，外加一血塔额外奖励的400金币，以及拆塔奖励！
　　一趟下来，赚的金鑫笑的嘴都合不拢了。
　　“舒服，这波舒服啊兄弟们，我已经等不及要团了！”
　　他本来就等级领先全场，现在更是经济碾压，装备大幅度领先。
　　让一个刺客英雄获得超越时间线的发育效率，对于OHG战队的阵容而言，别说脆皮了，哪怕是坦克英雄看到阿卡丽，心里都得颤上几颤。
　　……
　　接下来十分钟的比赛时间里，OHG战队因为Yan的失误葬送了一波大节奏，只能被迫全体龟缩。
　　正面团战，只要有阿卡丽参加的团战，他们几乎没有任何赢面。
　　何况上路一血塔已经被推掉，阿卡丽被解放了出来，拥有额外的机动能力。
　　MG众人旋即决定换线。
　　胡奇彬的AD卡牌转线上路，以混发育为主要任务；
　　下路双人组转至中路，随时准备策应全场；
　　至于金鑫的阿卡丽则转到了下路，帮助奥拉夫掌控了几乎整个下半片野区。
　　Seacry的心态顿时有点小崩。
　　他为了保证杀人书层数，如非必要，不敢主动开启没有把握的团战，只能跟队友一起继续混发育。
　　可偏偏因为换线和线上的压力，下半野区近乎失守，大大压缩了他死歌的发育空间。
　　只能靠着跑去兵线上分享小兵，勉强补点发育出来。
　　至于新刷新的第二、三条小龙，他则是一点想法都不敢有。
　　装备尚未成型，这时候爆发团战，怕是3个他都不够金鑫的阿卡丽杀的。
　　游戏时间一直被拖到18多分钟，第二条峡谷先锋刷新后，两支战队再度于大龙坑附近集结。
　　第一条先锋放掉是无奈之举，但第2只峡谷先锋，他们不得不争。
　　若是这条先锋再丢，等到大龙刷新后，MG完全可以来一波“中路召唤先锋，其他人集体Rush大龙”的战术，逼OHG损失更多资源。
　　……
　　河道中。
　　OHG战队众人抱团，卡莎于中路清线，随时准备用大招飞入战场，泰坦、瑟提、塞恩集体布置视野，龙坑落位。
　　Seacry的死歌则在前往龙坑之前，引导回城补给了一波状态和装备。
　　解说泰罗敏锐地观察到：“死歌回城买了一瓶巫术合剂！”
　　“这是真的拼了，OHG的最强一波。”
　　500金币的巫术合剂，提供临时的法术强度、法力回复和技能附伤，作为一件消耗品，这东西更多还是会用在6神装后，无法提升装备硬件时，额外强化战斗力的一种手段。
　　可Seacry的死歌在仅仅两件装备，外加一本杀人书的情况下，毅然决然地购买巫术合剂，他的意图已经很明显了：
　　孤注一掷，将所有经济转化为眼前的战斗力！
　　团战能赢，死歌可以获得大量杀人书层数和额外经济入账，足以弥补这500金币的消耗。
　　至于输？
　　Seacry明显压根就没考虑过输的问题，他是抱着必赢的决心来拼命的！
　　……
　　第2条峡谷先锋刷新，已经落位完成的OHG战队众人紧急讨论决策：
　　“先打？还是等？”Seacry快速询问道。
　　CCQ观察了下他们布置的视野情况，果断决定：“直接打！”
　　他们是提前落位的一方，不管两队的整体经济差距如何，拖在河道里没有任何收益，必须逼团。
　　只有打起团战，死歌才有富贵险中求的机会。
　　OHG战队众人开打峡谷先锋，MG战队这边自然奉陪到底。
　　卡牌大师【命运】开启，幸运女神的注视下，战争迷雾破开，OHG战队众人的踪影暴露无遗。
　　“打打打！”胡奇彬同样果断指挥道：“老黄直接拉大，我们冲！”
　　“得令！”黄麟闻言，毫不犹豫地在野区架起他的狙击枪，完美谢幕拉开！
　　卡牌大师头顶黄牌，激活大招二段传送，落地位置自然选定在了OHG战队威胁最大的死歌身边。
　　不远处，奥拉夫大招开启，获得高额双抗加成，以及大量额外移速，怒吼着从野区冲向龙坑！
　　无视一切控制效果，不管塞恩瑟提还是泰坦都不可能拦得住他。
　　拉克丝位居中场，河道与野区的交界处，随时准备支援大招引导状态下的烬，或者是冲入敌阵的卡牌大师和奥拉夫两人。
　　卡牌大师引导完成的落地瞬间，塞恩蓄力已久的残虐猛击顿时砸下！
　　可惜的是，胡奇彬对此早有准备。
　　黄光一闪。
　　闪现！
　　落地之前他就在键盘上狂按闪现对应的键位，传送完成直接交闪，塞恩顿时砸了个空。
　　朝着死歌甩出黄牌后，胡奇彬果断按下秒表。
　　毕竟OHG战队的控制技能实在太多，光规避一个塞恩的Q技能根本不够。
　　无论泰坦的钩子还是大招锁定，还是瑟提的强手裂颅，叹为观止，一旦被控很可能让控制链压制到死。
　　卡牌秒表规避伤害的同时，死歌见到黄牌朝他飞来，只能无奈硬吃。
　　他毕竟几乎处于满血状态，不可能为了一发黄牌就裸交闪现。
　　有3名前排队友帮他挡住烬的完美谢幕狙击，奥拉夫距离他又有一段距离。
　　主E副W加点的卡牌大师，黄牌晕眩时间也就2秒不到，因此Seacry决定吃下这段控制。
　　“终极闪光！”
　　见死歌被控，拉克丝在超远处开启大招蓄力，目标指向锁定！
　　死歌身后的战争迷雾阴影中，毫无征兆地飞出一道手里剑。
　　Seacry心跳顿时慢了半拍。
　　“阿卡丽？！”
　　“拦住他！”
　　他们在龙坑落位时，布置了河道视野以及蓝色方野区的眼位，至于OHG自家红色方野区的视野，只做了几个关键位置。
　　直到手里剑飞出之前，他们都没有见到过阿卡丽的身影。
　　手里剑标记死歌，阿卡丽的身影从墙后飞出！
　　苦无掷出，接被动触发后的强化普攻，海克斯科技枪刃同步挂上，旋即拍下烟雾弹！
　　阿卡丽身形遁入烟雾，泰坦瑟提两人失去目标！
　　死歌从卡牌黄牌晕眩中清醒前的最后一刻，拉克丝大招炸开，死歌血线再跌。
　　我流秘奥义！
　　表里杀缭乱！
　　刀光闪过，死歌那最后不到25%的血量瞬间被清空！
　　……

第334章 无字天书
　　Seacry人愣住了。
　　他身上确实有块秒表没错，但问题是为了张黄牌，满血交表实在太蠢。
　　结果就那么不到两秒的时间，他被蒸发了？！
　　Seacry下意识地用Tab键查看计分板界面。
　　第二条峡谷先锋的团战爆发之前，阿卡丽回城补过一次装备，后续就再没出现在OHG战队布置的视野范围内，所以他们没能第一时间掌握到阿卡丽的装备情况。
　　计分板上，阿卡丽的装备格子排列的很整齐：
　　“海克斯科技枪刃，法师之靴，破损的秒表……以及，灭世者的死亡之帽！”
　　Seacry差点没直接骂出声。
　　“我靠！裸法帽？这经济是什么鬼情况？”
　　他已经意识到了被秒的原因。
　　装备差距太大！
　　这个时间点能摸出法帽两件套的阿卡丽，别说他一个脆皮死歌了，如果真的把伤害打满的话，绝对能融化掉OHG战队的任何一名成员。
　　Seacry对照了下两边上单的发育情况。
　　金鑫的阿卡丽，算上刚刚的人头，总共已经斩获3次击杀，外加助攻1个；
　　补刀依然是严格跟着时间进程增长，不到20分钟的比赛时间，193刀。
　　至于Yan的塞恩？
　　战绩0/1/1，补刀数量……99刀。
　　Seacry的脸色直接就黑透了。
　　“压了一百刀？”
　　“什么鬼啊，干脆直接说上路穿线得了！”
　　他自认为这场他的死歌发育勉强算有点优势，虽然开局被换野区有点伤，加上那波被“飞来横祸”断了节奏，但后面好歹靠着杀人书挽回了局面。
　　双杀带来的接近1000金币收入，让他此刻的装备也不算太差。
　　虽然没做出法帽，但也有两根【无用大棒】在手。
　　配合上杀人书层数提供的法强，让死歌在团战里无压力输出的话，伤害会非常可观。
　　结果阿卡丽一套行云流水的刺杀行动，瞬间打破了Seacry的幻想。
　　团战刚开始就被瞬秒！
　　Seacry的操作空间，只剩下被动【死亡契约】提供的7秒灵体状态。
　　“留住阿卡丽！”Seacry急叫道：“别让他走，留住他我能反杀！”
　　死歌这类拥有死后再作战一段时间能力的英雄，确实有机会靠着队友的控制技能疯狂倾泻伤害。
　　河道中有着阿卡丽的烟雾弹帮助隐藏她的身形，换句话说，泰坦大招、瑟提大招之类的技能无法第一时间命中。
　　“撞他！撞阿卡丽！”辅助CCQ大叫着提醒。
　　塞恩大招的冲撞判定范围相当大，几乎能覆盖大半个烟雾弹区域，按照阿卡丽隐身前最后时刻的位置，有很大机会能把他炸出。
　　听到指挥的要求，Yan条件反射地按下了R键。
　　召唤师峡谷中，老司机弹射起步的轰鸣声再度响起，塞恩势不可挡地朝着烟雾弹中撞去，随后便华丽丽地……冲过了烟雾弹范围！
　　除了塞恩开车莫名地离开了团战中心，其他什么都没有改变。
　　OHG战队的辅助CCQ，还有打野Seacry两人心里齐齐一沉。
　　塞恩大招撞烟雾弹里的阿卡丽，本来就有赌的成分。
　　照理来讲，这么近的距离，只要大致方向正确，有死歌的减速墙封走位，烟雾弹里的阿卡丽根本是避无可避。
　　但最终的结果却偏偏是……塞恩撞了个空！
　　“完了，没了。”Seacry只好无奈地站在原地开始引导安魂曲。
　　不管团战胜负如何，灵体状态的7秒时间，死歌大招总归要放，或许队友还有打个完美团的机会。
　　然而直到团战结束，都没有任何奇迹出现。
　　MG战队众人技能配合协调的默契度可谓完美。
　　胡奇彬的AD卡牌，这场比赛里是单纯献祭位，只负责单带和团战里大招开视野，跳进去黄牌晕人。
　　完成这两件事情，帮助金鑫的阿卡丽定位和刺杀死歌成功，后面的团战过程就很简单了。
　　威胁最大的死歌阵亡；
　　卡莎尚未进场；
　　塞恩大招撞空，来不及停车的他，又距离团战中心稍有一小段距离。
　　曾灿的奥拉夫、白毅的拉克丝，两人第一时间缠上了仍旧留在战场的瑟提和泰坦！
　　前者在【诸神黄昏】的大招状态，不吃任何控制效果；
　　后者则是单纯的手长，保持着700多码的安全距离，远远地甩出基础技能，提供控制和护盾保护。
　　更远处，戏命师烬的完美谢幕干脆盯住了辅助泰坦，配合着烟雾弹中恢复好能量的阿卡丽，伤害爆发，再斩一人！
　　泰坦的人头最后被烬收走。
　　OHG战队中单Biot的瑟提见势不妙，果断大招【叹为观止】抱起从金身状态中解除的卡牌大师，两人双双离开战场中心。
　　远处，卡莎借机大招飞来，靠着伤害强杀卡牌！
　　……
　　“团战结果1换2！但是OHG战队太伤了，死歌被秒，还没换掉阿卡丽，奥拉夫也还活着！这先锋又要丢了。”
　　解说泰罗叫了一声，无奈道。
　　“更伤的是，死歌无字天书了！”解说盖亚一针见血地指出问题：“大合剂也废了，这波被秒，OHG战队恐怕只剩下理论翻盘的可能性了！”
　　杀人书，巫术合剂。
　　毕其功于一役，Seacry将他几乎所有的经济投资在了这场峡谷先锋团战。
　　赢则无解起飞，输则一崩到底。
　　杀人书层数归零，巫术合剂的钱也几乎相当于白花，这意味着死歌的发育将会永远滞后。
　　解说泰罗仔细观察着导播的画面回放，惋惜道：“塞恩大招想撞出烟雾弹里的阿卡丽，这里失误了啊！”
　　OB镜头里处于上帝视角，能够清楚地看到，阿卡丽斩杀死歌后，确确实实藏身于烟雾弹内。
　　塞恩的大招开车，冲的方向非常耿直，完全是朝着烟雾弹中心，扩散开来的没有烟雾的那部分冲撞。
　　阿卡丽几乎是贴着塞恩大招的边缘，险之又险地避开了击飞。
　　“如果能换掉阿卡丽和卡牌，那OHG团战还有的打，后面可能有翻盘机会，”解说盖亚惋惜道：“现在的话，没了啊。”
　　第三场比赛的最后几分钟时间，情况如同两名官方解说分析的样子。
　　拿掉峡谷先锋的MG战队，仗着OHG战队死歌泰坦阵亡的时间差，中路召唤先锋，连撞3塔，直破高地！
　　一轮推进下来，OHG战队连抵抗的能力都没有！
　　……

第335章 熟悉的三比零
　　中路高地被破，红色方的OHG战队更加被动。
　　线权崩盘，他们几乎没有争夺大小龙的机会。
　　比赛时间20分钟刚过。
　　集体回城补给过装备的MG众人集结大龙，轻松收获男爵BUFF后，展开经典的131分推阵型。
　　AD卡牌单带下路，阿卡丽单带上路，烬、拉克丝和奥拉夫则利用中路的超级兵线不断施加压力。
　　劣势过大的OHG战队一方很快顾此失彼，上下两路高地接连失守。
　　二十多分钟的比赛时间，三路破高，带有大龙增益加持的超级小兵直接让OHG战队的队员绝望。
　　经济发育最好的死歌和卡莎两个，技能打到超级攻城兵身上效果宛如刮痧，面对着一波接一波涌来的小兵群，差点没把比赛玩成“守卫雅典娜”。
　　MG众人稳扎稳打，很快地，两座门牙防御塔全爆，失去庇护的水晶枢纽暴露出来！
　　“Victory！”
　　“恭喜MG！半决赛的他们用又一场3比0的横扫战绩，正式挺进决赛！”
　　“恭喜MG！”
　　解说泰罗，盖亚，以及特约嘉宾MaoMao三人齐声祝贺。
　　“精彩的比赛，当然，风格还是MG这赛季那大家熟悉的传统。”解说泰罗调侃道。
　　解说盖亚心领神会地接梗：“永不加班对吧？”
　　“没错！”泰罗解说道：“三场比赛，耗时全部在30分钟以内，看来MG还是我们LPL观众们熟悉的那支MG啊。”
　　“那么FMVP的人选，你们觉得会给谁？”
　　解说盖亚一乐：“综合三场比赛来看的话……嘿嘿，我投Gold一票！”
　　“同意，不过其实这几场比赛，MG的打野Magicarry发挥的也很好。”嘉宾MaoMao诚恳地点评道。
　　“第一场和第三场比赛，努努打野、奥拉夫打野，他可能不是场上数据最华丽的存在，但他是帮团队做贡献，负责开团、控制、承伤的那一个。”
　　“还有第二盘里逮谁秒谁的打野螳螂，这版本野核Carry起来，战斗力依然非常恐怖。”
　　MaoMao最后总结：“我觉得Magicarry可能这场比赛未必能评到FMVP，但这样的打野队友配合起来，绝对会让整个队伍都很舒服。”
　　三人比赛结束后聊天的功夫，数据统计和FMVP人选同时被展示到了直播画面中：
　　“果然！FMVP还是给到了MG的上单选手Gold！”解说泰罗不出所料地赞了一声：“这已经是Gold这赛季拿到的……第11个MVP了吧？”
　　“只会多，不会少。”解说盖亚同意道。
　　他们都记得常规赛阶段，金鑫打穿整个LPL上路，一副全无敌的架势。
　　“总之恭喜MG，恭喜Gold，成为LPL首支挺进季后赛决赛的队伍！”
　　……
　　半决赛BO5结束，凤巢体育馆的舞台上，MG战队的五名队员从比赛室走出，前往OHG战队那边赛后握手。
　　Seacry坐在电竞椅上，怔怔地望着从远处走来的MG众人，目光有点恍惚。
　　能走到半决赛这一步，说他不想更进一步，那是假的。
　　Seacry赛前想到过会输，但没想到会输的这么惨。
　　看到金鑫的身影，Seacry突然感到一阵无力。
　　要说这3场比赛，他并没有犯下什么大错，甚至失误都很少，最后一场甚至孤注一掷拿出了死歌杀人书合剂的赌国运打法。
　　硬要对比的话，他的实力可能比MG的队员稍低一些，但差距绝对没有大到会被横扫的程度。
　　MG最终3比0获胜，几乎每场比赛，导致OHG战队崩盘的原因都是一样的：
　　上路爆炸。
　　金鑫的石头人上单，炼金上单，以及最后一盘的阿卡丽上单。
　　连续三局，除了第一盘差距不算那么明显，是团战炸裂之外，另外两局，Yan全炸了。
　　十几分钟养出个爹级的上单，Seacry试图采取的运营策略，在金鑫的装备和操作面前一文不值。
　　想到这里，Seacry默默地起身，与前来的MG五人一一握手。
　　他觉得他已经找到了OHG战队无法更进一步的关键。
　　……
　　握手环节、舞台鞠躬退场环节结束，两队队员回到各自后台的战队休息室。
　　王子修对比赛的战果相当满意：
　　“打的很好，决赛保持这个状态，冠军手到擒来。”
　　“我们的目标不仅是夺冠，现在其实可以已经可以开始世界赛的对手了！”
　　情况如王子修赛前所计划的，完美3比0送走。
　　而且三盘比赛已经为他后续的准备做好了铺垫。
　　王子修微笑着安排道：“金鑫，你懂的，采访。”
　　季后赛阶段的媒体赛后采访，大部分情况下都会安排给比赛的FMVP选手。
　　金鑫淡定点头：“好，我这就去。”
　　自从他踏上LPL赛场，虽然只有不到一个赛季，接受赛后采访的次数已经快比那种普通选手整个职业生涯的次数都多了。
　　“嘿嘿，小金总去多讲几句骚话，我们等你回来去吃宵夜啊！”黄麟嬉皮笑脸道。
　　王子修闻言，眉毛一挑：“你们以为自己没事了？这回季后赛多了个赛后环节，有一个算一个，大家都得去！”
　　“啊？”另外四人疑惑。
　　“今年不是租的凤巢体育馆场地嘛，所以LPL官方就想着，给来现场观赛的观众多准备一点福利，”王子修解释道：“所有持票观众，可以参与抽奖。”
　　“普通奖品是一些小纪念礼品，特奖的话，是获胜队伍选手的签名福利。”
　　说到这里，MG众人就懂了。
　　这跟他们常规赛阶段在自己主场打比赛时，赛后给现场粉丝准备福利差不多，只不过这回是LPL官方准备。
　　王子修笑笑，补充道：“当然，特奖数量不多，给你们的任务就是负责去现场签名，大概需要一个小时左右吧。”
　　“莫得问题，GOGOGO！”胡奇彬立马带头答应了下来。
　　……
　　同一时间。
　　凤巢体育馆，观众席B区，6排。
　　刘畅放下手机，遗憾地叹了口气：“哎呀，没抽到特奖的签名福利，好可惜！”
　　“我还想要个Gold的签名呢。”
　　“你们有谁抽到了吗？”
　　另外几名翼想动漫社的男生齐齐摇头：“没有！！”
　　“曾瑶，你呢？”刘畅顺口问道：“你要是想要的话，我去帮你看看能不能买个奖品名额送给你？”
　　“嗯……”曾瑶嘴角微微翘起，开心地笑道：“不用啦，我抽到了。”
　　说着，她特意展示了手机上的画面：
　　“特等奖，对应门票编号：B区6排，4号。”
　　……

第336章 女主持泡沫
　　话分两头。
　　金鑫又一次担任了接受赛后采访的任务。
　　来到凤巢体育馆专门搭设的赛后采访区域，负责这次采访的是一名看起来二十岁左右的年轻女主持。
　　干净的俏脸，标准的斩男色号口红，身着露肩式黑白色系混搭礼服，一双7厘米的尖嘴高跟鞋，让她的纤细身材显得优美了不少。
　　“Gold你好，我叫泡沫，叫我沫沫也可以，如果你对待会儿的采访不太了解的话，我可以帮你先简单预演一下。”
　　开始采访之前，自称“泡沫”的女主持微笑着向金鑫介绍道。
　　一旁，摄像师听了乐道：“沫沫，放心吧，金真主接受采访的次数，估计比你采访的选手都多。”
　　“他能不知道有什么要注意的？门儿清着呢！”
　　“金真主！待会采访完，求个签名成不！”
　　这回的摄像师同样年纪不大，平时也玩英雄联盟，而且是金鑫的粉丝，吹了一句之后，特意表示求签名。
　　金鑫答应道：“行，不过我身上没带笔，你得自备一下。”
　　“没问题！”摄影师顿时大喜。
　　“泡沫”眨了眨她的大眼睛，惊奇道：“那看起来你应该是很强的选手了，能接受很多次采访？”
　　金鑫笑笑：“还好吧。”
　　“噗，真主可太谦虚了，LPL指定唯一上路真神跟你闹呢？”摄影师打趣道。
　　“好厉害！”泡沫脸上露出惊讶的表情，佩服道：“待会要不要加个微信，我也玩英雄联盟，有机会我们一起双排？”
　　“嗯……行，”金鑫想了下，点头同意：“不过我平时要训练，打Rank的机会不多。”
　　泡沫嘻嘻笑道：“我也不怎么打排位，我都跟姐妹们一起打匹配模式。”
　　直到采访区导演那头发来信号，泡沫才结束闲聊，开始正式采访。
　　“各位观众朋友好，我是主持人泡沫，”泡沫甜甜地微笑着，朝镜头招手示意道：“今天我们邀请到的是MG战队的上单选手Gold，来跟大家打个招呼吧。”
　　金鑫淡定地朝镜头招了招手：“大家好，我是Gold，MG的Gold。”
　　赛后采访也会即时同步到凤巢体育舞台先前播放比赛画面的大屏幕上，因此看到金鑫的身影，现场顿时又响起了一阵欢呼。
　　“MVP！！！”
　　“Gold牛逼！！”
　　“上单天花板！”
　　“泡沫”及时引导话题，笑呵呵道：“看来我们的Gold选手人气很高，非常受欢迎啊。”
　　“那么直接进行今天的第一个问题，首先恭喜你们以3比0的比分赢下OHG战队，挺进决赛，如果要评价队伍表现和个人表现的话，你觉得能打几分？”
　　这种算是LPL赛后采访里常见的问题，当然，选手也会比较客气地给个委婉的分数，表示一下发挥还没到完美，水平还有待提高之类的内容。
　　金鑫已经回答过不知道多少次这种问题，自然十分熟练，握着麦克风，边思考边道：
　　“嗯……队伍打分的话，我觉得我们今天的发挥能有6分，算及格水平吧。”
　　女主持泡沫惊讶地下意识问道：“只有6分吗，可以你们今天的战绩来看，明明打的很好啊。”
　　金鑫的后半句话立马跟上，微笑道：“我们发挥的也就是正常水平，主要对手发挥的吧，嗯……有点粗糙，给的机会有点多。”
　　“……”
　　女主持泡沫一时语塞。
　　她不知道该怎么接这个话茬了。
　　这是送命题！
　　正常情况下，选手难道不应该客气地表示“我们发挥的不错，对手发挥的也很好，我们细节做的更好，所以侥幸赢了？”
　　金鑫话里表现出的可完全不是这个意思！
　　泡沫仔细一品。
　　这不就是在表达：“OHG发挥太差，所以哪怕MG发挥只是个及格分都能赢？”
　　“哈……哈哈，哈哈哈，”女主持泡沫干笑着，果断选择强行进入下个问题：“那如果评价一下你自己呢？”
　　金鑫毫不犹豫道：“满分10分的话，除了最后一场发挥的我还算满意，另外两场，6分吧。”
　　听到6分这个词，泡沫心里顿时咯噔一下。
　　“那么……为什么给自己评价6分呢？”她艰难地接话道。
　　这画面，她似曾相识啊！
　　金鑫咧嘴：“因为对面上单有几个失误太明显，导致均势的对线期结束的很快，后面基本一边倒。”
　　泡沫脸上那甜甜的微笑都快保持不住了。
　　这回是她好不容易找到机会才获得了LPL的赛后采访主持人资格，尤其还是季后赛这样重要的比赛。
　　以前她是负责LDL比赛的赛后采访，所以希望利用这次采访能让她多点曝光和人气，趁机站稳在LPL的脚跟。
　　在LDL的时候，虽然那些选手和队伍的人气热度都不高，但好歹人家至少按套路出牌。
　　问题是金鑫这采访……跟其他选手不一样啊！
　　话里话外的，就差没直接说“OHG战队的上单是菜鸟，建议退役找个厂上班”了。
　　更重要的是，导演那边对采访中金鑫发表的内容一点意见都没有，完全没有叫停，或者示意他们转移话题的意思。
　　泡沫干笑着努力让采访继续下去：“好的，那么让再我们进行下一个问题！”
　　“在前两场比赛里，我们有看到你选出了石头人上单、炼金上单这样赛场比较冷门的英雄，请问是队伍提前练习的战术，还是什么别的原因？”
　　这个问题她问的相当保守。
　　一般情况下，选手会配合地表示：“有练习过一些套路，觉得合适就拿出来用，侥幸赢了”之类的内容。
　　金鑫毫不犹豫道：“主要是简单，能赢。”
　　“赛前我们研究过，上路对线应该会是优势，所以，当时觉得石头人和炼金不错，不怎么需要操作和动脑子，然后就拿了。”
　　“好的明白了，那么十分感谢Gold接受我们的赛后采访！谢谢！非常感谢！！”
　　泡沫努力坚持着她的表情管理，好不容易一收到导播打来的采访时间结束的信号，立马用飞一样的语速道出结束语。
　　她以前从来没见过敢在采访里这么吐槽的选手！
　　华国LOL职业比赛里，哪个选手不是说话小心翼翼，生怕被人找到喷点，各种被冲烂，爆破。
　　但金鑫不一样！
　　他偏偏不怕，他还真敢说！
　　……

第337章 签名
　　眼看采访结束，先前那名摄影师笑呵呵地给“泡沫”解释道：
　　“沫沫姐，你刚来，可能不了解LPL的情况。”
　　“其他选手可能不敢说，怕被冲，但金真主不一样，他根本不怕的。”
　　“Gold从踏上赛场以来，目前为止，除了小分之外，他是真的没输过，而且刚刚完成了打爆LPL所有上单选手的成就。”
　　“想冲金真主，他们也得找到喷点啊。”
　　“再者说了，就算要硬喷，好歹也要找个目标吧，Gold压根连微博、企鹅群什么的都没搞，喷子们连靶子都找不到！”
　　泡沫这才恍然，顿时换了一副崇拜的表情看向金鑫：“哇，原来是这样！”
　　“那你真的好厉害！”
　　“大神，我们加个微信吧，有机会一起玩！”
　　金鑫摊手道：“手机我放在队友那了，你留个号码给我吧，我回去加你。”
　　泡沫展颜一笑：“好！”
　　在身上摸索了下，她才反应过来，为了采访着装，她同样没带纸笔。
　　“大哥，有纸笔没，借用一下呀。”泡沫旋即扭头呼喊摄影师。
　　那名先前在旁边帮忙介绍的摄影师摸了下口袋，旋即纠结地心疼道：
　　“啊……我这就一张，呃，算了，沫沫你先用吧！”
　　他倒是准备了纸笔，名片大小的卡片，本来是打算用来要金鑫的签名的。
　　金鑫：“没事，待会不是有选手签名礼物的活动吗？到时候你去那边找我，我再给你签一份。”
　　摄影师顿时大喜过望：“谢谢金真主！”
　　“小意思啦。”金鑫笑着摆手。
　　……
　　凤巢体育馆的另一头。
　　王子修领着MG的其他几名队员，按LPL官方的要求，前往了给他们安排的赛后签名场地。
　　工作人员早已帮忙维持好了秩序。
　　五名战队成员，除去接受采访还没到场的金鑫之外，各自占据一个位置。
　　这次比赛现场观赛的福利活动，抽奖机制完全随机。
　　按门票座位号参与抽奖，特等奖的选手亲笔签名纪念品，能抽到哪位选手全随机。
　　当然，不支持更换。
　　这也算是官方防止战队5名选手存在人气差距而不得不采取的平衡措施。
　　毕竟，金鑫参赛亚运会夺冠后，目前的人气确实比队伍里其他几人高上一截，要是到时候现场全是来找他签名的，情况可能会比较尴尬。
　　因此，官方干脆平均分配奖品，选手一视同仁。
　　……
　　随着比赛结束，采访完成，凤巢体育馆也开始组织散场，少数抽到特等奖的幸运儿则按着官方指示的路线，前来领取MG战队成员的亲笔签名。
　　“好的，按你的需求——嗯，祝Kung早日王者！”
　　胡奇彬礼貌地微笑着给来到他面前的女粉丝签名，对方特别要求帮忙写一句“祝Kung早日王者”。
　　LPL官方提供了带有“凤巢体育馆，LPL季后赛”两个特别限定标志的明信片，持现场门票即可领取一份。
　　选手签名同样是在明信片上，另外还可以根据粉丝的要求，写两句留言之类的内容。
　　因为特等奖数量不多，分摊到5名选手身上，每人也就几十个签名任务，所以数万观众散场时，前来领取签名的人数不多，胡奇彬他们几个自然有时间抽空聊两句天。
　　远处的黄麟目送着胡奇彬面前的女粉丝拿到签名后，兴高采烈地离开，忍不住吹了声口哨：
　　“老胡，这妹子质量很可以啊！你这不趁机要个联系方式？啊哈？”
　　那名女粉丝扎着长长的双马尾，戴眼镜，穿着件背上有小熊图案粉色外套，过膝格子裙，以及黑色小皮鞋，颜值同样相当能打。
　　胡奇彬顿时笑骂：“要你个鬼的联系方式，人家有男朋友的好吗？”
　　“她刚刚都跟我说了，男朋友的LOL账号叫Kung，这是打算把奖品当作礼物送给男朋友的。”
　　“你好意思当第三者插足哦！”
　　黄麟吐了吐舌头：“嘿，不是看你那女粉丝多嘛，怎么我这签了十几个了，全是铁直男！”
　　官方的抽奖活动，获奖的幸运儿全部随机，比较巧合的是，连续有4名来领胡奇彬签名的观众都是女粉，而黄麟那边嘛，清一色的男观众。
　　白毅幸灾乐祸地安慰道：“黄哥，电子竞技要什么妹子，多个女朋友就能帮你上分吗？”
　　“再者说了，你还有我不是吗。”
　　他跟黄麟搭档打下路，两人关系相当亲近，更是各种口嗨玩笑开个玩笑。
　　“去去去，”黄麟没好气道：“你黄哥我偶尔也需要爱情的浇灌好吗，一直单身，那只是不想找而已，但击剑什么的爬远点啊喂！”
　　不远处，刚刚从采访区赶回来不久的金鑫，因为积攒了一些等着他签名的幸运观众，所以先前一直在低头忙活着签名，好不容易抽空抬头，直接暴击补刀：
　　“哈哈，你们懂什么，黄哥他不是不想找，他只是找不到！”
　　黄麟白眼一翻：“干！”
　　几人聊天打趣的同时，新一批的获奖观众抵达了签名区，刚好比较平均地分到了5名选手的签名奖品，众人旋即再度忙活起来。
　　MG五名队员里，曾灿依然是话最少的那个，戴着外套上的帽子，低头挡住他脸部表情，除了要求必须询问的签名内容之外，几乎没有额外的话语。
　　一名抽到特等奖的观众走到他面前：
　　“大佬，我是你粉丝！我玩打野就是跟你学的！”这名观众忍不住兴奋道：“这回运气好，刚好抽到的就是你的签名奖品！”
　　曾灿平静道：“嗯……想要签什么内容？”
　　“嗯，请帮忙写一个，排位连胜，晋级躺赢吧。”自称粉丝的观众期待道。
　　曾灿低头，唰唰数笔，按对方要求在明信片上面写下相应内容，最后附上他的选手ID。
　　“好了，感谢你的支持。”曾灿递出明信片，程序化道。
　　紧接着，又一名新的观众走到签名桌前。
　　“想要什么内容？”曾灿重复道。
　　悦耳柔和的少女声线轻轻响起：
　　“老哥，好久不见？”
　　原本握在曾灿手中的签字笔啪嗒一声，掉到了桌面上。
　　整个人顿住了。
　　……

第338章 曾灿的妹妹
　　曾灿愣住。
　　难以置信地慢慢抬起头，目光与他面前站着的青春明亮少女接触。
　　因为曾灿是坐在椅子上，而少女站立在他面前的缘故，两人之间形成了萌萌的身高差。
　　下一秒。
　　曾灿下意识地想避开目光，但他却根本做不出动作。
　　因为少女直接抓住了他的右手，生气道：
　　“老哥！你还想躲我多久！”
　　虽然话里带着埋怨的意思，但配上少女那柔软的声线，众人怎么听怎么觉得更像是在……撒娇。
　　王子修见状，及时跟LPL官方的人员交流了下，旋即出面帮忙：
　　“各位，如果有抽到特等纪念品，想要其他选手签名的话也可以。Magicarry有事要稍微离开一会！”
　　说完，王子修在曾灿肩膀上拍了两下：“有什么要聊的，后面有房间给你们，先去忙完你的再说。”
　　连哄带赶地，王子修干脆把两人送去了签名区域后台放奖品的仓库房间。
　　然后转身回头瞪了眼看热闹到连签名都暂停了的MG其他几人：
　　“看什么看，忙完你们的了吗，那么多粉丝等你们签名呢，还不搞快点？”
　　“谁先把任务完成，让谁去看他俩那边的情况！”
　　MG众人闻言，一个两个顿时职业级手速全部爆发！
　　“你好，想要签什么内容？”语速飞快。
　　唰唰唰，龙飞凤舞数笔，狂草如龙。
　　“好的，这是你的礼品，谢谢支持！”继续语速飞快。
　　排在后面的人还没来得及走上前，便迫不及待地提醒道：“下一位下一位，搞快点老哥们！效率！时间就是金钱！”
　　王子修无语扶额，只能佯装生气，恶狠狠道：“都给我注意点影响！你们面对的是支持队伍的粉丝！是大家的衣食父母懂吗！”
　　胡奇彬他们几个这才稍微收敛了点，继续认真完成他们的签名工作。
　　……
　　另一头。
　　签名区域后方的仓库房间。
　　待到王子修推门而入的时候，只见两人找了两把椅子，正并排坐着，曾灿有意着回避少女的目光。
　　王子修无奈：“曾灿，连介绍都不给介绍下吗？”
　　被点到名，曾灿这才勉强开口。
　　“嗯……教练，你知道的……以前跟你说过……我妹妹……嗯，曾瑶。”
　　王子修回忆，顿时想起：“你说的那个，帝都大学？曾瑶？”
　　他记得那天的事情。
　　MG战队目前的替补上单老队员沈由敦的妹妹来MG俱乐部探望的时候，曾灿提过一次他妹妹的事情。
　　说是两人关系很好，而且曾瑶正在帝都大学读书。
　　曾灿的身旁的少女曾瑶微笑着礼貌地向王子修招了招手：
　　“Finger教练你好，自我介绍下，我是你和MG战队的忠实粉丝哦，我哥今年比我大两岁！”
　　王子修有点好奇：“啊？我还能有粉丝？”
　　他真没想到曾瑶的开场白会主动表示说是某支职业战队教练的粉丝。
　　论起曝光度，选手能上场打比赛，有解说、各种官方媒体人帮忙分析他们的精彩操作，赛后也可以开直播吸粉，或者跟支持他们的粉丝各种互动。
　　相比起来，职业队伍教练这种多半隐藏在幕后工作的职业，很多时候都是“背锅位”。
　　赢了，选手发挥得好，状态好，实力强。
　　输了，教练BP做的什么玩意？战术安排的什么玩意？
　　类似的情况在LPL简直比比皆是。
　　王子修担任MG战队的主教练后，单纯是履历实在太过耀眼。
　　出道以来。
　　常规赛也好，亚运赛也罢，乃至季后赛的比赛。
　　没有任何败绩，以无敌之姿横扫联盟，所以直到现在都还没人能挑出他的黑点。
　　但要说有粉丝特意粉上教练，这种情况还是很少见的。
　　曾瑶嫣然一笑，乖巧地解释道：
　　“很简单呀，因为我平时游戏玩的不多，更多是喜欢思考战术和技巧之类的东西，所以才会觉得Finger教练你很厉害！”
　　王子修被挑起了好奇心：“嗯，你也打LOL吗？曾灿以前带你入的坑？”
　　曾瑶坐在椅子上，撇嘴摇头：“不是，他可没带我入过坑，那时候我倒想玩，但是他嫌我太菜。”
　　一旁，曾灿的脸色顿时黑了起来。
　　王子修忍住笑意：“嗯，然后呢？”
　　“后来还是我自己慢慢摸索着玩的，”曾瑶嘻嘻笑着回答道：“因为以前家里人不支持我们搞些不务正业的事情，所以都是偷偷玩的。”
　　“每个版本大概也就能打个不到100场排位的样子，其他时间还是看比赛的时间多一些，因为有手机可以睡觉之前躲在被子里偷偷看重播。”
　　“这版本的话，刚开S10定位赛的时候，单排了峡谷之巅的王者947分，然后就一直没玩，到现在的话，应该已经掉回钻一了吧。”
　　王子修难以置信：“等会？！王者947分？！”
　　曾瑶抿嘴笑道：“嗯啊。”
　　“……”
　　王子修一时语塞。
　　他是真没想到居然会被曾瑶的妹妹打出凡尔赛连招。
　　赛季初期，单排，峡谷之巅，而且还能打到接近千分王者！
　　别说凤毛麟角了。
　　在如此多关键字的条件限制下，这个水平的玩家，很多LDL赛场色首发队员，甚至部分LPL吊车尾队伍的选手都没有如此实力！
　　“你们这是家族DNA遗传吗……因为兄妹的关系，所以俩人LOL方面都有天赋？”王子修无语道。
　　曾瑶乖巧地伸了根手指，提醒道：“Finger教练，纠正一下，我没有天赋哦，不管操作还是反应速度什么的，我都很笨很慢的。”
　　说到这里，曾瑶顺带着暗搓搓地又吐槽了一句曾灿：
　　“那时候老哥不愿意带我玩LOL，就是因为他嫌弃我操作不够快，跟不上他的连招速度来着，噫。”
　　“游戏里能赢是因为我选的都是一些简单的打野英雄，比如雪人，稻草人，阿木木之类的，我不用操作，靠帮队友打出优势，让他们操作就能赢了！”
　　王子修听完更加惊讶。
　　“你能做到这个，已经很厉害了好吗。”
　　有关曾灿妹妹的事情，王子修本来以为对方只是个普通的女孩子，当然，能考上帝都大学，肯定智力非凡。
　　但从曾瑶的介绍里，对方明显是一点都不普通才对！
　　……

第339章 天才少女
　　王子修从执教以来，各种疯狂充电后，现在已经是一名成熟的LOL职业教练。
　　在选手特性、风格把控这方面，他同样门清。
　　排位上分这种事情。
　　有的人像金鑫那样，靠的是无与伦比的顶尖个人操作能力。
　　不管对手玩什么套路，搞什么Gank，金鑫的应对策略都很简单，就是用操作打爆之。
　　没有什么问题是操作解决不了的，如果有，那就使劲操作。
　　这种风格有点像是一力降十会。
　　放到排位里，金鑫就是队伍中的超级大腿，1神带4坑，孤独Carry上分的救世主。
　　曾瑶的情况则可以说是与金鑫恰恰相反。
　　她几乎不会自己Carry，游戏结束的MVP人选基本也和她无关。
　　她的打法是靠着辅助队友，帮助团队做好开团、承伤、卖位置之类这些吃力不讨好的危险工作，换来C位的完美输出环境。
　　放到传统意义上的战法牧RPG游戏里。
　　那么金鑫相当于是输出爆炸，走位风骚的超强DPS；
　　曾瑶则是那种站在团队后方，用各种巧妙手法保护队友的治疗。
　　而且还是那种无论遇到多么大的团队压力，都能确保团队全体存活，没有任何减员的神级治疗！
　　……
　　曾瑶浅浅笑道：“因为打野要对抗的东西不多，有很多时间能在刷野的时候观察全局什么的，所以就会多想。”
　　“分段高了之后，队友也都明白大家的意思，给个信号就能很好沟通了。”
　　王子修心服口服：“厉害。”
　　不靠操作而是靠着全局意识、支援这些内容上分，尤其王者千分的玩家，相对而言，甚至比“操作怪”更加恐怖。
　　操作怪类型的玩家，当他达到自身瓶颈的时候，基本上分之路也到头了，因为这时候限制他的不是熟练度或者别的问题，单纯是个人体质极限。
　　但意识类玩家，也就是通常所说玩战术的选手；
　　他们的操作水平可以通过慢慢训练提高，但宝贵的危机意识、支援意识这些东西，很多时候真的非常难以提升。
　　曾瑶笑：“哪里哪里，跟Finger教练你比起来差远了。”
　　“别的不说，就光是我哥他的打野手法变化，凭他以前那死脑筋，不可能自己想出来的啦！”
　　“肯定还是教练教得好。”
　　王子修一听，有点意外：“嗯？打野手法变化？”
　　曾瑶点头：“我仔细看了今天的比赛，发现了一点细节，不过，嗯……不知道我的理解对不对。”
　　“说说看？”
　　“比如老哥第二场比赛用的螳螂打野吧，他领先了对面战队的打野几乎一组野怪营地的刷野效率，具体原理……应该是尽可能让每一步操作都极限化？”
　　“清野的同时走砍移动位置，拉到极限距离时，刚好击杀野怪，节省两组野怪营地之间的赶路时间；”
　　“使用技能和普攻打野时，尽可能让动作衔接顺畅，不做无意义的操作，不进行无意义的跑动，让英雄动作的每一帧都能得到高效利用。”
　　“是这样的吗？”曾瑶说完，抬头看向王子修期待道。
　　王子修佩服地鼓掌：“可以的，100分，100分。”
　　他曾经用训练模式教给曾灿的极限拉野方法，对方也是练习了很长一段时间才算上手。
　　说穿了，英雄联盟的打野和对线不同，在野区是“玩家打怪物”的模式，完全可以从中找出最优解。
　　用最高效率的操作方式来打野，每一个步骤可能只能省下零点零几秒的时间，但积少成多，几组野怪营地下来，就会出现巨大的刷野效率差距。
　　好像排位赛里，白银分段的打野豹女玩家遇到王者分段的豹女打野，往往会觉得双方打的压根不是一样的野怪。
　　王者豹女清理完整片野区回城补给装备了，白银豹女可能还在吭哧吭哧的跟第4或者第5片野怪搏斗。
　　这就是效率带来的区别。
　　曾瑶能靠着现场比赛里曾灿打野的蛛丝马迹发现其中的秘密，这已经意味着她的洞察力相当厉害了。
　　王子修忍不住感慨：“你这天赋，不打职业真是可惜了。”
　　聊完曾瑶的游戏情况，王子修才想起他要提的正事：
　　“所以你前面说的，曾灿一直在躲着你？是个……什么情况？”
　　他还记得两人刚刚见面时，要不是LPL官方提供的签名区域属于公共场合，看曾瑶那架势，简直恨不得直接扑进曾灿怀里去。
　　见王子修提起此事，曾灿脸色微微变了变，抢在曾瑶面前主动开口：
　　“……教练。”
　　“还是我来说吧。”
　　“事情……不算复杂。”
　　“我们两个的家庭，父母并不支持我们的爱好。”
　　“那时候，我喜欢打LOL，她喜欢漫画。”
　　“我们偷着做自己爱好的事情，周末的时候两个人轮流帮对方打掩护。”
　　“我跑去网吧打LOL接单子挣网费，她就帮忙作证说我是去同学家一起学习了。”
　　“曾瑶有借我打单子挣的钱偷偷买漫画杂志，我负责帮她平时把书都藏在网吧的网管哥们那里。”
　　“直到后来……家里矛盾激化……”
　　曾灿说到这里，话语停顿了下。
　　后半截内容曾瑶主动帮他补充道：
　　“父母觉得老哥天天想着打游戏，我天天看漫画，两个人这样做会耽误学习，就特意租了校门口的房子，全天候24小时陪读。”
　　“我们两个都很难找到机会再做自己的喜欢的事情，老哥没法出去打单，我也买不起新的漫画。”
　　“然后，老哥就想了个计划。”
　　“他想干脆出去自谋生路，因为那时候他已经能靠着接单挣到足够他自己生活的钱，所以……”
　　曾瑶话也没说完，不过王子修听懂了。
　　“问题是，这跟他要躲着你有什么关系？”
　　曾瑶旋即无奈摇头，气鼓鼓道：“这我就不知道了！”
　　“从老哥出去谋生开始，他就没跟父母主动联系过，跟我也只是发消息，好几次MG来帝都比赛，他都一直躲着，不愿意见面！”
　　“要不是这次季后赛在凤巢体育馆举办，还不知道老哥他打算继续躲到什么时候呢！”
　　……

第340章 释怀
　　曾灿脸上的表情显得有点僵硬，犹豫片刻，他才不情不愿地开口：
　　“我当时想的是……带你一起，但是……那时候的条件不允许。”
　　“所以我就觉得，有点，不知道该怎么对你说……”
　　“我知道你最有天赋的事情是漫画，但是如果留在家里的话，不可能有机会再去画漫画。”
　　“没法帮上你，我又一个人走掉，就……”
　　王子修听的脑瓜一阵突突的疼，忍不住当场翻了个白眼。
　　他听明白了。
　　典型的青春期自闭综合征。
　　按照时间线来估计，两人提起的事情，最少也得是4、5年以前。
　　两人的父母不支持他们各自的爱好。
　　曾灿选择的是自立门户，这才有了后面认识沈由敦，乃至胡奇彬、黄麟他们的事情；
　　曾瑶的情况，从她现在的状况来看，很显然，十有八九是遵循着家里人要求的人生轨迹在前进。
　　王子修叹气，无语扶额道：“这件事情，再怎么说，退一万步讲，也怪不到你身上好吗？”
　　那个时候的曾灿才多大？
　　青春期的男生，最容易出现的问题就是莫名其妙自己把自己带进死胡同，走不出来，钻牛角尖钻到死。
　　比如曾灿这种。
　　“现在不是也很好吗，能进帝都大学，最少超过了全国99.9999%的同龄人吧。”王子修帮着分析道。
　　曾灿立马摇了摇头：“不一样的！”
　　“五年之前，她练习画出的短篇就已经投稿成功，而且收到了编辑部的签约邀请！”
　　“那时候曾瑶才刚刚学了不到两个月漫画！”
　　“这几年时间……明明是在浪费她的天赋！”
　　王子修张了张嘴，想说点什么，不过却被曾瑶抢了个先手。
　　“老哥，我今天见你，就是打算解释这件事！”
　　曾瑶脸上带着点点无奈的神情。
　　“虽然说前几年的时候，我是没多少机会继续画漫画，但到了帝都大学之后，情况就好很多了。”
　　“平时有很多时间能让我继续画我想画的东西。”
　　曾灿抿嘴：“如果前几年给你足够的时间让你继续画漫画，你的发展绝对会比现在要好，凭你的天赋，肯定早就能成为知名漫画家！”
　　曾瑶好气又好笑地伸出她的右手，食指轻轻点在曾灿的额头上，轻笑着撒娇道：
　　“老哥，到底是什么会让你觉得……我现在不是知名漫画家？”
　　“你以前玩LOL的时候，瞧不起我也就算了，毕竟那是你擅长的东西；”
　　“但是说回漫画，那可是我擅长的领域好吗？”
　　曾灿闻言，整个人愣住：“什么意思？”
　　曾瑶嘻嘻一笑，从外套兜里摸出手机。
　　白嫩纤细的手指划过屏幕，屏保解锁，显示出里面的内容。
　　“喏，自己看吧。”
　　曾瑶将手机屏幕侧向曾灿的方向。
　　曾灿看过去的同时，王子修也跟着看了眼手机屏幕上显示的东西：
　　“作者专区。”
　　“《联盟高手》”
　　“收藏：3945561；”
　　“订阅：2176305；”
　　最后，界面的右上角，标志着用户头像的位置，“瑶璨”两个标准宋体黑字显示的清清楚楚。
　　曾瑶安静地笑道：“老哥，既然你都承认我在漫画上有天赋，那天赋或早或晚激活，区别很大吗？”
　　“有帝都大学的平台，《联盟高手》发布的时候就拿到了不少推荐资源，所以热度收藏什么的提升的很快。”
　　“《联盟高手》现在的人气很高，那么作为作者的我，现在应该也算是……知名漫画家吧？”
　　一时之间，曾灿有点没反应过来情况。
　　“等会，你的意思是说，《联盟高手》是你画的？！”
　　曾灿不敢相信。
　　曾瑶听到，先前戳在曾灿额头上的手指稍微向后收回，然后猛地向前一弹！
　　“痛！”曾灿顿时捂着额头喊道。
　　“疼就对了，”曾瑶没好气地扭头，佯装出一副恶狠狠的样子道：“老哥你到底对我有多没信心啊！”
　　“要说起来，《联盟高手》里还有不少素材都是我用MG这几年的比赛魔改的呢，MG战队现在人气如日中天，我跟着蹭个热度，喝到口汤，作品热度比较高，能算个知名漫画家吧。”
　　王子修呃了一声，不好意思地提醒道：“虽然但是，MG现在还没到如日中天的程度，今年的冠军还没拿呢。”
　　曾瑶微微一笑：“我知道，不过我画的漫画里不少人物的原型就是在MG战队的队员里取材，而且从读者反馈来看，效果很不错的。”
　　直到此时，曾灿才终于回过神来。
　　“《联盟高手》的作者是你！”
　　“没错哦，”曾瑶大大方方地承认道：“老哥你该不会现在还觉得，我有浪费天赋吧？”
　　“更何况，要不是有这几年的时间看到MG战队一点点建立起来，没有比赛素材，我还没那么多内容可画呢！”
　　王子修突然恍然，拿出他的手机，搜了下联盟高手的男主角妹妹的立绘。
　　单马尾，小圆脸，制服下面看起来不太明显的双峰，还有一双大长腿。
　　再抬头对比曾瑶此刻的样子。
　　从外表上来看，《联盟高手》主角的妹妹，尤其脖子以下，肚子往上的那部分，跟曾瑶简直一模一样！
　　“好家伙，这原型都省了，你这是直接从自己身上取材啊！”王子修哭笑不得。
　　曾瑶闻言乖巧笑道：“反正我平时也会看老哥的比赛，所以，角色关系什么的，就地取材喽。”
　　旁边坐着的曾灿憋了半天，终于缓缓开口：
　　“我……我的。”
　　“对不起……以前是我的错，不该故意躲着你……”
　　“因为那时候我总觉得，没法带你一起去追求自己的梦想，是我很……没用，什么都帮不到你。。”
　　“而且这去年，比赛打到最后也没能成功拿到S冠，实在不好意思主动去找你。”
　　曾瑶主动挽起曾灿的右手，轻笑道：“老哥，别想那么多。”
　　“现在都好起来了，而且，如果真觉得想帮我的话，不如今年努力一下，去拿个S冠下来，这样我就有新的漫画素材了？”
　　曾灿脸上终于露出了一点笑容：
　　“嗯！”
　　……

第341章 不在计划范围内
　　曾瑶笑嘻嘻地握拳鼓劲：“那，老哥加油哦，今年S冠的素材可就看你们了！”
　　曾灿仿佛下定了决心一般，认真地点头答应道：
　　“好，我答应你。”
　　王子修见曾灿终于释怀，顺势起手帮两人打开房间门。
　　“扑通！”
　　刚一开门，几道身影当场跌了进来。
　　排在最前面的胡奇彬最惨，要不是他及时发挥了身为职业选手的超高手速，差点没直接摔进房间里。
　　王子修定睛一看：
　　胡奇彬，黄麟，白毅，4人全在。
　　王子修佯做生气，狠狠道：“那边签名任务都完成了吗，还跑过来听八卦！”
　　胡奇彬有点不好意思地摸了摸脸：“签完了，我们已经完事有一阵子，看教练你们总也不出来，就想着过来看下……”
　　王子修当场又翻了个白眼：“说人话！”
　　黄麟吐了下舌头：“小金总人气挺高的，很多粉丝都跑去找他要签名了，所以我们就过来看看情况，哎嘿嘿。”
　　“行吧行吧，”王子修无奈：“所以你们现在了解到情况了？”
　　黄麟，白毅两人先是点头，然后兴奋地走到曾瑶面前：
　　“瑶璨大大，我是你的忠实粉丝！《联盟高手》简直大爱！”
　　“求大大剧透下啊，后面的剧情怎么样了！”
　　“战队里辅助跟他女朋友的事情怎么办，不会因为这个真的被禁赛吧！”
　　“还有……”
　　王子修无奈，这简直是活生生的漫画书友见面会现场。
　　他倒是能理解追漫画、小说之类连载的读者的心情。
　　尤其被卡在一个剧情的关键节点上断章，简直恨不得直接跑到作者家里，把人关进小黑屋里，每天不画个100页就不给饭吃。
　　《联盟高手》最近的热度相当爆炸，有动画化改编等各种消息提升人气，加上作品自身质量很高，忠实读者极多。
　　黄麟和白毅就是其中的两位忠实粉丝。
　　此刻真正的作者本人就坐在他俩面前，能不激动才有贵了。
　　曾瑶闻言，抿着嘴神秘地笑道：“保密。”
　　黄麟和白毅两个顿时一阵哀嚎：“大大不要啊，透露一点也行！”
　　“嘻嘻，剧透可不是好习惯哦。”曾瑶晃着手指，笑着拒绝道。
　　“啊！没有新一话的联盟高手看！我死了！”
　　黄麟和白毅两人顿时集体心态崩盘。
　　王子修忍不住开始朝外轰人：“行了行了，现在是他们哥哥妹妹两个的独处时间，无关人员都出去啊！”
　　说罢，王子修带头离开房间。
　　曾灿因为青春期自闭综合征钻牛角尖，好几年别扭着不好意思跟妹妹曾瑶见面，眼下好不容易心结释怀，两人肯定互相有些话想说。
　　这些内容肯定不适合当着MG其他几名队员面表达就是。
　　“瑶璨大大，待会记得给我们也签个名啊！”临离开房间之前，黄麟还不忘回头喊了一句，提醒道。
　　“好，”曾瑶轻笑：“不会忘的。”
　　王子修哭笑不得：“好家伙，这到底是MG队员的签名纪念品发放现场，还是《联盟高手》作者的签名会现场啊。”
　　黄麟跟白毅两人嘿嘿笑：“教练，你不懂，瑶璨大大连载的《联盟高手》实体单行本，扉页有签名的限定版，现在市面上已经被人开价到5000块一本，还有价无市。”
　　“对粉丝来说，瑶璨大大的签名，那简直比大熊猫还稀有！”
　　“瑶璨就是曾灿的妹妹曾瑶，那我们作为忠实粉丝，要个签名肯定不过分吧。”
　　王子修无奈：“行吧，等会儿他们两个聊完你们再折腾吧。”
　　……
　　半小时后。
　　房间门再度打开。
　　王子修注意到，走出的兄妹两人，曾灿的右手和曾瑶的左手是挽在一起的。
　　虽然曾灿的脸上看起来还是带着点别扭，但他明显并没有甩开对方的意思。
　　“麻烦各位久等了！”曾瑶有点不好意思道。
　　“哪里，不久的，没关系。”胡奇彬身为队长，笑呵呵地客套。
　　“我们待会要去宵夜，一起吗？”王子修主动询问。
　　曾瑶有些惊喜：“啊？我也可以吗？”
　　黄麟顿时乐道：“当然可以啦，你是曾灿的妹妹，那就是家属范畴，别说宵夜了，就算想来俱乐部过夜都可以！”
　　“那……麻烦大家了。”曾瑶高兴道。
　　众人简单收拾了下东西，旋即纷纷戴上口罩，集体朝凤巢体育馆出口走去。
　　……
　　距离场馆安排的选手签名区域不远处的几张休息椅上。
　　亲眼目睹了曾瑶待在MG众人的行列中离开场馆，刘畅，以及另外几位跟他一起来的翼想动漫社的同学都有点懵逼。
　　“嘶，刘哥，这是什么情况？”那个紫毛男生有点蒙圈。
　　大概一个小时之前，曾瑶向他们展示说抽到特等奖，带选手签名的纪念品时，刘畅主动表示，可以陪曾瑶一起来领奖品，然后再组织下聚餐之类的其他社团活动。
　　结果曾瑶推托了。
　　她那时候告诉翼想动漫社的同学，说不用特意等她，因为除了领取奖品之外，她今晚还有其他事情。
　　刘畅当时并没当真，拉着其他人干脆就在签名区外面等曾瑶领纪念品回来。
　　于是他们一等就是一个多小时。
　　好不容易等到曾瑶再度现身，却是和MG战队的众人待在了一起。
　　刘畅同样也懵了：
　　“我……我也不知道啊。”
　　“这情况，不在我之前的计划范围内啊？”
　　他本来计划的好好的。
　　邀请曾瑶看比赛是假，他的真正目的，是想营造个完美的机会向对方表白。
　　是的，刘畅毫无疑问对曾瑶有不少好感。
　　他为了邀请曾瑶来看现场比赛，特意计划了一套大礼包。
　　比赛结束之后，特意提前预订的饭店、KTV贵宾包间，乃至后续的活动，以及最后的表白都是一环扣一环，提前安排妥当。
　　若是曾瑶领完MG队员的签名纪念品后独自离开，那刘畅还有机会主动上前，继续邀请她。
　　问题是现在曾瑶跟MG战队众人待在了一起。
　　这画面，刘畅就看不懂了！
　　他完全想不明白，为什么曾瑶这样一名帝都大学的学生，会和MG战队有关联？
　　……

第342章 差距巨大
　　刘畅站在原地纠结了几秒钟，最后还是咬着牙鼓起勇气主动上前：
　　“曾……曾瑶，你这是？”
　　听到有人喊曾瑶的名字，王子修和MG众人脚步顿住，旋即扭头看向刘畅。
　　曾瑶脸上露出了点疑惑的表情：“哎？社长，你还没走吗？”
　　刘畅干笑道：“哈，哈哈，我们这不是也没什么别的事情，就想着，就想着等你一下，晚上社团组织个聚餐活动什么的。”
　　曾瑶微笑着轻声婉拒：“好意心领了，社长，不过我跟哥哥已经约好，所以，恕难从命了。”
　　刘畅顿时目瞪口呆。
　　“哥……哥哥？！”
　　他鼓起勇气走过来开口之前，确实想了几种可能性。
　　比如曾瑶其实是MG战队的核心粉丝，或者是认识某个MG的队员；
　　他压根没考虑过……曾瑶会是MG队员的亲属？！
　　曾瑶轻笑：“是的，介绍一下，这是我哥曾灿。”
　　刘畅顺着曾瑶手指的方向看去。
　　曾灿有点不习惯地抽了抽嘴角，努力从脸上挤出个还算友善的微笑：“你好。”
　　跟曾瑶和解后，他也在努力地试图改变原本沉默寡言的状态。
　　抱着最后一丝挣扎的心态，刘畅努力地询问道：“那个，今晚聚餐的话，大家打算去江南仙都，还有后续活动，如果方便的话，要不要……”
　　曾瑶轻轻摇了摇头：“下次再一起吧，很久没见哥哥了，今天好不容易有这个机会。”
　　刘畅只能垂头丧气地表示明白：“好吧，那就……下次吧。”
　　尽管刘畅知道他那么讲明显有些不合时宜，但他实在不知该怎样才能将情况拨回他先前安排的计划轨迹。
　　按照他原本的计划。
　　借着这次社团活动的名义，本来他会营造一番气氛后，找个合适的时机表白。
　　这套程序对刘畅而言相当熟练，因为家境还算富裕，算的上是个小富二代的他，已经用相同的套路，在帝都大学的四年里，成功拿下了8个女生。
　　过程大同小异。
　　事前给他的朋友们封几个红包，让他们当天帮忙配合演戏。
　　到时候找个节日或者社团活动之类的名义，把女生约出来。
　　因为看起来是群体活动，对方几乎不可能拒绝。
　　再在后续的环节里，通过各种途径，有意无意地展示一下刘畅他的魅力和财力；
　　比如说，提前预订还算不错的酒店，结账安排旁边的同学主动感叹一下开销，然后他再做出一副满不在乎的样子表示这点花费算不了什么。
　　再比如后续的歌厅或者酒吧之类活动，届时众人再一起哄，准备点酒精之类的手段营造气氛，最后一举表白拿下。
　　类似的套路，刘畅用的相当熟练。
　　先前8个女生都被他用类似的操作拿下，当然，玩过一段时间感到腻味后，他就会主动找理由分手，再去寻找下一个猎物。
　　新加入帝都翼想动漫社的曾瑶，无疑就是他盯上的第9个目标。
　　然而曾瑶突然表示说的，曾灿和她是兄妹关系，可谓彻底超出了刘畅的计划范围。
　　……
　　刘畅整个人都有点蒙圈。
　　凭他的理解，不同女生有不同的喜好特点，想快速完成攻略，必定要对症下药。
　　比如他曾经拿下的第3个女生，属于比较喜欢追星的那种，他就提前买了那位明星的演唱会门票，然后在那天一举表白搞定。
　　或者先前玩腻了甩掉的第8个女生，对方喜欢某品牌的包包，他就特意趁假期约去商圈桌游，顺路经过品牌店时，大手一挥，旋即顺势拿下。
　　曾瑶的爱好，刘畅先前花了很长的时间研究。
　　漫画方面，虽说两人同样是翼想动漫社的成员，但刘畅尝试了数次攻略，像是邀请逛漫展，签售之类的活动，然而曾瑶统统表示兴趣不大。
　　好不容易趁着这次LPL季后赛的机会，刘畅总算发现了个合适的契机：
　　曾瑶对LOL很感兴趣！
　　虽然刘畅在LOL方面的水平不算高，真实实力也就真金白银分段，但是他足够有钱，可以靠钞能力换来更高的段位。
　　峡谷之巅找代练下单搞到手了个钻一的账号，虽然他亲自上号体验了几把掉到了钻二，但完全不妨碍刘畅平时聊起LOL来，自称峡谷之巅钻二实力。
　　他本想趁着这次季后赛的机会，好好刷一波和曾瑶的好感度，然后趁势发动攻略。
　　结果……情况赶不上变化。
　　峡谷之巅段位？
　　刘畅回想起先前比赛的时候，周围那几位僚机同学吹捧他的峡谷之巅钻二高手的话语，此刻只觉脸上有点火辣辣的疼。
　　要是钻二能算高手，那几乎意味着华国LPL赛区实力天花板的MG战队选手，岂不是传说中，高手中的高高手？
　　在曾瑶面前吹他自己的实力？
　　如果跟曾灿对比的话，那峡谷之巅钻二的水平，估计跟刚刚接触英雄联盟的新人也差不了太多……
　　刘畅无奈地回到他提前安排好的那群同学身边。
　　“刘哥，什么情况？”
　　那名和他关系相当不错的微胖男生迷茫道。
　　他们压根不清楚发生了什么，曾瑶去领个签名纪念品的功夫，怎么处理就和MG战队众人待在了一起。
　　刘畅无奈道：“MG的打野，Magicarry……是曾瑶的哥哥，所以今晚后续的活动，曾瑶来不了了。”
　　“计划全部作废。”
　　另一名紫毛男生闻言想了想，鼓励道：“刘哥，别慌，咱们下次还有机会。”
　　“再怎么说，LPL职业选手也就是专业游戏玩家而已，要论家境底蕴，肯定跟你没法比！”
　　MG战队众人那边，远远传来金鑫兴高采烈的声音：
　　“兄弟们，今晚有家属在，我请客，咱们去钓鱼台改善一下生活！”
　　“……”
　　刘畅这边。
　　众人面面相觑，齐齐沉默。
　　钓鱼台，他们知道，算是帝都消费水平最高的几个场所之一，甚至有被称作国宾馆。
　　纵使刘畅算是个小富二代，他组织聚会也不敢去钓鱼台，因为开销实在太大。
　　可偏偏却被金鑫当做普普通通的事情一样随口说了出来。
　　刘畅突然觉得，他这回似乎错误地打算攻略一个……他压根泡不起的女生。
　　……

第343章 争议
　　“算了，算了……”刘畅无可奈何地叹了口气。
　　他想攻略的女生，基本都是打算拿下之后用来玩玩的，因此几乎都有相应的心理预期。
　　需要付出的成本一旦过高，那他也会还算理智的放弃，然后去寻找下个目标。
　　刘畅本以为曾瑶只是一名帝都大学的普通学生。
　　像他以前的攻略的猎物，他玩腻了之后想要甩开，对方哪怕不愿意，因为刘畅家里还算有钱，所以他也可以强行用各种手段来处理。
　　但曾瑶明显不属于这个范围内的目标，对方绝对不是那种拿下后可以任由刘畅他摆布的女生。
　　“惹不起。”
　　刘畅摇头，他还算清楚他自己的斤两。
　　……
　　同一时间，赛后的网络论坛上。
　　MG战队以3比0战绩横扫平推了OHG战队后，大多数LPL的观众纷纷表示见惯不怪。
　　别说OHG了，诸如LPL老牌的几支强队，自从王子修执教，金鑫登场之后，在MG手里同样连1场小分都很难啃到。
　　引起网友热议，或者说争论的内容——则是有关于赛后采访时金鑫提到的事情。
　　有关两支战队的上单实力差距。
　　起因源自于论坛的一条新帖：
　　“实力强就可以为所欲为的嘲讽别人？人品不行的人也配打职业？”
　　一个相当引战的标题，在很短时间内引爆了讨论。
　　发帖楼主非常主动地直接向Gold，也就是金鑫开火。
　　“MG战队是3比0赢了比赛没错，但MG的上单Gold这种人，凭什么可以肆无忌惮地赛后嘲讽对手？”
　　“两队的上单都是职业选手，平时都在刻苦训练，可能因为实力，或者临场状态、心态之类的原因，导致水平弱了一筹，对线劣势，输掉比赛。”
　　“但为什么Gold要直接嘲讽说Yan对线期失误太多？”
　　“只要是人就有可能会犯错，Gold连这点容人的气度都没有，他难道就永远不会失误？”
　　“石头人炼金简单无脑，容易赢，合着意思就是说，对手实力太弱所以随便选几个娱乐英雄也能赢？”
　　“这种选手实力哪怕再强也压根没有职业精神！”
　　“真是想给Yan喊一句冤，他从开始打职业起，从训练到比赛，哪场不是认认真真拼尽全力，到Gold嘴里就变成了又菜失误又多？”
　　“赢下比赛就嘲讽对手？甚至不重视比赛，轻视敌人，乱选阵容？”
　　“不知道为什么会有人支持Gold这种人品有问题的选手？”
　　“最后表明立场，利益相关，本人OHG战队铁粉，MG战队路人粉，看完比赛后，已路转黑！”
　　帖子一出，可以说是一石激起千层浪。
　　引战的标题，加上引战的内容，各路网友纷纷掺和了进来。
　　首先入场的，自然是人数最为庞大的群体，即金鑫的粉丝。
　　凭借LPL常规赛和亚运会上的亮眼表现，金鑫虽然打职业没多久，但粉丝数量现在已经相当惊人。
　　“呵呵，电子竞技胜者为王，楼主没听说过吗？”
　　“赢了你说什么都是对的，输了你连呼吸都是错的！”
　　“拜托，楼主，这是你胜我就会负的职业比赛里，难道还要像教学局一样，看到你出现失误了，我出于好心放你一马？”
　　“排位里面看到对面走位有破绽，我都恨不得闪现上去抓机会打单杀，合着比赛里就不让了？”
　　“说了那么多，总结起来一句话：只要打赢了OHG战队就是没有职业精神、人品有问题，是这个意思喽？”
　　“懂了，OHG战队是LPL的官方指定冠军，Yan是LPL的官方指定金牌上单，谁要是把OHG淘汰了，谁就应该原地退役解散。”
　　“楼主是那啥，鉴定完毕。”
　　……
　　面对铺天盖地的吐槽，发帖的楼主并没有认怂，反倒是继续争辩。
　　“不管输赢问题，其他队伍的上单，除了Gold之外，有谁像他这么嚣张？”
　　“赢比赛无非就是队伍整体发挥的更好，说对手失误太多，还不是轻视对手？乱选阵容，赛后骑脸嘲讽？”
　　“选手平时训练都很努力，作为国服顶尖的职业选手，他们就算实力有差距，也是伯仲之间，凭什么Gold就敢默认Yan的实力差，水平菜，还要公然将其在赛后采访说出来？”
　　帖子回复到这里，发帖的楼主在后面补充了几张截图。
　　“放几张Yan的粉丝群截图，没别的意思，单纯想给Yan喊句不公平。”
　　图片里的内容，从时间上能看出，大概是在比赛结束后半个多小时。
　　那时候金鑫他们还在凤巢体育馆忙着给抽到特等奖纪念品的观众粉丝完成签名任务。
　　至于OHG战队，因为输掉比赛，他们的S10赛季同样宣告结束，自然是收拾东西返回俱乐部准备放假。
　　在返程路上，Yan在他的粉丝群里发了几条消息。
　　“比赛输了，对不起大家对我的期待。”
　　“我确实尽力打了，但是队伍配合的配合方面有点小瑕疵，所以才给了MG机会。”
　　“【委屈】【委屈】（表情包）”
　　“MG打的很好，OHG发挥的也不算差，只是我应该还能做得更好一点，有点可惜。”
　　“下回比赛我不会再输的，休赛期继续高强度训练！”
　　聊天记录截图后半截内容，是Yan的粉丝群里他的粉丝齐刷刷地一片“加油，支持你”的队形。
　　编辑上传完图片，论坛发帖的那位楼主继续表示道：
　　“大家可以对比一下。”
　　“不管比赛输赢，Yan这样的选手才是真正有职业道德，职业精神的选手。”
　　“选手赢了比赛就能肆无忌惮骑脸嘲讽？这种类型的选手，哪怕实力再强，他真的配打职业？”
　　帖子热度越来越高，不少原本围观吃瓜的路人观众跟着开始入场。
　　他们既不算是OHG战队或者Yan的粉丝，也不算是金鑫的粉丝，或者说，顶多算金鑫和MG战队的路人粉。
　　平时一般保持中立状态。
　　对于引起争论的话题，路人观众自然是各种态度都有。
　　支持金鑫，表示电竞用成绩说话的有不少人，但同样也零零散散地出现了一些声音，表示Gold这次赛后采访阶段发表的言论稍微有点过分。
　　争端开启，帖子自然也被人工置顶，越顶热度越高。
　　……

第344章 OHG队内矛盾激化
　　时间回到几十分钟前。
　　LPL官方提供给战队临时下塌的酒店中。
　　OHG战队套房。
　　BigBird教练整理了下他手上的资料，然后按下了电脑上的播放键。
　　墙壁挂着的大屏幕上旋即开始放映先前季后赛比赛的OB录像。
　　“我们来复盘一下这几场。”BigBird教练缓缓道。
　　虽然被三比零横扫，但他们该做的赛后总结还是得做。
　　职业比赛本来就有输有赢，琢磨明白经验教训，下次想办法再赢回来便是。
　　BigBird教练首先播放了第一盘比赛的OB录像，MG战队选择的是石头人+雪人的上野组合。
　　OHG战队这边，BP阶段就被摆了一道，本来以为是上单的薇恩其实是摇摆位，结果他们狗熊+盲僧的上野，前期明显很难找到突破口。
　　除此之外，中路OHG战队的加里奥也被胡奇彬的中单薇恩给压制的很艰难。
　　录像被BigBird教练直接拨到了15分钟多时，小龙团的节点。
　　“这波团战，在优先落位的情况下，”BigBird教练暂停视频，皱眉伸出手指指向画面中OHG战队众人的站位。
　　“Yan，你已经没有闪现的情况下，没必要继续承担前排任务，这里你和CCQ的辅助牛头位置互换，由你来保护AD，牛头顶到前面去当前排效果会更好一点。”
　　Yan默默地嗯了一声：“教练，我调整位置了，当时确实是想朝后撤的，但是MG的石头人直接闪现大招撞的我，我没办法的。”
　　“刚好那时候Seacry的盲僧在我边上，他不知道怎么没交闪，也被撞起来了。”
　　“要是那波盲僧没被撞到，我觉得其实后面团战还能打。”
　　他身旁的打野Seacry一听，顿时就不服气了。
　　Seacry不是傻子，他当然能听出来Yan话里那隐隐的甩锅意味。
　　“你什么意思？什么叫做——如果盲僧没被撞到？”
　　“你落位的时候站的阵型就不对，后面再调整，那不是给MG机会？”
　　“要是没有你经过，石头人不可能单人撞有闪现的我，我闪现也能留着后面打R闪。”
　　“没闪的狗熊团战作用大，还是有闪有大的盲僧团战作用大？”
　　Seacry毫不留情面地直接反怼了回去。
　　比赛输掉，他同样憋了一肚子的火。
　　Seacry心里很清楚，除掉第三盘那无解肥的阿卡丽之外，前两盘比赛里，完全是他们上野联动出现了很多失误，给MG的机会太多。
　　Yan撇嘴，阴阳怪气地嘲讽：“你有R闪？那怎么后面该你给大招的时候，R闪都能R歪了？”
　　“还有，前面两条小龙怎么人家MG的打野跟打卡上班似的就拿下了，你那时候在干嘛？”
　　“野区刷野刷不过努努，抢龙都不会抢吗？”
　　Seacry脸色一黑。
　　他那场团战里确实有失误没错，但硬要对比的话，跟Yan的上单狗熊比起来，两人也就半斤八两的水平。
　　MG的团战控制链实在太过完美，加上金鑫那亮眼的预判闪现强行改变盲僧R闪方向，OHG不可能找到扭转团战结果的办法。
　　但两人吵起架来，自然是嘴上谁也不服谁。
　　“呵呵，你那么厉害，上路对抗有拿到过哪怕一次线权啊？”Seacry冷笑着还击道：“前两场耽误我自己的发育节奏，那么帮你上路，结果上单阿卡丽伤害打的差点还没辅助高？”
　　“帮你你不C，不帮你必炸，现在好意思来怪打野没打好？”
　　眼看着两人的争吵有逐渐激烈的趋势，BigBird教练重重地拍了两下桌面。
　　“咚！咚！”
　　“你俩都安静！”
　　BigBird教练感觉有点头疼。
　　输掉比赛之后队伍内讧的情况，可以说是所有队伍都无法避免的问题。
　　虽然说主教练确实有权利决定首发阵容名单，但那并不意味着BigBird教练就能把队伍里吵架的两人都按去看饮水机。
　　原因很简单，人员更换方面的问题，必须要经过俱乐部经理和管理层的同意。
　　毕竟整个OHG战队拥有LPL级别实力的选手就那么几个，光一句把人按到替补席上好办，难办的是压根没有能代替的选手。
　　如果换水平较差一点的青训或者新人？
　　再怎么说，LPL的职业俱乐部需要成绩，或者再直白点，需要赢下比赛。
　　新人上场，队伍成员矛盾问题能解决，但如果比赛连跪看不到取胜的希望，那绝对是俱乐部和背后资本无法接受的事情。
　　因此很多战队俱乐部只能是勉强维持着战队阵容，队内矛盾之类的问题，靠着暂且压制之类的方法拖延。
　　资金充裕还好，可以等到转会期寻找合适的选手进行人员更替；
　　资金不足的话，那就只能继续摆烂。
　　可惜的是，OHG战队目前属于后者。
　　Yan和Seacry的争吵，BigBird教练只能佯装严肃：
　　“谁再破坏队内和谐，下赛季就安排新人换人了！”
　　两人这才稍稍住嘴，谁也不服谁地互相瞪了眼，闭上嘴巴。
　　“行了，都平稳下心态，继续复盘。”BigBird教练头疼地叹气道：“输比赛没事，放假回去多想想自己还有哪些能提升的地方，做做练习，等下赛季我们再打回来就好。”
　　……
　　等到赛后复盘结束，回到房间的Yan心有愤愤，想都没想便打开手机，登录他的粉丝企鹅群。
　　比赛刚刚结束，在凤巢体育馆后台休息室的时候，他在群里发过几条消息。
　　大概意思就是表示比赛打输了很可惜，他会继续努力，希望粉丝能继续支持之类的内容。
　　这些话不光Yan会说，包括俱乐部官微之类的地方，也会在比赛结束后发表类似的内容。
　　不过经历BigBird教练组织的赛后复盘和争吵后，Yan和Seacry两人矛盾明显激化。
　　此刻的Yan，心里自然相当不爽。
　　打开他的粉丝企鹅群，编辑消息：
　　“刚刚跟队友复盘完，今天的比赛输的挺可惜的。”
　　“我很想赢的，赛前也练了好久相应套路，但是有的人他就……明显不想赢……”
　　“【委屈】【委屈】（表情）”
　　粉丝企鹅群中，看到Yan冒泡，气氛顿时热闹起来：
　　“不想赢？谁？”
　　“职业比赛上还有人不想赢的吗？”
　　“盲猜打野？来上路就是帮倒忙，不来还是均势，只要他一来，Yan绝对崩盘！”
　　“Yan宝不哭，有我们在，谁欺负你了告诉大家，我们帮你欺负回去！”
　　……

第345 粉丝行为
　　Yan握着手机想了想，又编辑了条消息发送到他的粉丝企鹅群：
　　“其实也不能全怪打野吧，我打的也有失误的地方，要是能发挥再好一点，应该能弥补我们的劣势。”
　　表面看去像是他在帮着打野Seacry开脱的样子，可是只要仔细一品：
　　“Yan发挥再好一点，才能弥补整体劣势？”
　　这话其中蕴含的意思，翻译过来：
　　“如果是正常均势的队友，那Yan的正常发挥足以取胜。”
　　“因为队友水平不行，发挥太差，导致没能超常发挥的Yan被拖累着输掉了比赛。”
　　粉丝企鹅群里自然不乏理解能力合格的粉丝，立马就精准抓到了问题的重点。
　　“Yan宝抱抱，人怎么可能回回都超常发挥，队友是短板在拖你后腿，你还得替他背锅，心疼你。”
　　“没错，这几场比赛哪场是上路自己崩的？”
　　“第一盘打的旗鼓相当，要不是团战崩了，两边上单压根没有差距。”
　　“第二盘要不是打野瞎带节奏被反蹲，Yan宝的阿卡丽也不会没声音。”
　　“第三盘更不用说了，塞恩发育的好好的，莫名其妙峡谷先锋丢了，这版本打过上路的都知道，8、9分钟的时候打野扔给先锋在上路，压根没法反抗的！”
　　粉丝群里，Yan的粉丝群情激奋，纷纷跟着一起吐槽起OHG战队的打野Seacry。
　　看着群里的一条条信息，Yan的嘴角微微勾起，心中的怨气散去了几分。
　　他没在微博或者其他地方抱怨，而是专门躲在他自己的粉丝企鹅群里小声哔哔。
　　毕竟这里的群员都算的上是支持他的铁杆粉丝，会无条件站在他这边。
　　比赛打输了，在粉丝群里Yan完全可以肆无忌惮地甩锅给队友，反正对他的粉丝而言，责任肯定不在Yan身上。
　　“呼……舒服。”
　　Yan坐在床上，心满意足地舒了口气。
　　他很喜欢在LPL职业赛场当选手的生活。
　　因为跟几年前做小主播那时候的经历对比起来，职业选手的体验实在是好了太多。
　　小主播直播打排位，如果出现几个失误操作，或者自己不够Carry，队友太过拉跨输掉了对局，弹幕上往往早就把主播给喷成了筛子。
　　更重要的是，观众作为主播的衣食父母，尤其对于小主播而言，他还只能陪着笑脸主动揽锅，表示确实发挥不够好，希望观众体谅。
　　说白了：
　　小主播就是当孙子；
　　所有观众的孙子。
　　但自从Yan在OHG战队试训成功，登上职业赛场后，简直堪称是打开了新世界的大门！
　　比赛打的好，那不用说，铺天盖地的赞美，吹捧接踵而至。
　　解说、视频UP主帮他逐帧复盘分析比赛中的精彩操作，粉丝更是恨不得把他吹的天上少有，地下绝无。
　　以前的时候，Yan只能在各种视频集锦里看到LPL的职业选手的画面，当他踏上赛场后，开始有机会成为视频里的主角。
　　还有赛后采访，记者的各种彩虹屁，各种电竞新闻里也是把他从各种角度变着花样的夸赞。
　　在OHG战队赢下比赛后的几天里，Yan在俱乐部里日常训练的时候，感觉他甚至走起路来都是飘飘然的。
　　至于说输掉比赛的情况，也不会像他以前做小主播时那样被人喷成筛子。
　　只要不去看网络上的评论，躲在粉丝群里。
　　支持他的粉丝肯定不会喷他，反倒是都在各种鼓励Yan，安慰他已经打的十分不错，只是状态表现稍差。
　　在一边倒支持的粉丝群里，Yan感觉他简直如同统治世界的国王般，无论他说什么都能得到粉丝的认可和追捧，更是让他各种膨胀。
　　比赛输赢？
　　对现在的Yan而言，比赛胜负已经不再那么重要，反正只要能安抚好他的粉丝们就足够了。
　　收入，有俱乐部固定发给他们的工资和奖金；
　　人气，有那么多支持他的粉丝，他压根不用在乎网络上的评论如何。
　　反正只要他在粉丝面前做好人设，让他的形象完美无瑕，那他就可以一直用类似的套路，打比赛，吸粉，涨人气，赚钱。
　　“好啦，好啦，谢谢大家支持了，我以后会继续努力，好好打比赛，争取下次赢回来！”
　　Yan翘着嘴角编辑了最后一条信息发送到群里，旋即关上了手机屏幕，不再关注他的粉丝群消息。
　　……
　　Yan的粉丝企鹅群。
　　正主恢复了潜水状态，但群里掀起的吐槽可完全没有停止的样子。
　　“讲真，Yan宝都说了，打野拖队伍后腿，这几把节奏几乎全是被打野给搞崩的！”
　　“最后一局非要搞个死歌打野，还玩风险那么高的杀人书。”
　　“杀人书没叠起来，不是铁定崩盘？”
　　“职业比赛还想出杀人书，真当对面MG像排位路人局一样排着队让你偷偷蹭人头叠层数？”
　　Yan的粉丝群里，各种群情激奋。
　　很快地，有人主动发起提议：
　　“兄弟们，咱们去把Seacry的微博给冲了吧！”
　　“比赛上各种搞我们Yan宝的心态，要不是他瞎带节奏，比赛未必会输！”
　　“有道理，走走走，冲了他！”
　　“同去同去！”
　　粉丝群内，支持Yan的铁粉们纷纷响应。
　　几分钟后。
　　Seacry的微博下面，发布时间最近的一条消息，是比赛刚刚结束时他发出的道歉微博。
　　微博内容比较公式化，大意便是发挥不佳，对手表现更好，会吸取教训，下次继续努力。
　　这条微博下方的评论区，迅速被突然冒出的Yan的粉丝群体占领：
　　“呵呵，得亏你还知道自己打的不好？”
　　“上路Yan打的多努力，不是你打野瞎搞，队伍节奏会崩？”
　　“选盲僧全场零作用，选皇子全场零作用，开团都开不好；给你机会让你选死歌了，就知道出杀人书？敢不敢不玩这些花的？稳扎稳打不行？”
　　“上路发育的好好的，你跑去瞎带节奏，结果带着Yan跟你一起崩？”
　　“中路下路你不去，人家都发育的好好的，就盯着上路祸祸是吧？”
　　铺天盖地的骂声，差点淹没了Seacry的微博。
　　喷子的目标很明确，他们就是要指责OHG战队的打野才是导致季后赛输给MG的“头号战犯”！
　　……

第346章 要素察觉
　　次日。
　　返回MG俱乐部路上。
　　“老大，看到没，什么才叫真正的喷子啊，哈哈哈，这些人也太逗了点！”
　　“【图片】【图片】”
　　王子修手机里收到刀刀发来的信息，人一愣。
　　“什么玩意？”
　　他把刀刀发的两张图片点开。
　　内容是OHG战队打野选手Seacry的微博评论区截图。
　　各种角度喷他比赛犯错，乱带节奏，是输掉比赛头号元凶的评论，挤满了评论区。
　　王子修只觉一阵哭笑不得。
　　他在手机上编辑了几句话，给刀刀回复过去：
　　“这都哪跟哪啊，输比赛是Seacry的锅？真亏他们说得出来。”
　　“比赛输了，选手没输？Yan一点错都没有，锅全在打野身上？”
　　“这些粉丝也太……可怕了吧。”
　　刚刚结束的三场比赛，如果分锅的话，Seacry的打野确实有他的问题和失误没错，但绝对算不上“头号战犯”的程度。
　　别的不说，光是所谓“打野乱带节奏”这点，就让王子修看的想笑。
　　赛场上的环境跟观众在上帝视角下看到的比赛OB是不同的。
　　比如第二盘比赛里，皇子主动Gank上路，结果被曾灿的螳螂反蹲到，白捐一血。
　　上帝视角，战争迷雾全开，观众和解说能清清楚楚地看到，那时候螳螂已经匍匐前进躲到了上路草丛中静待猎物上钩。
　　但从OHG战队的视角来分析的话，情况是完全不同的。
　　没有任何情报能让他们“准确”地判断螳螂位置。
　　螳螂有可能在反蹲，也有可能不在；
　　无论是两种情况中的哪种，皇子都没得选，她只能硬着头皮上。
　　别忘了，第二盘比赛上路1级对抗的时候，Yan的阿卡丽巨大失误让金鑫直接逼出了闪现。
　　如果没有皇子来帮他Gank降压的话，上路可能连对线都没法对。
　　OHG战队的队员只能选择靠操作强行发起Gank，赢了才有机会挽回上路的颓势。
　　当然，最后上野对拼的2V2失败，局势自然会彻底陷入大逆风。
　　所以分起锅来，Yan和Seacry两人都有责任，甚至前者的锅还要更大一些。
　　“打野乱带节奏都能讲出来，”王子修无语撇嘴，打字给刀刀道：“这些喷Seacry的人真的看过比赛吗？”
　　刀刀的回复发送的飞快：
　　“啊哈，老大你也觉得很离谱是吧，我下期视频都打算好了，准备搞一期MG和OHG的季后赛详细复盘节目！”
　　王子修好奇：“你不是LPL官方签约的撰稿人吗，带节奏不怕被冲？”
　　大部分LPL官方签约的作者、UP主之类的媒体，做比赛复盘、预测之类的节目时，态度往往需要保持中立。
　　说白了就是给参赛的队伍和选手留面子，不能揪着选手比赛里的失误不放。
　　刀刀：“嘿嘿，这算什么带节奏啊，我就客观做个比赛复盘的栏目，不过分吧？”
　　王子修沉吟，打字道：“虽然不能说你是在带节奏，但至少也算煽风点火！”
　　“而且，有件事估计老大你不知道，”刀刀新的信息发来：“以前我对OHG战队这个没多少了解，这回看到微博上的消息在特意去调查了下他的情况。”
　　“我平时不是喜欢在网上到处翻些信息整合分析嘛，结果……发现了一个关于Yan的小秘密。”
　　“这也是我要专门做期节目，就像以前锤NGA战队那样，这回打算锤Yan的主要原因。”
　　王子修回复道：“嗯？”
　　“嘿嘿，锵锵锵锵！”
　　“【图片】【图片】”
　　又是两张新的图片发送了过来。
　　王子修好奇地点开。
　　第一张图片内容稍稍有些复杂。
　　黑色的网页背景，上面如同数据库表格般，整齐地排列着一行行的数据。
　　其中有一行被刀刀特意用红笔圈了出来。
　　王子修仔细看去：
　　“用户名：KOIUHMY。”
　　“收益记录：+325587。”
　　“结算状态：已支付。”
　　“注册号码：173XXXX3681”
　　“注册卡号：2701XXXXXXXXX394”
　　王子修愣了下，手指划过屏幕，看向刀刀给他发送的第二张图片。
　　图片上是类似于LPL选手资料公示一样的表格，当然，内容更详细一些，甚至连比较隐私的手机号码，个人身份证之类的内容都有记录。
　　其中的几行：
　　“OHG，ID：Yw。”
　　“真名：言元君。”
　　“位置：上单
　　“……”
　　“手机号码：173XXXX3681”
　　“嘶！”王子修轻轻吸了口气。
　　他明白刀刀的意思了。
　　“你是说，OHG的上单Yan买了？”
　　刀刀发了个捂嘴笑的表情：“不能百分之百确定，但是我只能说，有这个可能。”
　　“第一张图是现在已经具有相当规模的灰色外围网站——雷X电竞的后台数据库。”
　　王子修恍然。
　　他知道雷X电竞。
　　前段时间爆出了一次LDL赛区的恶性假赛事件，几乎一整个战队都被涉及参与外围，那次的事情就跟雷X电竞有关。
　　“这些网站都是随时准备着打一枪换一个地方，所以服务器安保也就做了个样子，只要不涉及他们的核心业务，开个后门溜进去看看交易记录还是很容易的。”
　　“我在他们数据库里查了下，第一张图的记录是今年常规赛时，OHG战队和TY战队第一场比赛的外围。”
　　“KOIUHMY这个账户，分别在OHG战队获胜，TY战队获得1血，还有OHG战队击杀第1条大龙，总共这三个窗口下单。”
　　“最后结合比赛情况来看，三注全中。”
　　“那场比赛的外围情况，KOIUHMY这个账户在雷X电竞注册的手机号码，未被加密的部分，与OHG的上单Yan一模一样。”
　　“那第二张图呢？选手信息属实吗？”王子修询问道。
　　刀刀给出了肯定的答复：“属实。”
　　“这张图来自于一个不知名账号的企鹅空间，而且发送年代也相当久远，大概是好几年前的一条企鹅说说。”
　　“原址已经找不到，利用搜索引擎快照功能才找到了这些内容。”
　　“根据对那个不知名账号的分析，其拥有者似乎在几年前的身份是OHG战队的实习教练，当然，对方现在似乎已经转行，这张图片是当时OHG战队组织青训的报名名单，被这个账户的主人给放了出来。
　　王子修思考着，打字回复：“Yan在签约OHG之前的ID叫YW，这件事我确实知道。”
　　“如果你能确保消息属实的话……那么，确实有理由上报LPL联赛官方，发动对他的调查了！”
　　……

第347章 爆料，补刀
　　回复完刀刀发来的消息，王子修有些皱眉。
　　按照他本来的想法，单纯只是想通过比赛，让LPL的观众和粉丝意识到Yan的水平问题，后续再爆料一些有关他和主播于禁的过往恩怨，算是帮朋友出口气。
　　但刀刀提供的情况，让事情变得有些复杂。
　　选手人品不行，忘恩负义，为了上场打比赛就能完全抛弃掉过去的兄弟不顾，甚至可以刻意无视对方。
　　这些东西说穿了，都不属于原则问题，顶多算是人设问题。
　　类比换算相当于那种选手的黑点，可以被喷子当成一个喷点来吐槽，不至于职业生涯因此被终结。
　　顶多是提起对应选手来，会被黑上两句。
　　但是如果涉及假赛、外围问题，那性质就瞬间不同了。
　　LPL官方明令禁止。
　　王子修执教MG俱乐部之前，先前那个韩援教练就是因为假赛被直接锤死，被罚了个分文不剩，而且还被终身禁赛。
　　参与外围，尤其是比赛直接相关人员涉及，这是职业比赛绝对的红线。
　　原因非常的简单。
　　普通LPL选手，收入再高，能有买外围来的疯狂？
　　一切跟外围有关的事物，诱惑人犯罪的地方就在于——他是几乎无本万利的生意。
　　只要比赛上稍微做个假，就能轻轻松松让自己的收入翻倍，甚至更多。
　　在刀尖上舔血，在悬崖上走钢丝。
　　尽管LPL各种禁止，设下严厉的处罚办法，但还是有不少人壮着胆子，偷偷越过红线。
　　因为成本实在太小，收益实在太高。
　　王子修思考了下，编辑了条消息发给刀刀。
　　“你的视频做好了喊我一声，帮你转发。”
　　眼下得知于禁曾经那位双排的表面兄弟Yan涉及假赛事件，他自然不能再这么旁观下去。
　　现在整个LPL联赛能如此繁荣，获得数以百万计的观众欢迎和追捧，其标榜的职业性、公平性是很重要的原因。
　　维护整个LPL的环境，这是王子修很容易就能做出的选择。
　　……
　　第二天。
　　刀刀加急完成的名单……啊不对，是加急制作的视频新鲜出炉。
　　标题符合他一如既往的风格，无比劲爆。
　　《OHG的败北，谁之过？带你走进选手Yan的世界》
　　“各位观众老爷你们好，我是即将肝到头秃的Knife！”
　　“比赛结束，看到网上大家关于季后赛的讨论，刀刀出于好奇，稍稍调查分析了下OHG战队的几名成员。”
　　“不查不知道，一查吓一跳。”
　　“综合截至目前刀刀从各种渠道获取到的信息，最终有了这份通宵完成的复盘节目！”
　　熟悉的开场白过后，刀刀直入正题。
　　视频的前半部分，依然是刀刀惯常的比赛高质量细节复盘分析。
　　三场比赛，前期各路兵线的对抗，打野的博弈，以及中期的团战和后期的破高一波。
　　其中刀刀数次直接点出了OHG战队上单Yan的一些“迷惑操作”。
　　比如第一盘比赛。
　　改变局势走向的小龙团之前的几分钟。
　　通过比赛OB录像，刀刀特意将小地图情况放大，出声配上字幕提醒道：“请各位观众注意。”
　　“在中单回城补给，打野位于下半片地图清野的情况下，OHG战队的上路肯定无法获得队友的支援。”
　　“MG战队的野区里布置有OHG的视野，成功探测到了1次打野努努的位置。”
　　“已知打野就在附近的情况下，OHG战队上单Yan的狗熊不退反进，为了贪一波兵线，站位实在过于靠前。”
　　“后面的情况大家应该很清楚。”
　　“努努收掉石甲虫，顺势推着雪球来上路Gank，结果逼出了狗熊的闪现。”
　　“这个闪现一交，小龙团战时冷却还有1分钟左右，导致狗熊失去了先手开团，或者规避技能的机会。”
　　“连锁反应开始，OHG战队团战被Gold的石头人大招撞飞，就此崩盘。”
　　“这一切的起因，都跟Yan那波莫名其妙的贪兵线有关。”
　　“……”
　　视频继续进行，刀刀继续分析着比赛情况。
　　“第二盘，开场Yan的操作更是令人迷惑至极。”
　　“在阿卡丽先手Q技能已经甩空的前提下，仍旧坚持要和Gold带腐败药水出门的炼金硬拼，以至于被逼出闪现，陷入大劣局面。”
　　“第三盘比赛，甚至不需要分析操作。”
　　“在队伍已经有中单腕豪、辅助泰坦的双前排情况下，上路完全有选择贾克斯、青钢影甚至鳄鱼之类战士英雄的空间，但Yan却反其道而行，拿出与阵容相性极差的塞恩。”
　　“……”
　　“一次操作下饭是失误，接连失误，而且是那种几乎影响了整场比赛节奏的操作问题，让人很难相信，这真的只是选手单纯紧张或手抖导致的失误？”
　　“出于好奇的心态，刀刀顺带着去了解了下Yan的职业生涯比赛经历。”
　　接下来视频放出的内容，便是先前刀刀发给王子修的图片。
　　另外，视频制作期间，刀刀还找到了一份新的证据，源自于Yan很久以前在他的企鹅号上发的动态。
　　一条带着炫耀成分的秀手表的图片动态，配字是“男人就要对自己好一点”。
　　“根据图片对比，这块手表应该是PATEK PHILIPPE在当年推出的运动优雅系列新款，售价约在40万上下浮动。”
　　“从时间推算，那时候的Yan刚刚加入LPL只有不到半年的时间，很难想象，以普通首发选手的薪资待遇，是如何拿出这样一笔巨款，专门购买奢侈品名表？”
　　“如此反常的消费能力，着实令人生疑。”
　　……
　　刀刀的视频发出，一石激起千层浪。
　　虽然他没有明确实锤Yan参与外围假赛，但视频里的含义已经是正面要求对线。
　　随着王子修的主动转发扩散，事情的影响快速扩大。
　　让事件热度更上一层楼的最后一击，来自于OHG战队，Yan的队友Seacry发起的补刀：
　　大概在视频审核通过的两小时后。
　　沉默了将近两天，先前快被Yan的NC粉给冲烂的Seacry的微博再度亮了起来。
　　他同样转发了刀刀的视频链接。
　　同时在下面补上了一句话：
　　“我可以证明视频里推测内容的真实性，证据……如下！”
　　几分钟后。
　　Seacry的微博更新，几张爆料的照片被他一一放出！
　　……

第348章 假赛风波
　　第一张图片是微信的聊天记录截图。
　　对话双方，自然是Seacry和Yan两人。
　　时间大概在半年以前，按照赛程推算的话，那时候还在春季常规赛。
　　先是Yan主动发送消息：
　　“兄弟，明天多来点上路，小龙放给对面。”
　　“我有朋友商量，比赛让对面第1条小龙，到时候我分你三个。”
　　“妥？”
　　下面Seacry回复了他几个问号。
　　“？？？”
　　聊天记录里，Yan加码道：“再多一个？”
　　Seacry回复：“兄弟，别搞，真的，别搞。”
　　第一张截图的内容到此为止。
　　……
　　如果说聊天记录截图这种东西还有伪造的可能，那么后续几张图片证据则是Seacry正经砸出的实锤。
　　微博上，Seacry强调道。
　　“有些内容，战队有合同禁止选手公开，不过这回为了锤你，咱们干脆鱼死网破。”
　　“反正我行得正坐得端，这赛季所有比赛打完，刚好合同到期，对OHG也没什么亏欠的。”
　　“真要同归于尽，大不了退役改行直播。”
　　“但是有的人如果被锤了，怕是连安稳退役的机会都没了。”
　　第二张图片上面的内容是Seacry近几个月的工资单。
　　基础收入，比赛奖金，全勤奖励，还有几条罚款的记录。
　　综合下来，Seacry在OHG战队的平均月收入大约在13万左右，这还是算上他能首发登场有额外奖金的情况。
　　“俱乐部可以证明，Yan虽然跟我一样签的都是A级合约，但我们两个的工资不一样。”
　　“Yan每个月的底薪大概比我少两万，换句话说，他的正常月收入也就十万上下浮动。”
　　微博发到这里，Seacry补上了他提供证据的最后一条内容：
　　Yan在他们战队群里展示存款的聊天记录截图。
　　一张余额400多万的网银记录图。
　　后面还有Yan的发言记录：
　　“兄弟们，发家致富就在今天！撑死胆大的，饿死胆小的，有没有敢冲的，来跟我一起冲一把啊！“
　　……
　　证据展示完成，Seacry最新发布的微博，更是毫不留情地用长文直接开锤他的队友Yan。
　　“不知道从哪里开头，那就先聊聊对言元君，也就是Yan的印象吧。”
　　“你刚到俱乐部的时候，大家对你的观感都很不错。”
　　“技术合格，为人很随和，更重要的是听指挥，团队安排的战术你都能认真去完成。”
　　“虽然操作水平还需要磨炼，但你有融入OHG战队的努力，这些大家都看在眼里。”
　　“我不清楚Yan你是从登上职业赛场开始膨胀，还是从拿到几个MVP之后，让粉丝吹捧上天，然后开始膨胀的。”
　　“赛场上的事情，待会再说。”
　　“先说说你在俱乐部的事迹。”
　　“三天两头通宵玩手机，玩其他网游，然后睡懒觉导致迟到，人不齐我们没法开训练赛，BigBird教练就只能临时拉二队的上单来帮忙，结果你打着哈欠过来，二队上单又得给你腾位置，磨合半天全白费。”
　　“晚上排位练习的时候也不好好打，偶尔见你打两盘Rank，报点记技能的次数，还没你口头谢观众礼物的次数多。”
　　“教练说你，你打哈哈混过去；俱乐部扣工资，你满不在乎。”
　　“仗着有签了三年的A类合同在手，能上场打比赛，就开始有恃无恐是吗？”
　　“赛场上就更不用说了。”
　　“动不动拒绝跟队友交流，对线劣势，对面打野来了就开始甩锅。”
　　“怪打野不去上路帮你，导致你C不起来，怪中单不打中野联动，非要帮你才算联动？”
　　“比赛输了，你养的那群粉丝更是一碰就炸，谁都不能说是Yan的问题？”
　　“不知道第几次了，只要OHG输了比赛，除了你以外必定有一名其他队员的微博被人冲烂，各种脏水、污名全往人家身上泼。”
　　“上单没错，错的都是他的队友？”
　　“赢了全是Yan在C，输了全是队友拖后腿？”
　　“忍了你将近整个S10赛季，本以为输几盘比赛能让你脑子恢复一下冷静，但现在看来的话，完全就是变本加厉。”
　　“本来觉得言元君你是OHG战队的队友，大家都是赛场上一起努力的兄弟，所以你的那些破事我们都帮你遮着掩着，帮你维持粉丝面前的光辉形象。”
　　“今天既然发了微博，这事也没必要继续了，就让大家好好看看OHG战队这赛季的上单Yan究竟是个什么样的人物！”
　　“证据放在这里，欢迎Yan本人或者他的某些**粉丝前来对线。”
　　“——OHG、Seacry”
　　微博发出，这件由刀刀发出，王子修转发，随后Seacry加入战局的假赛曝光事件热度再度暴涨。
　　短短几十分钟的时间。
　　Seacry发布的长文微博，进入微博热度排行榜前10，并且排名还在不断上升。
　　热搜关键字“假赛Yan”、“Seacry曝光队友假赛”，同样在排行榜上飞涨。
　　假赛风波发酵，尤其又是在季后赛半决赛刚刚结束，决赛尚未开启的时间点，LPL官方同样飞快地介入了调查。
　　很快，LPL官方公告发出：
　　“关于涉及OHG战队首发上单选手Yan的比赛违规行为举报，我们已经展开调查，随时会将进一步的信息向各位观众公示。”
　　公告中特意@了OHG战队的俱乐部官方微博。
　　OHG战队官微旋即回复：
　　“支持LPL启动调查，OHG俱乐部一向秉持敬畏赛场，尊重比赛的公平原则，对违规违纪行为零容忍。我们会无条件配合联盟的调查，随时接受大众监督。”
　　官方势力介入后，事情进展飞快。
　　跟大多数的外围、假赛调查取证方式相同。
　　OHG俱乐部首先冻结了Yan的个人账户，并协助LPL官方调查小组进驻。
　　两小时后，初步调查结果公示：
　　“根据现场调查取证，以及相关当事人的核实，查明OHG战队上单选手Yan存在大额资金来源不明问题。”
　　“进一步的调查情况与处罚决定，将会第一时间向大众公布。”
　　假赛风波掀起波澜，整个LPL的战队、选手，以及观众的视线，短时间内全部集中到了这里。
　　自从夏季赛初MG战队被王子修实锤抬走的那名韩援教练之外，这回的事情算是S10赛季爆出的最恶性假赛事件。
　　直接有赛场首发的选手参与外围，涉嫌操控比赛。
　　整个事件的关注和热度都在疯狂暴涨。
　　……

第349章 处罚：终身禁赛
　　首当其冲，最为懵逼的，毫无疑问，就是先前那批护着Yan的忠实粉丝。
　　LPL联盟官方的调查公示一出，这些人全傻了。
　　虽然还没有明确确定Yan的大额财产来源不明和他参与假赛外围有关，但是有点脑子都知道，事情已经是八九不离十。
　　毕竟Yan除了平时打比赛和直播之外，没有任何其他副业，几乎不存在其他收入来源。
　　这种情况下，莫名其妙多出的数百万财产，还有挣扎的空间吗？
　　先前支持Yan的粉丝有一个算一个，全被这记迎头痛击给砸的有点神志不清：
　　“什么……什么情况？”
　　“Yan宝假赛？”
　　“真的假的？看起来好像……证据有点充分啊？”
　　“@认真刻苦低调Yan，Yan宝出来澄清下啊，到底发生了什么？”
　　“Yan也不说话，管理也没动静，现在究竟该怎么办？”
　　Yan先前努力经营，或者说哄骗的粉丝们纷纷陷入茫然，当然，其中头脑还算清醒的一部分，已经开始回过味来。
　　的确。
　　在没有人举报假赛之前，他们还真没有主动往“比赛作假”这方面想过。
　　赛场上选手出现的某些奇怪决策，或者失误操作，几乎都被粉丝们用“不小心”之类的理由给糊弄了过去。
　　毕竟人无完人，不可能有选手能永远不犯错。
　　观众们对选手的失误往往也比较包容。
　　看到那种大招丢空、闪现撞墙、漏掉炮车，甚至反向甩Q之类的操作，顶多是吐槽一句“下饭”就完事。
　　但如果从Yan涉及假赛的角度去思考，很多原本是Yan的粉丝顿时发现：他的很多“失误操作”似乎都会带来一些关键的后果。
　　比如曾经的一场常规赛比赛。
　　Yan的上单青钢影在没有闪现的情况下，明知可能会被打野Gank，依然要待在兵线上不走；
　　结果打野挖掘机现身，他的青钢影钩索拉墙试图逃生，被对方完美闪现顶起，送出一血。
　　或者是另一场比赛里，明明团队集结在龙坑，有优先占位的优势，而且已经将峡谷先锋rush到最后3分之一血量，Yan偏偏用他的鳄鱼闪现W强行开团。
　　队友又要想办法收掉先锋，还得配合Yan的开团，很快顾此失彼。
　　团战没打赢不说，还被对面打野趁乱惩戒抢下峡谷先锋。
　　Yan的开团操作，在比赛后面回放和复盘的时候，解说特意帮他找理由解释，表示说“Yan的想法比较激进，这里其实可以直接Rush先锋，然后保持阵型撤退就行。”
　　“大概团队沟通出了点问题，想打先锋和想打团战没交流好，配合脱节了。”
　　解说帮着圆场，事情也就这么掩盖了过去。
　　但回过头来，如果用“假赛”的角度去观察，很多原本Yan的粉丝都发现了不对劲的地方。
　　跟其他战队，或者说其他选手相比。
　　Yan犯下的关键性失误似乎明显多了一点。
　　……
　　假赛风波的影响持续扩散。
　　几天的时间里，就连即将到来的MG与KOG战队的夏季赛季后赛总决赛关注度都低了不少。
　　整个LPL联赛的战队和观众都将目光汇聚到了Yan的假赛调查上。
　　LPL联盟官方的调查结果最终在两天后正式公布：
　　“经取证查实，确定OHG战队的上单选手言元君（ID：Yan）在过往比赛中，参与非法组织的有关英雄联盟赛事的投注并从中获利。”
　　“上述行为，已违反《S10赛季英雄联盟职业联赛比赛规则》中第11.3条规定。”
　　“根据案件事实，情节，性质，联盟管理团队作出如下处罚决定：”
　　“对言元君（ID：Yan）违反相关规定的行为，予以终生禁赛决定。”
　　“此外，联盟官方将与各直播平台沟通，受处罚选手不可在直播平台进行任何英雄联盟相关直播！”
　　“同时，根据《英雄联盟职业联赛俱乐部参赛协议》，OHG俱乐部在此次事件中，暴露出管理不善的严重问题，决定予以OHG俱乐部书面严重警告，并处以500万元的罚款！”
　　“本处罚决定自公布之日起生效。”
　　“——英雄联盟职业赛事纪律管理团队”
　　官方公示的处罚决定，彻底给Yan的假赛事件盖棺定论。
　　参与外围无疑。
　　终生禁赛。
　　连带着俱乐部也被狠狠罚了一大笔钱。
　　事件有了确切的结果。
　　但假赛调查带来的后续影响，远远没有结束。
　　先是几天前，论坛上那篇关于指责MG和OHG季后赛比赛赛后采访阶段时，说金鑫“没有职业道德”的贴子，飞快地被吃瓜网友们翻了出来，开始人工置顶鞭尸。
　　新的回复一条接一条的刷出：
　　“楼主，听说Yan才是有职业道德的选手？”
　　“请问平时努力训练，指的是俱乐部里迟到早退吗？”
　　“懂了，按楼主的意思，有职业道德就是应该利用首发资格去买外围，那些不搞副业专注比赛的都是没有道德的选手！”
　　“假赛被终身禁赛的选手，还好意思碰瓷Gold？看看两边的差距吧，Gold采访里已经很给对方留面子，说的是失误比较多，没有直说他在演了！”
　　“……”
　　吃瓜网友们纷纷前来鞭尸不说，补刀暴击的还有论坛管理。
　　能从后台调取发帖数据的论坛运营管理人员很快编辑锁定了原帖，并公布了当时发帖的楼主账号资料。
　　资料内容不多，只有一个比较关键的信息：
　　账号的注册手机号，除掉中间隐藏的4位数，其他部分与之前刀刀视频里爆料的Yan的手机号完全相同。
　　真相大白。
　　随着假赛事件一路吃瓜的观众明白过来。
　　“自导自演？”
　　“合着赛场上不努力，训练懒得参加，主要精力都用来发帖自己给自己洗地了？”
　　“讲真，这也太不专业了，这么多账户都用同一套注册资料，Yan该不会觉得是别人发现不了他的假赛证据吧？”
　　论坛曝光一出，很多关注着假赛事件的观众纷纷意识到了个重要的细节：
　　Yan对外给粉丝、观众粉饰他的光辉人设形象；
　　背地里却参与假赛，赛后洗地。
　　套路操作起来十分熟练。
　　这一套组合拳，很显然是有备而来，惯犯所为。
　　换句话说，Yan肯定还有其他没来得及被人挖掘出的“操作”存在。
　　网络上旋即掀起了一阵轰轰烈烈的“寻人行动”。
　　……

第350章 历史当然是黑的
　　人肉搜索开始，很快地，更多资料被神通广大的网友们挖掘出来。
　　互联网的某个角落，一条4年前发布，原本播放量只有个位数的视频被人找到。
　　视频内容很简单，是曾经于禁还在地下室时期的带弹幕版直播画面录屏。
　　发布者的账号已经沉寂了很久，从他上传的视频来看，曾经算是于禁，也就是主播QQ的远古粉丝，间断性地录制了不少直播录屏。
　　“陈年历史，Yan在打职业前是直播平台的不知名主播，他的双排队友就是现在逗鱼平台的主播QQ！”
　　视频被人扒出，闻风赶来的吃瓜网友们纷纷前来了解情况。
　　直播画面录屏，虽然没有摄像头画面，但从声音里还是能很清晰地分辨出于禁和Yan两人。
　　两人峡谷之巅双排上分，中途午饭休息：
　　“QQ哥，下个月要过年了，我能上你那过年吗？”
　　录像中传来Yan讨好的声音。
　　紧接着是于禁无奈的声音：“怎么，过年你不回家？”
　　Yan：“不了，家里人也不待见我，今年也没挣到什么钱，这两个月开销大，我现在身上就剩下83块钱了。”
　　“这两天能不能吃上饭都是个问题。”
　　于禁叹气：“好吧好吧，吃饭你不用担心，我前天去超市买的挂面，咱俩混过这个月问题不大，就是……要是有机会的话，你还是跟家里人再聊聊比较好……”
　　“知道啦——”录像中传来Yan拖长音的应付。
　　“实在不行的话……兄弟，我手里现在剩三百多……要不，你先拿着，过年回家给父母当个交待，买点保健品，就当我给你爸妈送的礼物……”
　　于禁的声音里有些纠结，不过他最后还是咬着牙把这句话说完。
　　Yan沉默了下：“嗯，那……谢谢了QQ哥……”
　　“客气啥，兄弟之间，计较那么多干嘛！”
　　第一份远古视频被挖出，调查Yan过往的网友们顿时找到了方向。
　　线索很明确。
　　Yan在打职业前是跟于禁双排一起直播的兄弟。
　　那么他们只需要沿着这条线继续深挖，寻找于禁远古的直播录像。
　　很快地，新的视频记录被人挖掘出来。
　　依旧是直播录屏，同样是播放量寥寥无几。
　　时间轴拨到了上一份视频的半年以后。
　　于禁的直播依然几乎无人问津，还是那个逗鱼平台的小主播。
　　不过曾经跟他双排的兄弟Yan已经不见，于禁只能单排上分。
　　新的直播录像里。
　　因为坚持了半年多直播，好歹靠着逗鱼平台签约的保底工资，于禁换了套设备，这回终于有了摄像头。
　　画面里，于禁精神奕奕，兴奋道：
　　“各位观众爸爸们，你们的运气不错，我兄弟Yan正好没什么训练任务，我们今天来直播一趟娱乐双排冲分！”
　　“歪，能听到吗？兄弟？”
　　于禁在YY里开麦询问道。
　　另一头依然是麦克风静默状态，没有任何回应。
　　“歪？歪歪？”
　　于禁下意识地低头检查了下他的麦克风。
　　确定没有问题后，他耐心地又试了下麦：“兄弟，能听到么？”
　　直到这时候，YY里才传来Yan的回复。
　　声音很小，很轻，仿佛在压着嗓子说悄悄话一样：
　　“能。”
　　“稍微小声一点，我队友也在打Rank……说话太响的话，容易吵到他们。”
　　Yan开麦的这几秒钟时间里，能明显听到他那边麦克风收集到了OHG战队训练室里不少的杂音：
　　“上上上！打野没闪！”
　　“ADADADAD！杀AD！”
　　“我（哔——），草（哔——）”
　　很快地，这些杂音随着Yan恢复闭麦而瞬间消失。
　　于禁脸色显得稍微有点尴尬，不好意思地压低了声音：“咳咳，对不起啊兄弟，我……不了解你那边情况。”
　　“我尽量小点声，咱俩开排吧。”
　　将Yan的峡谷之巅角色拉进房间，对方的ID已经从原本的“YW”改成了“Yanohg”。
　　于禁点下匹配按钮。
　　1分多钟后，系统提示找到队伍。
　　于禁点击接受。
　　倒计时条逐渐转完，两人却一直没有进入BP界面。
　　系统提示：“一名队员没有进行确认，已自动退出匹配。”
　　于禁愣了愣，下意识地开口询问：“兄……”
　　刚说了一个字，他想起先前Yan提醒的事情。
　　旋即急忙压低声音，小声问道：“兄弟，你那边什么情况？”
　　几秒钟后才传来Yan的回应。
　　房间的小队交流频道：
　　“刚刚去倒了杯水。”
　　“没事。”
　　“开排吧。”
　　于禁抿了抿嘴，嗯了一声，再度按下匹配按钮。
　　后续两个多小时的直播录像里，Yan主动开麦交流次数屈指可数。
　　两人草草打了3盘Rank，战绩两胜一负，于禁正打算继续匹配的时候，Yan再度在小队频道打字：
　　“教练让去训练了，不打了。”
　　没待于禁回复他，“Yanohg”的角色已经从组队房间中消失。
　　……
　　在前两份视频被网友挖出后，很快地，循着时间线索，第三份视频也被人找到。
　　这回的视频内容来自于Yan签约OHG战队并且获得首发位置后，他自己直播间的历史录像。
　　视频里并没有弹幕，不过Yan的表现跟大多数开直播的LPL选手差不多，会在打排位的时候抽空看看弹幕，跟支持他的粉丝或者观众做下互动。
　　Yan直播单排的功夫，回应观众的弹幕问题，漫不经心道：
　　“嗯？主播QQ？”
　　“啊，我是认识他没错。”
　　“我一个朋友，玩妖姬的，嗯……跟他关系不太熟，不了解。”
　　随口回答的时候，客户端提醒找到对局，Yan顿时精神一振：“兄弟们！搞起！今天让你们见识一下，什么叫国服第一上单鳄鱼！”
　　“给你讲我的鳄鱼，不吹牛逼，国服如果我认第二，那就没人敢认第一！”
　　直播录像画面中，Yan在BP界面的小队频道打字：
　　“4楼辅助位换个上单鳄鱼，一楼帮忙抢一下，谢谢！”
　　“……”
　　“……”
　　他这场排位匹配到的队友打了两串省略号。
　　Yan见状，认真强调道：“战绩可查！”
　　“行吧行吧，我去辅助，帮我拿个泰坦吧。”原本被系统分配到上单位的队友无奈道。
　　录像中，Yan得意洋洋道：“大家看好了啊，秘传国服第一鳄鱼的上单打法教学，只教一遍，提醒你们，过了这村就没这店了啊！”
　　……

第351章 无可避免的影响
　　三份视频先后被挖出，Yan的形象彻底碎了。
　　如果说先前吃瓜群众们还是因为他的假赛事件而关注进来，那么Yan的黑历史将他直接钉在了耻辱柱上。
　　论坛的LPL新闻八卦水区，讨论热度直接爆炸。
　　“表面兄弟？”
　　“好家伙，我特么直呼好家伙！”
　　“能打职业了不起哦，LPL首发就可以耍大牌了是吗？”
　　“训练室里怕队友吵？建议看看隔壁MG菜市场牌训练室，平时Rank直播的时候，那热闹程度堪比市场赶集！”
　　“曾经关系那么好的兄弟，现在就是一个玩妖姬的主播，不太熟？”
　　“哦，赛场假赛，训练偷懒，撇清自己以前的历史，给自己做电竞追梦少年的人设？”
　　“实力没多少，这运营公关套路倒是熟练的很！”
　　“能让这种人打上职业，还能首发，还能吸粉，在座的所有人都有责任！”
　　“……”
　　一场轰轰烈烈声讨Yan的活动开启，在神通广大网友们从各种渠道挖出的如山铁证面前，这回整个LPL观众群体的态度罕有地统一了战线。
　　平时有战队矛盾，选手摩擦等各种小问题，不同战队、选手的粉丝之间往往是谁也不服谁。
　　但这次的情况就简单多了。
　　只要抨击Yan，那大家就是异父异母的亲兄弟！
　　……
　　王子修几乎全程关注着网络上舆论情况。
　　看到风向一边倒地朝着把Yan锤到死的方向发展，王子修毫不意外。
　　事实上，Yan能有今天这种下场。
　　可以说完全是他自己作的死。
　　虚假人设，表面兄弟，这些事情一旦暴露出来，路人缘败光是肯定的；
　　且不说一名没有商业价值的普通职业上单选手会不会有俱乐部愿意签约，更重要的是，Yan自己断了他职业的后路。
　　刚刚打上职业时，他的各种问题，顶多是被人当成一个抹不掉的黑点，从首发喷到退役。
　　但如果跟假赛、外围这些东西沾边。
　　那就彻底拉闸。
　　没有任何挣扎的空间。
　　“电子竞技胜者为王”这句老话虽然有些残酷，但事实的确如此。
　　能赢下比赛的人才能掌握话语权，届时各种人品问题、道德问题都可以用别的理由糊弄过去。
　　唯独不公平比赛，参与外围的恶劣行径，这是整个职业联赛共同抵制的底线。
　　MG俱乐部。
　　王子修有点担心地叹了口气，缓缓道：“这回的事情，恐怕影响远不止于此……”
　　“啊咧？教练你在说什么？”不远处坐在电脑前的白毅正在等系统帮他匹配排位对局，听到王子修说话，满脸疑惑地扭过头好奇问道。
　　黄麟插了下嘴，帮忙解释道：“教练的意思是说，假赛外围的影响，比选手个人品德这些细枝末节的问题要恶劣太多。”
　　说着话的功夫，黄麟顺手揉了揉旁边白毅的小脑袋。
　　“而且，如果往最悲观的角度去想，这次可能会对整个LPL产生影响。”
　　白毅还是有点迷糊。
　　他的年龄在MG的这些队员里算比较小的，而且为人比较单纯，平时基本都是跟在黄麟、胡奇彬这几位大哥屁股后面，有的事情理解的没有那么深刻。
　　“小白，你这么想吧。”
　　训练室另一头，曾灿关掉了他电脑上锻炼反应速度的小游戏软件，将电竞椅旋转过来，面向白毅。
　　自从心结释怀后，回到MG大本营的曾灿明显外向了不少，至少不像以前那样天天摆着张扑克脸不说话。
　　曾灿开口帮白毅分析：
　　“LPL职业联赛能建立并且发展到现在，有一个大前提是他的公信力。”
　　“所谓公信你可以理解成，观众们都相信，LPL不存在假赛，比赛都是建立在公平公正公开的基础上进行。”
　　“以前虽然有曝光过各种外围盘口试图操纵比赛，但因为没有切实证据，所以影响并不算大，观众都默认这些消息等同谣言。”
　　“但这回的OHG战队上单Yan，是一支能打进季后赛半决赛队伍里的职业选手，他几乎代表了LPL的一流水平。”
　　“结果爆出假赛的消息。”
　　“不管对他的处罚有多么严厉，假赛的印象都已经形成。”
　　“一种秩序的建立很难，但想摧毁他却很容易。”
　　“以前的比赛里，观众们看到选手的操作失误，往往会以下饭之类的调侃一笑而过，并不会去刻意计较。”
　　“但有了Yan的先例之后，观看LPL的观众就有理由去怀疑，其他比赛里出现‘失误’的选手，究竟真的是无心之失，还是……买了？”
　　“如果看到选手失误时，观众第一时间联想到的是对方打假赛，那LPL的公信力基本也就毁干净了。”
　　“没有观众基础的比赛，相当于没有商业价值，自然不会有投资商和资本入驻，到时候，建立在LPL联赛上的一切，包括战队、选手、场馆、赛事等等，都会统统崩塌。”
　　白毅吐了吐舌头：“这么严重？”
　　王子修接话，点头嗯道：“是的，就是这么严重。”
　　“你可以去找找最近前几天刚刚结束的另一场半决赛，KOG打AT的对局录像。”
　　“打满5场，KOG以3比2险胜，最后一盘里AT战队的失误稍微多了一点。”
　　“但是现在视频网站上比赛录像的弹幕，已经被铺天盖地的假赛质疑给淹没了。”
　　“有人质疑AT战队出现失误的选手是买了外围，故意输掉比赛。”
　　白毅听的一愣一愣：“这……有办法自证清白吗？”
　　曾灿身旁坐着的金鑫远远地传来一句话：“你觉得，如果你在赛场上，想靠预判赌对方走位来打控制开团，预判失败技能丢空了，你有办法证明你不是故意空技能？”
　　白毅仔细琢磨了几秒钟，然后无奈摇头：“没有。”
　　到了他们这个实力阶段，有些时候对手压根不会露出明显的破绽，操作博弈往往需要预判来赌一点运气。
　　“所以这就是我说的恶劣影响问题所在，”王子修叹气道：“假赛问题一旦曝光，对联赛整体的影响无可避免，甚至连自证清白都很难做到。”
　　“如果要扭转现在的风气，那么PL官方就必须在决赛开始之前想点办法出来。”
　　……

第352章 长痛不如短痛
　　假赛事件的后续发展轨迹，几乎跟王子修预测的一模一样。
　　从OHG战队的Yan被曝光开始，关于LPL比赛公平的质疑就在一波接一波的涌起。
　　最开始，质疑方向还是针对近期展开的几场比赛里选手的失误操作进行吐槽。
　　比如KOG战队和AT战队在季后半决赛的决胜局里，AT战队的辅助女坦，因为队伍整体处于劣势状态，连续两次团战试图强行开团来完成逆天改命。
　　KOG的团战拉扯属于LPL顶尖水准，几乎不会露出多少破绽，以至于AT战队的辅助女坦只能采取预判大招的方式去赌命。
　　两次女坦大招太阳耀斑预判砸空，导致AT战队始终被KOG保持压制，最后被慢慢滚起雪球，三路破高，带大龙BUFF和超级兵线推平基地。
　　“辅助女坦空大”的操作片段，因为Yan假赛事件的影响，使得不少人产生了同样的怀疑：
　　“队友没做控，女坦QE也没交就直接大招，真不是故意演？”
　　“强行开团？这画面怎么看起来那么熟悉？”
　　“建议严查一下AT战队的辅助，看看他最近有没有大笔资金到账！”
　　类似这样质疑假赛的言论越来越多。
　　……
　　很快地，节奏愈演愈烈。
　　从近期比赛里寻找选手的失误操作，变成翻LPL联赛的比赛录像，甚至选手的历史。
　　比如半年前的一次退役仪式。
　　在S10赛季的春季常规赛时，Rtn战队的上单选手Mi宣布，因他的个人身体原因，选择退役。
　　退役消息放出的比较早，Mi早在春季赛开赛前就曾经在直播中随口说过，5年多职业生涯的高强度训练，让他的身体负荷实在太大。
　　腱鞘炎，肌肉严重拉伤，腰间盘突出，还有轻微的高血压症状；
　　伤病缠身，他的状态实在不适合继续职业强度的训练和比赛。
　　当然，因为Rtn战队那时候的新上单选手与队伍的磨合还没有完善，所以Mi特意帮着队伍多打了半个赛季，直到新上单接班才正式举办了退役仪式。
　　结果由于这回Yan的假赛事件曝光，半年多前Rtn战队老上单Mi的比赛录像也被人给翻了出来。
　　新的节奏贴接二连三的出现：
　　“严重怀疑Mi其实是吃菠菜到口袋饱饱然后立马退役，规避联赛的监督和调查！”
　　“S10赛季的时候，Mi那上单都菜成什么样了，几乎每场都是团队突破口，说不定就是买了，故意的！”
　　“趁退役之前疯狂买自己输，大捞一笔，然后金盆洗手？”
　　“学会了啊，想个办法混上职业战队首发，比赛打的怎么样无所谓，反正狂买外围，赚够钱了就直接退役跑路，这不比辛辛苦苦训练打比赛容易！”
　　眼看着节奏有失控的趋势，Rtn俱乐部，还有退役的老上单选手Mi只能无奈地出来澄清解释。
　　先是Rtn战队发布公告，表示作为LPL的职业俱乐部，敬畏赛场，严格遵守竞技规则，坚守职业态度，愿意随时接受公众监督，他们同样对恶性竞赛问题0容忍。
　　整个公告相当诚恳，语气就差没赌咒发誓，郑重表明了Rtn俱乐部的态度。
　　另外被带起节奏的当事人Mi就更不用说了。
　　退役后的他依然留在Rtn俱乐部，改行做了战队的宣传工作人员，负责帮剪辑视频，以及平时做些游戏直播。
　　因为这回的节奏，Mi被折腾的身心俱疲。
　　各种社交账号被莫名其妙的假赛质疑冲烂；
　　直播间环境变得乌烟瘴气。
　　为了澄清谣言，Mi努力地发表了数次声明。
　　“退役真的是因为个人身体状况太差，包括S10赛季的比赛，真的是很认真在打，但是确实状态跟不上，拖了队伍的后腿。”
　　“从来没有碰过外围这种东西，不说别的，真要碰过的话，我现在也不会还留在Rtn战队里蹭宿舍。”
　　“打了将近五年职业，攒的钱基本都用来在老家买房准备结婚的时候用，现在还在装修，压根没有其他存款。”
　　“现在Rtn战队的队友都能帮我证明，真的，绝对没参与过假赛，如果有搞过，天打五雷轰！”
　　Mi各种努力试图自证清白，甚至特意直播展示了他的网银存款界面。
　　但谣言和节奏这种东西就是如此，一旦被带起来，根本不是一句两句话能说清楚的，为了辟谣，需要付出巨大的努力。
　　Rtn战队和退役老选手Mi费了巨大努力才勉强平息了针对他们的节奏，结果很快又有了新的针对其他战队或者选手的节奏出现。
　　……
　　王子修关注着网络上一波未平一波又起的节奏，有些头疼。
　　硬说起来，这次假赛事件，最初就是由刀刀，或者说是由他王子修决定曝光出来的。
　　如果他们没有直接公布，而是将证据上报给LPL联盟，毫无疑问的是，Yan肯定也会被禁赛罚款。
　　只不过为了联赛环境考虑，LPL官方有可能会选择冷处理的方式，不公布处罚决定，如同冷藏选手一样让其从赛场悄悄离开。
　　这样做的效果，同样有利有弊。
　　好处自然是能比较稳定的维系大环境；
　　坏处也很明显：
　　假赛被抓到相当于竹篮打水一场空，但如果没暴露出来，那就可以继续肆无忌惮地偷偷参与外围。
　　王子修选择直接曝光，则是抱着长痛不如短痛的心态。
　　任何热度高的竞技类赛事，外围就像是角落阴影里长的苔藓一样，属于根本绕不开的问题。
　　一直拖着，将短暂浮出水面的问题冷处理解决，可能能维持一段时间的和平。
　　但这种冷处理同样是一种放纵。
　　拖到后面，很可能会引起塌方式的恶化，等到环境恶劣到无法掩盖的时候，再暴露出来，问题就不是选手战队出来自证澄清一下就能解决的了。
　　这次爆出的假赛事件，对LPL官方而言，如果处理得当的话，同样不失为一次机会。
　　一次完美建立起联赛公信力的机会。
　　事件的结果，取决于LPL的处理方式。
　　当务之急，无疑是让观众们相信LPL的整体依然是健康的比赛环境。
　　王子修思索着的功夫，他摆在桌前的手机突然响起。
　　收到新的微聊消息。
　　“发信人：LPL赵陌。”
　　……

第353章 官方造神
　　王子修扫了眼发信人名称，顿时一乐。
　　“说曹操曹操到，可以！”
　　给他发微聊信息的赵陌，其具体身份是LPL联赛官方负责赛事对外形象包装、宣传设计的总负责人。
　　换句话说。
　　如果要解决现在闹的沸沸扬扬的假赛舆论问题，赵陌算得上是LPL方面的关键人物。
　　“赵总，什么事？”
　　王子修笑呵呵地在微聊上回复道。
　　“Finger教练，稍等，我拉个讨论群。”
　　几秒钟后，新的讨论组建立。
　　王子修一看，另一位群员是熟人。
　　KOG-Dragon
　　曾经和他并称LPL最强教练的KOG战队主教练多拉贡。
　　当然，经过这段时间的比赛后，王子修的名气已经隐隐超过了多拉贡教练。
　　“两位教练老师，”LPL的赵陌开门见山道：“时间紧迫，我们就不多客套了。”
　　“这次假赛的事情，想必两位老师应该都清楚吧。”
　　多拉贡教练：“是。”
　　王子修打字：“嗯，知道。”
　　赵陌发了个苦笑摊手的表情包：“Finger老师，咱们下回如果有类似的情况，要求不高，提前给我们说一声，让我们做个紧急预案再曝光行吗？”
　　王子修也发了个不好意思的表情：“下次一定。”
　　“算了算了，”字里行间都能看出赵陌的无奈：“长痛不如短痛的道理我们也懂，实际上，LPL的假赛问题也确实到了该处理的时候了。”
　　“两位老师可能不知道，光是这回Yan爆出的雷X电竞，我们掌握足够证据将其一锅端的时候，涉案金额已经快要达到亿级单位。”
　　王子修抽了口冷气：“这么多？”
　　多拉贡教练也相当惊讶：“严重到这种程度了？”
　　别忘了，哪怕是在LPL购买一份战队席位，注册LPL俱乐部，再加上招募选手、教练，以及组织训练、宣传之类的事情，满打满算下来，一亿多的资金也能搭起个差不多的班子。
　　换句话说，光是“雷X电竞”这个外围平台的收益就足够他们真正注资买下一家LPL俱乐部，然后真正意义上的“操纵比赛”。
　　赵陌叹气道：“不光雷X电竞，还有其他几家我们目前掌握证据的灰色外围平台，规模同样已经不小。”
　　“所以赵总，LPL方面打算怎么办？”王子修询问。
　　“很简单。”赵陌打字。
　　“季后赛结束后，LPL会大规模打击一波外围平台，摧毁这些破坏环境的害虫。”
　　“同时，我们有一个全新的宣传方案。”
　　“造神计划！”
　　……
　　赵陌在三人的讨论群里上传了一份名为造神计划的文件。
　　王子修下载下来，打开一看。
　　为重新营造LPL赛区积极繁荣的联赛环境，特建立此计划方案。
　　专项拨款五亿资金，并随后续发展状况追加投资。
　　每年的季后赛冠军，以及另外两支代表LPL参加S赛的战队，将在下一赛季分别获得拨款比例的40%，30%，20%资金。
　　其他LPL战队享受剩余的10%资金。
　　资金用途，LPL将发动全方位渠道为参与此计划的战队进行包装宣传，使其代表LPL建立起全新的正面形象。
　　同样地，参与造神计划的战队需要签署承诺协议，确保旗下战队的成员没有任何不公平比赛的行为；
　　如果违反协议，惩罚效果跟对赌协议类似，俱乐部乃至其背后的资本需要全额赔偿LPL联赛为此导致的损失。
　　下面的部分则是关于“造神”部分的各种实施细则。
　　……
　　王子修咂了咂嘴巴。
　　从赵陌发给他和多拉贡教练的造神计划方案里，他看出了LPL联赛官方的意图。
　　说白了。
　　官方打算建立利益同盟。
　　从职业联赛体系建立直到现在，事实上，一直是LPL官方搭台，俱乐部报名获得入场券的机制。
　　打个比较形象的比喻。
　　LPL官方相当于挖了片鱼塘的塘主；
　　俱乐部想入场钓鱼，需要给塘主付上一笔门票钱，并且还得购买相应的渔具，甚至捕鱼手都有相应要求。
　　至于俱乐部能从鱼塘里赚到多少钱，能否挣回门票和购置装备的成本，跟LPL官方并无关系。
　　挣到盆满钵满那是俱乐部厉害，亏到血本无归惨淡退场也是俱乐部自己能力不足。
　　这种古老的机制体系下，很容易出现一种难以避免的情况：
　　俱乐部压榨选手，甚至压榨粉丝。
　　也就是急于变现。
　　职业战队自负盈亏，不管是赞助商注资，还是向粉丝售卖周边产品和门票，这些东西LPL都几乎不会提供帮助。
　　如果能赚到500万利润，那么俱乐部背后的资本肯定不愿意只赚50万。
　　此种环境下，无论LPL官方还是俱乐部都不会给选手足够的保障。
　　职业比赛上能打出名堂的话还好，好歹人气和粉丝基础摆在那里，将来退役了，改行做个游戏主播，开个网店卖卖零食，日子也算能过。
　　但如果自身实力有限，打不出太多名气，选手就有可能会为了他自己的未来，铤而走险。
　　职业生涯就那么短暂几年，参与外围狠狠捞上几笔就能一辈子衣食无忧，这是功利而现实的选择。
　　LPL这回打算推出的造神计划，无疑就是为了改变曾经联赛的古老运行模式。
　　造神，而且是官方造神，由LPL提供资金，帮助战队和选手进行宣传包装，为他们提供足够的人气热度，或者说是选手的职业发展保障。
　　如果有足够的人气保底未来，至少绝大多数选手都能将精力专注到比赛上来。
　　另外，造神计划的保险条款同样是将俱乐部和LPL联赛官方绑到了同一辆战车上。
　　官方自掏腰包，提供海量的资金帮助各个战队做宣传，包装旗下的明星选手，为比赛带来更大的流量和关注度。
　　为此，俱乐部同样需要更加严格的监管，配合LPL宣传的同时，确保他们旗下的队员不会出现问题，否则的话，保险条款的惩罚足够将其罚到倾家荡产。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　联赛环境健康，那么LPL官方，俱乐部，以及选手三方都会进入发展的良性循环。
　　谁敢打破这个平衡，都势必会受到另外两方的联合反击。
　　讨论群中，多拉贡教练直接道：
　　“我会把这件事报告给KOG俱乐部的管理层，当然，我个人的态度是支持的。”
　　王子修想了想，在手机上打字开始回复：
　　“其他部分都没有问题，不过，我有一个建议。”
　　……

第354章 治标的方法
　　“配合联赛宣传这些都没问题，不过我有个提议。”
　　选手包装，这套路王子修可太熟了。
　　“资金投入方面，除了增加宣传推广的力度，更重要的是，LPL需要建立成熟的，流水线式的造星体系。”
　　王子修打字解释道。
　　“想必赵总你们应该也清楚，目前LPL环境里很多选手的出身情况。”
　　赵陌回复了个嗯字：“是的，整体素养参差不齐。”
　　“有些选手，确实不敢往下深挖，他们以前的事情实在有点上不得台面。”
　　电竞行业跟传统体育竞技比较类似，选手的年龄越小越好。
　　17到23岁这5、6年时间属于职业选手的黄金期。
　　如果年纪再大，往往会因为身体原因，反应速度下降，操作状态下滑。
　　倘若算上踏入赛场之前的1、2年青训，或者更长时间的训练，那一名成熟新秀可能要在13、4岁左右就得投身职业训练。
　　王子修很清楚。
　　目前华国内的大环境，14岁时的年轻人，99%的同龄人都还在学校接受教育，主动选择职业电竞这条路的实在少之又少。
　　新人数量稀少，而各个战队又因为老选手的年龄增长、状态下滑，每年都迫切地需要新鲜血液。
　　这就导致LPL俱乐部在筛选选手时，个人实力技术所占的比重很大，至于其他方面，比如人品问题，道德问题这些，都被放在了后面考虑。
　　试图专职电竞的新人，往往都属于比较“特殊”的个体。
　　比如学校文化课成绩不佳，或者个人性格原因，或者家庭情况原因……
　　这些特殊原因可能会让他们有些不能被曝光的“黑历史”存在。
　　脱离比赛，单看选手个人。
　　哪怕是现在的LPL环境，都有很多人属于能被归类到“网瘾少年”的类型里。
　　真正能达到自身素养高，又有着惊才艳艳电竞天赋的年轻新秀，把整个华国一年涌出的新选手聚集到一起，都未必能挑出几个。
　　那是真正的凤毛麟角。
　　不得已招募来的新选手，俱乐部也无法平衡比赛和生活方面的关系，难以避免地会出现一些抱着其他目的参与职业比赛的选手。
　　这才是导致类似Yan假赛事件发生的深层原因。
　　本质上，还是整个LPL联赛的青训体系依然不够成熟，每年能够给LPL输送的新鲜血液太少，才让Yan这种劣质新选手混进了赛场。
　　“青训方面的问题，”王子修摇了摇头，打字：“不是你我一时半会儿就能解决的。”
　　整个LPL青训体系的建立，别说投资5个亿了，怕是50个亿都未必能有明显成效。
　　这个问题关系到社会环境，压根不是靠着LPL牵线，或者砸一笔钱就能搞定的事情。
　　“处理选手素养问题，从而营造环境更好的竞技氛围，想根治有些困难，但至少有个‘治标’的办法。”
　　王子修提醒道：“造神，或者说造星的思路没有错，但不能东一榔头西一棒子，LPL需要建立更加成熟的工业化流水线造星体系。”
　　“从现有的参赛选手和战队里挑选表现还算良好的个体，检查个人情况后，如果条件允许，那么就用流程化的方式，建立全新的，积极向上的形象。”
　　“比方说。”
　　“想宣传某位选手，首先可以制作关于他的人物传记，记录电竞道路上的经历；”
　　“联系赞助商，形象大使联动；”
　　“相应的综艺节目，周边活动，由LPL牵头制作。”
　　“另外，最重要的一点，掌握媒体话语权。”
　　王子修强调道：“这套流程体系，可以套用到任何一名LPL联赛官方打算培养的选手身上，但如果出现了纰漏，那么必须有即刻生效的应急止损措施。”
　　造星形象翻车的情况，王子修在他以前那个世界可见的太多了。
　　这种事情难以避免。
　　选手被扒出几个多年前的黑料，或者是自己作死搞了些毁人设的操作，往往都会导致先前营造的人设崩塌。
　　硬说起来，Yan这回假赛事件被曝光，让神通广大的网友们挖出他以前表面兄弟等各种黑历史，同样算是人设崩塌。
　　“及时止损。一旦选手出现意外，立刻控制节奏，并且随时需要有备用的新人能顶替他的位置。”
　　王子修提供的建议相当现实。
　　这套体系相当于是用套公式一样的方法来包装选手。
　　任何职业战队或者选手个人，都能用类似的方法快速获取大量人气和热度。
　　当然，如果出现问题，那么也可以迅速将其雪藏，并换用新的人气选手来取而代之。
　　用来解决LPL目前因假赛事件而掀起的风波，造神计划算是成本最低，效率最高的解决方案。
　　听完王子修的建议，赵陌那头也是认真回复道：“好的，Finger教练老师，我们立刻开会讨论一下。”
　　“MG战队跟KOG一样，愿意配合LPL的宣传。”王子修最后补了一句。
　　不管如何，在这件事上MG战队绝对不会吃亏。
　　王子修计算的很清楚。
　　跟其他LPL战队比起来，MG背后缺乏大资本注资，在宣传方面相当吃亏。
　　当然，靠着教练和几名队员的个人实力，MG战队的比赛成绩够好，人气只会越来越高。
　　但MG战队最害怕的其实是遇到舆论战；
　　或者说，MG目前最大的弱点，就是容易被人恶意带节奏。
　　其他LPL俱乐部都有充足的公关运营人员，24小时值班，随时确保舆论风向安全。
　　MG在这方面的承压能力无疑弱了很多。
　　三人成虎，一旦遇到有组织的节奏，很容易形成气候。
　　除了靠战队忠实粉丝组织澄清、解释之外，光凭王子修或者是战队里那几名队员，根本解决不了。
　　不过跟LPL联赛官方绑定到一起之后，王子修就再不用顾虑节奏这方面的问题。
　　背后是整个LPL的利益集团，如果有人想带MG的节奏，首先可得问问LPL联赛官方答不答应。
　　造神计划开始后，MG战队和KOG战队肯定是最先受益的队伍，他们的形象建立起来能帮LPL带来更高的人气和热度。
　　那么LPL方面也不可能答应有人恶意带节奏来破坏两支战队的形象。
　　……

第355章 浑身是肝
　　LPL方面的开会讨论很快就有了结果。
　　毕竟假赛事件带来的舆论影响相当巨大，能早一天解决，他们就能早一点减少损失。
　　王子修提供的建议基本被接纳，造神计划首先从LPL目前形象最好，人气同样最高的MG战队启动。
　　第二天，上午。
　　王子修接到了刀刀发来的消息。
　　“哎嘿，老大，帮忙约一下QB队长可以吗？”
　　消息后面附了个不好意思的捂脸表情。
　　“LPL好像要有大动作的样子，召集了好多编辑，任务是出一篇传记性质的稿子，主角MG中单选手QB。”
　　“择优选用，时间紧张，而且报酬丰厚。”
　　“老大，看在咱是MG战队忠实10年铁粉的份上，近水楼台先得月，蹭个独家专访成不？”
　　“神特么十年老粉，”王子修看完刀刀的信息，顿时乐了：“你咋不说你是我的三十年个人粉丝呢？”
　　“约专访是吧，行，MG这几天除了正常训练维持手感之外，他们都没什么别的事情，我帮你喊一声。”
　　回复完刀刀，王子修旋即扭头朝训练室里喊道：“胡队长，有个任务交给你。”
　　胡奇彬好奇抬头：“什么事？教练？”
　　王子修呵呵一笑：“好事。”
　　刀刀的文笔和肝力，王子修还是很放心的。
　　前者保证他出的稿子质量达标，加上独家专访带来的优势，可以说几乎稳稳保证过稿；
　　后者就更不用说了。
　　安排胡奇彬跟刀刀去私聊之前，王子修好奇地顺嘴问了一下：
　　“话说，单纯想问问啊，刀刀你做的视频、专栏，还有写的复盘文章，全是一个人搞定的？”
　　“嗯啊，有什么问题吗？”
　　刀刀秒回消息，甚至还有空配了个滑稽球的表情包。
　　王子修：“嗯……没问题……行了，我安排QB跟你聊吧！”
　　肝拜下风！
　　王子修以前曾经接触过肝稿子、视频这种工作。
　　难点不在于创意或者技术之类的东西，最大的困难就是工作量巨大！
　　想产出一份优秀的，图文并茂的复盘文章，或者更进一步，升级成视频版，那叫一个耗时间。
　　光是文字版，作者就需要亲自从比赛的OB录像里逐帧慢放去找到关键画面，然后还要修图，PS，再配上合适的说明文本。
　　视频版就更麻烦了。
　　在此基础上，从截图变成截取视频片段，可能还要加上后期特效，再还有字幕以及配音。
　　据王子修的了解。
　　那些做各种比赛精彩操作复盘或者集锦的媒体视频主，猛肝起来产量也算不上多高，能保持周更就足够算的上是优秀水平。
　　至于“刀刀”的产量嘛。
　　简单来讲，一句话：
　　“高产似母猪！”
　　刀刀做的比赛复盘文章或是视频，几乎没有哪一次超过直播结束24小时周期，而且大多数时候甚至能在12小时内上传。
　　如果遇到多个热点赛事或者新闻，刀刀的产量也是只会多不会少，上传时间更是远远领先于其他同行。
　　王子修甚至一度怀疑刀刀背后有支团队在分工合作，负责各个方面的任务，但眼下对方亲口承认是单人完成……
　　王子修只能感叹一句肝拜下风。
　　跟这种触手怪级别的家伙完全没法比。
　　……
　　王子修将刀刀的联系方式丢给胡奇彬，打发后者去和刀刀私聊。
　　MG战队在半决赛结束挺进决赛后，这段时间没什么重要的训练内容。
　　KOG战队那边，多拉贡教练也研究了MG将近半个赛季，两支队伍都对对手很了解。
　　英雄池，战术储备，两队互相知根知底，王子修则能靠着金鑫的英雄海占点便宜。
　　除此之外，决赛开始之前，王子修给5名首发队员安排的日常训练就是常规的练习内容，帮助他们维持好手感和状态。
　　抽调胡奇彬花几个小时去接受下刀刀的独家专访，别说耽误训练了，估计耗时比赛前LPL帮忙给选手化妆拍宣传片的时间都要短。
　　……
　　一上午的时间转眼过去，MG俱乐部午饭刚结束，还没开始下午训练的时候，王子修再度接到刀刀的消息：
　　“老大！稿子写好了！要不要来看下？”
　　“噗——这么快？！”
　　王子修惊了。
　　他知道刀刀应该是长在肝上的生物，但也不至于肝到这种程度吧。
　　上午约专访，刚到下午就出稿。
　　“你到底是人类，还是有10双手的触手怪啊？”王子修忍不住吐了句槽。
　　“欸嘿，”刀刀发了个偷笑的表情：“因为是线上采访嘛，我就顺手边收集信息边写草稿，然后再校对润色一下就行，工作量比肝其他东西可小多了。”
　　“行行行，”王子修无奈：“我看看。”
　　他顺手接收了刀刀发来的附件。
　　文件标题有点长。
　　《大山里走出的追梦少年，LPL人物传——MG、QB》
　　王子修有点好奇：“大山里？”
　　他在执教战队之前，那次跟胡奇彬交流的时候，听对方说过MG的故事，不过仅限于胡奇彬在组建战队后的故事。
　　那之前的事情，王子修还真不了解，而且也没见胡奇彬提起过。
　　MG战队驻扎在海城，胡奇彬、黄麟还有沈由敦三个都曾经是海城大学的学生，曾灿和白毅两个虽然不是土生土长的海城本地人，但MG初创那段时间也是在海城居住。
　　刀刀写的这篇人物传，时间线明显要比王子修知道的更早一些。
　　……
　　打开文档，王子修看向正文。
　　“站在凤巢体育馆的主舞台正中，耀眼的聚光灯将全场观众的目光聚焦在MG战队的队长QB身上。”
　　“欢呼助威的声浪不断涌起，将现场的气氛推向一阵又一阵的高潮。”
　　“那个瞬间，他想起了18岁那年离开大山的回忆。”
　　“滇西，通广镇的更西边，一个被当地人称作甘木岭的小村子——小到地图上都没有记载的地方，破天荒的出了一名大学生。”
　　“在这个上学要徒步走将近10公里山路才能抵达镇子里唯一一家中学的小山村，以前别说大学生了，大专生都没有。”
　　“大学生，意味着要离开甘木岭，前往远在千里之外的城市求学。”
　　“那一年，从大山里走出的胡奇彬可能并没有想过，他的传奇故事，就此开始谱写。”
　　……

第356章 大山里走出的少年
　　王子修饶有兴趣地继续看了下去。
　　“……”
　　“18岁的胡奇彬，对城市仅有的印象，来自于通广镇上一些外出务工人员子女们的口口相传。”
　　“人很多，很热闹，而且，有人能在那里挣大钱。”
　　“虽然这些孩子并没有真的跟着他们的父母去过城市，但胡奇彬从他们使用的那些看起来精美的文具，还有偶尔吃的零食糖果中，大概了解到城市的样子。”
　　“跟留在镇子周边农村里务农的人比起来，那批几年前去了城市里打工的人，回来的时候，看起来都比离开时富裕了不少。”
　　“从他们聊天的内容中，胡奇彬得知了一个消息。”
　　“城市里有很多赚钱的途径，其中成为大学生虽然不能直接赚到钱，但是会有许多机会，能让他挣到比打工多的多的钱。”
　　“考大学，目标是挣大钱。”
　　“这是胡奇彬登上通广镇汽车站的长途大巴车时脑子里最清晰的念头。”
　　“甘木岭出生的孩子，脑子里没那么多复杂的念头，抱着一份对未来懵懂的憧憬，胡奇彬从大山里走出。”
　　“……”
　　看完名为“出山篇”的第一部分，王子修咂摸了两下嘴巴：“有点东西啊。”
　　LPL打算搞的造星计划，说穿了就是要给选手包装出一个吸引人气的形象。
　　刀刀的这份人物传，开场的切入点是胡奇彬踏足职业圈之前的状态。
　　让读者看到选手是如何从普通人开始，通过努力一步步成为职业选手的过程，无疑是很接地气，或者说吸粉的办法。
　　王子修继续朝下看去。
　　后面的内容，记录了胡奇彬刚刚接触LOL时的经历。
　　来到海城大学的胡奇彬，有时会突然觉得，他就好像是一只混进了哈士奇群里的狼。
　　虽然他努力地试图跟上同学的脚步，但跟城市里出生的孩子比起来，山里的孩子明显有些落后。
　　专业课程有很多需要胡奇彬去补习的知识，同学们出去体验滚滚红尘，花花世界的时候，胡奇彬只能待在他的宿舍里看书，或者和舍友黄麟一起在学校周围轧马路，闲逛。
　　日常生活就是吃饭睡觉，上课，还有室友黄麟介绍给他的英雄联盟。
　　胡奇彬清楚地记得那天黄麟向他安利时的推荐。
　　“老胡，来玩撸啊撸！”
　　“什么玩意？”
　　“撸啊撸！现在最火的网游，不花钱，而且要是打的好能参加比赛当职业选手的话，还能挣钱，挣大钱！！”
　　黄麟很清楚他这位大山里走出的舍友的特点。
　　他推荐给胡奇彬另外几个游戏，胡奇彬往往会因为要充钱，要买装备等原因婉拒。
　　但英雄联盟不一样，纯粹依靠个人实力竞技的MOBA游戏，胡奇彬和其他人能够站在同一起跑线上。
　　“职业选手？打游戏的职业选手吗？”
　　听完黄麟的介绍，胡奇彬的眼睛亮了。
　　虽然没有几乎是大学生标配的笔记本电脑，但这不算什么大问题，两人可以去网吧。
　　黄麟向胡奇彬安利他同样也是刚刚上手的英雄联盟，自然有他的原因。
　　海城大学里认识胡奇彬没多久，黄麟就发现了胡奇彬的一项游戏方面的天赋。
　　不管什么网游，只要是有PVP对抗方面的内容，胡奇彬总是上手飞快，技术提升起来突飞猛进。
　　可能上回击败他的对手，下一场再遇到胡奇彬的时候，就会被他吊起来打。
　　“他的进化速度就像病毒一样恐怖，没有人能击败他，他总能快速吸取经验，然后让自己变得更强。”
　　这是黄麟对胡奇彬最直观的认识。
　　因为有着这方面的天赋，黄麟还帮胡奇彬介绍认识了大四的学长沈由敦。
　　从后者手里，胡奇彬能拿到些需要技术的代练任务，赚到几笔对那时的他而言算得上不菲的报酬。
　　随着两人开始接触英雄联盟，胡奇彬再度展示出他在游戏方面的惊人天赋。
　　账号练到30级开启排位系统后，两人干脆在网吧开始双排上分。
　　胡奇彬打中单，黄麟则是射手位。
　　定级赛，10连胜！
　　获得黄金4的定位结果后，两人的排位之旅依然是一路砍瓜切菜。
　　周末在网吧待了一整天，胡奇彬打出了37胜2负的爆炸排位战绩。
　　账号的隐藏分被他打的一高再高，连胜没多久就开始跳段，1天时间，黄金段位冲钻石完成。
　　接触英雄联盟，对胡奇彬而言仿佛打开了新世界的大门。
　　这款网游和其他游戏最大的区别就是没有所谓的充值取胜大法。
　　进入召唤师峡谷，所有人都只能比拼自身实力。
　　这种设定对他实在再友好不过。
　　冲上王者段位，对胡奇彬而言并没有花费多少时间，甚至可以说是轻轻松松。
　　没多久，胡奇彬和黄麟两人常去的网吧门口，贴出了LOL城市英雄争霸赛的报名广告。
　　……
　　刀刀文章后面的内容，王子修就很熟悉了。
　　MG战队初建时的五人组；
　　踏足LDL联赛时横扫的征战；
　　闯入LPL，靠着一股拼劲冲进了世界赛，最后在4强阶段憾负；
　　再之后，S10赛季开始，随着王子修的到来和金鑫的加入，新的MG再度起航。
　　在眼下这个季后总决赛即将开始，MG和KOG两支战队争夺LPL整个赛季最强队伍名号的时间节点上，刀刀这样一篇文章发布出去，无论是给MG战队还是胡奇彬本人带来的热度都会极其客观。
　　王子修笑呵呵地给刀刀打字回复：
　　“可以，写的很好，给你100分，不怕你骄傲。”
　　刀刀那边回复了个害羞的表情：“那我投稿去了，嘿嘿，老大，这回LPL看起来要搞大动作啊。”
　　王子修想了想，简单给刀刀解释道：“也不是什么要保密的事情，估计LPL联赛官方很快就会公布出来。”
　　“联赛方面打算投资一大笔钱，专门用来维护和塑造LPL选手们的新形象。”
　　“比如你这次的文章，等到官方渠道帮你推广出去，不出意外的话，胡奇彬的人气肯定会有一**涨，甚至再反超掉金鑫都有可能。”
　　“至于具体效果如何，就要看官方的推广力度了。”
　　……

第357章 立竿见影
　　很快地，刀刀的稿子过审被征用发布。
　　王子修意料之中的，引起了巨大反响。
　　先前各个论坛上网友们吐槽假赛等问题的内容明显少了很多，取而代之的是对MG、QB，也就是对胡奇彬的讨论。
　　刀刀描绘的形象很巧妙：
　　懵懂少年接触到英雄联盟，旋即展现出他的惊人天赋，然后就此踏上征程，为了登顶绝巅，一往无前。
　　“大山里走出的少年！”
　　“有共鸣了！”
　　“同是大学舍友介绍入坑接触的LOL！但我天赋没有QB那么好，打了4年撸啊撸，现在还是个钻石崽！”
　　“原来MG战队的队长是这样开始打职业的，接触几个月LOL就能上王者，这就是职业选手的实力吗？”
　　“别忘了是零基础，QB以前从来没接触过类似的游戏，他上大学之前，别说网游了，估计扫雷都没玩过！”
　　除了对胡奇彬接触LOL时那惊人天赋表示感叹之外，还有不少网友关注的是MG战队最初组建的5名队友。
　　“MG的队员们都是好兄弟！羡慕！”
　　“因为朋友都弃坑了，单排没什么意思，所以不玩LOL已经一年多了，真心羡慕QB和Windows他俩！能从大学开始，一直双排到职业赛场！”
　　“同实名羡慕！”
　　“表示本人以前最高也在百场内打到过电一王者，那时候虽然也在大学，但是没有队友。自己一个人也没勇气像QB和Windows，还有Stone那样大胆申请休学去打职业，现在想想，感觉好可惜！”
　　说到底，英雄联盟是团队类型的游戏，队友之间默契的配合很多时候能弥补不少操作差距。
　　支持许多玩家坚持打LOL的原因，往往也是他们有关系不错的朋友可以结伴排位。
　　刀刀文章后面的部分，关于MG战队建立后，胡奇彬带队领着最初的MG征战职业赛场的内容，更是让不少粉丝对MG战队有了新的了解。
　　先前一段时间里，MG的战绩耀眼，吸引了很多路人粉，冠军粉。
　　他们支持MG战队原本可能只是因为喜欢强队；
　　但通过刀刀的人物传文章，了解MG战队从最开始一穷二白的状态，一步步发展到如今LPL联赛里的头号强队之后，有了充足的情感铺垫，这就是让路人粉转化为铁粉的契机。
　　“讲道理，MG战队是真正的追梦战队，背后没有大资本赞助，除了青训新秀，买不起其他LPL俱乐部放出转会的明星选手，靠着几个老将联手带着队伍走到现在！”
　　“除了今年有Finger教练和Gold加入，MG的阵容真是雷打不动，因为每个位置都压根没钱准备替补选手！”
　　“这样的队伍如果真的能夺冠的话，也太美好了吧！”
　　值得一提的是，上个赛季，也就是S9赛季时的MG战队，在LPL最终的夏季总决赛时，并没有赢下KOG战队，最终屈居亚军。
　　虽然冠军和亚军同样有前往世界赛的资格，顶多是1号和2号种子的分组差距，但非要较真的话，MG战队目前确实没拿到过LPL的季后赛冠军奖杯。
　　S10赛季的夏季赛，有了王子修执教，上路轮换成金鑫首发，毫无疑问是MG战队距离冠军最近的时刻。
　　有了官方推广刀刀的文章造势，MG暴涨的人气热度明显冲淡了先前假赛风波带来的氛围影响。
　　……
　　MG俱乐部。
　　训练室。
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”
　　胡奇彬低头看着他的手机屏幕，不停地发出一阵阵傻笑声。
　　“老胡，老胡？”
　　黄麟试探性地叫了两声。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　胡奇彬没理会他，继续盯着手机傻笑。
　　黄麟脸色一黑，重重一巴掌拍在胡奇彬肩膀上：“老胡！魔怔了啊你！”
　　“我靠，”胡奇彬吃痛，翻了个白眼，没好气地回复道：“你才魔怔！”
　　黄麟顺势起身，双手搭在胡奇彬肩上，恶狠狠道：“老胡，你从上午出去了一趟开始，到现在已经傻笑了快一下午了，什么情况啊？”
　　胡奇彬又是嘿嘿一乐，也没绕弯子，大大方方地承认：
　　“没什么情况，就一件小事情……”
　　“……从今天起，咱就脱单啦！”
　　“卧槽？”
　　“我靠？”
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　训练室里几乎同时响起4声惊呼。
　　MG的其他几人全被胡奇彬的突然宣布给惊到了。
　　胡奇彬嘿嘿乐道：“昨天粉丝群里有个女粉私聊我面基，她是海城大学的，今年大二，算起来是我学妹。”
　　“上午我去见了一面，感觉还不错，然后……她主动表白，就牵手了。”
　　黄麟听的满脸难以置信：“这这这，照你的说法，我和敦哥也是海城大学的，也是她学长啊，凭什么人家会看上你啊？！”
　　“我的女粉，人家喜欢我不是很正常吗？”胡奇彬乐道。
　　黄麟绝望：“同样是打职业，为什么没有女粉向我表白，我好难受！”
　　MG俱乐部的几名队员，说来也巧，在胡奇彬脱单之前，这里是真正意义上和尚庙。
　　包括沈由敦在内，所有人，无一例外，全是单身狗！
　　最早的时候，这件事曾经被金鑫调侃过，号称电子竞技不需要爱情，夺冠之前他们几个谁先脱单谁是狗。
　　当然，其实单身的真正原因还是因为，MG的几名队员，平时的大多数时间都要用来训练和比赛，没有那么多时间去和女孩子培养感情。
　　正因如此，胡奇彬突然宣布脱单才会引起众人这么大的反应。
　　胡奇彬嘿笑道：“主要还是昨天LPL在掌盟、客户端那些地方发的那篇专访，我的女粉说她是看过刀刀的文之后，觉得对我很有好感，她就决定主动出击。”
　　“上午出去见了个面，我也觉得跟她还算聊得来，就答应了。”
　　王子修在不远处听着，同样惊了。
　　“LPL官方包装推广，效果这么立竿见影的么？！”
　　“不仅能让选手有新的正面形象，还免费送女朋友？”
　　他知道这种几乎相当于全渠道曝光的宣传能给选手快速带来很高的人气，换句话说就是高强度吸粉。
　　但刀刀的文章刚刚发布出去24个小时，胡奇彬这边女粉都主动出击来表白了……
　　这效率，着实太高了点。
　　……

第358章 决赛预热
　　MG战队这头，LPL官方帮助做出了胡奇彬的人物传宣传。
　　另一边，同样作为决赛参赛队伍的KOG战队，待遇自然一视同仁。
　　LPL抓住的宣传点是KOG战队的下路双人组合。
　　AD选手Fly；
　　辅助选手Kiss。
　　这两人的经历说来也十分传奇。
　　学生时代，两人都在华国川省的霞市出生，从小到大，不仅就读于同一所学校，同一个班级，就连座位都一直是同桌！
　　这是真正意义上的“总角之交”。
　　长大之后，接触到英雄联盟的Fly和Kiss两人很快就被MOBA竞技的魅力吸引，开始高强度网吧双排。
　　从入坑起，Fly和Kiss就选择的下路双人组，这个游戏里最强调配合和默契的位置。
　　凭借着俩人的游戏天赋，账号段位飞升，从黄金、白金、钻石……一路打到了电一王者分段。
　　很快地，两人被职业俱乐部的青训教练发现。
　　原因无他。
　　华国国服的排位高分段，还是上中野位置的玩家居多。
　　毕竟单双排的Rank环境里，无论中野、上野双排，或者是单人排位，Carry游戏的概率都比下路双人组要高得多。
　　下路这个位置，实在太吃AD和辅助两人的配合默契程度，这也导致了各个赛区高分段的下路玩家都不算多。
　　Fly和Kiss这对新ID冲进电一大区的王者分段，Rank记录里擅长使用的又全是下路英雄组合，对需要新鲜血液的职业俱乐部而言，属于优秀的潜力股，甚至可以说是稀缺资源。
　　首先找上Fly和Kiss两人的是LPL职业俱乐部——ZX战队。
　　ZX战队的青训教练翻查电一天梯排行榜时，找到了两人的信息，主动发送消息联系，邀请Fly跟Kiss来ZX战队试训，为此可以报销来回的路费和其他正常开销。
　　那时的Fly和Kiss两人，年龄刚刚16岁。
　　后续的故事算是顺理成章。
　　前往ZX战队俱乐部基地试训的Fly和Kiss在训练赛里展现了他俩的默契配合，以及优秀的英雄池深度。
　　ZX战队的青训教练为两人开出了一份对那时青训生而言算顶级的合约条件。
　　每月保底薪资3万，接受俱乐部管理，与战队队友一起接受训练；
　　如果训练赛和Rank中表现情况优异，可以获得ZX二队，也就是ZXY战队在LDL赛场的首发资格。
　　Fly和Kiss回去认真地跟各自父母商量了一番，最后决定正式踏上职业道路。
　　16岁的两人打好包裹，离开了童年时的霞市，前往ZX战队所在的城市受训。
　　在整整一年高强度的训练过后，熟练掌握职业化技能的Fly和Kiss首登LDL赛场。
　　那一年是S7赛季。
　　整个赛季的LDL赛场高光时刻，几乎全被这对国产下路双子星包揽。
　　凭借他们娴熟精巧的操作和心有灵犀的操作，ZXY战队成为了那一年LDL的巫妖王。
　　在“下路代练组合，队友不送包赢”的口号下，战队一举夺得LDL联赛季后赛冠军。
　　刚好ZX战队原本的AD选手因合同到期、年龄增长而选择主动退役，Fly和Kiss两人因此获得了升入一队在LPL首发的机会。
　　新的S8赛季，LPL的征战，两人依旧发挥稳定，化身ZX战队稳定的30分钟后Carry点，为ZX战队砍下了季后赛的门票。
　　如果算上青训的1年，那么总计3年的职业生活过去后，在LPL打出名声的Fly和Kiss，终于接到了豪门俱乐部KOG向他们抛来的橄榄枝。
　　ZX战队的平台，对于那时候的两人来说已经有点不够大了。
　　靠着Fly和Kiss在下路的Carry能力，他们能把ZX战队在LPL联赛里抬进季后赛，甚至有机会尝试一下冲击S赛，但队伍的上限也就到此为止。
　　想冲击更高的名次或荣誉，Fly和Kiss两个也需要更好的平台。
　　打算组建银河战舰的KOG战队，在S9赛季斥巨资重组队伍，刚好符合了他们的需求。
　　KOG保留了原本的上单选手746；
　　随后招募韩援中野组合，打野Bonbon，中单Lollipop；
　　至于下路双人组，KOG战队邀请了Fly和Kiss两人。
　　在ZX战队签的3年合同刚好到期，经过一番友好的协商，Fly与Kiss正式官宣转会。
　　LPL在S9赛季的顶级豪门KOG战队，银河战舰就此起航。
　　那一年的KOG战队算的上不负众望，成绩斐然。
　　春决夺冠；
　　夏决夺冠；
　　包揽LPL赛区一整个赛季的全部冠军。
　　哪怕是S9时刚踏入LPL的大黑马MG战队，那时候也会被堪称无敌的KOG压制，只能屈居第二。
　　最终的S赛角逐阶段，KOG战队在四强半决赛时撞到了另一支夺冠大热门，LCK赛区的SG战队。
　　后者实力确实足够强劲，最终拿下了S9赛季的世界冠军。
　　KOG比赛结果憾负，S赛止步。
　　S9赛季KOG战队的最终成绩和当时的黑马MG战队相同——世界四强。
　　随着新的S10赛季开始，经过整整一年的磨合，KOG战队没有进行任何人员更换，保持了上一年的银河战舰阵容，继续他们在LPL的征战。
　　春季赛，KOG战绩依然耀眼无比。
　　在MG战队全体状态不佳的情况下，继续他们横扫LPL的记录，强压全场，再斩一座冠军奖杯。
　　直到时间来到夏季赛，王子修横空出世，带着他的招牌大弟子金鑫，MG战队开始脱胎换骨。
　　常规赛的天王山之战，重新崛起的MG战队成功终结了KOG战队贯穿接近两个赛季的不败金身。
　　夺冠大热门就此易主。
　　后续的常规赛赛程和季后赛比赛，两队同样一路高歌猛进。
　　双双杀入季后赛的最终决赛冠军争夺。
　　一方是新皇登基建立王朝；
　　一方是老牌银河战舰出征；
　　常规赛时的BO3对局，KOG战队算是吃了被王子修套路的亏。
　　抱着传统比赛的思路选择阵容，结果被王子修安排的上单滑板鞋套路打崩心态，连送两盘，直接宣告了比赛结束。
　　几个月的时间过去。
　　这期间MG战队以及王子修的打法经验都在被其他队伍不断研究分析，原本称得上核武器级别的长手打短手上单奥秘已经不再具备原本的威慑力。
　　而且在季后赛BO5的正规赛制加持下，靠着所谓套路或许有机会吃下1盘小分，但最终胜负比拼的还是两队硬实力。
　　MG战队和KOG战队的决赛对拼，将会无可争议地决定S10赛季LPL的王朝归属。
　　随着LPL联赛官方先后放出了两支战队的选手人物志，距离决赛日一天天接近，有关比赛的讨论预热也是愈发热烈。
　　假赛风波的怀疑气氛被明显冲淡，LPL的环境进入恢复状态。
　　……

第359章 实力对比
　　S10夏季赛决赛的门票售卖，几乎复刻了当时MG跟OHG战队的半决赛盛况。
　　凤巢体育馆放出的八万多张门票，总共只用了短短30秒时间，便即宣告售罄！
　　这回LPL官方为了减少黄牛扰乱市场，审核之严，可谓是史无前例。
　　购票时需要身份证认证，那些都是基本要求；
　　最重要的是线下验票环节。
　　每张门票，无论是纸质票还是电子票，进入凤巢体育馆前都必须与其对应的身份证验证，再加人脸识别验证！
　　多管齐下，几乎将黄牛的影响降到了最低。
　　尽管如此，门票售卖方面，依旧是上有政策，下有对策。
　　这场决赛比赛的黄牛票市场被人炒到了一个极其离谱的价格。
　　原价几百块的门票，暴涨十倍不说，为了解决验票问题，黄牛们甚至特意提供了现场帮刷身份证、帮扫脸的业务！
　　门票数量供不应求，赛前最后几天的网络热议，一度出现了关于晒门票讨论压过比赛预测讨论热度的情况。
　　毕竟，MG战队主教练王子修的BP一向以诡谲难料闻名，别说观众预测，解说预测了，就连赛场上的对手战队教练都常常被王子修的套路给坑到，以至于出现阵容先天被压制的情况。
　　KOG战队最近的情况，同样有着跟MG接近的趋势。
　　多拉贡教练在那次竞争亚运会主教练资格失败后，回归KOG战队，后续的常规赛里明显有着学习MG战队BP策略的动作。
　　王子修擅长的摇摆类选人，欺骗式盲选等BP技巧，都被多拉贡教练给学的像模像样。
　　再加上两队选手的英雄池都很深厚，可供选择的阵容组合实在太多。
　　这样两支队伍的决赛碰撞，别说胜负结果了，恐怕想预测阵容体系都很难。
　　很多人就此干脆将精力放到了关于晒门票、炫耀门票的讨论上
　　“嘻嘻，提前半小时坐在电脑前准备抢票果然没错，拿到A级票了吖！”
　　“刚好等上午上完课，下午就能直接去凤巢现场啦！”
　　“【图片】【图片】”
　　下面附了两张照片，博主手持门票晒出的自拍。
　　评论区里，自然是一片的羡慕嫉妒恨：
　　“羡慕！同是帝都人，比赛日要加班，别说去现场了，直播都看不了啊！“
　　“魔都人表示抢到票了，为了看现场，特意买的当天的机票！”
　　“仰望楼上高端玩家，海城人就算有票也没钱去现场，只能在家看直播了！”
　　“贫穷的眼泪，立马不争气地流了出来！”
　　“MG和KOG今年最重要的碰撞，错过这场比赛现场不得后悔一年？必须想办法去现场看啊！”
　　在各种网络预热的渲染下，LPL的S10赛季夏季季后赛决赛终于到来。
　　……
　　MG俱乐部，临行前。
　　“都检查一下随身物品啊！”王子修提醒道：“别到了帝都才发现问题，那时候还得安排人帮你送。”
　　“没问题啦！”金鑫撇着嘴拖长音答道。
　　“教练放心吧，”黄麟呵呵笑着表示道：“换了其他情况，他们还有可能忘点什么，这回嘛，绝对不可能。”
　　“敦哥妹妹学校放假，总决赛要跟着去现场看比赛。”
　　“曾灿更不用说了，他妹妹人就在帝都呢，我记得清清楚楚，前天曾灿他屁颠屁颠地微信上把家属票发给曾瑶了。”
　　曾灿闻言脸色顿时黑了下来：“什么叫屁颠屁颠？！”
　　“不算吗？那天大家可都听到了，你跟曾瑶微信语音聊了两个多小时。”
　　“你……你再提这事，信不信我撕了你嘴啊！”曾灿被黄麟吐槽的一时语塞，只能佯装凶狠吓唬对方。
　　曾灿和曾瑶兄妹两人的关系修复后，这两天确实联系的很频繁。
　　不管是曾瑶向曾灿分享她的漫画，还是两人聊起有关LOL的事情，就像是要把这几年因为闹别扭攒下的话题全补回来，没有训练任务的时候，经常一聊就是几个小时。
　　“嘿嘿。”黄麟立马识趣闭嘴，不再逗弄曾灿，扭头转火胡奇彬：“老胡也好不到哪去吧？牵手成功的女朋友，这回应该也要去现场？”
　　胡奇彬的段位明显比曾灿高了许多，脸色连变都没变，气定神闲地微笑道：“对啊，到时候到了帝都，给你们介绍一下。”
　　“淦，论脸皮，厚还是你厚啊老胡！”黄麟吃瘪，无奈地吐槽了句，转头一把将白毅抱住：“还是白毅好，跟我一样散发着属于单身的清香气息，不像某些人，啧啧，浑身上下都是恋爱的酸臭味！”
　　白毅一扭身从黄麟怀里钻了出去，嫌弃道：“黄哥，我是直的！”
　　黄麟：“……”
　　“噗哈哈哈！”众人齐笑。
　　王子修同样嘴角含笑，顺手掏出他的手机，打算在路上看看有关比赛的消息。
　　网络上的议论话题，关注点已经挪到了MG和KOG两支战队的实力对比上。
　　“还用说吗？MG光是上单Gold的实力就足够把KOG的746按在地上摩擦了，老将终归年纪大了，舞台属于年轻人。”
　　Gold的粉丝，因为有金鑫不败战绩的底气，说起话来自信十足。
　　“MG的中野可是纯正原生国产顶级选手，不比KOG引进的韩援选手强？”
　　“大山里走出的天才中单少年！”
　　另一边，支持KOG战队的粉丝自然不太服气。
　　“MG有国产中野如何，KOG下路不也是最强国产双子星组合？”
　　“Fly和Kiss最近的比赛简直要多C有多C，下路实力对比上，肯定是KOG优势吧！”
　　“MG的AD选手Windows是挺强的没错，但他配的辅助Time存在感可比KOG的辅助Kiss低多了。”
　　“Time作为MG初代队员之一，打到现在也没几个MVP和高光镜头，足以证明他的实力也就那样了吧？”
　　“下路对抗辅助才是重心，更不用说现在都要求前期辅助灵性游走，这方面说一句KOG实力高于MG，不过分吧？”
　　“季后赛版本，LOL设计师特意加强了下路的英雄数值，摆明了就是要将比赛重心往中下双C的方向偏移，这种版本下，让射手起飞，收益可比让上单起飞高太多！”
　　正式决赛还没开打，网络上关于比赛的讨论已然是战成一团。
　　……

第360章 康特位的人选
　　决赛前三天，LPL就已经在国服放出了联动季后赛的预热系列活动。
　　“夏决之夜”，玩家回馈。
　　为了这次声势浩大的决赛，一向抠门的国服也算是下了血本。
　　召唤师峡谷的几个标志性位置，比如上路的边墙，大小龙坑，还有高地墙壁，都被换上了LPL夏季赛季后决赛的相关宣传图。
　　尤其上路的地图边缘位置，更是直接摆了一座专门订做的S10赛季LPL赛区冠军奖杯模型。
　　氛围渲染拉满。
　　玩家回馈方面，国服运营也是少有的大方了一次。
　　从活动开放起，只要玩家登陆国服并进行一场召唤师峡谷对局，即可获得3款限定头像。
　　分别为S10赛季夏决纪念头像，以及MG战队和KOG战队的应援头像。
　　除此之外，夏决当天的国服将同步开启双倍经验奖励活动，招募老玩家回归更是能在活动基础上，再获得额外的经验加成。
　　决赛应援活动界面，国服客户端里已经放出，玩家可通过签到、充值两种方式获取积分。
　　使用积分为支持的队伍应援，如果成功夺得夏决冠军便可获得额外积分奖励。
　　赛后的国服也将会像以往的大规模比赛一样，开放决赛英雄、皮肤限时折扣购买，这回更是新增了使用应援积分直接兑换的功能。
　　各种宣传引流手段拉满，LPL这一次算是下了坚定的决心，要搞一次历史规模最大的夏季赛决赛。
　　……
　　等着化妆师赛前帮忙凹造型的功夫，王子修抽空关注了下国服配合LPL放出的夏决活动。
　　“嚯，这双倍经验奖励是打算鼓励玩家看完比赛然后上线打两盘？”看到夏决当天的奖励部分，王子修顿时乐道。
　　“比赛看完，嗯，非常膨胀，觉得已经完全掌握了职业战队的套路和英雄，决定自己在排位中拿出来Carry一场。”
　　“大脑：我会了。”
　　“手：我还没会！”
　　这种经典场面，王子修可太熟悉了。
　　他以前身边就有不少朋友有类似的症状。
　　平时除了看比赛，十天半个月未必能去打打排位，上线就是嚎哭深渊的病友大乱斗；
　　然后因为官方宣传，加上为了白嫖奖励，看完比赛之后，整个人热血澎湃，觉得自己通过观摩职业选手，已经完全掌握了某个英雄的操作技巧，是时候拿去排位Carry全场。
　　随后就被现实按在地上一阵摩擦，头都给打爆那种……
　　王子修很清楚，别看职业战队在比赛里动不动拿出一些千珏打野、佐伊中单之类的英雄Carry全场，但那是有超高的个人熟练度，加上队伍完美配合才能打出的效果。
　　Rank局里面，满地的打野盲僧螳螂，中单亚索永恩，这些简单粗暴，下限高上限也高的英雄才是普通玩家的常态。
　　真要敢照着职业赛场上的套路去抄，10个里面有9个都得被打爆……
　　一旦被打爆，后面搞不好就是快进到聊天频道互相亲切问候，再快进到死不投降折磨队友环节……
　　王子修放下手机，扭头看向旁边正在化妆师摆弄下显得浑身不得劲的MG众人。
　　LPL规定，所有选手比赛前都必须接受化妆。
　　当然，对于很多网瘾少年转型成的职业选手来讲，不喜欢化妆，如果没有教练和领队看着的话，简直是想方设法“逃化妆”。
　　哪怕为此被LPL官方和俱乐部罚款都在所不惜。
　　MG战队的情况也差不多。
　　胡奇彬、黄麟、沈由敦这仨老油条，再加个金鑫，他们四人还算能接受赛前化妆。
　　但是曾灿和白毅两个，那是真正的，只要王子修不在化妆室盯着，百分之百必然会找理由翘掉化妆。
　　先前常规赛阶段里因为化妆的事情被数次罚款后，王子修无奈之下干脆决定，将首场比赛的战术讨论安排环节放到跟化妆一起，这样才总算能让曾灿和白毅两个老实下来。
　　王子修拍了拍手，吸引MG众人注意力：
　　“正常打，平常心，赢下比赛应该会很轻松。”
　　“第一场我们是红色方，有没有谁想Carry一局，留个康特位给他？”
　　胡奇彬最先无所谓地摇了摇头：“我就不用了，KOG的Lollipop我挺熟的，他不是那种选个康特英雄就能打穿的中单。”
　　MG战队里，胡奇彬应该算是人缘最好、交际面最广的队员，跟大多数LPL的职业选手都保持着联系。
　　平时打Rank的时候，他大号的ID也算是峡谷之巅和韩服高分局的明星号，经常有“狂热粉丝”在游戏里抱团来“亲切问候”他。
　　黄麟同样摇头：“我也不需要，这版本能选的AD挺多的，没必要打康特。”
　　版本平衡调整后，下路的生态变化算是相当明显。
　　原本女警、烬、艾希的御三家，再加上个QDC伊泽瑞尔，几乎就是整个下路的射手英雄池。
　　随着其他AD英雄数值获得增强，先前上不了场的卡莎、厄斐琉斯、女枪、霞之类的AD现在也有了登场机会。
　　英雄池扩宽，而且下路又是双人组合，光靠1个红色方5楼的康特位，很难形成完美压制。
　　白毅自然跟着黄麟的意思：“那我也不用了，看阵容补吧。”
　　王子修嗯了一声：“曾灿你呢？”
　　“我想想啊，”曾灿仔细琢磨了下：“我觉得……先抢应该比康特要好。”
　　“能拿到奥拉夫打野的话，对面选什么打野应该都很无所谓吧？”
　　“也对。”王子修表示同意。
　　原本的几个野区大核英雄都有所削弱，这个版本奥拉夫在野区的战斗力相当强悍。
　　身板硬、机动强、伤害高。
　　野区博弈，有时候先抢到版本优势打野，效果会比等后面再挑康特英雄更好。
　　“那这样的话，就还跟以前一样，把康特位留给上路了。”
　　王子修安排道。
　　金鑫眼睛一亮：“那我可以选卢锡安上单吗？”
　　“不行！”王子修脸色黑了。
　　“噫……”金鑫拖长音。
　　王子修没好气道：“你又不是不知道，自从上回比赛被滑板鞋捅穿，这段时间746别的事没干，专门苦练如何制裁长手上单。”
　　“康特位给你，给我好好选几个正常的英雄出来，不把上路打穿，别来见我了！”
　　……

第361章 教练心理博弈
　　“各位观众！欢迎来到LPL赛区S10赛季，夏季总决赛现场，这里是凤巢体育馆，本年度的LPL冠军战队即将在此诞生！”
　　“我是解说泰罗！”
　　“我是解说初代！”
　　“我是解说雷欧！”
　　两名LPL的老牌解说，加上刚刚被提拔进LPL一线解说行列的新人雷欧，组成了这次季后总决赛的解说团体。
　　官方同样有意培养新人，这回由两名老解说负责控场，新解说雷欧主要负责刷脸，学习下专业知识和舞台经验。
　　解说泰罗笑着主动带起话题暖场：“去年的这个时候的季后总决赛就是MG和KOG两支战队的对决，一年时间过去，没想到走到决赛舞台的，还是他们两个。”
　　“没错，尤其是MG战队，经历了先前状态不佳的低谷期后，卷土重来的他们实力变得更加强大！”解说初代认可道。
　　“S9赛季的KOG横压当世无可匹敌，但今年的MG同样表现不弱，常规赛终结了银河战舰的不败金身，涅槃重生后，更是一路连胜走到了这里。”
　　“龙争虎斗！”解说雷欧总结了一句。
　　“是的，今晚我们应该能见证到一场代表了LPL赛区最高水平的BO5对决，这两支战队的实力都毋庸置疑！”解说泰罗很期待。
　　“两队选手已经入场，BO5第一局，KOG战队优先选边，他们选择了蓝色方！”
　　解说初代简单概括道：“经过先前的季后赛比赛，想必大家应该都很清楚现在这个版本蓝色方的优势。”
　　“AD位置的沙漠玫瑰莎弥拉，打野位置的莽汉奥拉夫，都属于非常强势的版本OP英雄。”
　　“红色方的BP做起来会比较被动，如果不希望对手拿到版本强势英雄，前3手的Ban位很紧张。”
　　LPL赛区的季后赛从八强一路打到决赛，莎弥拉成功创造了BP率100%的离谱出场频率，奥拉夫则以11选7胜的打野位胜率傲视群雄。
　　解说泰罗提前做了功课，眼看话题聊到BP方面，笑呵呵地开口提醒道：“当然，也有一种可能，以MG战队和KOG战队这两队的实力，他们或许已经研究出了处理这两名版本答案英雄的办法，借此放给对手用来制造BP陷阱。”
　　“确实有可能，我觉得这种事MG战斗的Finger教练应该很擅长！”解说初代顿时心领神会，赞同道。
　　“那么导播已经将画面转换到BP阶段！夏决比赛BO5第一场，正式开始！”
　　……
　　KOG战队的比赛室中。
　　多拉贡教练翻了翻他的笔记本。
　　为了这场决赛，他提前准备了很久。
　　甚至可以说，自从那次亚运会选拔里输给王子修，他回到KOG俱乐部之后，就一直在把MG战队当作季后赛决赛的假想敌。
　　情况也的确如同他所预料，MG战队一路砍瓜切菜，和去年一样强势冲进了季后赛的决赛阶段。
　　而且今年有了王子修和金鑫的加入，MG的战斗力更是比以前强了不止一筹。
　　“先Ban加里奥。”
　　多拉贡教练指挥道。
　　根据版本强势英雄能衍生出的套路体系，多拉贡教练准备了很多套BP方案，也都给KOG队员们进行了大量训练。
　　他可以根据MG战队后续的禁用情况，随时改变战术。
　　746闻言，迅速找到对应英雄，将其请上Ban位。
　　……
　　MG战队这边。
　　王子修淡定地笑着，毫不犹豫道：“不用管他们，我们先Ban腕豪。”
　　多拉贡教练研究了他和MG战队，王子修这段时间也没闲着。
　　他同样关注了KOG战队的情况。
　　季后赛开始前，常规赛的最后几场比赛里，KOG战队就有拿出过腕豪进行“中野辅摇摆”的记录。
　　尤其是当KOG战队处于蓝色方时。
　　如果腕豪没有被禁用，被多拉贡教练安排拿到，对手的接下来的BP会很难做，因为完全没法确定KOG战队的腕豪定位。
　　中单腕豪主推线，辅助腕豪主控制，打野腕豪主游走；
　　三种不同的思路，衍生出的各种战术实在太多。
　　王子修不想玩猜位置的游戏，他喜欢掌握BP阶段的主动权，所以肯定要提前按死各种不确定因素。
　　……
　　腕豪被请上Ban位，多拉贡教练轻轻微笑了下。
　　他并不意外，甚至可以说，他已经猜到了王子修会做出这样的决策。
　　安排KOG战队禁用加里奥，是出于多拉贡教练对MG的研究结果：
　　胡奇彬的中单加里奥，在MG优势顺风局里将会发挥无限大的加速滚雪球作用；
　　同时，如果有必要，王子修也可以随时将加里奥摇摆去辅助位，发挥控制工具人的效果。
　　首禁加里奥也是多拉贡教练的藏招，单纯针对MG的选手进行限制，而不是为了KOG可能选用的阵容提前排除障碍。
　　王子修反手禁用腕豪，也是出于同样的原因。
　　限制选手而非限制英雄，并尽可能隐藏自身的阵容意图。
　　只有对KOG战队和多拉贡教练足够了解，才能做出这样的BP博弈。
　　多拉贡教练思考道：“我们禁用莫甘娜。”
　　蓝色方拥有先选优势，换句话说，可以作为进攻方主动挑选阵容。
　　在首轮BP阶段，试探过后，肯定需要主动出击，为他们后续的选人扫清障碍。
　　多拉贡教练给KOG战队安排的思路很明确。
　　版本强势下路组合，莎弥拉配女坦，Fly和Kiss这对下路双人组练习的很熟练。
　　如果真能拿出这套下路体系，那他肯定就得提前把莫甘娜这个超强软辅给禁用掉。
　　更何况MG还在先前的比赛里用出过中单莫甘娜这种冷门套路，给莫甘娜一个Ban位，算是物有所值。
　　……
　　王子修一看，旋即乐道：
　　“我们禁女坦，完事。”
　　他瞬间看破了多拉贡的教练意图。
　　Ban莫甘娜？
　　这题他可做过太多次了。
　　KOG战队明显不是那种打算苟着打拖后期的队伍，他们的下路双人组Fly和Kiss的实力很强，真要给到“莎弥拉+女坦”，版本答案的压制力还是很恐怖的。
　　因此王子修趁势“脏”了多拉贡教练一手。
　　他没有直接禁用莎弥拉，而是把这名版本OP射手英雄的最佳辅助给Ban掉。
　　王子修的意思也很明显。
　　他可以把莎弥拉放给KOG战队，但最强组合，KOG别想拿到手。
　　要么拿个残缺版的莎弥拉，要么就只能眼睁睁看着版本OP英雄被放出来，结果拿不了！
　　……

第362章 招牌对招牌
　　多拉贡教练微微偏头，看向他队伍里的中单选手Lollipop，开口询问：
　　“萝莉，放卡牌出来，你选佐伊如何？”
　　Lollipop自信地点了点头：“我可以。”
　　自从那次常规赛输给MG战队后，痛定思痛的Lollipop和Bonbon这对韩援中野组合，这段时间别的事情没干，先让俱乐部帮忙报了个中文补习班。
　　严格意义上来讲，他们比赛失利也有队伍沟通的问题。
　　韩援队员动不动互相用韩语交流，其他LPL本土的华国队员压根听不懂。
　　团战的时候还好，靠着几个简单的英文单词就能实现大部分的开团、集火、撤退等指挥，但发育期时队友游走联动配合前的沟通，韩援选手和本土选手的交流存在很大障碍。
　　语言不通，交流不畅。
　　好不容易把情况说明白，可能早就已经错失了机会。
　　吸取教训的Lollipop和Bonbon两人特意恶补了中文口语。
　　虽然还没法像华国本土选手母语那样熟练，但赛场上正常交流还是不成问题，他们近期的训练和比赛里也都在尽力保持普通话沟通。
　　这头得到Lollipop的肯定答复，多拉贡教练立马决定道：
　　“行，那我们第三个禁用就给青钢影。”
　　胡奇彬的招牌中单卡牌大师在LPL联赛可谓威名远扬，队伍配合足够熟练，很容易前中期飞快带起节奏，迅速结束比赛。
　　大部分队伍往往会干脆一Ban了之，但多拉贡教练并不想每场为此消耗一个禁用名额，所以他也研究了针对MG的招牌卡牌大师的办法。
　　想限制中单卡牌，说穿了也就两种思路。
　　其一，选出类似的全球支援英雄，全程贴身盯防，跟卡牌形成同步支援节奏，确保队伍在团战人数上不落下风；
　　其二，强力的线上压制英雄，直接想办法打穿对线，趁着前中期卡牌大招长达3分钟的冷却时间，一举打崩。
　　多拉贡教练研究过第一种的同步支援战术，不过很快就被他放弃。
　　原因很简单。
　　胡奇彬的卡牌大师能成为他的招牌绝活英雄，很大程度上就是因为他的抓机会带节奏意识太好。
　　卡牌想用大招支援野区或者边路队友的时候，从开启大招、引导落地、打满黄牌万能牌普攻的伤害，这套操作的用时最多不会超过3秒钟。
　　如此迅速的突袭式支援，根本防不胜防，不是所谓选个类似的全球支援英雄就能解决的问题。
　　线上英雄毕竟有兵线压力需要处理，不可能每次看到卡牌从中路消失就放弃小兵，跟着一起靠近边路。
　　“同步支援”的思路，卡牌凭借黄牌的稳定点控制效果，几乎永远是掌握主动权的一方。
　　防守反击做起来，损失太大。
　　一次两次还好，最多亏几个补刀和经验。
　　次数多了，哪怕卡牌没去支援边路，对面中路的发育恐怕就要被拖累的自然崩了！
　　放弃同步支援的思路，多拉贡教练采用了PlanB，即线上压制的战术。
　　Lollipop的佐伊本就是他的招牌英雄之一，这名法师刺客中单在面对卡牌时的线上优势相当明显，尤其当有打野配合的时候，控制命中，催眠气泡只要睡到往往就是一次击杀到手。
　　……
　　MG战队比赛室里。
　　看到KOG战队的第三个Ban位给到青钢影，王子修稍稍琢磨了一下，旋即右手握拳轻轻敲了下左手掌心：
　　“我们禁用维克托吧。”
　　打定主意放出奥拉夫、莎弥拉的情况下，MG战队现在需要的Ban位还真不多。
　　上路金鑫有康特位，打野可供选择的选项很多，中单卡牌以及其他强势英雄也都放在外面，足够王子修挑选。
　　剩余的Ban位，王子修干脆就从KOG战队队员身上入手。
　　Lollipop和746两人都在Rank里练习过不少场“三只手”，熟练度很高，王子修索性禁用。
　　如此一来，前3轮禁用名额全部结束，版本强势和两队选手招牌的英雄几乎全被放了出来。
　　……
　　看到两队的禁用结果，解说泰罗掰着手指期待道：
　　“莎弥拉，奥拉夫，卡牌，还有卡莎，走到决赛的两支队伍看来都对版本答案有着各自的理解，BP阶段就和之前的比赛出现了区别！”
　　“资料统计的话，莎弥拉在LPL季后赛的BP率和胜率现在都在80%以上啊！”解说雷欧讶异道。
　　这个数据几乎意味着莎弥拉目前属于经典的“非Ban必选，选了必赢”的版本OP英雄。
　　“嗯，尤其这还是经过一次削弱后的莎弥拉，被动可以无条件突进、击飞被控制的敌方英雄时，她的强度比现在更高。”解说初代补充道。
　　“不过MG战队禁用掉了最契合她的辅助女坦，所以未必能发挥出莎弥拉最强的战力。”
　　“这种情况下，KOG会不会果断一抢莎弥拉？”
　　解说泰罗话音刚落，推流来的OB画面中，KOG战队的1楼英雄头像亮起：
　　沙漠玫瑰，莎弥拉！
　　“喔喔！真的来了！沙漠玫瑰！”解说初代惊呼。
　　解说泰罗笑道：“看来KOG的AD选手Fly真的很自信，只要你敢放，我就敢拿！”
　　“那不是肯定的嘛，莎弥拉带个有控的辅助就能压着对面猛揍，没道理放出来还不选！”解说初代评价：“这要换了我是KOG战队的AD，我也得要求教练给我抢莎弥拉，版本答案可不是说着玩的。”
　　解说泰罗想了下：“那么MG战队既然主动放出了莎弥拉，想必Finger教练肯定准备了处理办法。”
　　OB画面，位于红色方的MG一楼英雄头像亮起，锁定。
　　狂战士，奥拉夫！
　　“MG抢下了奥拉夫，没毛病，跟莎弥拉一样属于版本答案级别，这种T0打野没道理放给对面。”
　　数秒过后，二楼英雄头像紧随其后亮起，同样秒锁！
　　卡牌大师，崔斯特！
　　解说泰罗顿时大赞：“MG第二手锁定卡牌！这就是招牌的自信！”
　　“QB队长的成名中单！”
　　“这样一来的话，MG战队是先亮出了中野组合，卡牌配合奥拉夫。”
　　“嗯，很扎实。”解说初代分析道：“莎弥拉放给对手，下路基本是要被压制的，没必要把先抢机会用在下路。”
　　“拿到中单卡牌和打野奥拉夫，6级之后MG的团战能力明显增强，下路生态情况还真不好说。”
　　……

第363章 说好的正常上单
　　MG的中野迅速亮出锁定，KOG战队那边同样选人飞快。
　　二、三选位置：
　　牛头酋长，阿利斯塔。
　　暮光星灵，佐伊。
　　这几名英雄的位置都很明确，不存在摇摆的可能性。
　　王子修见状，趁着还没进入第二轮BP，先帮黄麟锁下了伊泽瑞尔。
　　既然打定主意要把康特位留给上路，那MG的战术重心也相应地会尽量往上路靠拢，下路对抗莎弥拉自然以抗压为主。
　　……
　　同一时间，逗鱼平台主播QQ，也就是于禁的直播间里。
　　“兄弟们，看到了吗，什么叫强队？”
　　熟悉的黑屏直播，于禁兴奋的声音从中传来。
　　季后赛比赛，尤其决赛，哪怕平时逗鱼会开放几个转播流给大主播做二路解说，但像这种关键的对局，肯定是限定官方流。
　　所以于禁只能继续他的“黑屏场外解说”。
　　“要我说吧，现在LPL的强队不多，MG毫无疑问是顶级战队，KOG的话呢，也不差。”
　　“你们看比赛的BP其实就能很简单的分析出端倪。”
　　“那些选手实力比较弱的队伍，都喜欢照着对位选英雄。”
　　“对面选个中单，那我也选中单；”
　　“对面选个下路双人组，那我立马也跟着选下路。”
　　“为啥要这么搞？”
　　“给你们讲啊，那些队伍的教练，说白了，就是想对位康特而已。”
　　虽然直播间画面是黑屏状态，但从声音里依然能想象出于禁说这话时那翘着二郎腿，自信撇嘴的样子。
　　“选手实力不够，就想着选对位康特英雄，这样对线期好打，最差也是个均势，甚至能有小优。”
　　“然后中期靠着队伍整体经济领先，装备能稍微好一点，拼团战胜负。”
　　“这种队伍前期对线是挺好打，但光看counter不看整体阵容选人，弄个四不像出来，团战给你领先3000，甚至领先5000经济都未必打得过对面！”
　　“真正的强队，藏招肯定也会藏，但他们的前几手选人一定是拿版本T0，拿招牌英雄，优先确定自己的阵容思路，然后再去考虑Counter问题。”
　　“KOG拿了莎弥拉、牛头，还有中单佐伊，这些英雄现在排位里一个比一个猛，全是版本强势的变态。”
　　“MG的奥拉夫卡牌就不用说了，Windows的EZ也很值得信赖，这赛季MG下路拿EZ的局我好像从来没见他崩过。”
　　“跟你们讲，这把肯定精彩，两边都在亮招牌英雄，摆明了第一场就是要拼刺刀，气势先打出来再说！”
　　于禁认真总结决赛两队的BP，他的黑屏直播间里，观众们同时也在弹幕里讨论着选人情况。
　　“同意的不能再同意！”
　　“现在有的人就是光顾着康特康特，都快特么康魔怔了！”
　　“排位里也是好吗！上路想选Counter，中路打野也想，下路也想，完事到最后选了个线上特猛，打团全拉跨的阵容，被对面拖到30分钟，连续3波团灭直接基地爆炸！”
　　“这版本就是要自信，先抢优势英雄，别管什么克制不克制，版本答案克制一切！”
　　“奥拉夫打野都快猛成什么样了，野区六亲不认，见谁砍谁，压根没人能克制他好吗？”
　　于禁扭头看了眼他直播间里热烈讨论的弹幕，嘿嘿一乐：
　　“不错，看来直播间里的兄弟们游戏理解都很到位，看比赛，大家接着看比赛！”
　　……
　　第二轮的禁用环节，因为阵型已经大体确定，王子修和多拉贡教练的决策都做的很快。
　　KOG战队的上单和打野被放在了后两选，所以王子修先Ban掉了岩雀；
　　多拉贡教练不甘示弱，禁用了辅助巴德。
　　先前MG和OHG战队季后赛的第二场比赛里，白毅的巴德发挥相当亮眼，这辅助配合EZ时，赖线游走能力也是一绝。
　　MG战队的最后一个Ban位，王子修决定交给虚空遁地兽，也就是挖掘机。
　　这英雄算是平衡补丁后强度有了小幅加强，数值足够登上赛场，而且可以和佐伊、莎弥拉形成配合。
　　KOG战队的第5个Ban位则继续限制了辅助位的选人。
　　先后禁用了莫甘娜、加里奥、巴德后，最后一个名额给到璐璐。
　　两队不约而同地开放了上路的英雄池。
　　原因各不相同。
　　MG战队这边手握康特位，王子修稳坐钓鱼台，凭金鑫那深厚的英雄池，无论746拿出什么上单都有相应的办法反制；
　　至于KOG战队，则是多拉贡教练研究过后得出的一条结论：
　　针对MG的上路，尤其是当MG处于红色方时，着实意义不大。
　　金鑫实力超模，这是LPL目前公认的事实。
　　哪怕在他身上砸5个Ban位，王子修都有可能指挥着金鑫突然掏出个奇怪的上单英雄，然后继续打穿上路的华丽表演。
　　诸如滑板鞋上单、卢锡安上单，甚至艾希、厄斐琉斯、女警上单这些奇葩就不用说了，比赛上金鑫使用的炼金、石头人之类冷门英雄照样发挥亮眼。
　　针对不住，压制不了。
　　最好的办法还是将注意力放到其他位置，先打崩掉金鑫的队友；
　　只要雪球滚起的节奏足够快，英雄联盟归根结底是个数值游戏，装备没到位，操作哪怕再极限都不能逆天改命。
　　……
　　第二轮选人环节，原本还算适合与EZ搭配在下路抗压的巴德、璐璐、莫甘娜全部被禁用，王子修只能退而求其次，指挥着队员们选出扭曲树精茂凯。
　　多拉贡教练见状，先后锁定了KOG战队的最后两名英雄：
　　鳄鱼，皇子！
　　虽然概率很低，但大树确实有走上路的可能性，因此多拉贡教练算是留了一手，特意让746拿到了经典的“上单质检员”鳄鱼。
　　如果对线大树，鳄鱼算是小优；
　　面对其他大多数上单，鳄鱼的表现也不算差。
　　最后打野皇子盘活整个阵容。
　　KOG战队首场的阵型就此确定：
　　上单鳄鱼，打野皇子，中单佐伊，射手莎弥拉，辅助牛头。
　　“教练！说好给我康特位的啊！”金鑫看到鳄鱼，整个人顿时就乐了，急忙提醒道。
　　他知道一个能够克制鳄鱼的上单英雄人选。
　　刚好，这英雄又是金鑫喜欢的类型。
　　王子修闻言，无奈扶额：“我就知道你想选奎因。”
　　“行吧行吧，给你一次机会。”
　　金鑫兴高采烈：“得令！”
　　……

第364章 运气游戏
　　MG的首场阵容全部锁定。
　　上单奎因，打野奥拉夫，中单卡牌，射手EZ，辅助大树。
　　跟KOG战队的体系类似，有前排有射手有法师，能力全面，阵容扎实。
　　最后几十秒的英雄交换时间结束，两支战队教练握手退场。
　　王子修和多拉贡教练两人在舞台正中位置碰面。
　　“很厉害，加油。”
　　趁着握手的功夫，多拉贡教练微笑着赞叹了一句。
　　BP阶段是两队互相给对手挖坑设埋伏，想方设法帮助自己的队伍拿到优势阵容，破坏对手阵容的时候。
　　王子修在这方面的博弈无疑做的非常完美。
　　当前版本，红色方相对而言偏被动，除了Counter位之外，很多Ban位需要留给版本强势英雄，难以限制对面选手的招牌英雄，或者破坏阵型。
　　这种情况下，王子修对抗多拉贡教练依然能够不落下风。
　　因此才得到了多拉贡教练发自内心的赞叹。
　　王子修微微一笑：“过奖。”
　　……
　　两支队伍在比赛服读条加载召唤师峡谷的时候，官方直播里，3名解说也没闲着。
　　为了保持比赛气氛，他们没话找话，主动帮忙分析两队的阵容情况。
　　解说泰罗提出话题：“KOG战队的英雄拿的很舒服，莎弥拉配牛头的下路组合，佐伊皇子的中野，开局对线优势很大。”
　　“主要是下路。”解说初代补充道：“莎弥拉目前非Ban必选，这英雄实在太离谱了。”
　　解说雷欧心有戚戚道：“莎弥拉可以精准配合队友接控、突进、自保、输出一应俱全，还有击杀刷新的位移机制，排位里见到这英雄几乎是默认下路穿线的。”
　　LPL使用的季后赛比赛版本有莎弥**场，沙漠玫瑰的数值和技能机制在下路明显超模，这是所有人公认的事实。
　　不需要多少精妙的操作，辅助只要能帮莎弥拉提供第一段控制，立马就是一套狂风骤雨般的无解连招。
　　接控击飞，突进踩脸，大剑横扫，最后还有一手类似亚索风墙的W技能可以阻挡飞行道具。
　　在下路射手英雄对线的环境里，莎弥拉拥有接近3秒时间的无解输出优势，几乎永远只有他先手别人，对手则很难抢先消耗到莎弥拉。
　　“MG战队选出的EZ配大树，面对莎弥拉，容错倒还算可以。”解说泰罗评价。
　　“至少比艾希、厄斐琉斯之类的短腿射手要强，那些英雄遇到莎弥拉，一旦被踩到脸上输出，简直没法打的。”
　　“不知道比赛里究竟是KOG战队的版本答案强度更胜一筹，还是MG战队的下路韧性更强，这场比赛的看点十足！”
　　……
　　读条加载结束，10名选手进入召唤师峡谷。
　　MG位于红色方。
　　“一级团打吗？”金鑫在商店选购出门装的时候，提前确认道。
　　胡奇彬琢磨了下，摇头道：“算了，不打，我们正常开吧。”
　　KOG战队可不是常规赛那种排名垫底的鱼腩战队，尽管MG战队阵容里有卡牌奥拉夫这种1级强势的中野英雄，但一级团也不是他们英雄强势便可以想打就打的。
　　职业赛场上的一级团，实际比拼的是双方的视野掌握情况。
　　如果有侦查守卫提前预警的话，团战能不能打赢另说，KOG战队完全可以拒绝接团，直接换野区开局。
　　两支战队互相都研究了对方很久，关于开场眼位的布置经过千锤百炼，不可能露出明显的破绽，给MG抓到打1级团的机会。
　　MG和KOG最后不约而同地选择了相安无事的常规开局战术：
　　打野单人蓝BUFF开刷，下路双人组跟着刷新的兵线第一时间抵达线上，防止被抢2导致线权崩盘。
　　前几分钟的比赛，谨慎走位拉扯、技能换血的情况下，三线差不多都处于均势状态。
　　当然，这份短暂的宁静很快就在中路被打破。
　　……
　　随着KOG中单Lollipop的佐伊升到3级，胡奇彬敏锐地感觉到对方的走位开始出现进攻欲望。
　　趁着补刀推线的间隙，佐伊在不停地用小碎步调整两人的相对位置，试图找到一个合理甩出催眠气泡的角度。
　　胡奇彬自然不会让Lollipop如愿，走位各种刁钻，完美地卡在红色方的小兵们身后，不给佐伊睡他的机会。
　　这场比赛里的两队中单在召唤师技能选择上，不约而同地使用了【闪现】搭配【净化】的技能组。
　　原因相同。
　　无论卡牌黄牌的精准点控，还是佐伊催眠气泡的伤害翻倍，都很容易制造击杀点。
　　净化能在关键时刻解除一次控制效果，足以让对手组织的进攻功亏一篑。
　　而且胡奇彬和Lollipop两个的基石符文也都选择的启封秘籍，每隔5分钟获得1次召唤师技能置换机会，方便他们根据情况选出疾跑、点燃、治疗、虚弱乃至传送之类的技能随机应变。
　　Lollipop试探了几下，见没找到合适的换血机会，只能无奈将Q技能飞星抽射到小兵身上，加快推线节奏。
　　两名红色方近战小兵吃到技能伤害，应声而倒，其中一只身上“叮”的一声掉出了个技能碎片。
　　这是佐伊W技能附带的特殊效果：“除了拾取其他英雄使用的召唤师技能外，兵线上的小兵也有可能携带一个随机的技能碎片。”
　　胡奇彬看到佐伊捡起碎片，随后技能图标出现，顿时忍不住翻了个白眼，在小队语音里开口吐槽：
　　“我靠！萝莉这狗运真好！”
　　“3级捡救赎，这么好的运气，为啥不去买彩票！”
　　“兄弟们，小心点，佐伊捡救赎了。”
　　佐伊能从小兵身上捡到的技能碎片，理论上而言完全随机。
　　有可能是个闪现、治疗、惩戒之类的召唤师技能；
　　也有可能出现海克斯科技腰带，GLP-800之类装备的主动技能效果碎片。
　　其中前期对线时效果最强，收益最高的碎片，毫无疑问，就是救赎。
　　这件原本属于辅助装备的主动效果，放到游戏中后期可能不算明显，但在前期阶段可太离谱了！
　　全图任选位置释放；
　　友军无差别回血；
　　敌军无差别造成伤害。
　　作用范围还奇大无比。
　　不管是丢在中路还是边路，光是这么一个佐伊的W技能碎片，就能让对线优劣产生巨大变化。
　　……

第365章 我们要悄悄的发育
　　听到胡奇彬的提醒，上下两路，金鑫、黄麟和白毅三人立马往兵线后面缩了缩。
　　不怂不行，3级拿到救赎技能碎片的佐伊，就是如此离谱。
　　边路对拼起来，从天而降一发救赎下来，两边一来一回，血量差距能拉开将近200点。
　　一个操作不慎就有可能被打出击杀，哪怕没有爆发人头，小兵血量被救赎消耗，线权差距也会被拉开。
　　Lollipop坐镇中路，观察了下边路情况。
　　因为有胡奇彬的提前预警，他没找到什么合适的机会，只好把救赎洒在中路推线。
　　胡奇彬又翻了个白眼，默默用卡牌大师的选牌技能抽了张红牌出来，配合万能牌，泄蓝清了波线。
　　他有蓝牌的线上无限续航能力，如果只是推线的话，卡牌还真不怎么担心佐伊。
　　几十秒后。
　　新的一波小兵到来，两队中单补刀发育，双双升到4级。
　　又是1颗技能碎片从小兵身上掉了下来。
　　胡奇彬眼睁睁地看着Lollipop的佐伊一蹦一跳地走了过去，捡起碎片。
　　然后英雄血条旁边又多了个救赎的图标！
　　“草！一种植物！”
　　胡奇彬无语了。
　　毫无疑问，这场Lollipop的佐伊运气爆炸了。
　　如果说有什么能比3级捡救赎的佐伊战斗力更加爆表，大概就是……3级捡完救赎，4级又捡了个救赎的佐伊！
　　“运气游戏，这佐伊不削能玩？”胡奇彬控制不住他的吐槽欲望。
　　“噗，心疼老胡。”黄麟在下路清线不到的同时，抽空切了下视角，看到中路佐伊身上新的救赎图标，顿时乐呵道。
　　“人家这是拿阳寿来玩佐伊，学不来的。”
　　排位里胡奇彬也玩过佐伊，但情况完全不是这样的！
　　小兵身上掉落的技能碎片，往往是些惩戒、治疗、疾跑之类的普通召唤师技能；
　　能掉个点燃或者海克斯科技腰带就算运气爆表。
　　至于救赎这种东西？
　　那就像是抽卡游戏写在掉落池里的SSR，只存在于理论中。
　　实际排位里面，胡奇彬选5场佐伊，有一局能在6级前看到救赎就已经算是运气很好了。
　　结果Lollipop这回比赛里倒好，救赎跟不要钱似的，出了一个不够，又来一个。
　　连续两个技能碎片救赎落在中路，胡奇彬的线权彻底控不住了。
　　前期技能的冷却时间和伤害数值都很有限，压根比不了救赎简单粗暴的真实伤害。
　　“打不过就开挂是吧？”
　　“阳寿玩游戏不可取！”
　　胡奇彬被迫缩在塔下吃起了塔刀。
　　说来也是屋漏偏逢连夜雨，佐伊连出俩救赎技能碎片，中路线权优势巨大，KOG战队跟Lollipop配合的打野Bonbon顿时就像一条嗅到了血腥味的鲨鱼，闻风而来。
　　这对韩援组合的中野联动本来就是KOG战队的招牌之一。
　　配合默契、行动果断，只要发现机会，打野Bonbon就会毫不犹豫地尝试出手。
　　这回也不例外。
　　因为中路兵线被压到了胡奇彬这边的塔下，蓝色方一塔前那片区域自然暂时被战争迷雾所笼罩。
　　Bonbon操作着皇子特意绕了一圈，卡着视野死角的阴影摸到红色方一塔后的野区拐角，然后才大摇大摆地抗着德邦长枪走向卡牌大师。
　　胡奇彬见状，嘴角一抽：
　　“兄弟们，我无了。”
　　不是他不想反抗。
　　这种局面实在是不可抗力。
　　佐伊连续捡到两个救赎的对局，推线比不过他，必定会被压到塔下。
　　曾灿的奥拉夫在河道刷河蟹，没法来帮他反蹲。
　　兵线进塔，皇子和佐伊两人有足够的时间贴到他的卡牌脸上再打输出。
　　哪怕用净化解掉催眠气泡的控制效果，光靠KOG中野两人的其他技能伤害就足够把他血条清空。
　　至于交闪逃生？
　　别忘了，KOG中单Lollipop这场选的可是佐伊。
　　当着佐伊面前闪现是相当愚蠢的事情。
　　对方可以轻轻松松地捡起你的闪现技能碎片，然后用“你自己的闪现”完成追杀。
　　胡奇彬趁着他临死前的最后几秒，抓紧时间又抽了张红牌出来，配合万能牌尽可能地清理了下兵线，减少损失。
　　然后淡定地双手离开键盘，从桌上握起水杯，低头喝水。
　　“First Blood！”
　　召唤师峡谷击杀通告声传来。
　　卡牌的人头被皇子让给了佐伊，方便他维持中路刚刚创造的优势。
　　……
　　官方直播间。
　　一向以稳健著称的MG战队队长QB，这回全场最快捐出人头，观众们的弹幕也是一阵欢乐。
　　从佐伊捡到第1个救赎开始，导播就灵性地将镜头切换到了中路，期间三名官方解说也分析了连拿两个救赎带来的强度有多夸张。
　　不是胡奇彬的卡牌操作出现失误，也不是KOG抓住了什么巧妙的机会，单纯就是……Lollipop的运气实在太好。
　　“惨！”
　　“我要在QB队长的大腿上写个惨字！”
　　“欧皇佐伊太离谱了，连捡俩救赎，对面能玩？”
　　“KOG打野节奏也要起飞！”
　　“清完野区顺路来趟中路，闪现都不用就能吃个助攻，白捡的150块啊！”
　　季后赛的直播热度千万起步，无论是MG战队还是KOG战队都有大量的粉丝在支持声援，看到KOG前期打出优势，那些KOG战队的粉丝自然欢欣鼓舞。
　　官方直播推流。
　　看完中路的一血击杀回放，解说泰罗重新组织解说节奏：
　　“KOG战队这波中野开局很舒服，不过有个细节需要注意。”
　　“怎么说？”解说初代配合着一唱一和。
　　“前面两队关注的重心都集中在了中路，这期间不知道你们有没有发现，”解说泰罗笑道：“MG战队有人又在悄悄地发育。”
　　解说初代、雷欧两人愣了下：“哦？”
　　“比赛进行7分钟，上路Gold的奎因补刀67个，几乎完美跟着时间进程增长。”
　　“746的情况嘛……就有点惨了。”
　　解说泰罗说着忍不住笑了出来：“Gold还是我们熟悉的那个Gold啊。”
　　“奎因打鳄鱼，存在克制关系没错。”
　　“不过比赛7分钟，鳄鱼到现在只吃了32刀，被奎因压了将近40刀出来，这可实在有点……”
　　“鳄鱼要裂开。”解说初代帮着把泰罗没说的部分补了出来。
　　“而且Gold出门干脆做的还是矿刀萃取，工资装情况下，等到奎因补刀破百，经济差距会更大！”
　　……

第366章 当事人表示心态稳定
　　三名解说将关注焦点转到上路，不少观众这才发现，上路又出现了经典画面：
　　长手打短手。
　　奎因的出装相当嚣张。
　　金鑫在确定过不打一级团后，干脆从商店老头那里买了把【萃取】出门。
　　这件装备在属性方面的加成比多兰剑差了不止一点半点，当然，【萃取】独有的优势是它的额外经济收益。
　　补刀100个小兵，获得总计350金币的奖励！
　　线上和平发育没有爆发击杀的时候，有萃取的一方相当于凭空多了1次击杀的经济优势。
　　尽管出门买了“发育装备”，不过金鑫在对线时打的依然压迫感十足。
　　奎因打鳄鱼，不仅有长手打短手的射程优势，而且更是先天英雄克制。
　　E技能【旋翔掠杀】，配合上W技能被动效果攻击“易损”目标带来的移速加成，用来针对鳄鱼的E技能突进，能让奎因轻松保持安全距离。
　　只要鳄鱼没法用1套技能爆发秒杀，那么他的每一次突脸换血，最后的结果往往都是被奎因拉扯开距离，然后开始“敌进我退、敌退我进”的普攻连点折磨。
　　KOG战队这边，746确实苦练过如何反抗上路“长打短”的折磨。
　　这场比赛，他从开局起就打定了主意。
　　思路核心一个字：
　　稳！
　　危险刀坚决不碰，能混到多少就混多少。
　　鳄鱼打奎因本来就被克制，更不用说奎因的使用者还是以操作精细著称的Gold。
　　开局7分多钟，被矿刀奎因压了将近40刀，746表示心态很稳定。
　　“意料之中，这把我抗压，你们加油。”
　　KOG战队的小队语音里，746不紧不慢道。
　　职业打了这么多年，他什么大风大浪没见过。
　　刚刚踏上赛场的时候，746还是个冲动的年轻人，喜欢选上单锐雯、剑姬之类的暴力战士，抱着“不是对面炸穿就是自己炸穿”的心态，哪怕被人抓成0/4/0都一样敢往上莽。
　　现在的746已经是个赛场经验十足的老选手。
　　自从被金鑫长手上单打爆过后，他先把心态锤炼了一番。
　　线上，短手打长手，打不过很正常。
　　他稳住，拖到队友节奏起势，跟着中下野参团；
　　团战里面无论是半肉、纯肉的鳄鱼，冲阵和输出能力都相当吓人。
　　再怎么说，至少也比奎因的作用大。
　　更何况这局比赛里，KOG的中路已经拿到了一定优势。
　　雪球往往是从细节滚起，746现在完全不慌，甚至有点想回家再买个小布甲。
　　金鑫的奎因召唤师技能带的很针对，不是传统上单的闪现+TP组合，反而选择了闪现+净化。
　　奎因6级后有大招提供的高机动性，对传送的需求不高。
　　净化在手，无论是跟鳄鱼单挑，还是应对打野Gank，容错率都会大大提升。
　　别的不说，比赛里KOG战队的打野Bonbon是从蓝色方的蓝BUFF野区开刷，然后一路向下。
　　回城补给过装备后，看到金鑫手里的净化技能，完全连一点点抓上路的想法都没有。
　　费心费力组织Gank，绕远远一圈，顶多逼个双招，期间还相当于把小龙、下半野区全部拱手相让给MG的奥拉夫，这笔买卖怎么算怎么亏。
　　Bonbon完全没打算管上路，746打法求稳，意味着金鑫获得了完美的单人路发育环境。
　　德玛西亚之翼干脆在上路补刀清线吃的不亦乐乎。
　　打崩对线，不只有杀穿敌方英雄这一种选择。
　　金鑫在开场10分钟后，补刀数量103，还顺带点掉了蓝色方上路一塔的3层镀层，吃的满嘴流油；
　　反观746的鳄鱼，补刀数只有可怜的49刀。
　　毕竟随着金鑫等级提升，主W技能加点的奎因压制力会变得越来越恐怖。
　　每次触发【易损】效果，都能获得巨额的攻速和移速加成，这时候鳄鱼只能老老实实后撤。
　　不然的话，让金鑫点出个易损3环，再加上“强攻”符文效果，那血量压力就有点高了。
　　……
　　上路金鑫悄悄发育的同时，召唤师峡谷的其他位置开始风起云涌。
　　胡奇彬尽管被KOG战队的中野越塔强杀了一次，捐出一血人头，但他的卡牌大师熟练度足以弥补这400金币的经济差距。
　　Lollipop的佐伊运气恢复正常后，中路兵线节奏平稳，胡奇彬立马抓到了适合他出击的机会。
　　甩掉技能推线，趁佐伊去野区布置视野的几秒钟时间，胡奇彬果断朝下路方向靠近，然后开启大招【命运】！
　　KOG下路的莎弥拉和牛头组合，前面一直在压着黄麟和白毅的EZ配大树组合，兵线早就压过河道，刚好创造了卡牌Gank的窗口。
　　神之眼在KOG战队五人头顶睁开，时刻注视，为卡牌大师提供真实视野。
　　下路白毅的辅助大树跟着同步开启大招，并干脆闪现接W技能捆绑贴到KOG战队的AD选手Fly身上，不给他拉扯的机会！
　　胡奇彬的卡牌随后落地，黄牌贴脸甩出，配合大树的技能，控制链条完美衔接。
　　万能牌，卡牌骗术被动！
　　打出相应伤害后，远处黄麟的EZ的精准弹幕先飞射而来，自身同样使用奥术跃迁贴脸。
　　三人集火，莎弥拉根本连打出连击，获取S评价开大的机会都没有，当场被三人瞬秒。
　　击杀人头最后被EZ拿到。
　　KOG战队的辅助Kiss见势不妙，果断开大解除大树大招的控制效果，毫不犹豫闪现逃生。
　　让前期卡牌抓到机会大招飞脸的Gank袭击是无解的，3分钟冷却的技能换1个击杀合情合理。
　　不过Kiss的辅助牛头好歹还是有逃生的机会。
　　开启大招获得巨额减伤和控制减免效果后，牛头硬度暴增。
　　“算了，不追不追。”
　　胡奇彬见状，果断指挥道：“转小龙，我们拿小龙。”
　　前期最经典的下路Gank套餐“杀人拔塔拿龙”，利用卡牌的大招效果，强杀莎弥拉后，下路两人跟胡奇彬一起，找到野区中曾灿的奥拉夫，4人汇合，转道小龙。
　　很快地，小龙坑中传来一声哀鸣。
　　风属性峡谷亚龙被击杀，MG小龙进度加一。
　　有了莎弥拉的人头和一条小龙入账，算是减缓了刚开局时胡奇彬被佐伊拿到一血的损失。
　　收掉小龙，回中路兵线的路上，胡奇彬思索着安排道：“不急，这场我们可以……”
　　话没说完，异变陡生。
　　……

第367章 恋爱导致手速下降
　　赶回中路的路上，胡奇彬也没多想，直直地顺着河道朝中路入口草丛走去。
　　结果人刚一进草，获得视野的瞬间，他同时失去了对英雄的控制。
　　“天崩地裂！”
　　草丛中猛地传来一声怒吼。
　　身披金甲的皇子气势汹汹地跳出，德邦军旗接巨龙撞击，而后秒接大招天崩地裂。
　　墙后同步飞出催眠气泡，佐伊的身影忽然出现，飞星划过长长一段距离，配合着佐伊的普攻动作，精准地命中胡奇彬的卡牌。
　　胡奇彬眼睁睁地看着，他的英雄血条从满血状态，还在空中被击飞的状态就在唰唰跌落，直到落地，被佐伊的一发超远距离飞星强行斩杀。
　　“卧槽……”
　　胡奇彬面无表情，双手缓缓离开键盘。
　　他的召唤师技能【闪现】对应的按键刚刚都快按碎了，给他个落地操作的机会，还有可能极限残血逃生。
　　但KOG战队的控制链同样做的非常漂亮，皇子击飞期间伤害拉满，佐伊完美同步，两人爆发出的伤害，足够秒掉刚刚配合队友打完小龙，状态不满的卡牌。
　　“太狠了吧，赶尽杀绝啊这是。”
　　胡奇彬第二次喝水的同时，忍不住在小队语音里吐了句槽。
　　先前他打算用大招突袭下路的时候，特意清理了下兵线，那时候兵线是在朝蓝色方防御塔推去的。
　　后来迟迟没看到做视野的佐伊回线，中路出现了皇子的身影，吃了一波佐伊的兵线。
　　这种情况很好判断。
　　佐伊回城补装备，皇子吃线防止资源浪费。
　　如果是正常节奏的话，皇子蹭完佐伊的兵线，可以选择回城补装备，或者继续刷野；而佐伊刚好能接到下一波兵线。
　　但KOG战队明显没有采用正常的节奏。
　　皇子补完小兵后，提前躲到了蓝色方F6野怪营地跟河道中间的那条小道位置，侦查守卫插在墙体另一侧的草丛里。
　　补完装备的佐伊与他汇合。
　　两人守株待兔，蹲的就是帮队友打完小龙回中路补线的卡牌。
　　有心算无心的谋划下，胡奇彬自然中招。
　　“多大仇，多大怨，至于嘛，你们抓我个中单卡牌有啥用啊！“被送回泉水读秒等复活的胡奇彬无奈道。
　　小队语音中，金鑫闻言调侃道：“不过有一说一，看来谈恋爱真的会使人智商降低，队长你刚刚反应也慢了好吗。”
　　“同意。要是换了他单身时候的手速，看到军旗应该就闪现出去了，不会被击飞，或者最少也能换个皇子的闪现才对。”曾灿最近状态也好了不少，主动开口。
　　“老胡脱单，手速立马降低，兄弟们，懂得都懂。”黄麟跟着凑热闹。
　　胡奇彬脸色顿时一黑：“什么鬼啊，我就是刚刚走神了一下！跟谈恋爱没关系！”
　　“嘿嘿……”
　　语音中同步传来其他几人默契的笑声。
　　胡奇彬几天前脱单的事情，在俱乐部里一直被金鑫他们吐槽，每逢他操作失误的时候，他们就喜欢拿“谈恋爱导致手速变慢”这个梗来调侃。
　　“咳咳！不嘻嘻哈哈了，专心了啊兄弟们，是时候拿出真正实力，这把再死一次，我就是狗！”
　　胡奇彬无奈强调。
　　开局被越塔强杀一次，对中单卡牌而言还算可以接受，毕竟这英雄本来就不算对线强势，用大招带节奏的时候，自身的经济等级并不是很重要。
　　但接连阵亡两次，要说影响，肯定还是有的。
　　算上塔皮镀层，佐伊领先了他将近1000金币，接近一件AP小件装备的钱。
　　对线的时候，卡牌要面临的压力会比先前大得多。
　　好不容易从泉水复活，胡奇彬干脆用启封秘籍把他的召唤师技能换成传送，快速TP补线。
　　兵线刚好被佐伊推进塔里，他传送过去收掉，能保证尽量减少损失。
　　传送的能量漩涡汇聚，卡牌大师从泉水瞬移至红色方中路一塔。
　　刚一落地，还没来得及选牌抽卡，卡牌大师身前，一杆熟悉的德邦军旗插下。
　　胡奇彬被吓得一哆嗦，果断交闪！
　　黄光闪过。
　　卡牌大师英雄的身影，险之又险地躲过了【巨龙撞击】冲来的皇子。
　　“淦！中路是你爹吗！Bonbon！”
　　“来三次？”
　　“玩父子蹲？”
　　“不当人了是吧？”
　　胡奇彬当场一套素质三连，整个人脸色彻底黑了。
　　这回要不是他精力集中，及时反应了过来，一旦再被皇子挑起，配合着佐伊的伤害，那搞不好又要再死一次。
　　如果真被击杀，连死3次，尤其这种阵亡过后，TP上线结果“死上加死”的情况，那他的中路对线真的会彻底崩盘。
　　作为召唤师峡谷中央的兵线，中路对线优劣至关重要，丧失主动权的一方，无论中路、野区还是边路，打起来都会相当被动。
　　好在胡奇彬在关键时刻稳住了一手，闪现躲掉皇子EQ二连，劝退了KOG战队中野的进攻，这才维持住了场面平衡。
　　……
　　凤巢体育馆现场，解说间里。
　　“哇，这波很关键！QB反应速度救了他一命！”
　　看到OB画面里，传送落地的卡牌大师秒交闪现规避皇子技能，解说泰罗顿时惊呼。
　　解说初代笑道：“KOG的战术很明确，就是趁你病要你命。”
　　“Bonbon和Lollipop俩人这是逮着卡牌抓到死的节奏，不给QB喘息的机会。”
　　“不过可惜，皇子这波回马枪没能成功。”
　　“如果成功的话，卡牌的节奏可就崩了啊。”解说雷欧接话道：“排位里大家应该有体验过，先被打野搞死一次，为了减少损失直接TP补线，结果刚一落地，发现对面打野没走，杀了你个回马枪，直接又死一次……”
　　“那种情况简直恨不得直接Alt+F4，因为后续的对线压根没法打的。”
　　“没错，经济等级差距太大。”解说泰罗赞成：“不过好在QB这回反应速度够快，及时交闪劝退了KOG的中野，接下来几分钟里可以稳住节奏，补一下发育。”
　　解说雷欧想了想，分析道：“对比两队情况的话，目前人头比是2:1，KOG战队领先，而且两个击杀的经济都给到了中单佐伊。”
　　“发育超前的佐伊，那技能摸奖能力，MG的阵容可能不太好处理，尤其现在MG整体似乎还没有出现一个拥有Carry节奏的英雄……”
　　雷欧的话刚说到一半，召唤师峡谷中突然响起了新的通告声。
　　……

第368章 惊艳所有人
　　“德玛西亚之翼击杀了荒漠屠夫！”
　　三名解说齐刷刷愣了一下。
　　“又来？”
　　解说泰罗觉得这一幕他有点眼熟。
　　大多数时候，导播监视着OB画面，召唤师峡谷三路无论哪里发生交火，只要出现有看点的画面，绝对会第一时间切换过去。
　　这种没有视角看到过程，突然传来击杀通告的情况，只有两种可能。
　　击杀来的太快，来不及切换；
　　或者是其他位置在同时发生战事，难以两者兼顾。
　　“呃，看下回放，让我们看一下回放吧。”
　　解说泰罗无奈道。
　　OB画面切换，出现了十几秒前上路的镜头。
　　几乎跟中路胡奇彬的卡牌交出TP补线被皇子蹲了个回马枪的同一时间。
　　上路，金鑫把一大波兵线压进了746的塔下。
　　因为长手打短手的压制作用，鳄鱼此刻血量并不算多么健康，只有不到60%血量的状态。
　　至于奎因，因为补刀大幅度领先，加上矿刀的加持，此刻已经做出了第一件成装血色之刃，有生命偷取的补给，接近满血。
　　兵线进塔，746的鳄鱼自然不打算放弃。
　　攒好的怒气在手，真要对拼起来，有大招，有闪现，有红怒技能的鳄鱼，完全有机会在塔下打出一波漂亮的反击，形成反杀。
　　金鑫这头，则是毫不犹豫地贴着边墙走进蓝色方防御塔射程范围内。
　　“狠狠地啄，华洛！”
　　奎因被动效果触发，“易损”标记设置到了鳄鱼身上。
　　746心知不妙，他想吃眼前这波兵线，肯定就得吃到奎因的消耗。
　　为了保住血量不吃兵线，又会亏一大笔经济。
　　两相权衡之下，746决定稍微贪一次。
　　就贪一次。
　　前面他为了保存血量，没碰任何可能有风险的补刀，尽量以稳为主。
　　但这回金鑫囤了将近三波小兵，一起推进塔里。
　　只要鳄鱼打一套E接红怒Q的连招，就能瞬间获得几百金币的收入。
　　对746而言，诱惑实在太大。
　　他先前求稳抗压，出装要多怂有多怂。
　　棘刺背心，护甲鞋，还有燃烧宝石。
　　就俩字：
　　“稳健！”
　　这个时候的746刚好缺了那么几百金币，只要吃到兵线，就能回家做出黑切成装。
　　如果退让的话，那回城顶多做个小木锤散件，还会被金鑫趁机再吃1层镀层。
　　两相权衡之下，746决定要贪。
　　再怎么说，有大有闪有怒在手的鳄鱼，虽然血量不太健康，但留给他的操作空间还是很大的。
　　毕竟奎因跟大多数长手英雄一样，身板脆弱。
　　吃到大招形态鳄鱼的红怒W，配合着防御塔反击，猝死也就是1、2秒钟的事情。
　　746打定主意，不再理会他身上出现的“易损”标记，握着鳄鱼的战刃，径直朝奎因走去。
　　这种走位，被奎因打出被动，甚至强攻耗血，肯定无法避免，但他至少得把奎因赶出防御塔范围，方便他安心补刀。
　　结果就是746的这手操作，被金鑫抓住了破绽。
　　鳄鱼跟蓝色方小兵出现脱节的瞬间，奎因果断出手！
　　普攻点碎华洛提供的“易损”破绽！
　　触发W技能被动，奎因顿时获得大量的攻速和移动速度加成。
　　紧接着，奎因原地轻轻挪动脚步，小碎步移动走砍，取消普攻后摇！
　　第二下平砍，秒接Q技能【炫目攻势】，重置被动标记，另外，完美限制住鳄鱼的视野范围，让他失去奎因的踪迹。
　　关键的视野丢失，令746失去了第一时间反击的机会。
　　金鑫紧接着打出了他的第3下普攻，触发强攻符文效果。
　　第四下普攻飞出的时候，鳄鱼才从视野限制效果中脱离。
　　在这期间，金鑫的奎因贴在墙边，完美卡住蓝色方防御塔的射程极限位置，硬生生强行打出了第一套消耗，白赚了将近400点血量，将鳄鱼血量打到30%的状态。
　　不过想继续追杀打出后续伤害，那就必须要进入防御塔反击范围内。
　　金鑫毫不犹豫地追向鳄鱼。
　　746见状，自然选择反打。
　　奎因都已经越塔骑脸，他没有再怂下去的道理！
　　大招【终极统治】一开，雷克顿进入暴君形态，直接朝着奎因冲击过去。
　　E技能一段效果【横冲】！
　　鳄鱼身形还在位移路上，金鑫操作着奎因一记漂亮的【旋翔掠杀】，狠狠将鳄鱼踢开。
　　位移贴脸失败不说，鳄鱼第三次被挂上了易损标记。
　　从奎因的击退效果中脱离，746立马交出他的第二个位移技能！
　　黄光亮起。
　　闪现！
　　他没法用第二段E技能冲脸。
　　原因很简单。
　　怒气不足。
　　哪怕加上开启大招时附送的20点怒气值，此刻鳄鱼的怒气只有堪堪80多点。
　　若是将怒气用来强化E技能，那他即使贴脸也没法打出控制时间最长的红怒W，或是伤害最高的红怒Q技能。
　　为了控制怒气，746只能交闪贴脸。
　　在这一刻，金鑫做出了一个让三名解说，乃至凤巢体育馆现场观众们全体惊呼的极限操作：
　　同样的黄光亮起，甚至，比鳄鱼的闪现还要快了那么0.2秒！
　　闪现目的地，并非朝蓝色方防御塔外撤退，恰恰相反，金鑫选择了贴墙朝着防御塔更深处闪现！
　　预判+反向闪现！
　　鳄鱼的闪现完全做了无用功，而且反让两人距离拉得更远。
　　“我的天！”
　　解说泰罗被惊到了。
　　“预判闪，鳄鱼被骗了！”
　　“这个闪现太惊艳了，非常关键，这是胜负手！”
　　以闪换闪，两人间的距离完全没有缩短，鳄鱼依然处于摸不到奎因的被动挨打状态。
　　第三下被动打出，哪怕有大招的额外血量加持，在“强攻”的易伤加持下，鳄鱼血量已经进入的斩杀线。
　　最后3秒钟的战斗，完全变成了金鑫的走A表演。
　　反向闪现进塔，硬抗了3下防御塔的锁定攻击，奎因依靠W技能提供的攻速和移速加成，哪怕鳄鱼绝望地交出了他的第二段E技能，依然被完美拉扯。
　　这波越塔强杀的1对1单挑，完美印证了那句老话：
　　“奎因打鳄鱼，1级打到18级。”
　　手长腿长的优势展露无遗，强行击杀鳄鱼后，靠着凯旋恢复的12%生命值，金鑫硬吃了最后1下防御塔伤害，极限完成脱身。
　　MG与KOG战队的第二次交锋，首场比赛里金鑫便再度完成了上路对位单杀成就！
　　……

第369章 电竞死神，反向灌奶
　　看完回放镜头，解说初代还是有点没回过神来：
　　“这……这……这个预判闪现，只能说Gold的意识太敏锐，他把746的鳄鱼摸透了啊！”
　　“太关键了，如果没这个闪现的话，很可能现在被击杀的就是奎因而不是鳄鱼了。”
　　解说泰罗心服口服：“什么叫LPL上单操作的天花板，这就是了！”
　　几名解说的游戏理解能支持他们看出这波闪现的重要性。
　　交闪慢上一步，被鳄鱼贴脸，吃到红怒Q接W技能拍晕连招，或者吃到红怒W，哪怕奎因手握净化，只要甩不开粘在身后的鳄鱼，大招加持下的雷克顿绝对足够一路追着把奎因砍到死。
　　朝塔外闪现，对金鑫而言，只能算是以闪换闪，而且相当于这波越塔没有任何收益。
　　鳄鱼把他赶走，照样能安稳地吃完兵线，补上发育。
　　这如同神来之笔的一手反向闪现，源自于金鑫对伤害的完美计算。
　　不被鳄鱼碰到的前提下，连吃3下防御塔攻击，不会死；
　　只要在防御塔的第四下伤害命中奎因之前击杀掉鳄鱼，触发凯旋回血，就能刚好完成极限残血存活的惊艳操作。
　　“Gold算准了一切，这波越塔单杀全在他的算计之中，”解说初代感叹：“对伤害和血量的把控，就算是请个人工智能AI上去操作，都未必能比他打的更好了。”
　　官方推流的直播间里，弹幕同样也是整片整片的666刷过：
　　“666666！”
　　“太猛了！”
　　“神级预判！”
　　“单杀，又是单杀！”
　　“夏季赛的单杀王，指定是Gold没跑了！”
　　“只要有比赛，他不是在单杀，就是在筹划单杀的路上！”
　　关注LPL夏决的观众，除了赛事粉丝之外，很多都是支持MG或者KOG战队的队伍粉丝。
　　特意在直播时观赛，为的就是看到支持的战队选手打出精彩操作。
　　以前那种LCK式的运营战术，优势一方稳健是稳健，但比赛的观赏性……实在差劲！
　　避战40分钟，吃资源发育，拖到两队10人几乎全都6神装，最后一波团战定胜负。
　　前30分钟的比赛内容几乎可以全部跳过，因为内容是纯粹的对刷、对发育，毫无看点可言。
　　相比起来，LPL联赛，尤其MG战队，最大的看点无疑是他们那强横无比的进攻性。
　　自从王子修接手执教，金鑫出场，MG的风格便是进攻！打架！
　　前期对线，摇打野也好，对位单杀也罢，只要能打出优势，以S10版本的比赛节奏，会有很大概率能在中期结束结束比赛，压根拖不到30分钟以后的后期。
　　对现在的MG来说。
　　劣势？那么需要一波漂亮的击杀扳回局面！
　　均势？那么需要一波漂亮的击杀打开局面！
　　优势？那么需要一波漂亮的击杀扩大局面！
　　总之，没有什么问题是进攻解决不了的；
　　如果有，那就再组织一波更猛烈进攻完事。
　　……
　　比赛现场，奎因一波对位单杀，完美打开上路局面。
　　鳄鱼被送去泉水等待复活读秒，脱离防御塔仇恨的奎因轻轻松松地回头又吃了1层塔皮。
　　随后金鑫和赶来的曾灿两人汇合，趁鳄鱼复活补线路上，合力拿到峡谷先锋，直接在上路召唤。
　　只剩不到2500血量的蓝色方上路一塔，自然顶不住峡谷先锋的“火箭头槌”，在先锋的冲撞中应声倒下，一血塔通告响起：
　　“红色方摧毁了第一座塔！”
　　最后两层镀层，加上一血塔的额外赏金，由奎因和奥拉夫这对上野分享。
　　“这样看来的话，MG现在找到他们的节奏了。”解说雷欧眨了眨眼，有点惊讶。
　　两分钟前，他还在那里替MG战队担心，KOG中单Lollipop开局2/0的佐伊，装备发育超前的话，摸奖秒杀能力会很恐怖。
　　结果金鑫一波单杀，将场面全打了回来。
　　“人头比被扳回2：2平，而且上路的领先优势相当明显。”
　　“奎因吃满5层镀层，补刀压制，单杀压制，还有矿刀的经济压制。”
　　“上路的发育差距比中路要大，光凭中路佐伊的两个人头，中期的KOG战队恐怕很难应对奎因单带的牵扯打……”
　　解说雷欧第二次分析场上的局势，结果最后的“法”字还没说完，召唤师峡谷中战火再起。
　　这回爆发战斗的位置又是中路。
　　胡奇彬的卡牌，闪现还在冷却状态，再度成了KOG打野Bonbon的Gank目标。
　　情况说来相当简单。
　　中路Lollipop的佐伊捡到了腰带技能碎片，快速清线压进胡奇彬的塔下。
　　皇子直接从红色方的F6野怪营地处，EQ二连穿墙，接上闪现，一气呵成，打出EQ闪连招强行挑起卡牌，再接大招天崩地裂留人。
　　没闪没位移的卡牌被困在石墙中，根本无处可逃。
　　佐伊再度完美同步，还是那套熟悉的经典连招。
　　催眠气泡飞来，超远距离飞星衔接普攻，挂上启封秘籍换出的点燃，触发W技能效果补伤害。
　　两人合力，第三次击杀卡牌大师，人头依然被佐伊拿到。
　　开场不到12分钟，胡奇彬的战绩已经死成了0/3/1。
　　相对应的，佐伊3/0/0，完美开局。
　　再加上强杀卡牌后，佐伊皇子两人趁机吃掉的两层镀层，以及这期间胡奇彬损失的兵线经济。
　　中路对位经济差距已经被拉开到了将近2000，快要差出一件成装的程度。
　　“嘶……”
　　解说雷欧倒抽了口冷气。
　　他刚说完MG战队利用上路单杀扳回局面，KOG那边立马站了出来，依靠强杀中路卡牌的战术，再度拿到优势。
　　“这个，佐伊和皇子的配合很完美，第三次联手强杀卡牌，现在看来的话，佐伊的威胁程度可能会比奎因更严重一些……”
　　话没说完，OB画面瞬间切换，通告叒响。
　　“德玛西亚之翼，击杀了，荒漠屠夫！”
　　只见上路二塔前，鳄鱼的尸体安详地躺在地上，不远处是浑身闪着金光的狂战士和引导完成进入合体形态的奎因。
　　毫无疑问。
　　MG也组织了一波连蹲，趁着鳄鱼没闪在手，金鑫叫上曾灿，联手又一次击杀鳄鱼。
　　解说泰罗和初代两人默默地瞟了眼坐在旁边正目瞪口呆的解说雷欧。
　　“你是电竞死神吗？反向灌奶，夸谁谁死？”
　　虽然没敢在直播当面说出，但两人心中正在疯狂吐槽。
　　……

第370章 队长，编不下去了
　　不止是泰罗和初代两名解说，官方直播间更是有着无数欢乐的弹幕飞过：
　　“建议两支队伍申请暂停比赛，先把这解说抬下去！”
　　“太狠了，奶谁谁死！”
　　“QB和746的键盘应该正在冒奶吧！”
　　“场外操纵比赛，新解说必须严查！”
　　“比赛结果不用看了，大家等这个叫雷欧的解说预测一下哪支队伍会赢，然后反向理解就行！”
　　“KOG好不容易打出优势，雷欧给他一口奶没，到了MG的回合，上路Gold刚刚单杀，优势又被奶走了。”
　　“Gold：中路稳住别送，这把我C！”
　　“Lollipop：上路别送了！等躺赢会不会！”
　　“……”
　　夏季赛决赛对决，无论MG战队还是KOG战队，首场比赛都没能打出像先前打其他队伍时那样的碾压式顺风局面。
　　中路KOG战队数次抓住机会，帮助佐伊越塔制造击杀；
　　MG则在上路疯狂压制746的鳄鱼，助力奎因快速起飞。
　　两队人头数量比打成3：3平。
　　佐伊独占了KOG战队的3次击杀，身上已经挂起了200金币的额外赏金；
　　至于奎因和奥拉夫两人，同样因为经济领先的缘故，赏金被设置为150金币。
　　场面对比，KOG战队的团战能力更胜一筹，而MG有奎因、卡牌的存在，更加适合带线牵扯。
　　战况相当胶着，短时间内难以看出明显的优劣情况。
　　无论是支持MG还是支持KOG的粉丝，比赛看到这里都下意识地有点紧张起来。
　　短暂的前期对线发育时间结束，接下来的小龙、先锋以及大龙团，才是决定胜负的团战重头戏。
　　比赛走向很可能在1、2场团战内确定！
　　……
　　不过此时MG战队的小队语音里，气氛倒是相当轻松。
　　或者说，金鑫他们几个压根没担心即将到来的团战对拼，而是趁着胡奇彬被第3次越塔强杀的时候，抓紧时间嘲笑了一番好兄弟：
　　黄麟率先调侃：“兄弟们，刚刚是不是好像有人说过，再死一次就是狗来着？”
　　胡奇彬脸色发黑。
　　“别瞎说啊，队长那不叫死，那是战术牺牲！”金鑫偷笑道：“他在中路帮队伍吸引了海量的敌军火力，这才给上路制造了击杀机会！”
　　“如果没有队长这波战术牺牲，那皇子最少能早5秒赶来支援，那样的话，很有可能……呃……额，很有可能对面上野就……会被双杀了……”
　　“算了，队长我编不下去了，噗哈哈哈哈！”
　　胡奇彬闻言，脸色更黑！
　　听金鑫前面说的还挺像那么回事，说到后面，特么还是在吐槽。
　　“淦哦，下把不选卡牌了！”
　　“不就是佐伊吗，我也会！”
　　“下局看我拿佐伊吊不吊锤Lollipop就完事了！”
　　MG和KOG战队的比赛，两支队伍都属于当下LPL联赛里的顶尖战队，这种水平级别的博弈，很多时候Gank袭击都是做好了万全准备。
　　提前谋划，计算技能，视野埋伏，最后集所有力量发动雷霆一击。
　　先前胡奇彬的卡牌没闪现、没秒表、没队友、没线权的“四无”状态下，被皇子越塔强行EQ闪击飞做控，这就是典型的必死之局。
　　别说胡奇彬了，哪怕叫个操作完美，走位绝对不会失误的人工智能过来，都不可能从这波Gank中完成逃生。
　　对于这一点，MG队伍里的众人都心知肚明。
　　或者说中路胡奇彬阵亡，换来上路金鑫和曾灿两个合力再杀一次鳄鱼，这是强队之间相当正常的资源交换。
　　只不过这些客观理由都不能让金鑫他们放弃这次调侃胡奇彬的机会。
　　自从前几天胡奇彬宣布脱单后，这段时间在俱乐部里他整个人就跟打了鸡血一样兴奋，无论训练积极性还是做别的什么事情，如同一台拧紧发条的闹钟，根本停不下来。
　　胡奇彬自己热度十足不说，还不断鼓舞着俱乐部里其他几个MG队员跟他一起加练加练再加练。
　　几天下来，整的金鑫和黄麟、曾灿还有白毅累的要死，于是只能找到类似的机会就抓紧时间吐槽上一番。
　　胡奇彬无语地顺了下刘海，开口道：“行行行，男子汉敢说就敢认！”
　　“不就是认狗局嘛，小意思！”
　　“我是真的狗，另外，黄麟是我儿子！”
　　极限一换一！
　　黄麟当场脸色跟着黑了：“淦哦，老胡你耍赖！”
　　胡奇彬乐道：“彼此彼此，还是老黄你教得好。”
　　平时在俱乐部里开玩笑的时候，别说再死一次就是狗之类的Flag，互相之间，父子局的Flag更是数不胜数。
　　立Flag的时候，黄麟就有玩过类似的操作：
　　跟胡奇彬打赌输掉：
　　“老胡是我爸爸……当然，我没有爸爸！”
　　眼下这套招数被胡奇彬原样搬了过来，以其人之道还治其人之身。
　　……
　　“不开玩笑了，大家集中注意力，准备小龙团！”
　　结束掉关于卡牌第三次阵亡的吐槽，胡奇彬重整精神，认真指挥起来。
　　“小金总，你上路还要多久？”
　　MG战队目前发育最顺的便是金鑫的奎因，2个击杀，5份镀层，外加1血塔的经济。
　　如果想跟KOG战队拼团战操作，那么奎因肯定要参战。
　　金鑫飞快回应：“随时就绪，鳄鱼没法第一时间到的，他兵线烂了。”
　　上路巨大优势，使得746的鳄鱼只能老老实实缩在二塔前混点补刀发育，还得时不时防着被金鑫的奎因强行消耗，甚至再上演一次越塔强杀的戏法。
　　为了准备团战，金鑫早就在提前控线，确保他脱战进入合体形态后，刚好能将一大波兵线压到鳄鱼的塔下。
　　这样一来。
　　鳄鱼的传送技能，几分钟前为了补线已经用掉。
　　想支援到下半片地图的小龙团战，只能靠马拉松一样的方式长途跋涉。
　　在此之前，他还会因为处理兵线，被拖上个十几秒的时间。
　　跟奎因大招合体后超强的移动速度相比起来。
　　两名上单的支援效率会有将近半分钟的时间差。
　　这段差距，便是MG筹划着打算利用的关键。
　　“OK，小金总来中路，我们优先落位，小白做进攻视野！”胡奇彬有条不紊地指挥道。
　　白毅的辅助大树，主E技能树苗加点，团战之前往蓝色方野区草丛里丢些小树苗用来充当预警，效果再合适不过！
　　……

第371章 KOG的伏击
　　召唤师峡谷的下半区河道，MG众人集结。
　　经过王子修长期的严格训练后，保持阵型已经成了队员们的肌肉记忆。
　　刻进DNA里那种条件反射般的肌肉记忆。
　　白毅的辅助大树站在最前方，开着扫描饰品，大摇大摆地走进蓝色方KOG战队的野区。
　　他有如此勇气，自然有相应的依仗。
　　大树身后便是紧紧跟随着的奥拉夫。
　　当前版本的奥拉夫，无愧于T0级别的打野英雄强度。
　　做出第二个大件血手后，硬度、伤害、恢复、机动能力统统强到爆表。
　　进入狂战士形态的奥拉夫，进可无限飞斧、真伤打击砍翻全场，退可站撸吸血、护盾硬抗充当前排，攻守一体，而且不吃任何控制效果，任何英雄在面对他的时候都要头疼上几分。
　　阵型更后方，则是站着卡牌大师和伊泽瑞尔两人。
　　胡奇彬在准备团战之前已经回城补给过，此刻有秒表在手，勉强弥补了他前面几次被强杀导致的装备劣势。
　　团战里单人切入打出爆炸伤害瞬间秒杀什么的，他压根没指望。
　　单纯打算靠着一手大招开视野和黄牌稳定点控，帮助队友制造击杀点。
　　至于黄麟的情况更是简单。
　　伊泽瑞尔号称QDC可不是说着玩玩的，这英雄真要自保起来，短CD的奥术跃迁，超长射程的技能攻击，可以轻松把各种短手英雄溜到痛不欲生。
　　更远处的位置，金鑫操作着奎因正穿过上半片河道，打算前来与MG战队的4人汇合。
　　扭曲树精大树吭哧吭哧地从蓝色方河道、中路、F6野区位置的十字路口入侵野区，头顶扫描，谨慎地向前摸去。
　　他的目的地是更深处，F6野怪营地旁的一小片草丛。
　　MG需要在那里插下一颗侦查守卫，提供草丛两侧的视野。
　　这个关键点位，是蓝色方的KOG战队从中路进入河道的必经之路。
　　如果想避开的话，那么需要绕道红BUFF，走很长一截远路。
　　有这个点位的视野预警，MG至少在团战决策上可以立于不败之地。
　　看到KOG战队的英雄出现时，既能随时保持完整阵型后撤，也能卡住其他视野死角位置打一波埋伏。
　　大树缓缓走向那一小片看起来安静无比的草丛，扫描光环逐渐贴近。
　　下一瞬间。
　　红色扫描视野下，骤然描绘出了一道硕大的牛头人身形，以及旁边稍显娇小的另一道影子。
　　“有埋伏！！”
　　白毅被吓得手微微一颤，下意识地想操作着大树后撤。
　　入侵野区的进攻方视野肯定不如防守方充足，本就要做好被先手开团的准备，白毅同样早有觉悟。
　　看到牛头和队友在草丛蹲点的瞬间，白毅已经想着大树开启大招，无论开团还是后撤，至少有后续操作的空间。
　　可惜的是，他的动作慢了那么0.1秒。
　　大招没来得及开出，草丛中的牛头酋长已经悍然冲出！
　　“想和公牛角力？我会让你尝尝牛角的滋味！”
　　KOG战队的辅助选手Kiss，牛头酋长完美WQ二连，撞向MG阵型最前方的大树和奥拉夫两人！
　　白毅躲闪不及，避无可避，被KISS击飞到空中。
　　好在曾灿的状态持续在线，感受到危险来临的瞬间，他几乎在牛头冲出的同一瞬间果断开大。
　　“啊啊啊啊！”
　　狂战士仰天怒吼，进入诸神黄昏形态，免疫一切控制效果！
　　曾灿不退反进，势不可挡地朝KOG的阵型冲去！
　　团战爆发，两队中下野的8名英雄，同时投入战斗。
　　MG这边，胡奇彬操作着卡牌大师，头顶选牌颜色不断变幻，最终锁定为黄色卡牌，大招随之开启。
　　神之眼再度出现，悬浮于KOG战队众人头顶。
　　KOG的5名英雄位置瞬间暴露无遗。
　　辅助牛头顶在最前，主动开团。
　　他身边先前那道娇小身影不是别人，正是Kiss的下路队友——AD选手Fly的莎弥拉。
　　牛头击飞大树的时候，Fly当场便是一套完美连招衔接。
　　起手秒弹金币嘲讽，普攻延续控制效果，接E技能位移踩脸，近战位普攻和Q技能剑刃横扫放出，再打出最后1轮普攻，刷新评价分到“S”级，秒接大招【炼狱扳机】！
　　“哒哒哒哒哒哒哒！”
　　10轮弹雨爆射而出。
　　版本答案级别的射手英雄，强度自然爆炸，这套伤害几乎完整灌到了辅助大树身上。
　　白毅这场的大树加点主E技能，本来就是偏消耗的法坦类出装方式，硬度自然比不了牛头、曙光之类纯肉坦克。
　　猛地吃到莎弥拉的全部伤害。
　　再加上更远处，佐伊利用大招跨越将近700码的距离，拉了一颗极限距离的超长飞星。
　　即使没有催眠气泡提供的额外伤害加成。
　　光是KOG战队双C的技能，数值就已经溢出到大树撑不住的地步。
　　“Rampage！”
　　“暮光星灵已经接近暴走！”
　　召唤师峡谷通告再响。
　　超长飞星配合佐伊普攻触发被动，还有顺手按出的海克斯冰枪GLP-800的追加伤害，帮助Lollipop的佐伊拿到第四个击杀。
　　战绩达到4/0/0的恐怖数据。
　　胡奇彬的卡牌大师这时才总算通过大招命运传送落地，降落到KOG阵容腹地，一发黄牌从其手中轻轻甩出。
　　目标——直指刚刚完成击杀的佐伊！
　　……
　　凤巢现场的解说间内。
　　解说初代嘴皮上下翻飞：“KOG一波完美控制和伤害爆发，莎弥拉佐伊两人瞬秒掉了大树！”
　　“MG率先减员一人！”
　　“而且Bonbon的皇子在试图绕后包围，正面站场有开大的牛头顶住，KOG的阵容很扎实，阵型完整！”
　　“这波KOG的埋伏做的很好，MG恐怕要遭！”
　　场上团战的局面瞬息万变，看到胡奇彬的卡牌大招落地，解说初代立马引导着观众将注意力集中过去：
　　“卡牌！大招进场，头顶黄牌落地，机会抓的很好，现在是KOG输出空窗期，有机会打出反击！”
　　“他的黄牌定住了佐、佐伊？！”
　　解说初代难以置信地惊呼。
　　他刚刚亲眼看到的画面，佐伊能出现在靠近战场的位置，利用的是大招【折返跃迁】的临时位移，1秒钟后就会回到原本的安全位置。
　　“卡牌这波出现巨大失误……不对！等等！”
　　本以为胡奇彬忙中出错葬送团战，但当三名解说看到佐伊大招折返位置的景象时，他们再一次齐刷刷地惊呼出声。
　　……

第372章 天降神兵
　　黄牌跟着跃迁回到原点的佐伊，精确地在她身上碎裂。
　　“叮！”
　　持续1.5秒的晕眩控制生效。
　　KOG战队的中单选手Lollipop还没来得及进行他的后续操作，斜侧里，一只巨鸟飞旋而出！
　　“从空中发起冲刺！”
　　团战的关键时刻，金鑫终于赶赴战场！
　　而且他出现的位置极其致命！
　　金鑫放弃了原本的支援路线，特意绕了一轮远路，从上半片野区跑到KOG战队所在蓝色方的高地墙体前的小路，然后硬生生包抄了过来！
　　合体形态的奎因，趁佐伊处于晕眩状态，全部伤害倾泻而出。
　　恢复人形，易损标记！
　　击碎标记的同时，补上E技能飞踢，第二轮标记挂上！
　　再爆标记，Q技能接踵而至，第三轮被动易伤。
　　配合着远处卡牌大师的万能牌、EZ的大招弹幕，这接近600点的补充伤害。
　　出装更偏输出向的佐伊承受不住如此集火，当场倒地阵亡！
　　“Shut Down！”
　　召唤师峡谷通告轰然响起。
　　整个KOG战队发育最好的中单佐伊，团战刚刚打完第一轮伤害秒掉辅助大树，结果硬生生被奎因的天降神兵强杀。
　　MG战队众人欢欣鼓舞。
　　“奈斯奈斯奈斯奈斯！”
　　小队语音里，喊nice的声音连成一片。
　　奎因偷袭后排，斩首佐伊，意味着MG已经在团战中取得了巨大的优势。
　　两支队伍选出的阵容思路有所不同。
　　KOG的体系更偏传统。
　　中单佐伊和下路莎弥拉，物理魔法双核输出，包揽团队大部分的伤害能力。
　　打野、辅助、上单位置的英雄则偏团队一些，坦度更高，相应的，伤害偏低。
　　MG的阵容则不同。
　　卡牌，EZ，奎因，甚至包括打野奥拉夫。
　　这几名英雄都有输出Carry的能力。
　　佐伊被击杀后，残局战斗无疑对MG有利得多！
　　“看AD看AD看AD看AD看AD看AD！”
　　小队语音里，见佐伊阵亡，胡奇彬急忙指挥喊道。
　　他大招落地黄牌帮金鑫定位了佐伊，自身则处于敌阵中央，为了自保，技能用掉后果断直接开了秒表。
　　凝滞2.5秒，拖延时间。
　　另一位走位有些深入的英雄，自然便是KOG战队的AD莎弥拉。
　　为了用爆发连招秒杀大树，Fly的莎弥拉肯定要用E技能突进刷新评价等级。
　　这个突进，同样将莎弥拉置入了危险境地。
　　“吃我一斧！”
　　大招诸神黄昏状态下的奥拉夫杀了个回马枪，捡起先前Q技能丢出的斧头后，反手便是一记【逆流投掷】糊脸！
　　Fly情急之下，只得开出莎弥拉的W技能【锋旋】，短时间内摧毁飞行道具，中途挡下奥拉夫的飞斧。
　　不过，莎弥拉挡得住飞行道具，却挡不了奥拉夫贴到脸上之后轰出的【鲁莽挥击】！
　　“RUA！！！”
　　狂战士的咆哮声中，奥拉夫狂野地挥舞他的双斧，重重劈在了莎弥拉那脆弱的小身板上。
　　一个接近300点的真实伤害数字爆出！
　　虽然自身同样受到了一半伤害的反噬，但对吸血、攻速能力双双爆表的奥拉夫而言，这点副作用根本无足轻重。
　　不远处，黄麟的EZ跟着奥术跃迁贴到近前，普攻接WQA连招同时甩出。
　　红BUFF减速留人，趁莎弥拉的【锋旋】效果结束，技能伤害拉满！
　　凭两人之力，集火刚刚开完大招，评价等级清零的莎弥拉。
　　尽管莎弥拉旁边，KOG战队的辅助牛头已经在尽力帮忙保护AD，但开启大招后的奥拉夫完全不讲道理。
　　不吃任何控制，移动速度、伤害能力、护甲魔抗统统爆表！
　　“狂战士，击杀了，沙漠玫瑰！”
　　团战的第三名阵亡者出现，KOG战队再减员一人。
　　……
　　时刻转述着团战情况的解说初代不知觉间已经站了起来，激动地吼道：
　　“莎弥拉跑不掉了！人头最后被奥拉夫一记鲁莽挥击收掉！”
　　“KOG战队的团战开了个好头，但奎因的加入战斗完全扭转了局势！”
　　“正面战场KOG只剩了个开大的牛头，在拖延时间！”
　　“MG要吃牛肉！今天这顿牛肉跑不掉的！”
　　“皇子刚刚绕到后方，但是已经来不及了，光凭他和牛头，不可能反杀MG的4人！”
　　“鳄鱼的支援还是慢了一步，奎因的机动性比鳄鱼强太多了！”
　　几秒钟后，这次为争夺小龙归属而爆发的团战最终尘埃落定。
　　MG打出了1换3的大胜，仅仅只付出了辅助大树的人头，换来KOG战队双C阵亡，还附赠了个辅助牛头。
　　更不用说奎因终结掉佐伊的4连杀，拿到大人头悬赏，又是一大笔经济入账。
　　三名解说这才有空复盘起团战的细节。
　　解说泰罗惊叹：“这波奎因的神兵天降，我的天，太关键了！”
　　“如果这波没有Gold及时切入战场，本来溃败的可能是MG一方。”
　　以前的职业比赛里，佐伊经济起飞，然后团战靠着催眠气泡摸奖、超远程飞星配合被动、召唤师技能等伤害秒人的画面，解说们都见过很多。
　　这场比赛硬要分析起来的话，Lollipop的佐伊已经拥有了起飞前的所有基础条件：
　　经济领先；
　　团战位置完美；
　　摸奖成功；
　　只要秒杀掉大树后，佐伊用大招回到原本的安全位置，耐心拉扯等到技能CD转好，她的再度出击有机会直接收割战场。
　　但偏偏金鑫抓住了最关键的时间和位置节点。
　　佐伊刚刚交完全部技能，而且“不得不”回归的大招跃迁原点。
　　这个时候是佐伊最脆弱的状态。
　　效果就像天山童姥返老还童阶段一样。
　　技能全无，而且大招回归的落点无法改变。
　　回放画面里，导播特意剪辑了金鑫操作的奎因的第一视角。
　　三名解说和现场的观众们都清楚地看到：
　　奎因在合体形态下完成绕后，甚至还有功夫原地发了个点赞表情，等了0.5秒的时间，然后成功抓到了跃迁回来的佐伊。
　　后面的情况便是奎因天降神兵，配合着卡牌飞射而来的黄牌，强秒C位。
　　时机抓的完美到不能再完美。
　　快上一秒，可能佐伊就会有所反应，不会那么大胆地直接交R出去；
　　慢上一秒，可能就会被佐伊抓住机会闪现逃生。
　　偏偏让金鑫凭借敏锐的团战意识，抓住了最关键的一刻。
　　……

第373章 交换资源，强拆高地
　　“这嗅觉太灵敏了。”解说雷欧服气。
　　“Gold这是把Lollipop的心理给摸透了，”解说泰罗复盘道：“从他改变路线，绕远路过来袭击佐伊，还有卡牌的黄牌配合，说明这套战术肯定是MG提前安排好的。”
　　“一切时机都是完美之美中美。”
　　解说初代笑道：“想必玩过佐伊的玩家应该都有类似的体验，大招跃迁出去的佐伊往往能制造出乎意料的伤害和击杀，但用掉R技能后的那一刻，也是她最脆弱的时候。”
　　“没错。”解说雷欧表示赞同。
　　佐伊的标志性特点就是灵活，虽然她的大招属于“伪位移”，即跃迁1秒后还会回到原来的位置，但冷却时间超短的优势，使得佐伊可以玩出很多花里胡哨的操作。
　　单独放R，开视野、躲技能、捡召唤师技能碎片这些基本操作就不用说了；
　　配合上被动和小技能。
　　RA补刀，R技能拉长飞星距离，或者R技能跃迁到墙体旁边，从而打出一个匪夷所思角度的催眠气泡。
　　释放方式灵活多变，熟练的佐伊往往可以将短手、没位移技能的英雄风筝到痛不欲生。
　　但同样的，佐伊的弱点也全在这个R技能大招上。
　　一旦跃迁后回归的落点被人逮到。
　　被贴脸的佐伊，要多弱有多弱。
　　Q技能飞星需要往远处拉，造成伤害有延迟；
　　W技能需要召唤师技能才能触发；
　　E技能的催眠气泡更不用说了，哪怕命中了目标，也需要延迟一段时间才能生效。
　　换句话说，被贴到脸上揍的佐伊几乎没有瞬间反制的还手能力。
　　这是一名POKE类英雄的典型特征。
　　金鑫在团战中的操作便是如此。
　　没有正面参与战斗，而是提前跑到了佐伊大招回归的落点，守株待兔！
　　“见过赛场上很多打单带牵扯战术的奎因，不过Gold这场的奎因嘛……”
　　解说泰罗细细想了一下：“他似乎是把自己当成刺客的定位来打了？”
　　团战中的画面。
　　奎因神兵天降，如同手术刀般锋利而精准地切入战场，快速击杀敌军C位，甚至还能全身而退。
　　三名官方解说看了眼团战结束后，计分板中奎因的出装：
　　血色之刃，德拉克萨的幕刃，还有一把暴风大剑。
　　不同于常规单带奎因，那种往往会做名为“幕刃青春版”暗影阔刃，或者破败岚切，以强化单带续航能力为主。
　　但金鑫的出装思路不同。
　　幕刃一出，他的意思已经再明显不过。
　　这种装备下的奎因，只要能成功抓到落单的敌人，凭着被动提供的攻速，装备带来的高额攻击力和穿甲效果，瞬间爆发能力会异常恐怖。
　　这种奎因的效果类似于男刀、劫之类的AD刺客英雄。
　　团战刺杀能力极强，但同样地，因为自保能力差，容错也非常低。
　　金鑫有一套爆发秒杀佐伊的能力，但如果被KOG战队抓到机会，别说佐伊了，就连前面被奎因压到叫苦连天的鳄鱼都有能力一套技能反杀。
　　典型的走钢丝打法。
　　风险与收益并存。
　　“现在两队的情况，嗯，我觉得应该差不多在37开……算了，保守一点，三点五和六点五开。”解说泰罗思考道。
　　旁边坐着的解说雷欧这回老老实实闭上了嘴，没敢再判断场上的局面。
　　他还记得前面几次，说哪边优势结果哪边就会立马白给……
　　玄学力量不得不防。
　　“我也觉得差不多，虽然这轮团战输了，但是现在KOG还有机会。”解说初代的观点和泰罗一样：“如果Gold的奎因接下来没处理好团战，待会大龙刷新，两队召唤师技能全在，KOG还有个鳄鱼能充当前排，KOG的团战甚至会更好打一点。”
　　“那么现在肯定是MG的强势期，不出意外的话，下条小龙和先锋KOG是要放弃，就看这段时间的MG能再扩大多少优势了。”
　　比赛走向跟几名官方解说的推断类似。
　　团战失利，KOG的整体战术由攻转守。
　　下路双人组调换来中路；
　　鳄鱼转去下路发育；
　　佐伊则跑去上路，在二塔前的位置收线清兵。
　　有皇子和牛头这对野辅组合，KOG战队的视野布置起来压力倒是不大。
　　俩人同样满身控制，入侵野区做不到，但至少守卫蓝色方自家的野区不算什么难事。
　　很快地，大半片蓝色方野区的眼位都被KOG点亮，牛头也时不时地离开中路往野区方向战略移动，给奥拉夫以足够的威慑。
　　两队进入了短暂的和平对线、补发育状态。
　　……
　　两分钟后。
　　比赛时间16分钟出头。
　　距离第三条小龙的刷新还有大约1分半时。
　　MG战队主动掀起战火。
　　奎因回城补给，合体形态飞回下路，仗着装备优势，一路将兵线压回到鳄鱼塔下。
　　经过先前几轮的耗血，此时蓝色方下路一塔的血量只有1000出头，已然是摇摇欲坠的状态。
　　还是那套熟悉的剧情。
　　奎因主动越塔；
　　鳄鱼反击。
　　只不过，这回的剧本里加入了一名新角色。
　　鳄鱼刚刚开大，还没来得及交出E技能冲向奎因，命运之眼高悬。
　　“幸运女神在微笑！”
　　头顶黄牌的卡牌大师，利用冷却好的大招【命运】，从天而降！
　　黄牌定住，万能牌补伤害，再加上启封秘籍换出的召唤师技能【虚弱】！
　　三管齐下！
　　鳄鱼当场没了脾气。
　　要是跟越塔奎因单挑，他有棘刺背心、护甲鞋、黑切在身，还有大招和红怒技能，打刺客出装的奎因绝对有一战之力。
　　但现在加上卡牌。
　　双人包下，还贴心地挂上了虚弱，摆明了就是不想给746的鳄鱼任何操作的机会。
　　“Rampage！”
　　“德玛西亚之翼已经接近暴走！”
　　人头由金鑫拿到，使他的战绩同样达到4/0/0的惊人数据。
　　脱离防御塔仇恨后折返，两名英雄对着防御塔一阵输出，直接将其血量清空摧毁。
　　KOG战队的下路一塔轰然倒下。
　　两人合围越塔强杀鳄鱼、杀人拔塔之后，完全没有就此离开的意思，反而跟着红色方一路推进的小兵，大摇大摆地朝二塔进军！
　　胡奇彬的思路很明确：
　　“皇子在上野区，第二条先锋直接让给他们，曾灿，还有白毅去上路，守住二塔就行。”
　　“这波鳄鱼复活，TP肯定要省给后面大龙团。”
　　“我们换资源，强拆高地！”
　　……

第374章 挡不住的奎因
　　见奎因和卡牌两人没走，KOG战队这边也迅速反应了过来。
　　“我的，刚刚应该放弃一塔后撤的。”
　　“他们要强拆。”
　　746皱眉道。
　　尽管做好了抗压准备，但这场比赛746的游戏体验还是相当之差。
　　前期被奎因一路压制，时不时的还有奥拉夫在上路附近蠢蠢欲动，逼的他只能在做黑切之前先补出棘刺背心、护甲鞋这些抗压装。
　　好不容易拖到中期，想混个补发育的机会，结果又被卡牌配合着奎因强杀了一波。
　　什么团战都没来得及打，他就莫名其妙0/3了。
　　再度阵亡，20秒多的复活读秒时间，眼看奎因和卡牌两个有拆2塔的意图，746更加难受。
　　因为KOG目前整体处于劣势状态，全队以防守为主，746以为卡牌消失是回城补给，但没想到胡奇彬绕了个超长马拉松出来，强抓下路。
　　746不想损失那波塔下的兵线，没有第一时间放弃一塔后撤。
　　结果卡牌开大的时候，他就已经走不掉了。
　　Lollipop跟746一样有点难受。
　　他的任务本来是在上路牵制卡牌，但这场比赛里胡奇彬的卡牌出装要多分奴有多分奴。
　　不同于刺客或者法师卡牌的出装。
　　而是朝着半肉法坦的思路狂奔：
　　韧性鞋、时光杖；
　　加上正在合成路上的中亚沙漏。
　　整个把自己当成中单加里奥一样，出装突出一个高容错。
　　胡奇彬的卡牌召唤师技能带的还是闪现净化，手握净化的情况下，没有打野帮忙，佐伊根本找不到什么好的击杀机会。
　　换线之后，胡奇彬的打法又变得相当之稳，视野拉满后，只在河道附近的安全区域活动，绝不会压向更深处让KOG抓到机会。
　　佐伊被拖在上路，这才让胡奇彬抓到了强杀下路的机会。
　　场面发展到现在的状况，MG玩的完全就是阳谋。
　　要么两队资源交换，用KOG战队的下路二塔甚至高地，顶多换掉MG上路一塔；
　　要么KOG就得交出更多资源来保护他们的下路。
　　“怎么搞？”
　　Fly有点难办。
　　他在中路清线补发育倒是压力不大，但就这样坐视下路被拆，后面奎因再单带起来，搞不好一波团战还没怎么拉扯，他们怕是水晶都要被拆没了。
　　Kiss负责指挥：“转线吧，Bonbon帮忙看眼下路，我跟你一起去。”
　　补发育的阶段，KOG的射手位莎弥拉肯定要尽可能减少机动。
　　他们的阵容里，莎弥拉最容易担任团战输出、收割的重任，因此需要更多的经济支撑，这个时候必须要尽可能抓紧时间提高发育效率。
　　权衡之下，Kiss决定把打野皇子和他自己的辅助牛头换去下路，帮鳄鱼补一下线，拖到746复活。
　　“OK。”
　　小队语音中，KOG的打野Bonbon答应道。
　　……
　　10秒钟后。
　　“德玛西亚之翼，击杀了，牛头酋长！”
　　“Unstoppable！”
　　“德玛西亚之翼已经无人能挡！”
　　Kiss精神有点恍惚。
　　他差点没反应过来刚刚发生的事情。
　　因为中路转线比皇子稍快一筹，有五速鞋的牛头抵达下路早了大概几秒。
　　兵线即将涌入蓝色方KOG的二塔。
　　Kiss本打算象征性地抗一下小兵，不给兵线进塔让奎因和卡牌强行消耗的机会。
　　结果就是这么一抗，抗出事了。
　　见到牛头的时候，金鑫跟胡奇彬两人目光大亮。
　　“能杀吗？小金总？”
　　胡奇彬敏感地察觉到，牛头和皇子的补线存在那么几秒的时间差。
　　辅助牛头，伤害肯定不用担心；
　　他们需要考虑的，仅仅只需要计算，能否在皇子抵达之前，靠伤害硬实力灌死牛头。
　　金鑫说话的同时，毫不犹豫直接动手：“当然能杀！开打开打！！”
　　炫目攻势！旋翔掠杀！
　　因为先前清线过后，金鑫找了个机会进草，引导大招变身合体，同时重置了幕刃的效果。
　　同步进攻的卡牌这轮也是将伤害完全拉满。
　　牛头有大招解控，黄牌没多少意义，胡奇彬干脆强行抽了张蓝牌出来，硬灌伤害！
　　蓝牌、万能牌、卡牌骗术！
　　主要的伤害来源则是金鑫的奎因。
　　全身穿甲出装，完美触发血色之刃和幕刃的被动效果，连续击碎被动标记，再加上W技能被动的攻速移速加成。
　　俩人的意图相当坚定，就是要强吃牛肉！
　　Kiss只见他的血条如同开闸的水池般，止不住地唰唰下降，吓得他急忙开启大招，试图稳住血线。
　　然而……完全没用！
　　破甲拉满的奎因，哪怕半肉出装的上单鳄鱼都扛不住他的爆发，更不用说这只没多少经济做防装的牛头。
　　即使拥有大招减伤加持，他还是挡不住奎因的爆炸伤害，硬让两人越塔强行击杀！
　　事后，金鑫借着血色之刃附带的吸血效果，以及凯旋回血，愣是保持住了安全血线，没有给到KOG战队任何机会。
　　Kiss人傻了。
　　“我草，这奎因肥成什么样了？！”
　　“开大的牛头也能强杀？！”
　　“他还是个人吗？！”
　　他知道奎因在上路发育的很顺，先前团战的时候也是一轮爆发秒掉了佐伊。
　　但不管怎么说，佐伊做的纯输出装备，真要论起坦度，牛头比他高了不止一星半点。
　　可哪怕Kiss的牛头开大硬抗，依然被奎因给越塔强杀，这就完全不讲道理了。
　　两队能有来有回拉扯的情况下，才有所谓的技能交换。
　　问题是现在金鑫的奎因，KOG战队明显根本挡不住！
　　连技能交换的机会都没有，直接伤害轰炸。
　　强杀牛头，好不容易赶来支援补线的皇子也不敢守护二塔，只能老老实实缩在高地塔下瑟瑟发抖，等待鳄鱼复活。
　　吃掉二塔的奎因和卡牌总算见好就收，双双引导回城。
　　这波回城补给，奎因身上赫然出现了他的第三件成装：
　　“无尽之刃！”
　　比赛时间19分种，金鑫已经是【血色之刃】、【德拉克萨的幕刃】、【无尽之刃】完美三件套在身！
　　如果说之前团战里，KOG的英雄还有跟奎因掰掰手腕的机会，那么在金鑫三件套后，奎因就彻底挡不住了。
　　无尽之刃带来的爆伤加持，那是质变中的质变。
　　KOG战队只要敢尝试单人收线，一旦遭到奎因突袭，绝无生还的可能性！
　　……

第375章 没输过
　　看完奎因卡牌两人拿下的两个强杀人头，外带连拔两座下塔，解说泰罗一阵哭笑不得：
　　“好家伙，为什么……这画面看起来，奎因和卡牌更像是MG的下路双人组？”
　　他身侧的解说初代一听，忍不住噗嗤一声跟着笑了出来。
　　“还别说，真有点像！”
　　职业赛场上最常见的击杀情况，就是辅助用控制技能帮ADC定位目标，然后AD疯狂输出，靠伤害灌死对手，拿下人头。
　　奎因和卡牌的配合，效果极其接近。
　　胡奇彬的卡牌这场比赛被针对的有点厉害，压根没经济做输出装备，干脆买了半肉法坦成装。
　　打起架来，就靠一手大招突袭，黄牌定位。
　　主要伤害来源全是奎因的连招爆发。
　　“这不就是MG经典的上下双射手体系？”解说雷欧愣了下，旋即反应过来。
　　金鑫在上路拿出滑板鞋、卢锡安之类上单的时候，最擅长的打法就是让比赛节奏进入双长手核心发力的状态。
　　这种阵容的突出特点就是多核运转，团战拉扯空间极大。
　　跟KOG的阵容相比起来。
　　单纯莎弥拉作为C位，一旦团战被人先手开到，那么KOG的阵型可能瞬间崩溃。
　　因为莎弥拉倒地后，剩下的几名英雄很难拥有收割战场的机会。
　　但MG的体系与之恰好相反。
　　奎因、EZ双射手。
　　阵容完美双核运转！
　　哪怕是在最劣势的“被开团”情况下，只要有一个射手核心能找到安全的输出环境，MG的团战战力就拥有足够的保障。
　　更不用说这场比赛里金鑫的奎因又一次无解起飞。
　　5/0/0的豪华战绩。
　　既可以作为刺客切入敌阵，也可以在队友的保护下尽情输出。
　　“KOG这场难了啊，奎因装备太豪华了，大龙团战能给他发挥的空间非常大。”解说泰罗摇了摇头。
　　他觉得这场比赛的胜负已经可以提前有了分晓。
　　召唤师技能闪现净化的奎因。
　　打KOG的阵容，优势相当明显。
　　而且MG战队里还有卡牌、奥拉夫、大树这三名中野辅英雄，帮忙作为第一时间开团的工具人。
　　“不说别的，大树大招一开，恐怕人只要被定住，可能就会被奎因伤害爆发直接秒杀。”解说初代同样不看好KOG战队。
　　“Gold这俩人头一拿，现在胜负应该已经是八二开的局面。”
　　“除非KOG能在大龙打出奇迹团，终结奎因的大人头，否则的话……”
　　他的话没说完，不过意思已经表达的很清楚。
　　后续的事实同样证明，解说的分析判断并没有出现意外。
　　两分钟后的大龙团战里，MG众人打的要多稳健有多稳健。
　　卡牌在下路处理兵线，给到鳄鱼足够的兵线压力后，毫不犹豫扭头前往大龙龙坑。
　　奎因则与大部队汇合，正面参与团战。
　　如同上回小龙团，依然是大树走在阵容最前，不过这次MG的视野优势更大，不再需要拿命换开团机会。
　　抓住一个KOG战队辅助牛头做眼蹲人的契机，白毅的大树果断直接亚洲捆绑开团！
　　肉身冲到牛头身边，大招、树苗齐出！
　　浩浩荡荡的扭曲荆棘灌木盘旋行进，直接封住了KOG其他英雄支援的必经之路。
　　后方，奎因、奥拉夫、EZ三人的伤害齐齐灌上。
　　随着奎因一记高达318点的暴击伤害数字出现，KOG的辅助牛头再度无奈倒地阵亡！
　　20分钟三件套的无尽之刃暴击穿甲流奎因，伤害能力高到根本看不懂。
　　金鑫的战绩达到6/0/0，距离超神更近一步。
　　紧接着，胡奇彬的卡牌大师大招再度开启！
　　KOG战队所有人的位置瞬间暴露无遗。
　　鳄鱼身处下路，找到了个靠近团战中心的眼位，开始引导传送准备进场。
　　MG众人完全没有退缩的意思，有卡牌大招的开灯效果，他们拥有团战完全的视野优势。
　　胡奇彬在小队语音中高喊：“抓打野抓打野！”
　　只要能先一步击杀掉KOG战队的打野皇子，那他们至少大龙十拿九稳。
　　皇子位置稍稍处于KOG战队的偏后方，但这对于冲阵能力超强的MG而言，根本无关紧要。
　　奥拉夫大招开启，气势汹汹地朝着皇子冲去！
　　卡牌大招传送落地，头顶黄牌，直接逼出了皇子的EQ二连。
　　皇子不跑必死，只能被迫交技能过墙，朝蓝色方的高地方向撤退。
　　眼看打野脱离战场，距离鳄鱼传送落地还有不到2.5秒，金鑫及时接管指挥权：
　　“打AD！可以打AD！”
　　团战环境瞬息万变，在MG众人冲向皇子的时候，KOG的中下双C盯上了胡奇彬的卡牌。
　　佐伊、莎弥拉两人伤害爆发。
　　胡奇彬的经济还不足以支撑他做出秒表，被莎弥拉刷出S级评价，一套大招扫射当场带走。
　　不过莎弥拉帅不过三秒，大招还没引导完成，奎因已经突到脸上。
　　旋翔掠杀踢脸！
　　装备优势明显，金鑫干脆硬顶着莎弥拉的伤害，贴脸对射！
　　三下附带被动的普攻下去，刚好运气爆发，连续触发两次暴击！
　　莎弥拉血条瞬间见底，只能原地秒表拖延时间。
　　金鑫见状，果断转火佐伊。
　　Lollipop被吓得手一抖，下意识地交闪过墙！
　　上波团战他被奎因秒杀的画面还历历在目，可不敢再次1V1单挑。
　　皇子被逼退；
　　莎弥拉秒表；
　　佐伊闪现逃走；
　　牛头阵亡；
　　靠着奎因的威慑力，团战中央一时愣是被金鑫打成了真空区！
　　这个时候好不容易传送落地下来的746整个人直接蒙圈。
　　说好TP进场摧毁阵型的呢？
　　他落地了，队友人呢？
　　打量了圈周围。
　　除了金身等死的莎弥拉；
　　只剩下虎视眈眈的奎因EZ和奥拉夫。
　　“算了，求你们轻一点。”746直接放弃抵抗。
　　“Triple kill！”
　　“Legendary！！！”
　　团战结果尘埃落定。
　　金鑫的奎因又一次Carry全场，豪取三杀。
　　战绩完成超神！
　　又是一轮完美的1换3。
　　MG战队团战结束后，集结队员拿掉大龙，甚至还有功夫耐心等到胡奇彬的卡牌复活，吃到5人满收益的男爵BUFF。
　　“挡不住了，KOG现在完全处理不掉这个奎因。”
　　解说MG的比赛次数多了，泰罗对这种局面已经见惯不怪。
　　“让Gold拿到这种能Carry的英雄，又有足够优势的比赛对局。”
　　“毫不夸张的说，MG目前没输过这样的比赛！”
　　……

第376章 先下一城
　　第一场比赛打到这份上，面对超神的奎因，KOG战队的五名队员心态倒是相当平和。
　　“兄弟们，不行就准备短痛吧，大家调整心态，咱们下把再来。”
　　辅助兼指挥Kiss，此刻正泡在泉水里等待复活读秒，苦笑着安慰队友道。
　　打之前他们就做过输比赛的心理建设，所以现在并不是很担心。
　　BO5赛制，落后一分，后面完全有机会再追回来。
　　更何况这场比赛里，KOG也不是完全被碾压。
　　前期靠着佐伊和皇子的中野配合，算是有打出一些优势；
　　只不过是上路被金鑫给强行靠着个人实力打穿了而已。
　　746苦笑：“这把我的锅兄弟们，下把得再谨慎点，不行的话先抢个纳尔吧。”
　　他已经打的相当稳健了，鳄鱼大半程对线时间都在缩塔抗压，能不被奎因消耗尽可能不被消耗；
　　从头到尾也就露出了那么一次破绽，746稍稍微地贪了一下，想借着防御塔打一波漂亮的反杀出来。
　　结果让金鑫神级预判，就此彻底起飞。
　　“鳄鱼还是太容易被克制了，纳尔对线应该没问题的。”746保证道。
　　中路的Lollipop用他那带着烤羊肉串味的中文补了一句：“嗯，最好把卡牌大师也Ban掉。”
　　“MG的卡牌有点……太油了。”
　　Lollipop身为LPL赛区比较敬业的韩援中单，跟Bonbon俩人的汉语学习的还算不错，各种简单交流已经没多少障碍。
　　他这场比赛打的也不太顺手。
　　倒是跟对线优劣问题无关，单纯是Lollipop发现，MG战队的中单卡牌很难被真正意义上的“打崩”。
　　比如这盘游戏里。
　　胡奇彬是开场0/3没错，不管是等级还是经济都亏到了姥姥家。
　　中单横向对比来看，Lollipop的佐伊发育绝对完爆他。
　　但偏偏胡奇彬立马转变思路，没搞传统卡牌那套巫妖之祸的AP爆发出装，而是整了套半肉装备出来。
　　不怎么吃经济，装备合成曲线平滑，控制稳定。
　　给团队充当工具人。
　　团战里胡奇彬就是单纯地配合着奎因两个，他提供黄牌的精准点控，然后金鑫负责倾泻伤害秒杀。
　　这种战术体系，卡牌自身的发育影响实在太小；
　　只要团战里开个大招，飞进去丢张黄牌就完事了。
　　相比起来，KOG战队的上单鳄鱼在他们的战术体系里，一旦废了，那可就真的废了。
　　KOG阵容本来就比较中庸。
　　有佐伊这种制造意外的爆发法师；
　　有皇子、牛头充当前排和开团；
　　有莎弥拉负责输出伤害，收割战场；
　　但从“开团”到“收割”，中间有一个铺垫伤害的过程。
　　这个任务往往就需要落在上单的半肉鳄鱼身上。
　　帮助AD破坏阵型，打伤害压低血线，制造收割环境。
　　结果鳄鱼一废，KOG的阵容在团战里立马出现了明显的断档。
　　鳄鱼装备不足，等级偏低，伤害有严重缺口。
　　有机会靠着开团控制秒人，但极其缺乏后续输出能力。
　　双C的技能进入冷却的真空期，奎因一旦进场，他们的阵型直接崩溃。
　　眼下金鑫的奎因拿到8/0/0的超神战绩，打完大龙，回城再补一轮装备，稳健一点的话可能连复活甲都能做出来，KOG战队翻盘机会只会更加渺茫。
　　Kiss总结了下：“没事，我们下把调整阵容，下路找机会拿个霞或者卡莎，围绕着AD打能赢。”
　　“大家保持心态，高地最后团一波，实在不行这场就短痛吧。”
　　“好！”其他几人答应道。
　　……
　　KOG战队一致决定短痛，基本放弃挣扎，首场比赛的最后几分钟也基本进入了垃圾时间。
　　红色方的MG拿掉大龙，众人回城补给后，摆出了熟练的41分推阵型。
　　奎因单人下路带线，其他人中路抱团推进。
　　凭借先前几轮团战蹭到的助攻经济，MG的其他几个位置现在发育也追了上来，又有超级小兵增益加持，战斗力更是如虎添翼。
　　KOG战队象征性地抵抗了下，很快中下两路高地被击破。
　　两座门牙塔前，最后的绝命一波团战开启。
　　打野Bonbon的皇子主动肉身开团，EQ二连接闪现，挑起金鑫的奎因。
　　击飞状态下，KOG众人一拥而上，完全顾不上其他事情，对着奎因疯狂输出，成功强行集火将还没做出复活甲的金鑫给送回泉水读秒。
　　可惜的是，MG战队整体的经济领先已经太大。
　　为了击杀奎因，KOG付出的重要技能太多，而且在此期间更是给MG其他人制造了完美无压力的输出环境。
　　黄麟的EZ，曾灿的奥拉夫，两人趁机疯狂输出伤害。
　　根据比赛的实时OB统计。
　　在这场团战里，黄麟单人轰出了4887点对英雄伤害！
　　占据了团队造成伤害的一半。
　　EZ斩获三杀；
　　另外两个击杀则被曾灿的奥拉夫靠【鲁莽挥击】砍下。
　　团战结果1换5，KOG在自家的蓝色方高地上被打出团灭，比赛随即宣告结束。
　　“恭喜MG！”
　　“恭喜MG！一比零领先！”
　　“恭喜MG先下一城！”
　　泰罗、初代和雷欧三名解说纷纷献上祝贺。
　　“这场MG赢的很经典，这是典型的MG式进攻。”
　　“对，先由上路打开局面，然后中下跟着发育起来，到最后团战的时候，整个队伍每个人单独挑出来都能充当Carry点。”
　　“没有那种明显能被针对到的破绽，又整体优势领先，只要MG队员自己不出大失误，取胜十拿九稳。”
　　比赛数据统计界面出现。
　　经济走向图表里，能明显看到，红色方MG的经济优势，从小龙团开始获得明显领先，下路强拆又是一波提升，大龙团第三波巨大经济获取。
　　“潮涌般的一波接一波的进攻，越打优势越大，直到最终获胜。”
　　解说泰罗：“这场比赛的MVP应该没什么悬念吧？”
　　伤害统计对比图很显眼。
　　Gold的奎因一骑绝尘，凭借22000点对英雄造成伤害傲视全场。
　　MVP结算界面出现，出现的选手图像正是金鑫！
　　“这肯定又是Gold，没跑的。”解说初代笑道：“8/1/0的战绩，虽然最后一波被KOG强行秒掉，但他也帮团队吸收了足够多的技能。”
　　“这场比赛的局面就是Gold帮MG打开的，MVP给他的话，实属正常。”
　　解说泰罗收到导播给的信号，旋即控场：
　　“那么现在两队稍事休息，第二场比赛，马上回来！”
　　……

第377章 硬实力差距
　　小分一比零领先，在现场无数观众的欢呼声中，两队返回各自战队休息室进行中场休息。
　　网络上，关于MG和KOG的决赛首战，讨论热度跟着直接爆表。
　　这场比赛已经算的上是Finger教练，也就是王子修执教MG后少有的“非一边倒”式对局。
　　MG常规赛里的比赛，观众和粉丝们见到的最多就是MG的“人机局”。
　　顾名思义，把对手当成机器人，吊起来打。
　　前期动不动三线优势甚至打穿，到团战阶段，对手直接一触即溃，瞬间崩盘。
　　但这场比赛的情况不一样。
　　KOG战队在中路组织了几波很有威胁的进攻，甚至一度把胡奇彬的卡牌给打到近乎崩盘。
　　只不过KOG需要处理的，还是跟LPL其他战队一样的老问题：
　　“面对MG时，如何确保上路不过早崩盘。”
　　这是所有研究MG的队伍都绕不过去的问题。
　　放生上路，很可能20分钟不到，赛场上就会出现个三件套的大爹级存在，而且以金鑫喜欢英雄的特性，又往往是那种起飞后能1打多的英雄；
　　不放生上路，又跟目前版本节奏相悖。
　　设计师加强的下路射手英雄的数值强度，养出个AD大爹出来，威胁只会比上路更恐怖。
　　所以必须要将中野的精力在一定程度上给予下路支持。
　　而且更令其他LPL队伍蛋疼的事情是，MG上路的金鑫有时甚至能将这两种威胁合二为一。
　　金鑫在上路搅风搅雨，尤其当他拿到射手类英雄的时候，一旦起飞，那就是双重威慑：
　　单人线的发育效率，版本输出能力最强的英雄定位。
　　发育成型就会像这场比赛的奎因一样，团战能把自己当成C位，一个人撵着对面3、4个人揍。
　　有关比赛的讨论，网络上已是相当热闹。
　　“有一说一，KOG打的已经相当稳了，两队硬实力有差距，这个实在没办法。”
　　“746不是已经打了好几年的老将吗，怎么在Gold面前还是跟张白纸一样单纯？”
　　“那波鳄鱼被越塔是贪了吧？”
　　“讲道理也不能说贪，换了谁在那种情况都会尝试反打奎因，都骑到脸上了，凭什么不打？”
　　“只能说Gold的意识太离谱了，预判闪现，没那个闪现的话，越塔结果会截然相反。”
　　“红色方有Counter位，上路抗压是肯定的，主要问题还是出在下路，莎弥拉牛头这种版本强势，没把对线打穿！”
　　“加一。同觉得是KOG下路有问题，蓝色方先抢拿了莎弥拉，结果这场感觉Fly跟隐身似的，完全没声音！”
　　“MG的康特位效果显著，KOG先抢没有明显作用，一来一回就有差距了！”
　　“……”
　　网络讨论的同时，凤巢体育馆现场，KOG战队的休息室里，多拉贡教练也在耐心地给队员总结上场比赛出现的问题：
　　“下路打的进攻性不够强。”
　　多拉贡教练翻着他的速记本，缓缓道。
　　被点到名的Fly脸色有点发红，不好意思道：“教练，对面的下路打的……我有点找不到机会。”
　　平时排位的时候，他倒是也跟黄麟撞到过，只不过Rank局里是盲选，而且匹配的路人辅助配合也不像比赛这样默契。
　　那时候Fly感受到的压力还没有这么大。
　　结果比赛上两人真刀真枪的开始对线时，Fly才猛然发现，压根就不是那么一回事！
　　赛场认真起来的黄麟，对线打的那叫一个无懈可击！
　　莎弥拉的英雄机制，更偏向于突脸进攻的“爆发型ADC”。
　　QWE的基础技能组，都是对拼起来强到没边，但不适合用来消耗的类型。
　　大招效果也差不多。
　　说白了。
　　莎弥拉需要辅助帮他打出先手控制，他就能接上后续控制，以及骑脸倾泻爆炸伤害。
　　但对线起黄麟和白毅的EZ+大树组合，Fly的最大感受就是“找不到先手机会”。
　　想找机会强行打架换血逼技能的时候，黄麟的站位要多稳有多稳，一见情势不对，缩起塔来毫不犹豫。
　　能开到的辅助大树，身边往往又是一堆小树苗。
　　更何况，大树的控制技能比牛头只多不少，莎弥拉真要冲上去开打，往往需要越塔，那种情况下，吃亏的还不一定的是谁。
　　对线一直找不到打架的契机，想跟EZ和平发育，黄麟那边又时不时地靠着普攻、Q和W技能打几下消耗。
　　还有主E技能加点，树苗满地乱丢的辅助大树。
　　消耗起来，搞的Fly叫苦连天。
　　得亏莎弥拉在出装方面优先做各种吸血类装备，靠着普攻小兵，他的线上续航能力还算可以接受。
　　不过KOG的下路顶多只能掌握线权，却始终找不到“打穿”的方法。
　　“教练，MG的下路实力比常规赛的时候强了好多，这场也有我的问题，打之前有点轻视Windows和Time两个了。”
　　Kiss作为辅助，主动站出来替AD分锅。
　　开打之前，他们在做训练赛的时候，都是把MG战队上路的金鑫作为最大假想敌；
　　战术策略也是打野帮中路开花，然后下路打出优势，跟中野联动，滚起雪球凭整体优势抹平上路差距。
　　结果对线起来Fly和Kiss才发现，MG明面上现在最耀眼的是Gold没错，但黄麟和白毅两人的实力绝对不逞多让！
　　下路防守打的滴水不漏！
　　多拉贡教练闻言，眉头皱到一起：
　　“轻视了吗？”
　　MG战队这个赛季出了名的战术便是“上路养爹，打野动不动充当上路保安，中单跟着混发育蹭经济”这套体系。
　　相较来说，MG下路的存在感确实不高。
　　但决赛交手过一场后，KOG战队的教练和队员作为当事人，明显地感觉到MG的下路双人组才是整个战队的“基础盘”。
　　有着线上无法被击穿的双人组，托底上中野，让他们可以尽情发挥。
　　团战里上中野能尝试更多大胆的操作，反正就算不成，如同比赛最后一波团战那样，有AD帮忙收拾残局。
　　多拉贡教练思考着，脑中有了主意：
　　“既然这样，我们下场的战术就针对MG的下路！”
　　“继续拿蓝色方，先给746抢个纳尔，然后中野帮忙，给足下路压力！”
　　“MG并非不可战胜的，只要阵容选好，我们一样有机会！”
　　……

第378章 取胜反思
　　另一头，MG战队的休息室里，王子修开始了“取胜反思”环节。
　　首先被他挑刺的，不是整场比赛里战绩最差死最多的胡奇彬，反而是曾灿。
　　“曾灿，就算你想保KDA，意图也别这么明显行不？”
　　“训练的时候，打野位资源交换，练过吧？”
　　“开场那波卡牌被抓不说什么，运气问题无解。”
　　“问题是后面几轮。”
　　“KOG的打野那时候都快骑在中路脸上输出了，你在干嘛？”
　　“不帮胡奇彬去反蹲也可以，但好歹你也得给KOG的中野制造点压力，来分摊他们的精力吧？”
　　王子修无奈地总结道。
　　被点到名的曾灿顿时脸色红了红，不好意思起来：“咳咳咳咳，我的问题，下把会注意的。”
　　“刚刚那局有点不在状态。”
　　情况正如王子修所说。
　　如果从MG的视角来分析，首场比赛的前期实际没多少优势可言，甚至情况一度稍微有些危险。
　　中路被佐伊拿到巨大优势。
　　下路阵容偏劣势，需要抗压混发育。
　　唯一算是优势对线的上路也在走钢丝。
　　毕竟奎因打鳄鱼，号称“1级打到18级”没错，但那是建立在双方都不失误，而且都没有野爹介入的前提下。
　　如果被鳄鱼抓到机会反杀个1次2次奎因，很可能前面压制的几十刀补刀都会失去意义。
　　两名英雄在均等发育下的团战作用还是有明显差距。
　　因此王子修在后台休息室里看的手里着实捏了把冷汗。
　　直到上路曾灿配合金鑫两人强杀那波，召唤先锋撞掉一血塔，奠定了明显的优势后，王子修才放下心来。
　　“算了算了，你下把注意就好。”王子修摇了摇头。
　　曾灿脸红。
　　王子修说的问题确实存在，原因其实也很简单。
　　曾灿和他妹妹曾瑶两人和好后，今天的比赛，曾瑶同样在现场观赛。
　　而且门票还是曾灿给她的战队选手“家属票”。
　　抱着想在妹妹面前好好表现的心态，比赛里曾灿下意识地求稳起来。
　　所谓求稳，换个说法就是不敢找机会主动出击。
　　这种打法，明显在思想上存在问题。
　　职业赛场很多时候没有所谓万全把握，或者说，选手水平越高，想爆发战斗越需要一些赌的成分。
　　预判放控制技能；
　　比如曙光的闪现接天顶之刃，在极限距离完成控制；
　　再比如盲僧的招牌回旋踢。
　　这些手段其中有不少都是在赌。
　　成功，便能帮队伍开出一波好团，C位获取完美的输出环境，打出美如画的团战。
　　当然，如果失败的话，往往就会出现各种所谓的“下饭镜头”。
　　闪现送头；
　　大招拍空气；
　　然后就此登上各种职业选手逗比操作集锦。
　　但无论如何，尝试去做事，总比畏缩在后面等其他人去做要强。
　　王子修记忆里，他曾经那个世界就有一支战队毁在了所谓的“求稳”上。
　　教练BP安排选完阵容，给负责打野、辅助位的选手拿到了一些强力的开团英雄。
　　结果比赛真正打起来，5人满脑子想的都是保KDA。
　　团战没开好，那肯定得背锅。
　　只要跟其他人共同进退，绝不主动出击，保证自己不被对手开到，那就永远是不粘锅。
　　比赛输赢全凭缘分，从头到尾跟着队友混。
　　王子修曾经就对这种行为深恶痛绝。
　　英雄联盟说到底是个团队游戏，一场游戏里有当C位的大哥，也有做肉装，站在前排打控制吃伤害的坦克位。
　　给队伍当“工具人”的坦克，主要职责就是卖自己换来一波好团，让大哥位的输出环境越健康越好。
　　偏偏有的选手，明明拿了坦克英雄。
　　结果一到打架阶段，那站位，好家伙，别说大哥位，恨不得把他自己当成“祖宗位”。
　　眼下看到曾灿的打法有保KDA的想法，王子修果断直接点出，掐断了他的错误思路。
　　分析完打野位的问题，王子修回头扫了眼胡奇彬。
　　后者当场就怂了。
　　“教练，我的锅。”
　　胡奇彬秒认错。
　　虽说在俱乐部里，MG众人之间关系相当和谐，但是在比赛阶段，王子修作为主教练的话语权最大。
　　“问题……算了，我不说你也清楚，下场别再犯这种低级错误。”
　　胡奇彬的几次阵亡，在王子修看来，有的是KOG战队机会抓的好，找到了曾灿没法给中路支援的节点，运营兵线，以多打少的强杀。
　　但也有打完小龙那次回线被蹲，从上帝视角来看，这是典型的“小学生”式死法。
　　就像开场五人蹲上路那种奇葩的强拿一血套路，皇子蹲在卡牌补线的途经之路上，胡奇彬还真耿直地被Bonbon阴到，这是中了只有小学生才会上钩的钓鱼战术。
　　比赛打到后面，MG战队其实是靠着几名选手的整体的个人实力优势，才慢慢将局势给搬了回来。
　　但真要对比起两队战术的话，连王子修自己都要承认，这场KOG战队前期打的更好一些。
　　“不要轻视对手，KOG他们也不弱，不是那种能被你们随便欺负的鱼腩小队。”王子修强调道。
　　MG的五名首发队员，综合实力现在的确是LPL独一档的强度没错；
　　但是KOG战队的队员们能号称银河战舰，在先前同样完成横扫LPL的成就，他们的实力也不容小觑。
　　如果真要轻敌，也不是没有阴沟里翻船的可能性。
　　总结完首战，王子修开始布置后续的战术：
　　“下场比赛，我们需要打的更主动，更激进一些。”
　　“既然我们实力有优势，那就直接发起进攻，正面对拼。”
　　第一盘里，因为下路抗压，中路前期大劣，再加上曾灿打法太过求稳，在下半片地图里MG完全是防守的一方。
　　“这个版本是个强调射手的版本，我们换套战术思路，第二盘围绕下路打开局面。”
　　王子修思索了下，肯定道：“不出意外的话，746十有八九会选个比鳄鱼更稳的上单英雄。”
　　“比如纳尔，或者船长！”
　　“多拉贡教练清楚版本重心在下路，他不可能给上路投资太多。”
　　“为了确保强度平衡，KOG战队的目标应该也是将核心聚焦于下路，上路混线放养。”
　　“我们直接硬碰硬！”
　　“就在下路决出胜负！”
　　……

第379章 MG的莎弥拉教学局
　　几分钟的中场休息结束，两支队伍再度回到凤巢体育馆的主舞台。
　　现场无数观众欢呼声再起：
　　“MG加油！！”
　　“三比零！”
　　“横扫！”
　　“KOG！KOG必胜！”
　　“让一追三！让一追三！”
　　“冠军！冠军！冠军！”
　　LPL夏季季后赛的决赛舞台，这回特意在主舞台中央搭建了一块圆形的高台，正中心摆放着订制的联赛冠军奖杯。
　　浮雕绘制的九条银龙盘旋于其上，光彩熠熠，在现场聚光灯的特写照射下，时刻吸引着所有人的注意。
　　能在BO5中最终取胜的战队，同样将获得举起冠军奖杯的资格。
　　导播切入到现场的BP画面之前，专门给了冠军奖杯一套时长十几秒的360度环绕特写镜头。
　　“好的，各位观众！欢迎回到LPL联赛S10赛季夏季季后赛决赛现场！我是解说泰罗！”
　　“我是解说初代！”
　　“我是解说雷欧！”
　　“刚刚结束的第一场比赛里，MG战队取得胜利，目前比分1比0领先。”
　　“败方选边，KOG战队第二场继续选择了蓝色方。”
　　解说泰罗言简意赅地将情况快速概括了一遍。
　　“继续蓝色方会是什么思路？”解说雷欧有点好奇。
　　他们在比赛里见到比较多的都是败方会主动换边，而不是一边死磕到底。
　　解说初代回忆了下：“嗯……两种可能性吧。”
　　“要么是队伍觉得刚刚那场的思路和阵容没什么问题，只是执行上出现了失误，所以决定照着原本的战术再来一遍。”
　　“欸，也就是所谓的——老子不服，换个姿势，再来一遍！”解说泰罗笑呵呵地比喻道。
　　“差不多。”解说初代会心一笑：“至于另一种可能的话，就是KOG战队有其他战术，而且在蓝色方可能会更有利于他们发挥吧。”
　　“其他战术嘛，”解说雷欧尝试性地帮忙分析道：“从上局比赛来看，其实KOG在蓝色方的中下有打出优势。”
　　“只是……上路跟其他战队面对MG时一样，被打出突破口了。”
　　解说泰罗赞叹：“嗨，MG战队今年的这位超新星上单Gold的实力，真的没得说，上路独一档。”
　　“所以现在面对MG，光在中下找机会还不够，上路必须得能稳住。”
　　“那么KOG会如何做出决策？”
　　导播将画面切入BP界面，两队的BP已经进行了一小半。
　　蓝色方的KOG战队禁用了卡牌大师，伊泽瑞尔。
　　MG战队则在王子修的指挥下，针对性地Ban掉了佐伊和奥拉夫。
　　解说泰罗稍稍一歪头：“上场比赛，MG中下双C的卡牌和EZ确实发挥非常稳定，KOG表示不头铁啊，直接给你禁用掉完事！”
　　他们从解说的上帝视角也能稍微分析出来一些。
　　前期被针对的差点崩盘的卡牌，做了套肉装出来，凭着胡奇彬那超高的卡牌熟练度，硬生生地边带节奏边把发育给补了起来；
　　至于黄麟的EZ，虽然整场比赛存在感不高，但赛后统计里，他的对英雄造成伤害数据仅次于金鑫，同样造成了1万6千多点伤害。
　　前期面对版本T0级射手莎弥拉不落下风，中期团战里黄麟靠着他吃的不算多的经济，能切实地将每一分钱都转化为伤害数据。
　　“MG的这两名老将发挥太稳定，中单QB的卡牌实在是太出名了，确实该Ban。”
　　“EZ的话，应该也是KOG战队对下路有想法，逼着你选打线的英雄，不给混线机会。”
　　解说初代补充：“MG战队这边同样Ban掉了上场Lollipop发挥出色的佐伊，然后又自己禁掉了奥拉夫。”
　　“应该是不想给KOG先抢打野的机会吧？”
　　“那这场KOG会不会还打算选莎弥拉？”解说泰罗疑惑。
　　“不好说，而且也得看MG打不打算继续把莎弥拉放出来。”
　　解说分析BP的同时，现场KOG战队的第三个禁用英雄亮出：
　　“青钢影！”
　　“KOG战队第三手禁用了青钢影！”
　　……
　　看到青钢影被送上Ban位，王子修顿时心中了然。
　　“清楚了，746应该是打算选纳尔。”
　　纳尔在上路天敌很少，青钢影算是少有的能对纳尔形成对位康特的英雄。
　　“怎么样，需不需要把纳尔禁了？”王子修侧头询问金鑫。
　　最针对的BP肯定是直接以牙还牙，把纳尔禁用掉。
　　当然，如果那样做的话，下路版本强势的射手莎弥拉、还有硬控型进攻辅助女坦、牛头都会被放出来。
　　金鑫自信摇头：“不需要，放纳尔出来吧，我可以选船长！”
　　“行，那我们最后一手禁女坦。”王子修见状，直接安排道。
　　跟上场的策略相同。
　　放出莎弥拉，但禁用掉和她契合度最高的辅助女坦。
　　赛前训练的时候，王子修专门安排队员们练习过红色方时应对莎弥拉的战术。
　　第一盘里的EZ抗压便是战术之一。
　　除此之外，为了处理版本答案莎弥拉，MG还有另外几套底牌在手。
　　这些本来是王子修打算用在世界赛里的招数。
　　毕竟处理版本答案，能用战术解决的问题就不需要Ban位，这样MG战队在BP时也能占据更多的主动权。
　　……
　　蓝色方的KOG战队，一选抢人没有出乎王子修的意料，直接锁定了纳尔下来。
　　多拉贡教练的思路一如既往的明确。
　　前面BP做的铺垫就是为了先拿到纳尔，确保上路稳定。
　　把一抢的机会用来拿莎弥拉之类强势英雄，王子修完全有理由先他一步把纳尔抢下，到时候难受的就会是KOG战队。
　　为了避免夜长梦多，多拉贡教练直接安排746锁下纳尔。
　　选人权转交到MG战队这边。
　　王子修想都没想：“KOG不选，那莎弥拉归我们了。”
　　版本答案，处理应对是一回事，但放出来还不选那就是另一回事了。
　　两手选人，MG拿出了第一盘时KOG选择的下路双人组合：
　　沙漠玫瑰，莎弥拉！
　　牛头酋长，阿利斯塔！
　　敢放就敢拿！
　　凭借莎弥拉的强度，再配合上黄麟和白毅两人的实力，王子修根本没有不选的道理！
　　解说泰罗看到这两名熟悉的英雄，眼睛轻轻一跳：
　　“好家伙，MG战队这是……要打教学局？”
　　“上一场KOG的莎弥拉配牛头没打出理想的效果，Finger教练决定也选一次，证明下版本答案英雄的强度？”
　　……

第380章 针尖对麦芒
　　莎弥拉锁定下来，意味着MG的下路组合直接确定。
　　没有摇摆的可能性。
　　莎弥拉配合牛头。
　　一个进攻性极强的双人组合。
　　多拉贡教练神情平静，脸上并没有什么意外的表现。
　　MG战队赛前专门练习过“如何应对敌方莎弥拉”，KOG战队自然也不例外。
　　或者说，数得上名号的职业强队都仔细研究过下路BP的博弈方案。
　　一种是觉得放出莎弥拉后，能抢到，或者能打过，对应的Ban位就能空出来。
　　同样地，另一种情况是如果觉得实在不好处理，或者应对成功的把握不大，有的队伍的主教练也会干脆指挥着将其送上Ban位，省心省力，一了百了。
　　MG和KOG两支队伍都属于第一种情况。
　　即有信心在放出莎弥拉后，依然有取胜的方案。
　　……
　　多拉贡教练右手握着签字笔，在速记本上轻轻敲击了两下：“我们也先把下路组合拿到手。”
　　“EZ被禁用，卡莎有点不够稳，厄斐琉斯打起莎弥拉会吃亏，不适合选。”
　　“霞是唯一解。”
　　多拉贡教练语气确定道：“拿霞，然后辅助配个加里奥，如果有必要，后面我们再摇摆。”
　　辅助选手Kiss应了一声：“没问题，这组合我们熟练的很。”
　　他和Fly两个是专攻下路的选手，各种双人组合都有过大量的练习。
　　“逆羽霞”经过加强，算是再度回归了下路的优质AD行列。
　　伤害出众，手长，自带控制和小爆发，还有一手大招自保。
　　虽然“霞”的官配CP辅助“洛”在季后赛的比赛版本里数值不够强，但配上其他辅助时，这位长手AD的战斗力也不算差。
　　核心集中在下路对抗的版本，辅助几乎都需要那种稳定的硬控型英雄。
　　比如女坦、牛头；
　　次一档的，则是加里奥，锤石之类，进可攻退可守，既可以帮忙在线上打出先手控制，也能站在AD身边提供护佑。
　　霞配加里奥的强度相当可观。
　　仍旧待在蓝色方的KOG战队，第2、3选英雄先后亮出，锁定。
　　……
　　“两队都在前三选亮出了下路阵容！”解说泰罗激动道：“MG拿到了跟上局比赛KOG下路完全相同的莎弥拉配牛头，KOG战队改变了思路，他们亮出了霞。”
　　解说初代先是低头确认了下导播给他们提供的资料。
　　其中有包括选手在赛前一段时间里，排位赛使用不同英雄的场数、胜率，甚至天赋出装等细节内容。
　　“Fly前几天确实有在韩服Rank里选出过霞打AD，而且胜率很不错啊，9局排位赢下7场，其中有5场都是他的MVP。”
　　“说明他的霞很是具有统治比赛的能力。”
　　解说泰罗嗯道：“是这样的没错，现在强调下路对抗的重要性，所以赢下对局的一方，正常情况下都会有个发育理想的ADC。”
　　“或者说，队伍把AD养肥就能赢，这种局里MVP自然是ADC的。”
　　“照这么来讲的话，”解说雷欧笑道：“MG似乎也是养肥AD，只不过有时候他们的ADC会跑到上路发育。”
　　“等一个下赛季Gold官宣转到AD位好吧？”解说泰罗跟着玩梗，然后将话题拨回正轨：“那么MG战队的第三手选人，Finger教练会做出怎样的决策？”
　　解说初代有点不确定地分析道：“我觉得……MG或许可以先抢个打野出来？”
　　“KOG已经确定纳尔上单，MG完全可以等到第二轮再拿上单英雄，把最后Counter位留给中单。”
　　“反正KOG在蓝色方，必须得先亮出全部阵容。”
　　“先抢打野，还可以借着第二轮禁用的机会，再限制一下Bonbon的英雄池发挥。”
　　解说泰罗点头认可：“有道理，上局里Bonbon的发挥还是不错的，前期组织的几轮对中路的Gank全部打出效果，确实值得MG和Finger教练重视一下。”
　　泰罗的话音刚落，MG战队第三选的英雄头像亮起：
　　盲僧李青！
　　看到盲僧的图像出现，凤巢体育馆现场立马响起阵阵欢呼声。
　　虽然MG没有锁定下来，但盲僧在观众中的人气还是相当高的。
　　回旋踢，串糖葫芦，各种灵性位移，会玩的盲僧选手，比赛里那叫一个飘逸潇洒。
　　“呃，会不会太激进了点……”解说初代皱眉道。
　　职业赛场的打野盲僧，要么是那种做满肉装全等团战找机会回旋踢，其他时候卵用没用；
　　要么就是半肉半输出，甚至纯输出装，把自己当成轻装战士，前期就主动做事开始带节奏。
　　解说泰罗同样不太看好盲僧的思路：“不太好吧，现在放出来的打野还有很多，岩雀、莉莉娅，或者豹女，或者MG的传统艺能千珏也行？”
　　掰着手指头数完能选的打野，解说泰罗摇了摇头。
　　“应该只是亮一下用来吓唬KOG，顺便干扰多拉贡教练的BP思路。”
　　“目前两队的阵容，没道理这么急着选盲僧的。”
　　倒计时最后5秒，如同官方解说所猜测的，MG战队的英雄图像一变。
　　从盲僧转为了莉莉娅。
　　随后进入第二轮禁用环节，豹女飞速地被MG送进了Ban位。
　　“锁定打野莉莉娅，然后禁用豹女！”
　　解说泰罗瞬间明白了过来。
　　“Finger教练这手玩的是阳谋。”
　　“莉莉娅的前期的最大优势还是刷野效率，他在6级前能给线上提供的支援并不算多。”
　　“如果两队想在下路对抗的话，一旦有打野加入战局，会对下路实力生态产生很大影响。”
　　泰罗他以前解说过的比赛里就有看到过，未必需要打野真的跑去下路Gank，平时多往下半区跑跑，动不动从河道溜达一圈，往往就能给对手下路双人组带来很大的对线压力。
　　为了规避Gank风险，对手甚至不敢尝试稍微激进一些的换血、抢线打法，慢慢就会变成对线劣势的一方。
　　“但是MG有莉莉娅打野的话，其实就相当于是把两队打野从前期比赛里拆了出去。”
　　“莉莉娅刷野，对手必须也得跟着对刷，不然的话，一旦Gank或者施压失败，期间损失的时间成本，足够莉莉娅经济等级碾压了。”
　　解说泰罗满脸认真地分析道：“无论KOG的纳尔上单，还是MG的莉莉娅打野，两队这场的战术大概是，想让战场单纯地集中在下路对抗？”
　　……

第381章 成熟选手的认证
　　王子修指挥禁用掉豹女，队伍内交流沟通的思路很明确。
　　“搞一下对面打野，然后把中单留到最后康特。”
　　季后赛的版本里，经过平衡调整，原本“超模”的那几名英雄被削弱回正常水平，使得很多“大部队”英雄拿到了登场机会。
　　上中两路，可供选择的英雄有很多，而且存在着大量的康特克制关系。
　　身处红色方，王子修自然要好好发挥五楼最终Counter的优势。
　　……
　　KOG战队的多拉贡教练则没有理会MG关于打野位英雄的限制，而是针对中路英雄进行禁用。
　　Ban掉了一直是中路热门的辛德拉。
　　“目前中单辛德拉的赛场强度依然很不错，尽管刚刚被设计师削弱，但她的技能机制足够完善，伤害也合格。”解说泰罗帮忙解释：“只要技能命中率够高的话，上限很高。”
　　解说雷欧接话：“而且跟上路的纳尔一样，几乎没有天敌。”
　　“对，能限制辛德拉的应该只有他的蓝量。”解说泰罗赞同。
　　辛德拉能成为职业赛场常青树，自然有她的立足之道。
　　英雄联盟罕见的QWER四个主动技能全部带有直接伤害效果，这种英雄的标志性特点就是伤害高。
　　单挑，被一套技能打中不死也残，吃到大招几乎等于必死。
　　团战里且不说辛德拉的控制能力，光是大招的那一手精准点杀，有效让敌方阵容出现减员的能力，就足够她作为中单法师占据一个上场位置。
　　而且暗黑元首辛德拉属于典型的“排位垫底，比赛乱杀”型英雄。
　　原因并不是她的机制不适合排位。
　　单纯只是因为……辛德拉的操作难度非常高！
　　别看这英雄的机制不算复杂，只有召球、推球、攒钱、砸球等几个操作，但她是一个上限很高，下限也很低，方差极大的高难度英雄。
　　比如最基础的Q技能，暗黑法球出现前有延时，而且没有施法后摇两点，会玩和不会玩辛德拉的人手里，效果便如同天壤之别。
　　高手能在线上利用Q技能同时完成清线、消耗的目标；
　　菜鸟的话，别说消耗敌方中单了，能有节奏的清干净小兵就不错了。
　　出现这种问题，核心原因在于，辛德拉几乎所有伤害来源都需要建立在“技能命中率”这个概念上。
　　技能的蓝耗很高，冷却时间短，想打出压制力肯定得频繁释放小技能。
　　能打中人的话，相当于用法师的蓝量去换取对手血量；
　　当然，如果技能打空，那对辛德拉而言就是血亏中的血亏。
　　职业赛场上使用辛德拉的中单选手熟练度都有保障，胡奇彬更是其中的佼佼者。
　　这种法师类中单都是他的招牌英雄。
　　多拉贡教练自然不想将辛德拉放到胡奇彬手中，干脆顺势直接Ban掉完事。
　　……
　　MG最后一份禁用名额，王子修这回想都没想，直接指挥道：
　　“再禁男枪。”
　　“豹女男枪都不放给他们，逼着Bonbon跟曾灿对刷。”
　　三名在野区以刷野效率出名的打野英雄：莉莉娅、男枪、豹女；
　　王子修先抢了“傻狍子”莉莉娅，又禁掉了另外两名野怪收割机。
　　KOG战队无论拿出任何英雄，在刷野效率上都很难跟莉莉娅竞争，只能被拖死在野区，大幅度丧失支援线上的能力。
　　“这种选人唯一要注意的就是，开场防一波KOG他们狗急跳墙，来打一级团。”王子修叮嘱MG众人道。
　　“了解。”
　　“明白，教练。”
　　金鑫搓了个响指：“那我开局不急着上线，先保护一下自家野区。”
　　王子修放心地点了点头：“嗯，你们开局的时候多注意下我们的蓝区，有金鑫帮忙站岗应该问题不大，度过1级就好了。”
　　KOG战队虽然不是那种喜欢策划一级团的队伍，但王子修还是特意防了一手。
　　莉莉娅1级战斗力不高，真要被KOG那边选个开局强势，比如蜘蛛或者盲僧之类的打野出来，被打个措手不及的话，逆风局的莉莉娅会很难受。
　　……
　　10个禁用名额的最后一位，在倒计时最后几秒的时候，被多拉贡教练分配给了刀妹。
　　少见地针对中路到底，连续禁用中单英雄。
　　随后，MG战队第四选亮出船长普朗克。
　　这英雄毫无疑问是上路人选，几乎不存在摇摆的可能性。
　　而且船长上单同样主发育，跟无天敌的小纳尔对线，俩人基本也是要和谐混线的节奏。
　　“Finger教练果然将中单留在了最后康特位上！”解说泰罗见他的预测正确，不禁兴奋道。
　　“不过说起来，这回有件事情很有意思哎。”解说雷欧眨眼，提醒道：“KOG战队几乎完全放弃了对MG上路Gold的限制。”
　　“除了禁用纳尔的counter英雄青钢影之外，剩下的BP过程里，明显将重心放到了中下两路。”
　　“这种情况很正常，”解说泰罗笑笑，既是给新人解说雷欧科普，同样也在向观众介绍道：“上路没有被刻意针对，说明Gold已经被多拉贡教练认为是一名成熟的选手了。”
　　解说雷欧不解：“嗯？此话怎讲？”
　　“道理很简单。”
　　“刚刚登场，比赛经验不足的新秀，一般英雄池也会比较有限，这时候靠着BP针对他，往往能起到不错的效果。”
　　“不过那种成名的老选手，他的英雄池太深了。”
　　“别说5个Ban位，哪怕把两队的10个Ban位都用上，都未必能限制得了这种选手的发挥。”
　　“所以与其费心费力地针对选手个人，不如干脆把BP用在挑选阵容、版本优势英雄方面。”
　　“选到优势阵容，靠队伍整体实力来击败对手，明显比压制个人英雄池来取胜的概率更大一些。”
　　解说雷欧明白过来：“懂了，说白了就是老选手已经用比赛证明了他们的实力不是能被BP限制死的，而现在Gold也开始迈入老选手的行列了！”
　　“不得不说，Gold的个人实力确实非常夸张。”解说初代感叹了一句：“很多LPL的新选手往往需要花费两三个赛季才能得到这种代表实力的老选手认证，甚至，有人直到退役都没机会。”
　　“Gold这才出道不到1个赛季，效率着实有点太夸张了！”
　　……

第382章 阵容确定，排兵布阵
　　比赛现场，多拉贡教练指挥着把最后的四五选依次亮出。
　　先选打野，在分别点了几下岩雀、赵信等英雄示意后，最后锁定下了酒桶。
　　“酒桶打野！”
　　“这个酒桶选的没毛病，”解说泰罗十分认可：“KOG这场的团战能力简直拉满。”
　　“纳尔有如来神掌，酒桶E闪，大招几何桶，还有个辅助加里奥抓机会。”
　　“一旦被KOG找到开团点，好家伙，大招轰炸下去，对手阵型恐怕得瞬间融化。”
　　解说初代咂了咂嘴：“最后的中单位会给谁？”
　　“嗯……发条？”解说雷欧提名电竞备胎。
　　“不太好，会被沙皇压制。”
　　解说泰罗摇头。
　　他不看好KOG中单选发条的可能性。
　　解说初代终于想到一个人选：“我觉得可以拿塞拉斯！”
　　联盟卡卡西塞拉斯。
　　招牌技能偷大招。
　　解说初代点了一圈：“这场留给塞拉斯的发挥空间很大，上路有船长大招，下路既可以偷牛头大招自保，也能偷莎弥拉大招快速爆发伤害，甚至还可以找机会偷莉莉娅大招成为开团点！”
　　“哎？莉莉娅大招也能偷吗？”
　　解说雷欧有点好奇。
　　他平时塞拉斯玩的很少，还真不了解塞拉斯的技能机制。
　　“当然可以。”解说泰罗帮着科普道：“塞拉斯大招有一套独特的补偿机制。”
　　“偷到诸如莉莉娅、凯南、卡莎之类大招需要被动技能配合的英雄，他会获得额外的被动效果。”
　　“比如莉莉娅，拥有她的大招期间，塞拉斯的基础技能也能给敌方英雄挂上莉莉娅的被动标记。”
　　“不过只有标记效果，并没有原版莉莉娅的被动技能伤害。”
　　“喔！”解说雷欧恍然大悟。
　　解说泰罗琢磨道：“这场KOG的阵容确实可以拿塞拉斯，刚好充当阵容润滑剂，配合酒桶打野，中野小规模团战斗力极强。”
　　“那么KOG战队最后会做出怎样的选择？”
　　选人倒计时最后几秒钟。
　　蓝色方五楼终于亮起了解脱者的英雄头像！
　　“啊！果然！KOG战队拿了塞拉斯！”
　　“他们的阵容应该确定了。”
　　上单纳尔，打野酒桶，中单塞拉斯，下路霞，辅助加里奥。
　　……
　　最后一选的Counter机会给到了MG战队。
　　“这几个英雄应该都是可选项。”王子修想了想，决定将选择权交给胡奇彬。
　　“保底选项，发条或者三只手，给队伍托底。”
　　“注重团战的话，可以考虑兰博，或者妖姬。”
　　“最激进的打线思路，选卢锡安或者永恩，直接在线上压制塞拉斯。”
　　对抗蒜男的时候，从偷大招角度来针对其实没多少意义。
　　非要搞一些诸如豹女、乌迪尔、杰斯之类所谓“不怕被偷”的英雄，往往会把阵容弄成四不像。
　　更何况，塞拉斯也不是纯靠偷大招吃饭的英雄。
　　他的几个基础技能配合上被动，在小规模的拉扯团战里非常强势。
　　有AOE伤害，有减速，有回血，有位移，还有控制。
　　大多数时候蒜男大招都是作为锦上添花的存在。
　　胡奇彬这头，按照王子修给出的可选英雄列表，考虑了十几秒种后作出决定：
　　“教练，我选发条吧。”
　　“行。”王子修看了眼胡奇彬，点头同意。
　　MG五楼随之亮起发条的英雄图像，然后锁定。
　　胡奇彬会要求拿发条，王子修一点也不意外。
　　这个赛季带领MG战队众人参加比赛，王子修很早就有发现过，队伍里求胜心最强，或者说“最分奴”的那个人就是胡奇彬。
　　而且胡奇彬跟其他人的情况不同。
　　金鑫的求胜欲望，更多时候单纯只是他喜欢赢下比赛的感觉；
　　曾灿是有取胜的执念。
　　胡奇彬想赢下比赛，是因为他有必须要赢的理由。
　　俱乐部的每笔赞助，售卖的每份周边，比赛的每张门票，几乎都跟战队的比赛成绩直接挂钩。
　　成绩好，一切都顺风顺水；
　　同样地，如果成绩不佳，粉丝可能就会转投他处，导致队伍的人气降低。
　　连锁反应自然就是收入降低。
　　胡奇彬身为MG战队的创始人，他之前有着带领整个队伍走下去的重任，所以每场比赛都务求必胜。
　　王子修接过主教练职责后，MG的发展状况好了许多，眼下已经基本进入了“人气吸引粉丝，粉丝反哺人气”的良性循环阶段，不过胡奇彬还是把他曾经的求胜心给保留了下来。
　　在S10赛季夏季赛的最后一场比赛，而且是已经1：0领先的局面下，胡奇彬更愿意能稳扎稳打地赢下后面的比赛，为这个赛季的LPL比赛画上句号，而不像去年那样最后留下被KOG击败的遗憾。
　　稳健地打35分钟，正面赢下对局；
　　激进地打20分钟，有7成概率赢，3成概率输；
　　这种选择题摆在胡奇彬面前，他毫无疑问会选择前者。
　　这是个人性格使然。
　　王子修对此完全理解，他也尊重胡奇彬的选择。
　　“那我们拿发条中单，开局需要额外布置一下。”
　　“KOG的阵容，一级团的战斗力比我们强。”
　　英雄特性问题。
　　如果真要打1级团，酒桶、加里奥、塞拉斯，中野辅3名英雄，人人带控。
　　反观MG战队，莉莉娅，发条，牛头。
　　也就辅助有点控制，其他两人都需要解锁大招后才能拥有理想的团战战力。
　　两边对比，相当于是KOG战队人均热武器，具有“一击毙命”的能力；
　　而MG战队这边还停留在冷兵器时代，哪怕抢到1级团先手，因为没有足够控制留人，KOG完全有反手操作的空间。
　　真要打起来的话，留给MG的容错属实不算多。
　　“那样的话，避战？我换野区开？”曾灿挠了挠头，询问道。
　　一级团劣势，干脆放弃常规刷野路线，以不打架的方式换取更稳定的开局，这是赛场上常见的战术。
　　王子修摇头：“不不不，我们不用避战。”
　　“虽然阵容上我们1级偏劣，但是……咱们可以玩套路！”
　　“曾灿就用正常的蓝开路线，只不过开局需要特殊布置一下！”
　　“还记得上回让你们练习的眼位布置吗？”
　　……

第383章 视野战的意义
　　时间回到5天前。
　　MG俱乐部训练室内。
　　王子修点着大屏幕投影上的地图强调道：“还是那句话，视野。”
　　“KOG，还有你们以后可能会在世界赛上遇到的对手，他们的队员不是鱼腩，不是那种在线上勾引两下，做几个假动作就会傻乎乎地冲上来跟你打，给你送人头的憨批。”
　　“想顺利地赢下他们，视野战非常重要。”
　　王子修记得他曾经见过一个非常有意思的讨论话题：
　　如果LOL可以在不被其他人发现的前提下“开挂”，那什么样的“外挂”效果最好？
　　所谓不被发现，不包括秒人、刷钱、刷等级、瞬移之类的暴力作弊手段。
　　仅仅只是“完美走位躲技能”，或者“完美释放技能”，“完美走A”的手段。
　　那个话题经过广泛而热烈的讨论后，最终得出了一个几乎公认的结论。
　　上限最高的“外挂”手段，就是去除战争迷雾，开启全部地图视野！
　　视野。
　　这个概念跟英雄的战力没有直接关联，哪怕插100个眼都不会让英雄的伤害变高。
　　但视野布置的好坏，可以说很大程度上影响到了游戏的胜负。
　　道理很简单。
　　解说和观众从OB画面看比赛，属于上帝视角。
　　他们能清楚地看到，打野是否在草丛潜伏等待发起Gank，或者是两队的人员布置情况。
　　但实际在比赛里，选手能收集到视野情报，只包括了自己所在的一方。
　　对手会隐藏在战争迷雾中，无法准确判断。
　　这也是为什么有时候职业赛场上会出现让观众觉得“匪夷所思”的团队决策。
　　比方说某支队伍提前在大龙坑附近落位，想Rush大龙，但因为视野情报不足，他们没法判断敌方队伍5名英雄的位置。
　　上帝视角下，观众清楚地知道，“敌方”距离大龙坑还有很长一段距离，从时间来算，绝对够提前到位的队伍完成Rush并且安然撤退。
　　可是比赛的选手并不清楚这一点。
　　为了规避“Rush大龙时被对手埋伏”这种可能存在的风险，他们会选择求稳，放弃这次Rush机会。
　　如此便会出现那种看起来“匪夷所思”的奇葩决策。
　　正因为如此。
　　视野情报充裕与否，可以说直接影响选手判断局势的思路。
　　能探知到敌方英雄的位置，己方就可以打的更主动；
　　当然，如果敌方位置不明，那在行动时就必须小心翼翼；
　　否则的话，鬼知道哪个拐角或者哪片草丛后面就会突然跳出几个喊着德玛西亚的壮汉，热情地把你送回去泡泉水等复活。
　　……
　　“视野布置非常重要，而且，不是你们每次回城补给的时候买两个真眼揣在兜里就叫掌握视野。”
　　王子修认真地把这句话又给强调了一遍。
　　训练室里的几名MG队员聚精会神地听着。
　　先前的比赛里，眼位、视野这些东西，并不是MG战队关注的重点，或者说，大多数队伍跟MG一样，都只进行了常规性地视野布置训练。
　　特定时间点，在特定位置插下真眼或者饰品眼，或者沿着特定路线用扫描排眼；
　　这些东西是数据分析师根据游戏节奏总结出的“公式”。
　　举个经典的野区防守眼位的例子：
　　常规的野区全清路线，从下半片开打，刷掉6片野怪营地后，时间正常应该在3分25秒到3分30秒的区间段内。
　　第一只河道蟹在3分15秒刷新。
　　打野刚好根据中上两路的线权情况，决定是直接去抢夺上河道蟹归属，还是就地回城去打下河道蟹；
　　或者是顺路向中路或上路发起Gank袭击。
　　这条刷野路线，因为效率最高，所以相对来说也很固定，想通过视野来侦查，非常容易。
　　上单英雄，尤其是前几级能拿到线权的英雄，只需要在2分多钟的时候入侵敌方野区，在对应的Buff怪营地草丛插一颗饰品眼，就能完美掌握打野的动向。
　　不用发生正面交火。
　　有这个视野的效果，结合打野行进方向：
　　打完BUFF朝河道前进，那大概率是对线上有想法；
　　这时候线上英雄便可以适当后撤，甚至呼叫己方打野，秀一波演技，打个漂亮的反蹲2V2。
　　至于朝另一片野怪营地方向靠近，那必然是常见的野区全清打法，这样便可以放心对线，不需担心被Gank的问题。
　　类似的“眼位公式”还有很多。
　　不同位置、不同时间安排的固定视野，属于经过数据分析师研究后，能在“大多数时候”稳定获取收益的眼位。
　　这些内容MG战队的队员们同样掌握的很熟练。
　　虽然MG俱乐部没有自己的数据分析师，但全部都是公式性的内容，多去复盘几次，再加上王子修的【训练模式】练习，足够研究明白。
　　不过为了解决KOG，以及未来世界赛上来自其他赛区的顶尖队伍，光靠常规性的眼位布置，作用远远不够。
　　王子修需要让队员们掌握更多内容。
　　……
　　“KOG这段时间绝对也在研究我们，尤其是我们的比赛录像。”
　　训练室里，王子修十分肯定道：“你们每一个人，比赛里习惯性布置的饰品眼位，真眼假眼，只要有足够的样本数量，想研究出规律并不难。”
　　“比如曾灿，你喜欢在第一轮回城后，在下半区刷完野后，顺便开着扫描在下路河道、草丛那几个位置排眼，对吗？”
　　王子修点名。
　　曾灿闻言啊了一声：“确实。”
　　“我们能看出来的东西，KOG战队和多拉贡教练没道理看不出来，他们完全可以在比赛的时候借此做文章。”
　　“把眼位压在更深入野区的位置，或者河道深处；”
　　“到那个时候，你开着扫描逛一圈可能一无所获，但其实你的位置情报早就暴露给了KOG。”
　　“所以，比赛的视野战争需要根据对手的情况，启动不同的眼位布置策略。”
　　王子修说着，切换了下训练室大屏幕上投影的画面。
　　新的画面是召唤师峡谷红色方下半野区的俯视图。
　　“KOG的视野习惯，可以根据他们之前比赛和训练赛里的思路进行猜测。”
　　“辅助Kiss大多数时候喜欢从这，到这，再到这，沿着这条路径扫描排眼。”
　　王子修用红色笔迹，在屏幕上画了条长长的曲线。
　　途径蓝色方F6，从红色方蓝BUFF墙后的那条小道入侵野区。
　　“我们可以顺着这个思路，开局的时候，把饰品眼放到他们扫描路线的盲区里！”
　　……

第384章 极限眼位
　　两队阵容最终确定，位置调换结束。
　　教练临退场前，多拉贡教练也在叮嘱KOG战队的队员：
　　“按照训练时候的路线，可以打一级团，我们阵容有优势的。”
　　辅助Kiss低头喝了口水：“嗯，我排视野，然后波波抓机会开团。”
　　Bonbon答应道：‘没问题。”
　　他们的阵容里，最适合先手打控制的肯定还是打野酒桶。
　　E闪连招防不胜防，只要酒桶有闪在手，那就没有他开不了的团。
　　……
　　两队教练握手退场，大屏幕上随后出现了召唤师峡谷的界面。
　　“比赛正式开始！”
　　“KOG战队依然位于蓝色方，MG战队则是红色方。”
　　解说泰罗关注了下选手携带的符文天赋：“MG的打野莉莉娅这场用的是相位猛冲。”
　　“嗯，经过各个战队的开发之后，现在确实基本都是相位猛冲莉莉娅。”
　　莉莉娅刚更新进英雄联盟的时候，很多人把她当作类似豹女的野核，更多会带黑暗收割，甚至征服者天赋。
　　不过实战结果证明，最适合莉莉娅的还是相位猛冲。
　　配合Q技能被动带来的高额移速加成，莉莉娅团战打起来非常灵活，可以打出更多的技能拉扯。
　　“KOG战队除了纳尔之外都在朝下半野区前进，酒桶这是打算红开？”解说初代看了眼OB画面。
　　蓝色方，KOG的辅助加里奥一马当先地走在最前，身后跟着酒桶、塞拉斯和霞三人。
　　“不对，不是红开。”解说泰罗惊讶道：“看他们的意思，是要入侵MG的野区，他们要打1级团！”
　　红开打法和1级团打法，开局跑位是有很大区别的。
　　如果是正常和平开野，辅助可能会跑去上半片，在红色方的F6野区或者更深处插一颗侦查作用的眼位。
　　不需要以身犯险，靠着饰品眼就能掌握到敌方打野的前期行动路径。
　　相对应的，红色方也可以在那里开启扫描，提前排掉这颗侦查眼。
　　“KOG要打1级团？”解说初代很惊讶。
　　整个LPL联赛都知道，KOG战队更多时候打法属于四平八稳的王道战术。
　　对线稳扎稳打，团战拉扯、试探，直到他们找到机会，然后汇集力量发起雷霆一击。
　　这种打法最大的特点和优点就是“扎实”。
　　没有什么明显的破绽或者风险，只要队伍整体实力足够，总能找到取胜的机会。
　　相比起来，一级团战略明显不属于“扎实”的范畴。
　　成功肯定收益极高，但一旦失败，接下来5、6分钟的节奏都会非常炸裂。
　　“哎？还别说，KOG这场的阵容，倒确实很适合打一级团！”
　　解说泰罗突然反应过来：“酒桶塞拉斯，还有加里奥，一级三个控制技能，再加上霞的稳定输出。”
　　“如果能抢到先手，这个一级团成功率很高！”
　　“确实。”解说雷欧同意：“MG战队如果没意识到这点，恐怕要遭重。”
　　……
　　三名解说分析团战可能性的同时，召唤师峡谷内的情况也在不断发生变化。
　　KOG战队在入侵之前，出于他们稳扎稳打的心态，先检查了一圈他们的野区情况。
　　霞先跟着酒桶两个，在下路三角草丛那里转了一圈，确保情况安全，排除被绕后的可能。
　　而后KOG众人才汇聚到一起，由加里奥带领，沿着蓝色方F6野怪营地旁边的河道入口，一路朝MG野区摸去。
　　Kiss走在最前面，特意跟其他人保持了一小段距离，提前开启扫描饰品。
　　红色的雷达特效亮起，周遭一切隐形的守卫都无所遁形。
　　“嗯？”关注着周遭情况的Fly愣了下。
　　“没扫到眼位？”中单选手Lollipop也有点惊讶。
　　他们赛前研究过MG战队开场的视野布置习惯。
　　大多数时候，红色方，而且是蓝开的MG战队，都会在蓝BUFF墙壁后，河道入口那条小道的草丛里插一颗饰品眼，用来充当防守眼位。
　　Kiss原本的想法就是先跟Fly两个上前，装做正常排眼的样子，清掉这颗眼位。
　　然后再稍微拖延一下时间，装作已经返回自家野区的样子，实际是中下野辅四人合伙，集体入侵打1级团！
　　结果眼下他们计划的第一步就出现了意外情况。
　　“莉莉娅没打蓝？他要红开？还是F6开？”Bonbon脑子急转，提出几种可能。
　　正蹲在上半河道草丛里的746闻言：“我去帮你们看下。”
　　他在草丛里待了半天，同样没看到MG战队的任何一名英雄。
　　小纳尔蹦蹦跳跳地朝红色方上半野区走去。
　　F6营地，没人；
　　746微微皱眉，小心翼翼地靠近红BUFF墙壁，然后轻轻将饰品眼隔墙插下。
　　侦查守卫展开，战争迷雾随之消散。
　　MG的红色方红BUFF野怪营地里，依然空无一人。
　　“……闹鬼了这是？”Fly有点迷惑。
　　没在下半区找到防守眼位，大多数情况下都意味着对手放弃了下半区，打算从其他位置开野。
　　但上半区同样没找到MG英雄的踪影。
　　“不管了，反正我们没被发现，无论莉莉娅在哪，一级团拼起来绝对不吃亏，这蓝BUFF就算强打也要拿下！”
　　眼瞅着比赛时间已经走到1分05秒，兵线生成，距离野怪刷新只有最后不到15秒的时间，Kiss知道他不能再犹豫。
　　做决定必须得果断。
　　犹豫就会败北！
　　要么打，要么放弃，总归得选一种。
　　“我们继续入侵！”
　　Kiss指挥道。
　　……
　　同一时间。
　　凤巢体育馆现场的解说房间里。
　　“嘶！！！”
　　解说泰罗忍不住倒抽一口冷气。
　　“我的天，这个眼，太……太极限了！”
　　泰罗身旁的解说初代同样被震到了。
　　OB画面的上帝视角，解说和观众看到的内容，跟KOG的队员们看到的完全不同。
　　在Kiss的加里奥开着扫描从河道走过之前的几秒钟，MG战队这边，黄麟操作着莎弥拉，利用游戏开始时自带的加速效果，径直朝着河道冲来，然后毫不犹豫地在靠近小龙坑附近的墙边布置了一颗饰品眼。
　　眼位插完，他直接缩回野区，全程没有暴露在KOG的视野中。
　　最最离谱的一点在于：
　　随后KOG的辅助Kiss扫描检查视野的时候，那颗提前被插下的饰品眼位，刚刚好卡在了扫描的极限范围，没有被探测出来！
　　……

第385章 一血诞生
　　眼位布置的非常极限。
　　Kiss开着扫描从河道走过的时候，导播特意贴心地给到了两队的单独视角画面。
　　先是KOG战队这边。
　　解说和观众亲眼目睹，Kiss的扫描几乎都探到了那颗饰品眼的边缘，但偏偏就是差了那么一不到1厘米的距离！
　　不，更准确点来说。
　　差距可能也就几毫米！
　　如果黄麟在布置视野的时候，稍微手抖一点，或者是Kiss扫描排眼时，走位往下方偏一步，这颗饰品眼都会无可避免地暴露出来。
　　但是！
　　在比赛直播无数名观众，以及3名解说的亲眼注视下，KOG全队都被这颗饰品眼给瞒了过去！
　　KOG战队的视角里，他们以为并没有暴露情报。
　　可随着导播将视角切换到MG战队这边，所有人都清清楚楚地看到了KOG的四名英雄鬼鬼祟祟摸进野区的全过程。
　　“这波……KOG要出事啊。”解说泰罗抿了抿嘴。
　　打一级团，除了那种光明正大的强行开团之外，很多时候主动发起进攻的一方都会找个先手控制的机会出来。
　　毕竟1级英雄的数值不高，技能不全；
　　打起架来就跟三板斧一样。
　　技能放完就只剩普攻平砍。
　　这种情况下，拉扯、风筝之类的操作都意义不大，主要比拼的就是谁的伤害打的又快又狠。
　　“本来KOG战队的阵容1级团很有优势，但从开局这个极限眼位的布置来看……MG明显是早有准备！”解说初代乐道。
　　那颗饰品插的实在太过关键。
　　完美规避了KOG的侦查，而且获得情报的MG众人也是提前落位完成。
　　包括金鑫的上单船长，5人全部藏在了蓝BUFF野怪营地附近，摆出了经典的口袋阵型，只等KOG上钩。
　　“没错，船长都待在这里，很显然，MG早就有打一级团的准备，或者应该说，恐怕Finger教练早就料到了KOG会想来打团！”
　　解说雷欧好奇问道：“所以这波应该叫，MG预判了对手的预判？”
　　解说泰罗乐了：“差不多！”
　　……
　　比赛现场。
　　MG的比赛室内。
　　有着饰品眼位提供的视野情报，众人基本对KOG战队的动向了如指掌。
　　“3”
　　辅助白毅使用的牛头酋长就躲在蓝BUFF营地的那片草丛里，一动不动，估算着时间差不多到了，开始轻声倒数：
　　“2”
　　众人集中精神，手指已经提前放在了打算按住的键位上。
　　“1”
　　倒计时结束，白毅毫不犹豫地直接交出闪现！
　　黄光一闪！
　　牛头酋长的身影穿过墙壁，出现在了蓝BUFF和三狼营地中间的那条小道上。
　　刚好跟走到此处的加里奥、酒桶两人撞了个照面！
　　“Surprise！”
　　白毅咧嘴一笑。
　　“给二位拜年喽！”
　　【大地粉碎】
　　阿利斯塔重重锤击地面，拜年牛头直接将猝不及防的两人击飞上天！
　　为时一秒的控制效果！
　　控制打完，白毅给酒桶挂上召唤师技能【引燃】。
　　一级团拼的就是快准狠，伤害灌的越快越好，只要他们先手出伤打的足够快，敌方英雄可能连操作的空间都没有就会被直接秒掉。
　　同时，躲在三狼墙后的莎弥拉现身，普攻命中酒桶，触发被动效果，衔接击飞控制！
　　E技能狂飙骑脸，伤害倾泻而出！
　　原本站在莎弥拉身侧的发条同样将球甩了过去，【指令：攻击】接普攻走A，帮忙补伤害。
　　莉莉娅紧随其后现身，【飞花挞】同时击中两人！
　　傻狍子被动生效，移速加成开始作用。
　　KOG战队，尤其是他们打野Bonbon的酒桶被打了个措手不及，当场就慌了。
　　第一套爆发在不到两秒的时间里全部轰炸到了酒桶身上，尤其还有【引燃】不断灼烧血量，Bonbon根本就吃不消。
　　好不容易从击飞状态落地，吓得他直接交闪后撤！
　　稍稍拉开了点距离，Bonbon定睛一看。
　　血量已经不足200点！
　　他要再慢上那么一刻，真有可能直接被打出一血。
　　“草，被埋伏了，先撤先撤先撤！”Kiss急忙喊道。
　　虽然不知道牛头是怎么精准地闪现出来打出先手控制，但眼下的情况Kiss还是能分清的。
　　酒桶已经几乎失去战斗力。
　　哪怕霞给他一口治疗术，也只能是堪堪把他的血线拉到不会被秒的程度。
　　正面对抗起来，他们相当于是3点5个人，打MG的4个人。
　　更何况，失去先手优势之后，莉莉娅、莎弥拉、发条三人的持续作战能力都很强势。
　　莉莉娅有移速加成，有被动灼烧伤害；
　　莎弥拉击杀后刷新E技能冷却，而且主动释放技能还有攻速加成；
　　发条更不用说了，被动在手，前期普攻点人还是很痛的。
　　Bonbon操作着酒桶慌不择路地朝河道方向撤去，结果还没跑出两步，旁边墙角战争迷雾里，突然窜出来一位手持弯刀与火枪的海盗船长！
　　从开局起，金鑫就提前藏在了蓝BUFF营地下方那个河道入口的拐角阴影处。
　　他等的就是先手开团后，自后方发起包抄！
　　“只不过是只舱底鼠！”
　　Q技能【枪火谈判】射出，瞬间带走酒桶的一截血量。
　　金鑫计算着伤害，看到酒桶剩余生命值只有两位数，顿时双眼一亮！
　　闪现！
　　交闪贴到酒桶身边，带着被动技能【烈火审讯】的火刀普攻狠狠地劈了上去。
　　平砍，走位，再接平砍。
　　两秒钟后。
　　召唤师峡谷通告声轰然响起：
　　“First Blood！”
　　酒桶的身体无力倒下。
　　哪怕KOG的AD选手Fly在他临死前用治疗想抢救一下，但身上挂有【引燃】重伤压制的情况下，单凭1级治疗术那点奶量，根本扛不住火刀普攻的伤害。
　　一血诞生，人头自然被金鑫的船长所拿到。
　　而且此时场上的局势对KOG战队而言，要多不利有多不利。
　　存活的霞、塞拉斯、加里奥三人，被卡在了蓝BUFF墙后的那条小道。
　　深入，有莉莉娅、发条和莎弥拉等英雄正虎视眈眈地盯着他们；
　　后撤？
　　金鑫的船长就在他们屁股后面，随时准备帮队友进行拦截。
　　本打算去上路正常发育的746见状，也被迫交出他的传送，目标选定在Lollipop刚刚插下的饰品眼上。
　　“我TP，你们……拖一下！”
　　他支援过去，如果操作的好，队伍可能还有一线生机；
　　如果不支援，那这试图打1级团的4人很可能会全军覆没在MG的野区！
　　……

第386章 天胡
　　“KOG被坑了！”
　　解说泰罗惊呼。
　　“MG这是有备而来，他们有套路的啊！”
　　无论是开场的那颗极限眼位，还是后来辅助牛头无视野预判闪现接Q，以及紧随而至的集火轰杀快速打出一血。
　　没有大量的练习，不可能有这般娴熟的配合。
　　酒桶开局即被送回泉水读秒等复活，纳尔被迫交闪支援。
　　当然，不是为了反打。
　　只是想掩护KOG剩余几人撤退。
　　因为打野已经阵亡，哪怕他们这场1级团到最后打赢，收益合计起来也完全不划算！
　　KOG原本的计划是要入侵MG的野区，保底目标抢走莉莉娅的蓝BUFF，让酒桶实现3BUFF开局；
　　如果能抓住机会打出击杀肯定更好。
　　但眼下的局面已经演变成——能否活着撤出MG野区的问题！
　　处理不好的话，搞不好KOG剩下的几个人也得统统折在这里。
　　纳尔4.5秒的传送引导时间显得如此漫长。
　　野区小道中。
　　Kiss原本站在队伍阵型比较靠前的位置，眼看情势不妙，第一时间沿小径朝中路方向撤去。
　　“帮忙顶下，看AD位置！看AD位置！”Kiss在小队语音中叫道。
　　“撤撤撤，走走走！”Lollipop也开着麦大喊。
　　没有先手优势，他们又是入侵一方，团战压根没法打。
　　莎弥拉拿到助攻，E技能冷却时间获得刷新。
　　MG几名英雄在1级的持续战斗力不算弱，尤其中下野三人。
　　莎弥拉有位移在手，算是场上最容易打出收割效果的英雄！
　　KOG战队存活的几人匆忙变阵。
　　身板最硬的辅助加里奥顶在最前，精准地一头冲撞顶在了莉莉娅娇小的身体上。
　　E技能击飞控制生效。
　　余震符文效果触发，临时提升加里奥双抗，足够他在短时间内充当前排。
　　中单Lollipop的塞拉斯也没闲着，第一时间秒学Q技能，朝空中的莉莉娅甩了发交叉锁链过去，然后贴紧墙边，直接交闪！
　　闪现过墙进入河道，脱离战场中央。
　　本来他是打算一级学E用来衔接控制、触发被动打伤害的。
　　但眼下这种环境里。
　　E技能二段，突进到MG英雄的脸上？
　　是嫌死的不够快还是咋地？
　　Lollipop果断交闪保命，成为一级团里最先完成撤退的KOG队员。
　　MG战队这边的小队语音里，气氛则火热异常。
　　视野战完美获胜，让他们占据了莫大的先手优势，这时候肯定要痛打落水狗！
　　“先打加里奥！先打加里奥！别去追AD！”胡奇彬的声音响彻5人的耳麦，依靠最响亮的嗓门，成功抓住了MG的指挥权。
　　霞的位置比较靠后，而且如果非要硬追，对方随时可以交闪拉开距离。
　　更何况，纳尔的TP引导已经过半。
　　先前KOG被埋伏的时候，霞、塞拉斯和加里奥几个也没闲着，趁乱抓紧时间打了点伤害出来，所以MG的英雄们状态同样不是很健康。
　　满血纳尔传送支援1级团，还是必须要尊重顾虑一下。
　　一旦追向中路，反倒会被KOG的霞、加里奥、以及TP落地的纳尔三人反包围起来，无论团战阵型还是地势上都对MG比较不利。
　　最优解还是先对着主动留下来断后的加里奥开刀。
　　Kiss操作的辅助加里奥扭头环顾四周，身体顿时一僵。
　　他第一时间帮忙控住了冲在最前的莉莉娅，配合队友的伤害，倒是把莉莉娅的血量压到了一半以下没错。
　　但问题是……随着中下双C撤退，他的位置陷入孤立无援。
　　尽管有余震提供的双抗加成，关键是双拳难敌四手，好汉架不住人多！
　　MG的小队语音里，黄麟兴致昂扬地吆喝：
　　“兄弟们！不要讲什么江湖道义，大家并肩子上啊！”
　　包括刚刚从河道包抄过来的船长在内，MG五人一拥而上，对着加里奥就是一阵拳打脚踢！
　　凭着余震的坦度加持，Kiss抱头蹲防，挨了两秒钟的群殴，好不容易拖到纳尔TP落地，他的“救”字才刚刚喊到嘴边，结果746看了眼情况，毫不犹豫地直接交闪，转身就走。
　　“兄弟，死道友不死贫道，这波救不了，卖了卖了。”
　　746沉声解释。
　　亲眼目睹小纳尔一蹦一跳地朝中路跑去，Kiss顿时两眼一黑：“草（一种植物）！
　　辅助加里奥的血条终于被清空，最后的人头被金鑫的一发Q技能【枪火谈判】收掉。
　　这波KOG发起，却被MG抓住机会的一级团战，最终以MG的大获全胜告终。
　　人头比0换2。
　　酒桶、加里奥分别贡献了一次阵亡。
　　召唤师技能方面更不用说。
　　两队上单船长、纳尔，以及酒桶，塞拉斯，牛头，5名英雄全部交闪；
　　纳尔消耗TP，霞交出治疗术，相对应地，白毅的牛头用掉了他的引燃。
　　一波1级团下来，召唤师技能甩了个七七八八。
　　金鑫的船长，拿到包括一血在内的两个人头。
　　这场他的船长非常贪的做了蓝水晶出门，打算快速裸耀光的出装路线。
　　一波团战，两颗人头，合计700金币到账，直接让他回城做出了【耀光】！
　　1级船长，出门耀光不说，甚至还有TP在手，能比纳尔早一步上线！
　　“我的妈耶，这场别的不说，光就上路而言，746的日子又要不好过了！”解说泰罗叹了口气，心疼道。
　　解说初代用了个生动形象的说法：“耀光出门，怕是Q谁谁怀孕。”
　　三名解说从上帝视角能看出来，这场1级团，几乎可以说是KOG在视野方面的完败。
　　位置情报暴露，导致被MG打出完美先手。
　　后续的团战，为了掩护队友撤退，卖掉辅助加里奥，外加逼出了纳尔的双招。
　　“746这是无妄之灾啊。”解说雷欧摇头，哭笑不得。
　　“人家本来还以为这是正常的上路对线开局，结果一级团打完，好家伙，船长天胡起飞了。”
　　解说泰罗补道：“关键船长还有传送，不亏经验。”
　　“装备等级双压制。”
　　“得亏746选的是纳尔上单，这要是拿了个常规近战英雄，恐怕得被船长给打哭。”
　　“前期船长是不算强势没错，但问题那是没装备加持的船长。”
　　“耀光出门，746恐怕又只能先缩在塔下混线了。”
　　解说泰罗说完，他自己都苦笑起来。
　　如果说第一盘比赛是英雄克制问题，那么这第二局里，完全就是KOG自己作的死！
　　……

第387章 上下两开花
　　上路对线的局势，导播仅仅只是将画面切过去了几秒钟，所有人就都有了一个比较清楚的认识：
　　只见金鑫操作着船长，砍了几刀小兵触发不灭之握状态后，大摇大摆地直接朝着纳尔冲去！
　　无视兵线！
　　耀光在手的船长，不叫“海洋之灾”，从上路情况看来，分明是“上单之灾”！
　　纳尔压根不敢正面对抗，见到船长冲来，只能立刻同步跟着后退。
　　反击打出的回旋镖被金鑫扭身躲过。
　　纳尔连补平砍的能力都没有，只能头也不回地朝防御塔方向撒腿狂奔。
　　金鑫见状，倒也没深追。
　　靠着这波压制，使得纳尔亏掉了两个近战小兵的补刀，收益足够船长见好就收。
　　“不能硬打的，换血都没法换。”解说泰罗对上单了解的比较多，主动帮着解释起来。
　　“出门直接耀光，这时候的船长伤害是全面碾压纳尔。”
　　“光是一发Q技能【枪火谈判】，触发耀光被动，再还有不灭之握加持，伤害合起来将近200点。”
　　“如果再补上两刀被动火刀。”
　　“光是这一套消耗，能砍掉纳尔最少半血。”
　　“这还只是船长的正常换血操作，10秒钟左右就能打出一套。”
　　“相同的输出时间，哪怕船长站在原地不动让纳尔硬打，都不可能打掉船长半血。”
　　“装备差距太大，这根本不是操作能弥补的问题。”
　　“纳尔只能慢慢拖，混到等级高点，学完W和E两个技能后，可能才有机会靠着手长拉扯能力，勉强跟船长对线换血。”
　　“太难了，这就是考验抗压基本功的时候，这场746的任务重大啊。”
　　众所周知，船长属于典型的后期英雄。
　　装备成型，做出无尽之刃之后，神装在身的船长，一套“全家桶”连招，只要能命中目标，无视护甲的超高爆伤，堪称血条消失魔术。
　　所有LOL里的后期英雄，破解方法往往是在前中期给足压力，不给他到后期成型发力的基础。
　　这场比赛里，金鑫的船长靠着一级团可以说已经有了起飞的基础。
　　如果能在上路继续扩大优势，那比赛可能会再度变成MG经典的“人机局”。
　　当然，746如果能抗压成功，肯定也会有效延长金鑫的成型周期。
　　……
　　OB画面一转，导播将镜头切换到下路。
　　MG的莎弥拉+牛头双人组合，对抗KOG的霞+加里奥组合。
　　先前的一级团里，两边都交出了不少召唤师技能。
　　牛头双招全出；
　　霞的治疗术同样进入冷却。
　　MG这边有两个助攻的收入进账，不过这笔经济远远比不了上路金鑫那种出门耀光的夸张程度，只不过是出门能多带个真眼，额外占据一些视野优势。
　　因此在前两级对线时，黄麟和白毅两人的打法还算比较稳健。
　　莎弥拉牛头组合的清线效率，肯定比霞配加里奥稍慢一筹，抢2时MG处于下方。
　　兵线被稍微压过了河道，处于比较靠近红色方防御塔的位置。
　　而且因为莉莉娅在一级团获胜后正常蓝开，刷野路线与下路刚好相反，所以KOG下路的Fly和Kiss两人也不怎么担心被Gank的风险，采取相对比较大胆的压线战略。
　　导播将画面转到下路时，刚好是KOG双人组升到3级，而MG这边差1只小兵经验的节点。
　　莎弥拉站在远程小兵身后，小心地使用着普攻和枪形态Q技能补刀；
　　牛头则缩在了靠近红色方防御塔的那片边路草丛内。
　　出门有助攻经济，所以白毅身上多买了一颗真眼，此刻正插在他的身旁，确保这片草丛里没有KOG战队的视野。
　　KOG战队的情况跟MG类似。
　　霞同样处于蓝色方的远程兵堆中；
　　加里奥则藏身于边路中间的小草丛。
　　因为没法获取牛头的视野情况，所以一时之间，KOG战队的Fly和Kiss两个也不敢主动上前强打。
　　KOG战队没有动手的意图，但MG战队下路的两人不同！
　　拿到莎弥拉这种版本答案级别的T0射手英雄，没道理前期还要唯唯诺诺抗压！
　　虽然牛头闪现引燃双招全交。
　　但他的副系符文里特意点出了海克斯科技闪现！
　　【闪现】冷却时，可以通过2秒引导，达到同样闪现的效果！
　　白毅的牛头蹲在草丛，完全处于KOG战队的视野盲区。
　　Fly和Kiss两个根本不知道牛头的动作。
　　视野全开的OB镜头里，解说和无数看比赛的观众们眼睁睁地看着，白毅不动声色地引导起了海克斯闪现！
　　“准备……”黄麟关注着他的辅助的动向，双眼微微眯起。
　　莎弥拉枪里关键的一发普攻打出。
　　命中丝血的近战小兵。
　　能量灌进两名英雄的经验条。
　　升级光效亮起！
　　两人齐刷刷地升到3级！
　　有先前1级团里拿到的助攻经验，他们的升级经验跟正常对线不同，会稍早那么一点。
　　“动手！开打！”黄麟喝道。
　　同一时间，黄光闪烁，平地里猛地出现了一只硕大的斑点奶牛！
　　白毅升级瞬间，秒加点学习E技能，照着他面前的霞就是一轮WQ二连！
　　野蛮冲撞！大地粉碎！
　　海克斯科技闪现的突然性，打了没有视野情报的KOG两人一个措不及防。
　　Fly第一时间没能反应过来，等他想按闪现拉开的时候，人已经被牛头顶到了天上！
　　如同1级团时的情况一样。
　　莎弥拉立刻接上普攻，触发被动！
　　滞空控制链完成！
　　紧随其后便是莎弥拉经典的骑脸输出连招！
　　E技能冲到霞的面前，普攻，接近战位Q技能剑刃横扫，再接普攻！
　　征服者快速叠满12层，进入最强战力形态。
　　KOG的下路两人这才反应过来，草丛中辅助Kiss急忙按下E技能，【正义冲拳】一个后撤步，旋即猛然朝莎弥拉撞去。
　　黄光再闪！
　　闪现！
　　早在加里奥出现之前，黄麟就已经有所准备，看到气势汹汹撞来的正义巨像时，他放在F键上的手指果断按下。
　　几百码的距离跨越而过。
　　莎弥拉的身影顿时出现在了霞的身后。
　　躲过加里奥控制的同时，完美封锁霞的退路。
　　闪现落地，黄麟手中操作不停，利用近战位莎弥拉的普攻的额外魔法伤害，盯着霞就是一阵猛砍！
　　俨然一副要强杀的架势！
　　……

第388章 匪夷所思的支援
　　加里奥控制失败，莎弥拉依然拥有着完美输出环境，这一幕令得Fly眉头大皱。
　　无奈之下，他只能以闪换闪。
　　黄麟的莎弥拉，这次线上进攻打的完完全全是明牌。
　　牛头击飞控制接莎弥拉被动的延长滞空，属于没有任何反制手段的强行先手。
　　只要吃到这套连招，那几乎必定会被连招骑脸。
　　本来如果有辅助帮忙“拆火”的话，靠着加里奥的【正义冲拳】击飞，以及【杜朗护盾】的嘲讽，Fly的霞还有拉扯空间。
　　但现在加里奥控制失败，便意味着霞只能独立面对莎弥拉。
　　别忘了，莎弥拉独有的W技能【锋旋】，1秒时间内阻挡所有飞行道具。
　　招式的效果跟亚索的风墙类似。
　　锋旋期间，莎弥拉跟任何ADC对拼都堪称无敌。
　　无论是EZ的大招、烬的手雷、超级子弹，或是卡莎的虚空索敌飞弹，以及霞的E技能扯回羽毛的倒钩效果。
　　只要使用时机得当，两人对拼起来，莎弥拉必然完胜。
　　“走走走，先往后拉！”
　　Fly招呼他的御用辅助Kiss。
　　1级团的时候他用掉了治疗术，刚刚又被换闪。
　　原地对拼起来，莎弥拉会多他一个治疗术。
　　想从中找到翻盘契机，唯一的办法是利用兵线牵制。
　　毕竟黄麟和白毅两个作为进攻方，集火霞的同时会吸引小兵仇恨。
　　前期的小兵单位，别看单次攻击只有10点左右的伤害，但数量多起来一样不容小觑。
　　5名远程小兵，一轮齐射就是50点伤害；
　　这已经堪比某些法师英雄的前期普攻伤害了！
　　“你往后拉，我来控AD！”Kiss对情况判断的也很明确，毫不犹豫地答应Fly的要求。
　　【正义冲拳】被闪现躲掉，但他还有【杜朗护盾】在手！
　　加里奥努力朝莎弥拉的方向靠近，随时准备蓄力引导W技能护盾。
　　由于引导期间附带移速降低效果，所以加里奥没法第一时间直接嘲讽到莎弥拉。
　　距离带来的两秒多时间差，使得黄麟趁机多打出了两下普攻，外加一发远程Q技能。
　　尽管期间Fly的霞也在尽可能调整走位，左扭右扭跑位，但还是被莎弥拉精准预判，技能命中。
　　有征服者符文带来的额外AD，以及吸血能力，哪怕越兵线作战，莎弥拉的状态依然还算健康。
　　“嘲……嘲讽到了！”
　　KOG战队的队伍语音里，Kiss激动地喊了一嗓子！
　　跨过兵线，跨过牛头的阻碍，跨过千难万险，他终于在霞进入莎弥拉的斩杀线之前，间不容发地引导完最长时间的【杜朗护盾】，打出了满嘲讽的效果！
　　如果只是秒引导的W技能，那么嘲讽时间可能只有一瞬，根本来不及帮霞解围，乃至创造反打的机会。
　　但是满蓄力的超长嘲讽，不仅能大大拖延莎弥拉的攻击进程，甚至——还让KOG的下路两人有了反打的契机！
　　电光石火间，Fly脑中迅速完成了对伤害的计算。
　　“开W技能加攻速移速，配合被动和Q技能，嘲讽期间能打最少2下普攻，然后趁控制状态直接拉倒钩补充伤害。”
　　“辅助有个虚弱在手，还能再拖3秒钟，这也是输出机会。”
　　“围绕着兵线打，莎弥拉的Q，只要贴不到脸上就会被小兵阻挡。”
　　“霞有25码的射程优势，莎弥拉是越兵线作战，有小兵仇恨。”
　　“可以反打！”
　　Fly当即立断做出决定。
　　“打！给虚弱给虚弱给虚弱！！”
　　急切之下，他甚至连喊三遍技能。
　　Kiss跟他已经是多年下路搭档，两人之间默契拉满，听到队友的要求，立马给到技能。
　　【虚弱】技能化作光线囚笼，瞬间将莎弥拉限制起来。
　　3秒时间内，降低大量移动速度和伤害能力。
　　Kiss没有丝毫拖延，W技能【致死羽衣】一开，羽毛嗖嗖地朝莎弥拉身上射去。
　　先前被黄麟和白毅两人打出先手，此刻的霞血量已经不足200点，不过这波反打下来，算上加里奥正义罡风、杜朗护盾以及被动的平砍伤害，还有霞的不间断输出，莎弥拉的血线也在逐渐降低。
　　400生命值；
　　300生命值；
　　200生命值；
　　哪怕黄麟在脱离嘲讽控制后，第一时间交出治疗术恢复血量，此刻状态还是不算健康。
　　两边的ADC都处于失误一步就有可能被对手击杀的危险状态。
　　无论莎弥拉还是霞，主系“精密”符文都点出了凯旋，即击杀后回血效果。
　　这也就意味着，下路对抗的结果只有对位击杀，不可能出现一换一的情况！
　　两人绕着兵线，霞在不断走砍平射，莎弥拉打出枪中子弹的同时，也在寻找合适的角度打出他的Q技能。
　　不过从血量下降速度来看，因为之前的嘲讽和虚弱两轮控制，距离拉开后，明显是Q技能不受小兵阻碍的霞更占便宜一些。
　　尽管莎弥拉交出锋旋拖延了1秒时间，但两人的距离并没有被有效拉近。
　　没有闪现和E技能位移，莎弥拉想后撤拉开结束战斗都做不到，必须打到分出胜负为止。
　　Fly自信地开口做出判断：“这样打下去，能……”
　　“赢”字没说出口，他身后蓝色方一塔方向，靠近三角草丛的拐角处的战争阴影里，突然走出了一位身边悬浮着冰蓝色魔法雪球机器人的身影。
　　“？！”
　　Fly和Kiss齐齐一愣，他们被惊到了。
　　“发条？？”
　　“卧槽，中单怎么来了！”
　　两人顿时慌了。
　　先前支持他们做出的能赢的判断，一个是2V2情况下，拉扯开足够距离时，霞比莎弥拉更占优势；
　　另一个则是1级团带来的影响。
　　MG为了快速绞杀酒桶拿一血，那时候辅助牛头双招全交，闪现引燃全部用掉，导致这回越兵线的进攻少了100点伤害，没能完成秒杀。
　　KOG这边的辅助加里奥则把虚弱留到了现在，这个召唤师技能对AD输出、走位的限制效果非常强大！
　　本来如果单纯的下路2V2，越兵线却没能完成击杀的MG双人组肯定会吃亏。
　　但此刻胡奇彬的中单发条突然出现，直接打破了对抗的实力平衡！
　　两边AD状态大残，辅助技能全交；
　　面对几乎满血、全技能在手中单发条？
　　“不是，发条为什么会出现在那里！”
　　……

第389章 三级包下，绝食型发条
　　胡奇彬咧嘴嘿笑了一声：“老黄，就问你这波来得及不及时？”
　　黄麟闻言，没好气地立马反击：“少废话！快救我！特么的要死了！”
　　他对胡奇彬的出现毫不意外，或者应该说是早有预料。
　　发条加入战斗，直接改变了两边的实力平衡。
　　【指令：护卫】
　　【指令：攻击】
　　【指令：杂音】
　　三个基础技能全出。
　　发条旁边的魔偶先飞到莎弥拉身上，为队友套上一层抵挡的伤害护盾，帮他扛住了原本会导致击杀的普攻。
　　紧接着，魔偶射向霞，发条基础的QW二连连招。
　　霞的血量同样只有最后不到100点。
　　原本够他抗住两下莎弥拉的普攻，足以在2V2对抗中活到最后的生命值，在全技能在手的发条面前，脆弱得跟纸糊的没什么两样。
　　两道技能精准命中。
　　瞬间炸出的100多点魔法伤害，当场清空了霞的血条。
　　“发条魔灵击杀了逆羽！”
　　下一秒。
　　凯旋符文效果触发，参与击杀的莎弥拉同样恢复了12%的最大生命值，瞬间将他的状态拉回安全血线。
　　技能冷却完成的辅助牛头立马盯上了旁边同样来不及撤退的加里奥。
　　野蛮冲撞！大地粉碎！
　　又是一套经典连招。
　　刷新了E技能的莎弥拉再度补上普攻，衔接滞空控制，外加【狂飙】骑脸，新一轮输出爆发。
　　更不用说旁边赶来支援的中单发条，虽然技能暂时进入冷却，但胡奇彬他还有前期点人特痛的普通攻击。
　　发条魔灵的普攻附带被动的额外魔法伤害，而且对同一目标连续攻击，伤害会越来越高，正适合用来追杀这个双招全交的辅助加里奥！
　　三人合力，尽管莎弥拉的血量只恢复到了200多点，但仅凭辅助加里奥的那点伤害，根本没法在阵亡之前换掉AD。
　　最后的击杀人头，在胡奇彬的谦让之下，由黄麟的莎弥拉收掉。
　　MG和KOG两队的人头比例，第二盘比赛开场不到4分钟的时间，已经是4:0的大优局面。
　　……
　　完整看完下路爆发战斗的全过程，凤巢体育馆现场数万观众，尤其支持MG战队的粉丝，顿时爆发出山呼海啸般的欢呼：
　　“奈斯！奈斯奈斯奈斯！”
　　“噢噢噢噢噢！”
　　“MG加油！MG加油！！”
　　“MG！MG！MG！！！”
　　跟第一场比赛那前十几分钟胶着的局面不同。
　　第二盘，从一级团开始，观众们所看到的便是MG完全掌握了主动权。
　　野区设伏，成功让船长拿下双杀上路天胡开局不说，还顺带着把KOG打野酒桶的节奏给打崩了一半。
　　要知道，开场没能在第一时间刷掉BUFF怪，会导致后续所有野怪的刷野节奏都慢上个几十秒钟。
　　这直接意味着酒桶失去第一轮两只河道蟹的争夺能力，只能将其全部让给莉莉娅。
　　此消彼长之下，无论是打野的等级经济差距，还是河道蟹提供的额外视野，都会影响到后续的比赛节奏。
　　至于下路由黄麟和白毅两个主动发起的这轮进攻。
　　上帝视角没有战争迷雾的掩盖，所以观众和解说能清楚地看到发条支援的路径。
　　早在下路4人开打之前。
　　中路，胡奇彬的发条在普攻的同时快速甩出技能清理小兵升至3级，收掉炮车兵，顺势将兵线压向塞拉斯所在的蓝色方。
　　塞拉斯终归是个近战英雄，前几级技能不全，光是发条附带被动的普攻就够他吃一壶，更不用说1级团时为了逃命，他提前用掉了闪现。
　　线上对抗劣势太大，所以Lollipop主动放线，线权自然被掌握在发条手中。
　　3级一轮推线结束，胡奇彬径直朝下方河道走去。
　　Lollipop将兵线控在防御塔前方的位置，看到发条消失，只当他是去河道布置视野，因此并没有跟去，仅仅只是Ping了个中路消失的信号。
　　接下来的内容便是发条匪夷所思地出现在下路的关键。
　　借着战争迷雾的掩护，胡奇彬并没有选择路径最短的河道朝下路前进，而是特意绕进了KOG战队的野区！
　　从F6营地旁侧的上坡入侵野区，一路紧贴着红BUFF营地墙后的草丛，最后借刷新出的爆炸球果过墙！
　　导播回放的击杀的时候，特意将视角拉远，使得解说和观众能看到发条支援的路径。
　　通过这条路线，胡奇彬完美地避开了先前KOG辅助Kiss在河道小龙坑旁布置的侦查眼位，以及三角草丛里的防Gank眼位！
　　两处视野全部完美绕开！
　　重点在于，MG战队在此之前没有任何人去对应位置释放过扫描或者插下真眼，根本无从判断KOG下路双人组的布眼地点。
　　因此，胡奇彬的这波绕道支援，规避KOG视野完全依靠的是意识和预判！
　　而且他先前消失在线上的时候，特意通过甩技能迅速推线的方法，将蓝量消耗到20%左右的状态。
　　发条有传送在手，还有之前两个助攻的额外经济。
　　这就使得Lollipop没法准确判断，发条消失究竟是单纯去河道遛弯侦查，还是找了个角落打算回城补给。
　　结果等到发条匪夷所思地出现在下路霞和加里奥两人屁股后面时，KOG再想反击已经来不及了。
　　解说泰罗人有点懵：“QB的视野意识太强了吧？”
　　如果没有绕眼位的路线，发条位置提前暴露，这波支援肯定会前功尽弃。
　　但偏偏胡奇彬路上完美避开了KOG的所有视野。
　　“他应该是已经把Kiss和Fly的习惯给研究透了，预判到KOG的眼位，这才打出了出其不意的中单3级包下。”解说初代想了想，解释道。
　　“这……谁能想到，中单发条会来三级包下，用绝食打法。”解说雷欧在旁边苦笑道：“太离谱了。”
　　“确实！”解说泰罗表示深有同感。
　　他们印象里，职业赛场的中单发条，有时甚至可以干脆被称作“中路地缚灵”。
　　前期就是刷兵清线，定期收个打野帮忙打工的蓝BUFF，偶尔吃波F6。
　　没解锁2级大招，没有足够法强支持的发条，团战很难打出那种毁天灭地的效果。
　　结果胡奇彬偏偏玩了个逆向思维！
　　不打刷子流发条，而是放弃他在中路运营的线权，3级就长途跋涉绕过所有眼位前往下路，强行帮莎弥拉打开局面！
　　……

第390章 改变风格
　　KOG下路双人组被送回泉水读秒，等待复活的功夫，Fly整个人脸都是黑的。
　　倒不是气中路队友Lollipop没有及时给到Miss信号，单纯只是他们被胡奇彬给打了个逆向思维出来。
　　发条3级从中路消失，哪怕离开的时间稍微久一些都不算奇怪。
　　以那时的兵线状态分析：
　　小兵整体趋势是向蓝色方塔下推去。
　　发条继续留在线上，无论是想保持对塞拉斯的压制，还是稳定补兵节奏，都不得不越过河道中线。
　　压线，尤其是中路压线，相当容易受到打野的“特别关注”。
　　毕竟中路这地方对打野而言，行动非常方便。
　　刷野路上可以顺路来逛一圈，尝试性地帮队友发起Gank。
　　成功就不用说了，人头助攻入账，甚至有机会再趁势脏队友两个小兵；
　　Gank失败，操作好的话能逼个召唤师技能，再不济，来都来了，脏中单半波兵线不过分吧？
　　很多打野选手喜欢有事没事就来中路逛游的原因便在于此。
　　去上路没打出成果，往往意味着要丢小龙；
　　去下路没打出成果，自家上路搞不好已经被对面上野联手越塔打崩。
　　唯独中路。
　　想来就来想走就走，几乎不影响打野节奏。
　　抱着这样的心态，Lollipop见到发条进入河道，消失在战争迷雾中时也没多想。
　　他只当是胡奇彬害怕被Gank，所以小兵过河后就离开线上，跑去做做视野什么的，等兵线回推后再回来吃线。
　　结果没想到，发条跟个鬼一样神出鬼没地绕到了下路，打出了一轮出其不意的支援！
　　“淦哦，QB这狗东西，心越来越脏了，套路能不能不要这么深，大家和谐对线好不好嘛！”
　　“下路本来打莎弥拉就是劣势路，还特么来抓。”
　　“孩子本不富裕的生活，这不是雪上加霜！”
　　泉水里等复活的Kiss忍不住瘪着嘴吐槽道。
　　“哈哈，QB最近确实游走的很频繁，那次排位遇到他的时候也是，开场10分钟来下路5趟，就差没住下路了。”Fly倒也没恼，英雄复活后，径直朝线上赶去的同时笑道。
　　“这货今天太阴了，第一把也是，卡牌玩的跟个辅助似的，抓了他那么多次，还让他混起来了。”Kiss撇嘴。
　　Lollipop加入话题，有点不好意思地讪笑道：“我的问题，没看住他，突然在下路出现那时候也吓了我一跳！”
　　作为韩援选手，他的中文是来LPL后现学的，没法像Fly和Kiss那样各种利用博大精深的汉语玩梗，但正常交流肯定没问题。
　　事实上，赛场里MG和KOG两队恨不得掐个你死我活，但平日里两队的几名老选手关系都相当熟悉。
　　KOG的下路双人组，Fly跟Kiss两人，很早就通过比赛认识了黄麟还有胡奇彬，包括他们平时韩服排位的时候，如果想冲分或是维持手感，经常拉人双排。
　　曾经的MG战队，胡奇彬在中路的定位更偏向于定海神针的感觉，只要对手实力不是那种特别鱼腩的队伍，他很少选阿卡丽、妖姬之类能秀的中单英雄。
　　LPL比赛记录里，胡奇彬的英雄池几乎就是团队支援型英雄大合集。
　　正手卡牌大师，反手正义巨像；
　　再不然就是电竞备胎，发条，辛德拉。
　　怎么稳怎么来。
　　凭胡奇彬的个人实力，面对绝大多数队伍的中单选手，对线期基本能打出最少64开的小优局面。
　　中期再配合队友，想办法扩大优势；
　　最后终结比赛。
　　但随着王子修执教MG俱乐部，有了金鑫轮换上单位，沈由敦休息的这段时间，胡奇彬的打法风格也在逐渐发生变化。
　　英雄池没有太大改变。
　　但套路变了！
　　比起曾经前期“不求有功但求无过”的保守心态，现在胡奇彬的打法无疑更具进攻性！
　　3级，直接放弃兵线运营，预判绕过KOG提前布置的视野点位，绝食抓下！
　　换了以前的“MG、QB”是决计不敢做出这种冒险的行动。
　　风险与收益永远并存。
　　如果这趟绝食抓下失败，那MG先前1级团打出的优势最少得送回三分之二，而且发条的发育节奏也会出现大问题。
　　不过胡奇彬现在完全有底气做出这样冒险的决定。
　　支持他的勇气，来自于赛前王子修的战术布置。
　　……
　　20分钟前。
　　后台MG的战队休息室里。
　　王子修要求队伍打的更加主动激进，并且最好将目标聚焦在下路。
　　“思路不要那么单一，主打下路，不代表我们真要跟他们堂堂正正地打2V2嘛。”
　　指着休息室里赛方提供的战术白板，王子修胸有成竹地笑道。
　　黄麟顿时双眼一亮：“教练，你是说？”
　　王子修打了个响指，嘿笑道：“如果一级团进行的足够顺利，KOG的中野十有八九没什么机会来下路找麻烦。”
　　“但我们的中野，尤其中单，就那么杵在中路对刷可太浪费了！”
　　“给曾灿拿个莉莉娅之类的高效清野英雄，前期逼着对面打野Bonbon一起朝上半区走，把下半野区腾出来。”
　　“根据对KOG视野习惯的研究，他们十有八九会在这里，这里，两个位置布置饰品眼。”
　　王子修说着，手指在白板上召唤师峡谷俯视图里点了两下。
　　位置正好指在了小龙坑偏下方一点的位置，以及蓝色方下路的三角草从。
　　“Kiss不喜欢在下路河道口的草丛里插眼，他一般会布眼比较深入，争取侦查到龙坑以及通往蓝BUFF营地的那条野区通道的情报。”
　　“Fly的防守眼位第一个会插在三角草，第二个可能会根据情况，直接插进下路河道口的草丛。”
　　“他们的这套视野，如果打野节奏正常的话，刚好能兼顾到野区情况。”
　　“但是……如果KOG的打野开局不顺，那他们自己家的野区就会成为他们的视野盲区！”
　　“这是我们可以利用的重点。”
　　王子修笑道：“中路无论选什么英雄，快速推线，升到3级，找机会直接摸进他们野区。”
　　“Bonbon十有八九会在上半片野区，没空关注情况。”
　　“下路主动出击，线上跟对面下路双人组拼起来！”
　　“这样一来，等到中单支援抵达时，KOG的双人组跑都没得跑！”
　　王子修布置计划，胡奇彬、黄麟、白毅他们几人只需要负责严格执行。
　　最终效果好的惊人。
　　……

第391章 四线坐牢
　　“这波MG赚大了！”
　　解说泰罗十分肯定道。
　　“发条这种英雄，没成型之前冒然游走本来是很伤节奏的行为。”
　　“前期清线，蓝耗高伤害低。”
　　“往下路跑一圈，最少要用掉30秒时间。”
　　“如果没能拿到足够收益的话，塞拉斯能借此缓上一大口气。”
　　“经验、补刀、兵线运营这些，Lollipop玩起来也是一把好手。”
　　“但是发条去下路拿了一人头一助攻！”
　　解说泰罗心算了下：“击杀奖励300块，助攻的话，有75块。”
　　“加上前几级补的小兵，还有自然增长的金币。”
　　“再还有开局1级团时的两个助攻。”
　　“发条这开局也要起飞啊！”
　　下路的3包2战斗结束后，胡奇彬的发条并没有怎么去碰兵线，就地直接引导回城，然后再利用召唤师技能传送补线。
　　TP到中路一塔前的近战小兵身上，刚好能接到塞拉斯回推回来的一大波兵线。
　　此时胡奇彬身上的装备相当“充实”。
　　6个格子几乎被填满。
　　出门的多兰戒。
　　回城过后，胡奇彬直接做出了多兰戒+黑暗封印的前期拉满装备组合！
　　加上零零散散的红药、真眼。
　　装备格子挤得满满当当。
　　双多兰外加杀人戒，这套出装虽然会导致发条的第一个大件成型稍慢一些，但前期线上压制力绝对会大幅度提升。
　　别的不说，光是看Lollipop回城补给后再度上线时的动作，前后对比就很明显。
　　先前两人在中路对线的时候，塞拉斯仅仅只需要在走位和补刀时稍微“怂”一些。
　　毕竟长手打短手，让发条走位拉扯着蹭平A实在太吃亏。
　　Lollipop不管是释放Q技能还是利用被动的范围伤害去补刀，走位都会相对比较谨慎。
　　几个危险的远程小兵补刀，Lollipop干脆就用技能收掉。
　　反正他的塞拉斯是腐败药水出门，续航能力很足。
　　可是经过这轮击杀，两名英雄的差距立马显现出来。
　　重新上线的塞拉斯，一旦发条走位稍微靠前一些，他就连靠近兵线都不敢，只能老老实实吃瘪后撤。
　　Lollipop的伤害计算功底同样相当扎实，发条不同装备情况下能造成多少伤害，他也能计算的一清二楚。
　　他回家只补出了个黑暗封印，而发条领先他整整两个多兰戒。
　　法强、血量差距巨大。
　　两人如果技能交换对拼起来；
　　哪怕塞拉斯在发条身上打出完整连招，精准触发每个被动的额外伤害都绝无可能完成击杀；
　　胡奇彬这场基石符文带的是相位猛冲，意味着他随时有机会利用其加速效果拉开跟塞拉斯的距离，利用发条前期巨痛无比的被动平A点到塞拉斯欲仙欲死。
　　换血换不过，现在自然只能被发条无限控线。
　　因为先前发条3级游走下路，塞拉斯趁机清兵，导致此刻的兵线形势是朝红色方方向推动。
　　胡奇彬可以舒舒服服地将兵线控在塔下，处于一个“小兵不会被防御塔攻击”的极限位置。
　　塞拉斯想补刀就要吃技能，吃平A，甚至个别远程兵在红色方一塔射程范围内，如果没有Q技能的话，塞拉斯只能干瞪眼看着他被蓝色方自家小兵活活打死；
　　伤害吃多了，就得被迫磕腐败药水；
　　药水磕了，Lollipop就更加没有主动进攻的能力。
　　这是经典的控线运营式折磨。
　　一般到了这种时候，Lollipop都会呼叫打野来帮忙缓解一下他中路承受的压力。
　　如果能有打野酒桶来Gank，不管能不能成功，至少两人合力可以把兵线压进发条的塔里。
　　有防御塔帮忙清掉兵线，接下来很快会形成朝蓝色方推进的回推线。
　　重新将兵线控在中线附近，塞拉斯好歹能勉强正常发育。
　　但偏偏Bonbon的酒桶这时候也是自身难保！
　　开场一级团，最先捐出一血的就是酒桶。
　　没能第一时间收掉BUFF怪，导致Bonbon的刷野节奏完全落后于曾灿。
　　上下两路刷新的第1只河道蟹都没他的份也就算了，把两片野区刷了一圈，等他回城补给重新赶往下半野区的时候，Bonbon赫然发现，他的F6不翼而飞！
　　想都不用想，能在这个时间点清掉F6的，只有莉莉娅。
　　野区的博弈属于典型的非合作博弈，一方受益必然意味着另一方的损失。
　　莉莉娅多刷了一组F6，酒桶这边就只能少掉一组野怪。
　　如果再加上前面亏的那两个河道蟹，还有1血、助攻带来的经验奖励。
　　两名打野之间都快差出1整级的经验了！
　　这个时候Bonbon的酒桶也只能抓紧时间清理他自己的野区，尽量不给莉莉娅留下更多反野的机会，压根没空跑去支援线上。
　　中路的Lollipop顿时就坐蜡了。
　　望着远处那诱人的兵线，Lollipop当场一阵蛋疼。
　　上去补刀，他怕被发条耗血；
　　不上去补刀吧，他就只能远远看着，除了经验什么都吃不到，线上待着跟坐牢似的！
　　这还怎么玩？
　　……
　　导播将OB画面的镜头在几条兵线上切换了一番。
　　中路Lollipop的塞拉斯对小兵望眼欲穿，但却无可奈何，只能等兵线自然回推；
　　上路，KOG战队的746状况同样好不到哪里去。
　　别忘了，金鑫有1级团拿到的双杀人头，他的船长可是【耀光】出门。
　　论起压制力来，比发条绝对有过之无不及。
　　金鑫的打法就很简单了。
　　“推线，压制！”
　　他最擅长的线上打法。
　　借着船长桶子炸死小兵奖励额外金币的机制，金鑫几波技能迅速将兵线压到蓝色方746的纳尔塔下，而后更是得寸进尺。
　　船长是个近战英雄没错，但他的Q技能【枪火谈判】，还有E技能火药桶可是远程技能！
　　耀光在手，金鑫换起血来根本不虚，干脆视防御塔如无物，靠着肉身拉扯调整了下兵线接触位置。
　　上路场面已经演变成了“纳尔每次想靠平A吃远程小兵补刀，就必须得同时吃上一发【枪火谈判】”的节奏。
　　几轮消耗下来，纳尔同样被打的叫苦连天。
　　至于下路，情况更不用说。
　　两边4人双招全交的情况下，拿到人头优势的莎弥拉回城干脆掏了两把长剑出来，属性压制拉满。
　　霞和加里奥同样只能被压在塔下混点补刀，还得时刻提防被耗血强开，对线体验比坐牢的塞拉斯好不到哪里去。
　　算上野区。
　　第二盘比赛里，MG这是真正的4线全面优势开局！
　　……

第392章 明抢，对，就是明抢
　　KOG战队全面被MG战队压制，三路线权全无的情况下，刷新的第一条小龙自然完全没有竞争力。
　　曾灿的莉莉娅比打卡上班都轻松。
　　六分多钟，小龙刚刷新没多久，大摇大摆地跑进龙坑，单人Solo掉小龙。
　　没有呼叫线上英雄的帮忙，因为根本不需要。
　　莉莉娅本就是高效率刷野的代表英雄，先前吃到的额外河道蟹还有反掉的野区，让他这场的经济发育同样非常顺利，早早地就做出了二级打野刀。
　　有惩戒在手，收掉小龙轻轻松松，甚至打完之后他还有空吃个河道墙边刚刚刷新的甜美浆果。
　　四颗果子一吃，英雄状态几乎回满。
　　峡谷刷新的第1条小龙属性为火，这对线上英雄的压制帮助很大，他们可以打的更加激进。
　　……
　　KOG的比赛室里。
　　硬着头皮在中路坐牢了几分钟，Lollipop率先受不了了。
　　他的情况是最难受的。
　　上路纳尔好歹是个长手英雄，而且有塔刀可吃。
　　下路对线的几个人都没有双招，所以顶多换血消耗几下，短时间内未必会爆发战斗。
　　唯独他的这个中单塞拉斯，在这种局面下简直求生不得，求死不能！
　　发条有装备优势也就算了，好歹这种传统法师前期有个共同的弱点，那就是蓝耗问题。
　　Q技能冷却短，蓝耗中等；
　　W技能则不同，它的魔法消耗非常高。
　　前期发条想快速清线耗血打压制，肯定要频繁使用W技能来制造伤害，蓝量续航正常是跟不上她的技能释放频率。
　　Lollipop本来抱着打持久战的想法，先尽可能避战，等发条蓝量下半再上去慢慢拉扯换血；
　　结果人家胡奇彬压根不和他玩这套。
　　TP补线后，技能甩起来跟无限火力似的肆无忌惮。
　　Lollipop咬牙硬顶到发条蓝量只剩30%的时候，本以为即将见到希望的曙光。
　　结果发条身后——F6野区和河道中间那条小道，突然窜出了一只脚踩蓝BUFF光圈的打野莉莉娅，还有同步滚来的【流涡种】保龄球。
　　Lollipop当时就给吓了一跳，手一抖急忙交出E技能。
　　利用技能效果的一小截位移，这才堪堪躲过了【流涡种】。
　　结果看莉莉娅的走位，压根没有就此罢休的意思。
　　带着Q技能被动效果的加速效果，就是往塞拉斯脸上冲。
　　态度很明确。
　　莉莉娅升到6级后，只要被其技能命中就可以激活大招【夜阑谣】，形成完美的“定位”和“易伤”。
　　配合上发条的6级大招爆发。
　　这套伤害，毫无疑问，谁中谁死。
　　Lollipop只能是牙齿打碎了往肚里咽，不得不撤回塔下。
　　不撤不行，继续留在线上，哪怕只是被Q技能【飞花挞】刮到个边都相当于去世。
　　曾灿也没深追，见塞拉斯识相地让开兵线，他迅速帮着胡奇彬的发条，俩人技能一阵猛甩，将剩余的蓝色方统统清理干净。
　　兵线再度朝着蓝色方的塔下推去。
　　发条和莉莉娅两人旋即朝上路河道方向走去，很快消失在战争迷雾中。
　　10秒钟后。
　　野区传来Bonbon的惨叫声：
　　“Help！Help Me！”
　　看到发条和莉莉娅两个从河道入侵蓝色方的蓝BUFF营地时，KOG的上中野三名队员脸色全绿了！
　　这波中野联动入侵明显是MG计划好的！
　　有一级团时两边打野的刷野时间差，使得第二轮BUFF怪刷新时，莉莉娅也能抢先一步收掉他自己的蓝BUFF。
　　随后打野帮忙强推中路兵线，将塞拉斯拴住中路塔下，不给他支援野区的机会。
　　发条的W技能有队友加速效果；
　　并且两人都点出了河道行走加速的符文天赋；
　　最终步骤，则是两人利用这段中单支援的时间差，合伙入侵野区！
　　而且更准确的来讲，这次入侵野区的套路，MG的参战人数是三人！
　　发条跟莉莉娅两人冲进蓝色方上半片野区，发现了正吭哧吭哧打着蓝BUFF的打野酒桶踪迹时，金鑫的船长大招立马就盖了下来。
　　“炮火轰鸣！”
　　中央位置完美锁定到酒桶脚下！
　　船长大招的全图支援能力，加上炮弹命中后的减速效果，导致酒桶被留，对双方移动速度的预判出现了误差。
　　下一秒钟，发条的魔偶就精准地飞到了酒桶脚下。
　　【指令：冲击波】！
　　大招的范围显示器出现，逼的Bonbon只能交闪。
　　E技能那有移动轨迹的位移肯定来不及从发条大招里逃出，闪现是他的唯一选择。
　　闪现过墙，躲过发条大招。
　　但是蓝BUFF自然就彻底与他无缘。
　　有闪有大的莉莉娅就在BUFF怪旁边站着，别说【惩戒】抢BUFF了，就算Bonbon敢抢，他也得有命留啊。
　　能惩戒到BUFF怪的位置，绝对足够莉莉娅用Q闪的方式命中他从而挂上标记，然后直接激活大招留人。
　　配合发条的伤害，哪怕是个没大的发条，两人的输出都足够把他一套秒杀。
　　这是赤裸裸的明牌抢野怪。
　　Bonbon只能识趣地老实让出Buff怪，转身就向他的下半野区走去。
　　毕竟为了这轮入侵，MG这边中上大招全交，还都是那种前期长冷却的大技能。
　　惹肯定惹不起，但他至少躲得起。
　　酒桶开溜，这个刚刷新没多久的蓝BUFF自然被胡奇彬的发条收下。
　　曾灿有红色方MG自家的BUFF，所以刚好能再把这个抢来的BUFF怪分享给胡奇彬。
　　当脚踩蓝BUFF光环的发条重新回到线上的时候，好不容易清理完塔下小兵的塞拉斯人直接傻了。
　　说好的法师弱点是蓝耗呢？
　　说好的持久战，拖到发条空蓝就算胜利呢？
　　看着发条脚下那蓝色的圆环光圈，Lollipop只感觉对方仿佛在向他无情地嘲讽：
　　“嘿嘿，傻了吧，爷无限蓝！”
　　眼睁睁地看着胡奇彬的发条不断丢出技能清线，结果蓝量不减反增，Lollipop恨不得当场吐血。
　　因为一级团的劣势，第二轮BUFF怪让MG拿到3buff的局面。
　　两边中单，一人有蓝BUFF，另一人没有。
　　这差距简直不是一般的大。
　　解决传统法师蓝耗的最好方法，除了装备成型之外，无论任何时候，打野帮中单拿个蓝都是最简单粗暴的思路。
　　有蓝BUFF提供海量额外法力恢复，还有冷却缩减两个重要属性。
　　中路的优劣无疑将一直维持下去，塞拉斯单人绝对无法找到翻身的可能。
　　……

第393章 节奏的领先
　　时间接近10分钟，因为上中两路依然掌握着绝对的线权优势，曾灿又跟打卡上班似的，轻轻松松地收掉峡谷先锋。
　　没有任何压力和阻挠。
　　在开打先锋之前，胡奇彬特意指挥着，安排白毅的辅助牛头提前回城，做出5速鞋后直奔地图上半区，为打野开先锋保驾护航。
　　结果KOG那边压根连抢先锋的意图都没有。
　　纳尔象征性地来看了一眼，布置了下视野然后调头就走，一秒都没多停留。
　　打野酒桶则跑去了下路，跟霞还有加里奥那里蹭了波兵线，然后趁莎弥拉回城补给还没上线的功夫，就地吃了3层塔皮。
　　换算下来，相当于是用3层镀层的480金币，交换MG拿到先锋。
　　毫无疑问，又是MG大赚特赚的一波。
　　先锋拿掉后，曾灿回城补充了下装备，随后直接前往下路。
　　莎弥拉补完装备，跟牛头两人重新上线，正好KOG的霞和加里奥回城，他们可以无压力地将兵线推回去。
　　小兵压向蓝色方下路一塔时，曾灿的莉莉娅刚好赶到。
　　顺势就地激活先锋之眼。
　　召唤峡谷先锋，猛地一头撞在下路防御塔上，瞬间击碎接近3层塔皮。
　　加上之前压线时蹭掉的1层半镀层，KOG的下路一塔顿时只剩不到1000生命值，变得摇摇欲坠起来。
　　因为有莉莉娅助阵，黄麟和白毅两人消耗起防御塔里毫无压力，配合峡谷先锋抗塔，三人一阵集火，快速完成拆塔。
　　“红色方摧毁了第一座塔！”
　　召唤师峡谷通告响起。
　　比第一场比赛的节奏更快，线上优势，再加上拿到峡谷先锋，一血塔到手，MG战队顿时像台精密的机械装置一样，飞速运转起来。
　　下路双人组跟在莉莉娅身后，直接入侵蓝色方的下半片野区。
　　饰品眼，真眼，扫描；
　　各种掌控视野的工具，把KOG战队的野区照的灯火通明。
　　排除掉所有KOG提前布置的眼位后，三人前往河道小龙坑，与刚刚抵达的发条汇合。
　　第2条峡谷亚龙正好刷新，分秒不差。
　　小龙为水属性。
　　胡奇彬将他上回补给时买的真眼插在龙坑内，确定没有KOG的视野遗留后，四人合力群殴第二条小龙！
　　……
　　官方直播间里。
　　解说泰罗瞄了眼OB画面里右下角的小地图情况。
　　虽然上帝视角战争迷雾全开，但他还是能通过简单的红蓝色对比来看出两队的视野情况。
　　只见小龙坑墙壁后的野区里，密密麻麻5、6颗眼位，将KOG的野区照的清清楚楚。
　　“这没法争的，KOG恐怕只能让掉。”
　　解说泰罗非常确定道。
　　“是的，KOG想打小龙团也根本来不及。”解说初代表示十分认可。
　　他跟泰罗两人都能看出来。
　　不是线权或者装备差距的问题，这次小龙击杀，跟先前入侵野区强抢蓝BUFF一样，完全是MG节奏运营的胜利。
　　整个下半片野区的情况，如果从KOG的视角来看的话就是“一片漆黑”。
　　没有任何视野。
　　哪怕猜到或者意识到MG在打小龙，他们也没法像黑铁分段选手那样直愣愣地莽过去。
　　别忘了，MG这把选出的英雄，团战能力都相当扎实。
　　牛头的开团和承伤；
　　莎弥拉的突进和收割；
　　莉莉娅的群体控制，拉扯输出；
　　还有发条那一手让人闻风丧胆，毁天灭地的大招冲击波。
　　没有视野情报的时候，KOG的人如果冒然前往小龙坑，最后很大概率是被MG埋伏，然后像1级团那样瞬间裂开。
　　稳妥的办法，肯定是保持阵型，靠扫描、插眼之类的手段慢慢推进过去。
　　但MG提前占据龙坑，又是第一时间开打小龙。
　　等KOG的人抵达小龙坑？
　　怕是水龙尸体都要臭了。
　　根本来不及发动团战，KOG众人干脆就很理智的直接放弃。
　　有那做无用功的时间，他们不如去收点兵线，清理野区，抓紧时间追赶下经济。
　　……
　　MG这边打完第二条小龙，召唤师峡谷中旋即一片风起云涌。
　　风属性加速阵在四片野区中出现。
　　这也意味着第2场比赛的龙魂属性为风龙魂。
　　“风龙魂的话，对两队来说效果都还算不错。”解说泰罗摸着下巴评价道。
　　火龙魂提供伤害，水或者土龙魂可以提供续航、容错。
　　相比起来，风龙魂的作用不像另外三条龙魂那么明显。
　　提供的冷却缩减、以及移速方面的加成。
　　不影响直接战力，但效果绝对不容小觑。
　　两支队伍出战的英雄，不管是发条、船长、莉莉娅，还是酒桶、塞拉斯、加里奥、霞，这些英雄的大招如果用的好的话都有改变团战的能力。
　　更多的风龙，自然意味着更快冷却完成的大招。
　　“虽然落后两条小龙，但KOG现在也有机会。”
　　解说泰罗帮着场上正处于劣势方的KOG想出路：
　　“如果他们能在后面扭转局面的话，最好情况可以连拿4条风龙！”
　　“短CD大招支持下，霞的团战自保能力，酒桶的开团能力，还有加里奥的大招，这些都有可能成为KOG获胜的关键！”
　　解说初代嗯道：“不过……现在KOG的情况可不太乐观。”
　　召唤师峡谷里，随着MG收掉小龙，队员们旋即进行换线。
　　双人组调配至中路；
　　发条去上路换掉船长；
　　金鑫的船长赶往下路。
　　调整过后，上中两路保持优势，依然可以不断消耗蓝色方KOG的防御塔。
　　14分钟防御塔镀层脱落前，上路KOG的一塔同样不堪消耗，被发条单人摧毁。
　　中路防御塔情况好不到哪里去，被摸到只剩不到1500血量。
　　对比起MG这边，只有下路防御塔因为资源交换被吃掉了3层塔皮，其他防御塔都几乎处于满状态。
　　MG获得总计2080金币的镀层经济，而KOG仅仅拿到480金币的奖励。
　　另外线上掌握线权和优势时三路打出的压制，船长和发条分别都打出了20刀以上的补刀领先。
　　再计算上一血塔、击杀奖励的额外金币。
　　比赛开场15分钟，虽然KOG还在努力维持着场面，并没有陷入崩盘，但队伍经济已经整整落后了MG战队5000块！
　　一级团后几乎没有爆发新的大规模战斗的情况下，相当于是MG靠着视野运营和线上压制，硬生生从KOG的手里挤出了五千金币！
　　……

第394章 拖字诀
　　处于蓝色方的KOG战队队员们同样很清楚他们正处于劣势。
　　不提别的，看看计分板上两队的装备情况就知道了。
　　金鑫的上单船长飞快做出【三相之力】后，看他后续做出的散件，摆明了是要直接往【无尽之刃】的方向合成！
　　因为火药桶能享受到无尽的爆伤加成，这种流派的船长，那可真是“天雷勾动地火”，团战里不需要过多操作，只要打出个漂亮的3连桶，伤害就能直接毁天灭地。
　　如果按照现在的节奏进行，估计不到18分钟，金鑫就能提前装备成型，获取完整战力。
　　Kiss拿起他的杯子，喝了口里面装的热咖啡，缓缓吐了口气：“兄弟们，拖一会儿吧，现在打不了，最少也得拖到下轮资源刷新。”
　　“嗯，好。”
　　“OK。”
　　“No Problem！”
　　小队语音里随即传来答复声。
　　几名队员都相信Kiss的指挥。
　　第二条小龙被MG拿到，峡谷先锋同样正处于重生阶段。
　　在比赛时间15分钟多的这个节点，没有什么值得KOG集结全队之力去争取的资源。
　　整体劣势的情况下，没必要非得抱团去找MG拼个你死我活。
　　哪怕是最好情况，团战取胜；
　　以KOG目前的状态，顶多也就是扳回1、2个人头的击杀差距。
　　除此之外，别说大小龙先锋，能多拿个BUFF怪都算他们运气好了。
　　换句话说，这种干巴巴的团战，付出太大，收获太小，而且还有很高的翻车风险。
　　计算下来对KOG很不划算。
　　他们自然选择改用“拖”字诀！
　　全面避战。
　　收缩防线。
　　在蓝色方KOG自家的野区里布满眼位，全队都帮着Bonbon的酒桶守卫野怪，防止再被莉莉娅反野。
　　除此之外，见到MG落单的英雄，KOG这边也会立马使用摇人大法！
　　单挑打不过没关系，他们可以喊人！
　　英雄联盟从来就不是个要求1V1的游戏，大多数时候，正义的以多打少才是真谛。
　　因为上下两路的外塔被推，缩在二塔附近清兵的塞拉斯、纳尔两人同样获得了更快的野区支援速度。
　　对比起来，MG想要进行人员调配，行动到目的地的用时肯定比KOG要久，这就形成了多打少的时间差。
　　胡奇彬他们几个因此也不敢冒然进入KOG的野区，毕竟是“客场”作战，视野情报不足，很难保证自身安全。
　　比赛短暂地进入了平静的和谐对刷期。
　　……
　　眼看着好几分钟都没有爆发战事，解说台上的3名解说也只能是没话找话。
　　他们最喜欢的肯定还是那种开场就打，全程打架不停，把召唤师峡谷玩成嚎哭深渊的大乱斗型比赛！
　　打架多了，值得解说的内容就多，不至于出现没话可聊的局面。
　　但像MG和KOG这样两队同时进入和平发育期，为了维持比赛的趣味性，官方解说也只能是强行帮着找话题。
　　“KOG打的很稳，劣势方没有史诗中立资源刷新的时候，他们就是要拖，坚决不正面接战。”
　　解说泰罗分析了下局面。
　　“小龙还有两分多钟刷新，峡谷先锋的刷新时间很接近。”
　　“下一波团战的抉择点有很多。”
　　“MG只能选一种中立资源去打，如果他们去拿第3条小龙的话，KOG有机会跑去Rush掉先锋，或者干脆在小龙坑一决胜负。”
　　解说雷欧不确定道：“KOG战队的风格应该不会做那么冒险的事吧？我觉得……换资源的可能性会更大一些？”
　　“嗯，我也觉得KOG会选择换资源。”解说初代赞同道：“第3条小龙，还没到龙魂，实际带来的收益未必有先锋高。”
　　“拿到先锋后，马上就要到20分钟大龙刷新，理论上来讲，有先锋之眼的队伍完全可以利用这只先锋打牵制，趁机打出漂亮的大龙团。”
　　“大龙毁一生”的经典场面，他们作为解说看到的次数自然相当多。
　　纳什男爵给团队带来的增益实在太大。
　　全队每人300金币的经济奖励，额外经验值，还有后续的男爵BUFF强化小兵。
　　“MG现在虽然领先KOG战队五千经济，不过KOG绝对还有一战之力。”
　　“他们的英雄阵容都是团战型，纳尔拍出漂亮的如来神掌，或者是酒桶的几何桶，只要能开出好团就有机会翻盘。”
　　“而且KOG吃过1级团的亏之后，现在视野强度明显提高了不少。”解说泰罗提醒了一句。
　　比起之前MG拿第二条小龙时，KOG野区里那密密麻麻的红色视野，现在情况则完全相反。
　　至少KOG他们自己的蓝色方野区已经几乎被各种饰品眼、真眼、僵尸眼、魄罗眼位点亮。
　　“看起来MG战队也不太想在这时候主动进攻，他们同样想拖到中立资源刷新。”解说初代关注着两队计分板上的装备情况，缓缓道。
　　“船长应该这次回城就能做出无尽，发条的话，卢登已经做好，而且手里还有块秒表；”
　　“莉莉娅的秒表也做好了，但兰德里还没做完，应该还差个几百金币。”
　　解说泰罗：“正常，毕竟MG是经济优势方，而且他们的阵容不怕拖后期团战的。”
　　“发育几分钟再接团，莉莉娅做出大面具，船长做出无尽的话，这俩英雄的伤害都有质变级的提升，待会团战的战斗力会更高。”
　　“现在距离小龙刷新还有不到1分钟，上路的兵线……看起来对KOG更有利一些。”解说雷欧开口道。
　　Lollipop的塞拉斯之前在上路收线，因为他先前一直将兵线控在2塔附近，攒了一大波远程小兵才任其推过河道。
　　这样一来，MG战队这边就必须得派人就清线收兵。
　　不然的话十多只远程小兵，带着炮车兵、近战兵一起推进防御塔里，如果被防御塔收掉，相当于MG凭空少了将近1000金币的经济。
　　派人收线，则会导致第3条小龙刷新时，MG在正面战场缺人。
　　哪怕是安排船长、发条这两个有传送的英雄过去，真要爆发团战，4.5秒传送引导时间，搞不好等落地的时候，队友尸体都凉透了。
　　“船长大招收线的话，”解说泰罗沉吟了下，旋即自我否定：“不行不行不行，CD来不及的。”
　　距离小龙和先锋的刷新时间都很近，如果将大招交在清线上，团战里肯定冷却转不完。
　　4个大招打5个大招很吃亏。
　　“所以MG会如何抉择？”
　　……

第395章 KOG上当了
　　解说初代很是好奇。
　　KOG在劣势局面下，运营出的效果已经几乎达到极限。
　　两队的经济差距始终维持在5000金币左右，甚至随着时间推移，还有逐渐缩小的趋势。
　　这其中的原理，说起来并不复杂。
　　召唤师峡谷在不爆发战斗的前提下，固定时间内产出的“资源”数量是有限的。
　　水晶枢纽刷新的3线小兵；
　　双方野区中重生的野怪；
　　这是英雄的主要经济来源。
　　除此之外，诸如镀层、防御塔、大小龙、先锋这些东西都属于不可再生资源，获取之后就会消失。
　　KOG战队五人施展拖字诀，在MG同样不想开战的情况下，硬生生将时间拖到第3条小龙刷新。
　　这期间里，两队的野区肯定是被各自的打野英雄，以及其他需要资源又顺路的队友给吃的干干净净。
　　没有“不可再生资源”被获取。
　　剩下能拉开经济差距的就是兵线。
　　不过因为MG推掉了上下两路的外塔，KOG的塞拉斯和纳尔可以比较舒服地在二塔前的安全区域控线补发育。
　　控线补刀，被红色方小兵击杀掉的蓝色方小兵，可不会给MG战队的英雄提供金币，这使得KOG几名线上英雄的补刀数相较之前被压制的时候有了明显提升。
　　经济差距自然有缩小的趋势。
　　在落后5000经济的状况下，全队防守并不难。
　　真正的难点在于，如何控制住这道“经济裂口”，不让对手找到机会将口子撕的更大。
　　这一点上KOG无愧于他们LPL银河战舰的名号，5人随时保持联动，视野拉满，严防死守，不给露出丝毫破绽。
　　不过随着第3条小龙刷新，两队到了不得不交战的时候。
　　KOG再怎么防守，也不可能连放3龙给MG。
　　那样的话等到23分钟左右，MG完全可以用龙魂和大龙BUFF作为牵制的手段，拉扯到他们顾此失彼露出破绽。
　　第三条小龙，KOG必须要争。
　　这条小龙直接决定了比赛会在30分钟前结束，还是有机会让蓝色方的KOG将对局拖到30分钟后的后期阶段决胜。
　　小龙刷新之前，他们已经尽可能地做好了相应布置。
　　下半片野区的视野，辅助Kiss的牛头用工资装把所有他们熟悉的关键位置统统点亮，而后回城补满假眼充能层数。
　　提前掌控视野，不至于再出现第二条小龙时那种从野区到河道再到龙坑都一片漆黑的情况。
　　上路兵线就更不用说了。
　　Lollipop作为LPL，甚至放到S赛舞台都算得上一流的顶尖中单选手，让兵线随心所欲地定位自然不在话下。
　　刚好卡着小龙即将刷新的时间点，大波小兵涌向红色方MG的上路一塔。
　　运营兵线的效果就是逼着MG分出人手去清理兵线，从而让正面战场临时减员。
　　几秒钟后。
　　如同官方解说所猜测的，MG战队的确不舍得用船长大招收线，海洋之灾普朗克亲自出现在了上路一塔前。
　　火药桶埋下，火刀砍在炮车兵身上，旋即一发枪火谈判命中桶子，再加迅速落下的第二个火药桶！
　　二连桶爆炸！
　　一串赏心悦目的暴击数字亮起。
　　兵线瞬间被清掉大半。
　　KOG战队的队内语音：
　　“不能等了！我们去龙坑逼团！”Kiss当机立断，瞬间做出决策。
　　情况对他们而言已经非常有利。
　　正面战场船长需要4.5秒的传送才能进场；
　　同为上单的746，这回特意在团战开始前控了一波怒气，处于即将变大的状态。
　　众所周知，巨型纳尔形态的大招，团战里——尤其小龙坑这种遍地墙壁的环境，只要如来神掌拍的好，那是有毁天灭地能力的。
　　746点了点头：“我从三角草绕后，你们包过去！注意视野！”
　　事先做了如此之多的铺垫，他们的目的肯定不止是抢下小龙那么简单。
　　KOG的队员也有野心，他们要先赢团，再拿龙！
　　提前落位的好处是有Rush小龙的机会，但不要忘记，MG正面战场处于缺人状态。
　　在打掉小龙之前，绝对够KOG的人从河道上下两个方向包围过来，像包饺子一样把他们全困在龙坑里！
　　746顺着地图最下方，从石甲虫野怪营地一路向三角草丛方向走去。
　　那里提前布置过一颗KOG战队的真眼。
　　真实视野效果下，能看到草丛里有一颗属于MG战队的假眼，当然，已经被真眼屏蔽失效。
　　纳尔还没来得及走进草丛，那颗属于MG的假眼上突然亮起传送的能量漩涡光效！
　　746眉头一跳，双眼顿时亮了起来。
　　保险起见，他先扫了眼小地图。
　　上路最后一名蓝色方小兵阵亡之前，船长的的确确引导起了传送技能。
　　“等等等等！！！”746急忙招呼队友：“先别上！”
　　“船长TP的我这里！抓他！能抓！！！”
　　这颗属于MG的假眼，因为被真眼效果屏蔽，所以并不具备侦查能力，单纯只是可以作为一个TP点位。
　　746刚好在眼位旁边，按照他刚刚电光石火间想出的计划，完全可以趁船长落地，直接如来神掌糊脸，打金鑫一个措手不及！
　　“Kiss准备跳我！伤害够的！”
　　这场比赛里746的出装本就是半肉半输出，打几乎纯输出出装的船长，巨型纳尔形态下伤害灌满，还有辅助加里奥大招跳过来补伤害，绝对可以秒杀船长。
　　Kiss听到746的喊声，立马将视角切换过去，同样看到了那道TP的能量漩涡，他也跟着眼神大亮：
　　“好机会！Gold终于失误了！这波他必死！”
　　这个传送点位，着实太嚣张了点。
　　如果船长稳扎稳打地传送到河道，或者红色方野区，跟MG众人汇合，那双方差不多相当于正面5V5，顶多是MG所处的地形偏劣势。
　　但船长传送到这个进入KOG战队野区的眼位，只能代表着他想来一波“反包围”打法。
　　对于精心布置过视野的KOG众人而言，这种战术实在太过贪心！
　　越贪的战术，风险越高。
　　传送的能量漩涡愈发明亮，746和Kiss两人都在心里默默倒数着剩余时间，准备第一时间给到控制，不给船长吃橘子闪现的机会。
　　没秒表，被连控，位置又非常糟糕。
　　毫无疑问，只要船长落地，这就是必杀之局。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“动手！”
　　传送引导的最后一秒钟，加里奥腾空而起，纳尔也怒吼着变身为巨型纳尔，大招如来神掌猛地拍出！
　　“叮！”
　　预想中船长被直接拍进墙里的画面并未出现。
　　实际情况恰恰相反，出现在KOG众人面前的，并非船长，而是金光闪闪地用秒表进入凝滞状态的——发条魔灵！
　　“？？？”
　　……

第396章 一溃千里
　　看到传送落地的发条时，KOG众人只觉得眼前一黑。
　　发条和船长，这中间的差距可大了去了！
　　为了打出极限控制链和伤害，他们的技能都是预判出手。
　　纳尔大招在传送引导的最后一秒轰出，加里奥甚至要预判开大来衔接控制。
　　如果是没有秒表的船长，吃到这套控制，哪怕用橘子解控，地形也不允许他闪现过墙逃离；
　　等跑到能闪现逃生的墙边，估计黄花菜都凉了。
　　但发条的情况可完全不同！
　　落地秒表，完美规避掉了纳尔的大招伤害，还有加里奥的击飞控制；
　　更关键的一点是，三角草丛里的746和Kiss两人当场就有点茫然：
　　“这发条……我们等还是不等啊？”746很懵圈。
　　“啊这……”Kiss语塞。
　　秒表持续2.5秒时间；
　　他们两个如果硬要蹲在旁边“守尸”，倒确实能等到发条解除凝滞状态再打伤害。
　　但关键是，正面战场怎么办？
　　俩人待在这里玩“守株待兔”，正面战场缺人的可就不再是MG，而是KOG一方了。
　　更坑爹的是，不等发条，就这么直接走掉，看起来也非常蠢。
　　纳尔、加里奥俩人大招都交了；
　　结果就打了片空气？
　　亏到姥姥家了好吗！
　　746和Kiss两个想想都觉得舍不得。
　　团战的关键时刻，还是Lollipop站了出来。
　　他充当了Kiss的第二大脑，在这种需要抉择的局面下，及时提醒喊道：
　　“压发条起身，我们绕过去！”
　　正面战场KOG的中单、打野还有ADC三个人刚刚只走到了河道入口附近，仅仅通过视野看到MG辅助牛头的身影，并没有发展到你死我活的贴脸肉搏战环节。
　　Lollipop迅速衡量了下双方实力对比。
　　稍微绕一段路，他们沿龙坑墙后的那条小道走去三角草丛，支援746和Kiss，帮他们先拿下发条的人头。
　　接下来正面战场最坏也是5打4的局面；
　　虽然用掉了两个大招，但团战大杀器发条率先阵亡，MG的战斗力也很有很大削减；
　　KOG依然有一战之力。
　　Kiss闻言旋即立马估测了KOG能接受的最差结果：
　　“小龙被MG拿到，但团战KOG获胜。”
　　扫了眼大龙坑，Kiss猛点了下头，在小队语音喊道：
　　“可以，就这么打！先守发条！”
　　如果能赢团，哪怕第3条小龙没拿到，他们也有机会趁机再拿个峡谷先锋；
　　再加上终结MG的几个带赏金的人头，短期收益一样可观。
　　决策做出，正面战场的三人立马回撤，按他们预想的路线绕道支援。
　　与此同时的三角草丛里。
　　胡奇彬的发条终于从秒表的凝滞状态解除，迎面便是虎视眈眈的纳尔和加里奥两人。
　　早在金身时，胡奇彬就在拼命敲击着键盘上的F键闪现。
　　虽然Kiss的加里奥同样提前开始了【杜朗护盾】的嘲讽蓄力，但反应速度上终归比狂按单键的发条稍慢了一点。
　　秒表结束的瞬间，原地只留一道黄光。
　　发条并没有向着河道逃生，恰恰相反，他的闪现方向是朝KOG赶来支援的3人那里。
　　加里奥的【杜朗护盾】嘲讽空掉。
　　746却敏感地察觉到情况似乎有哪里不对。
　　莫名其妙地传送下来个发条已经很奇怪了，结果对方不但不跑，还要往KOG野区腹地冲？
　　“这是卖自己，给队友争取Rush小龙的时间？”
　　746一时没想到答案。
　　不过他当下也管不了那么多。
　　这时候的发条已经位移自保全交，接下来只要继续追击，还有支援3人的夹击，发条必死无疑。
　　加里奥正义冲拳蓄力，先是战术后撤步，旋即猛地朝发条撞去！
　　位移、自保全交的发条这回终于避无可避，被Kiss的辅助加里奥给击飞到了天上。
　　不过在他吃到控制前的一瞬间，胡奇彬也打出了他的最后两个操作：
　　“指令：攻击！”
　　“指令：冲击波！”
　　魔偶技能迅速全部甩出。
　　算上秒表凝滞拖延的时间，先前3人交战只用了不到5秒钟，勉强够KOG绕道支援来的3名英雄堪堪赶到小龙坑墙壁后。
　　结果发条的大招作用，直接将躲闪不及的塞拉斯和酒桶两人给圈了进去，只有Fly的霞条件反射般地大招漫天飞羽进入无敌状态，规避掉了控制。
　　单纯一个不到16级发条的大招，伤害肯定不足以致命，甚至连塞拉斯和酒桶两人3分之一的血量都打不掉。
　　然而，发条大招生效的同时：
　　以KOG中野两人为中心，加农炮幕轰鸣而落！
　　船长大招，而且是有着“随意开火”银蛇币强化的高速轰炸！
　　不仅如此，伴随着加农炮幕出现的，还有突然闪现过墙，来到KOG中野两人面前的海洋之灾普朗克……
　　……以及他的火药桶！
　　“更多火药！！！”
　　装满黑火药的易燃易爆火药桶，Lollipop和Bonbon两人亲眼目睹它轻轻落在船长身前。
　　一道燃烧着的火药引线，从龙坑墙后延续过来，迅速引爆了这桶炸药！
　　“连环爆炸！”
　　火药桶炸开，触发暴击和加速被动效果，船长顿时步伐如风，三步并作两步，飞快地走到塞拉斯面前！
　　手起刀落！
　　“海洋之灾，击杀了，解脱者！”
　　旋即，船长左手的火枪对准酒桶，狠狠扣下扳机！
　　“Double Kill！”
　　“海洋之灾，击杀了，酒桶！”
　　“海洋之灾已经暴走了！”
　　……
　　纯输出装的船长伤害有多恐怖？
　　团战里的画面可以说是他的真实写照。
　　火药桶连环爆炸，刚好触发暴击，瞬间轰掉了塞拉斯和酒桶俩人各自500多点血量。
　　那血条就跟纸糊的一样，瞬间被炸掉大半。
　　随后附带【三相之力】和被动的平砍，直接秒掉发条大招里来不及反应的塞拉斯；
　　最后一枪Q技能【枪火谈判】，再度触发暴击，双杀酒桶。
　　有先前胡奇彬发条大招做的铺垫，金鑫这突然闪现过墙插入战局的船长，单人瞬秒KOG中野！
　　全程用时不到1秒！
　　这时候甚至霞的漫天飞羽才刚刚落地！
　　KOG众人当场原地裂开。
　　亏他们几秒钟前还指望着打团战？
　　中野俩人直接蒸发了，还有个杀气腾腾的船长！
　　更不用说小龙坑里可能还有的莉莉娅、牛头、莎弥拉。
　　中野被秒，对KOG的阵容而言，团战可谓一溃千里！
　　……

第397章 视野套路戏法
　　“这这这，船长大招开启！闪现过墙！埋桶，不对，他还提前炸开了龙坑里的火药桶，第3座火药桶可以因此秒炸，这是闪现3连桶！”
　　“我的天，船长这是什么伤害？！”
　　“塞拉斯被秒！”
　　“酒桶也逃不掉！”
　　“Gold单人斩杀了KOG的中野两人！”
　　官方直播间里久久回荡着解说泰罗的惊呼声。
　　他们通过OB画面，亲眼目睹了整个团战，或者说，MG在团战里玩出的把戏。
　　最初的眼位传送，金鑫的船长的确使用了传送没错，但MG战队实际有两人几乎同时同步开启了TP引导。
　　一个是上路刚刚清完兵线的船长；
　　另一个，则是刚刚从下路踏进河道的发条。
　　发条的传送位置几乎是“面对面快传”，他TP的便是那颗距离不到1000码的三角草丛眼位；
　　船长的传送则不同，金鑫选定的传送落点，是靠近MG野区入口附近，由辅助白毅提前插下的另一颗眼位。
　　两人同时传送，一明一暗，这才营造出了仿佛是船长传送三角草的“假象”。
　　随后的内容便是发条船长两人同步TP落地。
　　发条秒表拖延时间；
　　船长趁机跑进小龙坑里，埋下火药桶，等待引线燃烧；
　　那个时候的小龙坑里因为有MG布置的真眼，所以KOG战队并不能准确掌握到其中的情况，而且考虑到船长没有第一时间落位、发条TP不在龙坑，他们也没舍得交出远见守卫去探察情况；
　　这个视野情报差，为后面船长突然出现斩获双杀埋下了伏笔。
　　金身时间结束，发条反向闪现进入KOG野区腹地，刚好迎面撞上支援来的塞拉斯、酒桶、霞三人。
　　临被控制之前，胡奇彬操作着发条交出大招，帮金鑫完成最后一步的定位工作；
　　随后便是船长的操作表演：
　　大招铺开灌伤害；
　　引爆第一个火药桶的同时，闪现过墙，并迅速埋下第3个火药桶；
　　利用船长E技能的连锁爆炸机制，刚好能让第三个桶子实现秒炸。
　　最后再加上普攻和【枪火谈判】收尾。
　　这套操作以金鑫那超快的手速，从开大，到火药桶炸开将中野两人打进斩杀线，总共只用了不到0.4秒。
　　赛事官方的OB画面里，回放这个片段时，甚至用了4倍慢放，才能勉强看清船长的操作顺序。
　　因为有发条大招的强制牵引控制，火药桶爆开前，塞拉斯和酒桶两人根本没法反击或者自保，只能硬吃到这套伤害；
　　等他们恢复行动能力的时候，塞拉斯已经被秒杀，射向酒桶的Q技能子弹则已经飞在空中；
　　根本无法反抗，彻彻底底的强杀！
　　解说泰罗看完回放，下巴都快砸到地板上了。
　　“船长伤害高秒人也就算了，MG战队的这波团战，为什么我有点看不懂啊！”
　　“之前三角草丛那里，根本没有MG的视野，QB的发条是怎么想到跟船长同时TP，从而骗出了纳尔和加里奥两人的大招？”
　　“这肯定是有预谋的战术，不然不可能传送的如此同步。”
　　“不科学！”解说雷欧摇了摇头，他跟泰罗一样，只看到了团战中交火的部分，开战前的博弈布局细节，他也没想明白。
　　“MG一定有他们独特的套路，而且以前从来没有展示过，结果这回KOG就被一波套路团打懵掉了！”
　　泰罗和雷欧两人，齐刷刷的一头雾水。
　　“恐怕跟一级团时一样，MG这回也有什么特殊的布置？”
　　解说初代努力回忆了下，旋即隐约有了点猜测：
　　“难道说……？”
　　时间回到团战爆发的20秒钟前。
　　“发条收掉下路兵线，应该要赶去龙坑和队友汇合了。”解说泰罗看着画面里下路的情况描述道。
　　“MG提前落位龙坑，他们拥有小龙区域的视野，但龙坑墙后的野区，这回KOG视野做的很扎实。”
　　“嗯？发条这个眼位？”
　　画面切换前的最后几秒，解说初代眼睛很尖，他看到胡奇彬的发条清理完兵线后，临走之前，在一塔和二塔中间的线上，莫名其妙地插了一颗饰品眼。
　　解说初代有些不解，但他并没有直接出声，而是先将疑惑埋在心里。
　　“这个眼位是按错了？”
　　他的游戏理解里，遇到这种小龙团战，哪怕是饰品眼，往往也需要布置到比较关键的位置。
　　比如三角草丛、中路河道入口草丛，十字路口之类的“交通要道”，方便收获到更多视野情报。
　　甚至哪怕已经提前布好了眼位，也可以在团战里用来隔墙插眼、隔草插眼，方便进攻或防守。
　　发条这颗插在线上的饰品眼因而就显得很突兀。
　　如果说是用来监视兵线情况，那么插在靠近蓝色方一塔的位置效果会更好一些；
　　但安置在一塔和二塔中间？
　　再不济，放进石甲虫营地旁边的那一小片草丛里也比兵线上要好吧？
　　解说泰罗没怎么看懂。
　　接下来双方的英雄动向，在上帝视角下都能看的一清二楚。
　　发条插完饰品眼后，特意避开了三角草丛里KOG战队的真眼，选择沿着兵线后撤。
　　实际上，KOG在蓝色方下半野区的视野布置相当密集。
　　不仅仅是三角草有真眼；
　　石甲虫营地旁，靠近兵线的那一小撮草丛里也有一颗被辅助加里奥之前埋下的假眼眼位。
　　不过发条顺兵线一路后撤，借着战争迷雾的掩护，并没有经过那边。
　　KOG战队上单746的纳尔则在处理掉发条推来的下路兵线之后，又向外推了一波小兵，这才向野区走去。
　　他带的是黄色饰品，外加身上两颗真眼。
　　因为没有红色饰品的扫描技能，所以他的动向，实际都被那颗发条提前埋下的假眼所捕捉。
　　反倒是发条的位置，自从进入战争迷雾后，就再没有暴露过。
　　接下来的画面就是团战开启时那有如神来之笔的“双传送戏法”。
　　发条近乎面对面快传，利用一个团战里几乎没什么用的TP技能，骗出了纳尔和加里奥两人的大招，还逼着KOG的中野三人改道前来支援；
　　最终给船长制造了闪现过墙，三连桶打出完美Combo的机会。
　　解说初代联想了开局下一级团时的场景。
　　同样一颗非常规位置的眼位。
　　同样有心算无心式的套路打法。
　　“我知道了！”
　　……

第398章 套路太深了
　　解说初代恍然大悟。
　　有上帝视角地图全开的帮助，综合两队的情报信息，他才勉强理顺清楚了MG团战前后进行的一系列操作。
　　“原来如此，视野戏法……不，这应该叫视野艺术！”解说初代心服口服地赞叹了一句。
　　“什么东西？”解说泰罗愣道。
　　泰罗和雷欧他们两个还停留在被船长那套闪现三连全家桶惊呆的状态里。
　　解说初代轻轻吐了口气：“MG的龙团一定也是提前布置好的。”
　　“刚刚回放里，发条清完下路兵线，临走之前在线上一个特殊的位置埋了眼位。”
　　“那个视野就跟一级团里MG战队的极限眼位一样，对位置、时间的要求都非常苛刻。”
　　“位置偏下就无法捕捉到纳尔的行动信息，位置偏上的话，则会在插下时被石甲虫营地旁边小草丛里KOG的假眼看到。”
　　“前者会导致QB的发条没法准确预测纳尔的位置，后者的话，让纳尔看到眼位，凭746的职业嗅觉，他肯定会察觉到问题。”
　　解说泰罗赞同地嗯道：“确实是这样。”
　　越是接近关键性的团战，选手的精力会越集中，哪怕一丝丝风吹草动都会引起他们条件反射般的关注。
　　以前曾经有人专门做过调查，顶尖级的电竞职业选手在精神集中时，甚至可以1、2分钟的时间里完全不眨眼，不留任何死角地关注屏幕上的情况。
　　因为有些时候，技能释放、走位的判断交锋可能只有不到0.1秒的反应窗口，哪怕只是眨一下眼睛都有可能会影响他们的操作反应。
　　精神如此集中的状态下，看到一个位置反常的眼位，职业选手肯定会思考背后的原因。
　　解说初代笑道：“这颗眼位就是MG战队高明的地方。”
　　“通过这个没被KOG发现的饰品眼，QB的发条才能精准地掌握到纳尔行踪。”
　　“对他们来讲，不需要全图开视野，看到行动方向，结合移速稍一推算，就能非常精确地计算出10秒、15秒后对方所在的位置。”
　　“MG必定是算好了时间，就等纳尔靠近那片三角草丛的时候，两人同时发起传送。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　“表面看起来是船长要从上路TP参团，实际这是个MG战队的连环套！！”解说初代越说思路越清晰。
　　“用传送一个孤立无援的眼位作为诱饵，骗KOG的上单来玩守株待兔，结果落下来的不是船长，而是一个有秒表在手，非常能拖时间的发条！”
　　“发条拖住了KOG战队重要的开团点和前排，正面战场则有船长加入，最少也是4V4的局面。”
　　“人数相同，MG有装备上的硬件优势，而且辅助牛头可以充当开团，所以他们的团战赢面很大。”
　　“KOG正面团处于劣势，小龙即使丢了，因为不是龙魂，后面可能还有补救的机会。但如果团战输了就会走远。”
　　“因此他们权衡下来，肯定会选择先把几乎‘送到嘴里’的发条给吃掉，至少先让MG形成减员。”
　　“这便是他们中野还有AD三人改变路线，支援三角草战场的原因。”
　　“结果——就被早已准备就绪的船长闪现过墙，送了套完美三连桶。”
　　“表面看起来团战是KOG的决策失误，实际上……这里面全是MG战队的套路！”
　　“一环扣一环。”
　　“从最开始的极限视野情报，到后续传送骗招，再到最后一键爆炸！”
　　“甚至可以说是当746的纳尔位置被那颗饰品眼捕捉到时，KOG的团战就已经输了一半！”
　　趁着团战结束，MG回城补给、KOG泉水读秒等复活的功夫，解说初代一口气分析完他推测出的内容。
　　解说泰罗听得一愣一愣的：
　　“传送骗招？”
　　“这套路怎么听起来……有点像是卡牌大招飞进人群，落地金身骗技能？”
　　解说初代听到这话眼睛顿时瞪大：“哎？你还别说，好像……确实有那味了！”
　　“MG的这个传送加秒表金身，骗出了KOG战队上单、辅助两个人的大招。”
　　“QB他的卡牌确实是招牌绝活级别的熟练度，这把里他是干脆把发条也当成卡牌的思路来玩了？”解说泰罗只觉一阵哭笑不得：“关键是，效果还挺好！”
　　“双传送，一明一暗，发条TP落地金身，再加上后面闪现大招拉到KOG中野。”
　　“比赛上的中路法神发条我们看过不少，卢登法帽法穿棒之后，一套技能瞬秒脆皮什么的；”
　　“QB这把的发条打法，好家伙，他真就把发条魔灵当成卡牌大师来玩了！”
　　……
　　三名官方解说分析完团战细节，官方直播间里的无数观众听的也是一阵欢乐。
　　第2场比赛，至少从观赏性上而言，效果可比第1场好太多了。
　　那种开局先发育20分钟，团战互相拉扯点到即止的比赛，根本没多少激情可言；
　　但这盘比赛不一样。
　　MG和KOG在S10夏季赛决赛的舞台上，可以说是从开场打到现在！
　　野区打架，线上打架，河道打架，龙坑打架！
　　虽然不是每次战斗都会爆发击杀，但至少火药味十分浓郁，MG全面发起进攻，KOG则见招拆招，比赛观赏性极佳；
　　尤其在决赛上见到这种全新的团战套路打法，这可比那种漫长的运营局好看多了。
　　“6666666！”
　　“原来如此，难怪KOG跟憨憨一样连空俩大招，原来是他们压根没想到TP的会是发条！”
　　“学到了，这就去排位玩中单发条，团战TP，落地金身骗金身！”
　　“别去，你需要一个能三连桶融化对面脆皮的神级上单船长，不然只能落地金身等死！”
　　“解说分析的我已经全明白了，现在只剩一个问题，手速跟不上脑子，金身之后打不出闪现连招怎么办？”
　　“建议换个英雄，TP骗招套路任何一个带控的中单都可以玩，只不过没法像发条那样打出伤害爆炸的群体控制！”
　　“急寻双排队友，等看完比赛再去中上双排，今晚就用这套路上大分了！”
　　“友情提醒，MG的双TP骗招是靠视野情报加预判加揣测对手心理才打出的这种效果。”
　　“病友局别试了，对面的行动根本无法预判，只会是媚眼抛给瞎子看。”
　　“MG的套路太深，目测KOG又要无了！”
　　……

第399章 全体起飞
　　第3条小龙团战的胜负分晓，MG众人再度大获全胜。
　　金鑫单人击杀掉KOG的中野后，借着火药桶爆炸的加速效果，粘着Fly的霞一路追砍到死。
　　单纯倒钩一个控制，根本限制不住船长。
　　橘子秒解定身；
　　贴脸作战没法拉扯的情况下，脆弱无比的ADC根本就不是上单硬汉的对手。
　　金鑫的船长最终斩获三杀；
　　胡奇彬跟着他旁边，靠着之前大招控制，还有后续魔偶套给船长补充的护盾，蹭到3个助攻；
　　至于先前被骗到三角草从里的746和Kiss两人，见大势已去，知道事不可为，只能抛下队友，头也不回地撤离战场。
　　打野阵亡，中下双C统统去世；
　　团战根本没有挣扎的余地；
　　纳尔和加里奥两个，留下负隅顽抗也不过是再给MG送两个人头，没有任何意义。
　　有这功夫，他们不如回去清理下野区、推推兵线，尽量挽回点损失。
　　……
　　MG战队这边则又一次通过完美的团战赚了个盆满钵满！
　　船长无解起飞不说，重点是队伍资源拉满！
　　第3条风龙顺利到手；
　　团战取胜，使得曾灿可以在拿掉小龙后，直接转道大龙坑，在KOG的打野酒桶复活之前，收掉重生的第2只峡谷先锋。
　　莉莉娅击杀先锋，众人回城补给。
　　比赛时间20分钟时，金鑫又一次接近神装！
　　三相，无尽，夺萃之镰，再加1件暴击斗篷！
　　他连二级鞋子都没做，先将所有输出装备合成出来。
　　纯输出流暴力船长，这套装备在S10赛季可以直接将暴击率堆到100%，彻底排除运气的影响，真正实现刀刀烈火，桶桶必爆！
　　两队的经济差距，也随着这次小龙+峡谷先锋团战进一步拉开。
　　MG全队领先接近7500块。
　　平摊到每名队员身上，已经是1件成装的硬件差距。
　　换句话说，比赛时间20分钟的节点，两队一旦爆发团战，相当于是MG战队全体3件套，打KOG战队全体两件套。
　　这差距不是一星半点的大。
　　……
　　第二场比赛打到这个阶段，如果换了有的LPL联赛的鱼腩战队，那种因为队伍整体实力——包括教练、数据分析、队员、配合等各方面战力都不强，还有可能会出现“不会打优势局”的症状。
　　毕竟那些弱队平时10局里要输9盘，少数赢的几把还得靠对手太浪给机会，让他们逆风翻盘。
　　由于他们根本没多少打优势局的经验，优势的时候很容易把握不住机会，唯唯诺诺不敢进攻，错失胜机。
　　但这种情况绝对不会出现在如今的MG战队。
　　MG战队经过王子修一整个夏季赛的指挥，打惯了顺风优势局后，对于这种领先情况下，该如何进一步发起进攻从而终结比赛已经熟练无比。
　　用那句老话来讲：
　　“无他，唯手熟尔。”
　　上路有个LPL操作天花板级别妖孽选手，能打出足够大的优势；
　　中单胡奇彬压力解放，实力同样达到顶尖级别；
　　中上压制，野区自然舒服；
　　上半片地图顺风，下路打起来自然胆子也大，反正大不了随时准备TP摇人；
　　MG打出优势的思路类似以点带面，甚至队员默契度逐渐提升后，已经开始“多点开花”。
　　顺风局打的多，很多操作对金鑫他们来讲都快变成肌肉记忆了。
　　20分钟出头，曾灿卡着先锋之眼BUFF消失前的最后几秒钟，将峡谷先锋召唤在中路；
　　值得一提的是，小龙团取胜后，黄麟和白毅两人当时是先把中路的KOG一塔推掉才引导的回城。
　　因此这回召唤的峡谷先锋可以一路畅通无阻地向二塔推进。
　　有先锋牵制，MG众人旋即在上河道的大龙坑附近落位；
　　5人集合，立马开始Rush大龙！
　　虽然没有卡莎、薇恩，努努之类擅长打龙的英雄，但刚刚出生的纳什男爵在几乎人均三件套装备的MG队员面前依然不太够看，血线唰唰地往下掉。
　　一轮技能砸过去，不到5秒钟时间，纳什男爵血量便掉了将近四分之一。
　　KOG战队被迫分出人手，安排Fly的霞留在中路清理先锋，其他4人只能硬着头皮摸向大龙坑；
　　跟之前的小龙团一样，这场战斗他们同样不得不接。
　　然而为争夺大龙归属权在河道爆发的团战，结果比之前差距更大。
　　MG战队人均装备优势太过明显；
　　趁KOG前排的加里奥、纳尔两人躲避莉莉娅丢出的【流涡种】时，胡奇彬突然发难！
　　闪现和指令：攻击同时放出！
　　魔偶飞到KOG前排两人的脚下，“指令：杂音”的减速效果与大招冲击波接踵而至；
　　跟小龙团一模一样的画面。
　　船长趁发条大招控制，跟上大招洗地；
　　不过这回进场完成击杀的并非船长，而是换成了黄麟的莎弥拉。
　　三件套装备成型后的暴击吸血流莎弥拉，输出同样极其暴力！
　　E技能位移骑脸，身上带有发条的魔偶护盾提高双抗，借着普攻穿插Q技能，加上W技能刷出的两段评分，快速将评级刷至S级！
　　中间甚至黄麟还有空利用在完美时机利用W技能破坏飞行道具的机制，躲了一发酒桶的大招！
　　下一刻，在沙漠玫瑰莎弥拉的狂笑声中，铺天盖地的子弹被她旋转倾泻而出！
　　整整10轮扫射！
　　因为有大招附带的吸血效果，莎弥拉先前硬顶着KOG几人的输出，血量已经不太健康，但他偏偏靠着吸血，扫射逼出酒桶闪现和塞拉斯的秒表后，血量被强行拉回安全线！
　　KOG前来团战的几人身处船长大招轰炸中，又吃到莎弥拉、发条这对双C的技能输出。
　　再加上辅助牛头跟在莎弥拉身后，在黄麟开出大招之前先用闪现冲撞顶起了塞拉斯，充当团战搅屎棍；
　　辅助加里奥最先进入莎弥拉的斩杀线，被黄麟用Q技能接普攻带走；
　　击杀刷新位移，莎弥拉身影一闪，迅速出现在酒桶身旁。
　　长剑横扫，接普攻！
　　双杀！
　　连斩两人不说，大招的三秒钟冷却结束！黄麟完美刷新第二轮S级评分！
　　一波团战，两次大招！
　　OB画面的莎弥拉伤害统计里，光是这场战斗，她就单人打出了5000多点伤害！
　　装备优势的莎弥拉，尤其吸血出装流派，团战里就像曾经血魔流剑魔一样，边打边回，对手的伤害甚至赶不上莎弥拉恢复的速度，完全无解！
　　……

第400章 夏冠近在眼前
　　“这个莎弥拉，嘶……太无情！太爆炸了！”
　　看到团战里KOG几名前排英雄的血条迅速消失，解说泰罗惊得抽了口凉气。
　　沙漠玫瑰莎弥拉无愧于其版本答案T0级英雄的强度，装备优势的条件下，这英雄团战打起来就俩字：
　　“无敌！”
　　伤害爆炸，自带海量吸血，而且还拥有着灵活的机动能力。
　　在解说和观众的亲眼目睹之下，黄麟的莎弥拉硬生生越过前排，孤身冲进KOG阵型当中。
　　大招开启的莎弥拉，当真是无人能挡！
　　几名KOG战队的英雄血条下降的速度，甚至赶不上莎弥拉生命值恢复的速度。
　　道理说穿了很简单。
　　莎弥拉大招范围内的所有敌方都会受到伤害并随之触发吸血效果；
　　单对单时，可能造成1000点伤害，只能吸回400血量；
　　但是莎弥拉在团战里，这种能同时命中多人的时候，造成伤害越高，吸血量也就越吓人！
　　5000多点团战总伤，换算成吸血效果，相当于被莎弥拉吸回了2000多生命值。
　　要知道，KOG战队的AD霞这时候因为发育状态不佳，英雄血量上限还没到2000呢！
　　团战里莎弥拉有两管血，这怎么玩？
　　……
　　巨大的经济差距导致KOG的5名英雄在莎弥拉、船长、发条三名C位的狂轰乱炸之下仿佛阳光照射下消融的白雪般，迅速被再度打到崩盘。
　　这回已经几乎脱离了操作能解决的范畴，单纯的属性压制。
　　莎弥拉一发普攻，暴击能打出将近400伤害。
　　算上征服者附带的吸血，以及装备提供的生命偷取，能吸回大概200点生命值；
　　这时候打野酒桶蓄力1秒钟的Q技能打在莎弥拉身上，伤害也才堪堪300多点！
　　只要两下普攻，就能直接无视KOG打野英雄的伤害！
　　这是纯粹的属性碾压。
　　有着莎弥拉击杀刷新的位移追击机制，KOG被迫接起的大龙团战再度损失惨重。
　　中野辅三人全部阵亡，黄麟单人砍下三杀；
　　746的纳尔借着变形成巨型纳尔带来的额外生命值，交闪过墙朝上路方向跑去，这才堪堪保住性命；
　　另外Fly的霞则因为在中路处理被峡谷先锋牵扯的兵线，没能第一时间赶赴团战战场，因此幸免于难；
　　仅凭上单和AD两名英雄，明显无法抵抗拿下大龙BUFF后MG战队的推进。
　　男爵增益到手，MG众人并没有急着回城补给，而是趁KOG中野辅复活前的最后十几秒时间，直接中路抱团，连破两塔！
　　二塔，高地先后被摧毁。
　　兵营面前，金鑫和黄麟两个跃跃欲试：
　　“能一波吗？能一波吗？”
　　“我觉得可以！要不然直接冲上去一波吧！再打他们个团灭！”黄麟激动道。
　　“冲啊！虽然我没大，但是我们有气势！Rua！”
　　金鑫兴奋到甚至发出了一声不明叫声。
　　这场比赛拿下，他们的比分就是2：0领先KOG，可以说距离夏季赛冠军只差一步之遥。
　　不过在众人激动万分的时候，胡奇彬还是在队伍语音里及时帮他们踩下了刹车：
　　“兄弟们，等等等等！”
　　“稳一轮，我们先稳一轮！”
　　“对面复活了，我们先撤，回去补装备！”
　　“待会打掉龙魂再一波！”
　　尽管已经有非常大的优势，但身为指挥的胡奇彬大脑依然强制保持着冷静。
　　换了其他人，这时候可能一上头就会想着顺势冲上高地，拆兵营破门牙毁水晶直接结束比赛。
　　这种莽夫式的打法，毫无疑问，很有风险。
　　毕竟KOG那边的3名英雄复活后，召唤师技能、大招冷却都转了个差不多。
　　还新补充了装备和状态；
　　而MG战队这边，经过先前团战，技能状态都不太好。
　　硬拼起来，反倒有可能被KOG抓到机会。
　　胡奇彬因此及时充当了队伍里那个“拦队友一手”的角色：
　　“先回城，他们要清线不能Rush小龙，我们补完装备转风龙，拿掉龙魂可以一波！”
　　“唔……也行！”金鑫和黄麟思索片刻，双双点了下头。
　　按照胡奇彬的思路，取胜会更加保险。
　　如果直接莽上去他们有7成概率拿下比赛；
　　那么回城补完装备，拿掉风龙魂后，带着龙魂和男爵BUFF再推上KOG的高地，他们获胜的概率将无限逼近百分之百！
　　……
　　另一头，KOG战队的队伍语音里。
　　Kiss一边左手在键盘上按出技能清理高地前的兵线，一边苦笑着用右手握起水杯，喝了口他赛前准备的柠檬水：
　　“兄弟们，这回真无了。”
　　如果MG战队想就势一波，那么KOG战队的队员还有借着高地极限反扑翻盘的机会。
　　但眼看着红色方的5名英雄撤离高地引导起回城，Kiss就很清楚了，他们这场大势已去。
　　接下来的几分钟比赛已经是垃圾时间，胜负不会再有悬念。
　　“MG今年真的变了，比去年强太多不说，这么大优势他们都能忍，输了不冤。”
　　746同样服气地摇了摇头：“不知道他们在哪里找到的Gold，这家伙确实猛的一B。”
　　“虽然一级团给他拿了俩人头，前期上路劣势巨大，但问题的关键绝对不在装备，而是实力差距。”
　　“Gold的细节做的很……变态。”
　　746想了半天，还是选择用“变态”这个词来形容金鑫。
　　常规赛输给MG之后，746也狠狠苦练过一段时间，实力又有了新的提升；
　　那时候他感觉无论赛场还是天梯，颇有一种打遍天下无敌手的意思；
　　但再度遇上金鑫的时候，746却发现，不仅仅是他在进步，金鑫同样在成长，而且速度比他更快！
　　常规赛的时候，金鑫给746的感觉就像一杆锋利无匹的长矛，只要发动攻击，不管前方有何种阻碍都会摧枯拉朽地被击垮。
　　尤其那场滑板鞋上单，可以说给746留下了巨大的心里阴影；
　　花了好长一段时间，746才觉得他逐渐适应了金鑫在上路给他带来的压力。
　　但是季后赛决赛时再度碰面，金鑫给他的感觉变了。
　　不再是长矛，而像是一座巍峨高山！
　　再锋利的矛也总会有被破解的办法；
　　但如果是一座高山，那只会让人心生绝望。
　　746在队伍语音里苦笑着向另外几名队友说道：“Gold现在应该就是LPL，不，他应该已经是世界排名前几，甚至可以说是世界第一上单选手了。”
　　“他变强的速度太快了。”
　　……

第401章 统治力
　　746作为直接跟金鑫对线的人，他观察到的信息是最多的。
　　哪怕第二盘比赛里船长没有【耀光】出门，746扪心自问了下，他觉得公平对线时，恐怕依然打不过金鑫。
　　经过改版的海洋之灾，可以说玩的好与不好，八成看他炸药桶的利用。
　　普通的船长玩家，只会单桶清兵、自保，或者双桶打个二连。
　　优秀的船长玩家，线上利用火药桶，进可攻退可守。
　　不管是长手英雄，突脸英雄，套路英雄，只要火药桶在手，船长都能够以不变应万变。
　　而金鑫的上单船长，火药桶的细节操作做的更是极其完美。
　　746刚刚就亲身体验过，船长Q技能【枪火谈判】卡在火药桶2血时命中的无解炸桶操作。
　　本来以他上单纳尔的射程优势，在打船长时，处理桶子方面能占一些便宜。
　　趁桶子剩余2点血量，并且即将自我衰减到1血时，卡好时间抢先出手，刚好摧毁1血火药桶，从而破坏船长的对线节奏。
　　这套打法被746用来对付其他上单船长时屡试不爽，但偏偏对线金鑫时失去了作用。
　　因为金鑫卡衰减时间炸桶的操作比他更极限。
　　枪火谈判的子弹先到，桶子后才自然衰减血量；
　　利用火药桶的判定和比赛服务器延迟；
　　视觉效果看起来，就仿佛是船长一枪炸掉了剩余2血的火药桶似的！
　　整个对线期打下来，746愣是没找到什么机会点掉金鑫的桶子，甚至有几次为了尝试点桶，导致他被顺势连了套二连桶，直接逼出E技能位移。
　　单论操作方面。
　　746不得不承认，金鑫是他见过的操作船长上单最完美的玩家。
　　哪怕是曾经在世界赛上见到的来自其他赛区的顶尖上单选手，在细节把控上都不可能做的比金鑫更好。
　　“输了不冤，今年的MG跟去年比，变化太大了。”
　　KOG战队的中单Lollipop操着他那一口新疆味的普通话慢慢说道。
　　“QB也变强了，比去年强很多。”
　　他在中路对线，第二盘比赛里，虽然开场一级团失利，但Lollipop和Bonbon这对中野还是在尽可能地试图寻找扭转局面的机会。
　　不过每次Bonbon有顺路前往中路Gank的意图时，胡奇彬的意识和嗅觉都相当敏锐，能让他察觉到危险并做出应对。
　　“今年夏冠我们估计悬了，MG猛如虎啊。”Fly同样苦笑。
　　他确确实实是被黄麟和白毅俩人合伙给打了盘莎弥拉教学局出来。
　　虽然其中有队友情况的区别，比如MG前期优势，所以下路可以打的更激进，还有发条3级游走包下之类的套路操作，但后面的几场团战里，黄麟都用莎弥拉打出了亮眼的表现。
　　Lollipop倒是没怎么纠结于夏冠的事情：“其实能打进决赛就够了。”
　　“有春季赛的积分，夏季季后赛哪怕是亚军，我们也能靠总积分进世界赛。”
　　“今年我们和MG都变得更强了，10月的世界赛也应该要走的更远一些。”
　　……
　　KOG几名队员交流的功夫，召唤师峡谷中，回城补给完毕，拿下风龙龙魂的MG战队5人再度推上蓝色方的高地。
　　有尚未结束的男爵BUFF加持，MG轻松拆掉了之前给KOG留下的中路兵营，旋即在强化小兵的簇拥下，直冲向两座门牙！
　　蓝色方的KOG战队只能背水一战。
　　不过在巨大的装备差距，以及风龙魂、纳什男爵双重BUFF加持下，两队的战斗力已经彻底不再同一条水平线上。
　　曾灿的莉莉娅叠满技能移速加成后，直接闪现冲进KOG后排，Q技能【飞花挞】一刮，被动标记挂上，旋即直接开大！
　　一举控到KOG的下路双人组，不远处，船长的三连桶炸来。
　　装备彻底成型后，身背穿甲弓的船长，必爆火药桶炸开，瞬间便是两个900多点的伤害数字炸出。
　　配合莉莉娅大招，还有船长大招补充伤害，KOG的下路双人组瞬间蒸发。
　　战场的另一端，Bonbon抱着破釜沉舟的决心，酒桶大招砸向胡奇彬的发条，将其炸向塞拉斯所在的方向。
　　然而两人的装备差距实在太大。
　　本就是打野半肉出装的酒桶，大招砸下去，因为发条身上提前覆盖了E技能提供的护盾，实际造成的伤害微乎其微。
　　至于不远处的塞拉斯，一套基础技能命中发条，也不过才堪堪打掉半血；
　　脱离控制状态后，胡奇彬反手指挥着魔偶发动反击！
　　指令冲击波！攻击！杂音！
　　技能三连放出，加上远处莎弥拉补来的一发Q技能子弹。
　　塞拉斯当场去世！
　　装备差距带来的团战容错差距，导致最后的战斗直接失去悬念。
　　KOG队员战斗到了最后一刻，但最终依然难逃5换0的团灭结局。
　　在凤巢体育馆现场，三名解说异口同声的“恭喜MG”呼喊声中，第二盘比赛落下帷幕。
　　MG战队连下两局。
　　比分2比0，抢先拿到赛点！
　　“时隔一年，MG和KOG再度于决赛聚首，不过看起来今年的比赛，应该会和去年有所不同。”
　　赛后数据统计界面里，能明显看到，MG的经济领先随着一波又一波的团战不停扩大，直到最后彻底击溃对手。
　　至于第二盘比赛的MVP人选，最后则是给到了数据更胜一筹的黄麟身上。
　　莎弥拉全场0次阵亡，靠着后面几场团战砍下的人头，打出了7/0/2的数据，输出甚至比船长还高了1000多点。
　　解说泰罗笑呵呵地引导话题道。
　　“今年重新崛起的MG战队在注入了Finger教练和Gold选手这两股新鲜血液后，现在有无敌之姿啊。”解说初代同样有些感慨。
　　他们都曾经参与了去年的夏决解说，但那个时候几乎都是在恭喜KOG。
　　不过今年的情况则完全反了过来。
　　“二比零领先，MG在赛场上充分证明了他们的统治力。”
　　“无论是队员个人实力，还是对敌人的研究和了解程度，他们配得上这个战绩。”
　　解说泰罗激情地说道：“夏季赛的MG一路横扫走到决赛的舞台，现在他们距离LPL今年的冠军奖杯真的只差最后一步！”
　　“同样地，KOG战队也已经被逼到了悬崖边上。”
　　“是新的王朝屹立，还是KOG让二追三，延续连冠？”
　　“两队稍事休息，赛点局随后开始！”
　　……

第402章 放手一搏
　　再度进入中场休息环节，回到休息室里的KOG战队5名队员脸上都有点不好意思。
　　“教练，我们没打好，翻车了。”Kiss作为队长，这时候肯定要出来当背锅代表，略显脸红道。
　　多拉贡教练笑了笑，并没有责怪队员，淡定道：“没事的，你们不要有那么大压力。”
　　“输就输了，第三场争取先扳回一局。”
　　“就当接下来要连打3盘BO1就是了。”
　　当然，多拉贡教练嘴上说的很轻松，他的心里想法却绝对没有表现出的那么轻松。
　　两场比赛，多拉贡教练在后台的休息室里跟战队其他后勤人员看完了全过程，而且是通过OB视角看的上帝画面。
　　如果说第一盘还是两队阵容、打法上有差距；
　　那么第二局游戏里，MG所展现出的统治力已经非常能够说明问题。
　　不仅仅是选手个人实力的差距；
　　MG战队的视野布置和掌控，对比赛节奏的把握，进攻、防守之间的转换。
　　这些需要经过大量练习和教练指导才能掌握的内容，都被MG完美展现了出来。
　　放到游戏里来举例的话，所谓统治力就是主宰整场对局的节奏。
　　不仅是指挥己方的行动，决定进攻还是防守，而且具有统治力的队伍，往往能通过他们的运营和操作来“引导”对手做出预想中的应对！
　　比如第二盘比赛里的几场关键团战，在小龙坑、大龙池爆发的战斗。
　　多拉贡教练从上帝视角，能获取的情报信息更多，所以看的也更加清晰明了。
　　对那个时候的KOG战队而言，他们其实完全是在被MG牵着鼻子走。
　　KOG打算接团，那么MG战队会有相应的战术来处理团战；
　　KOG如果想要避战，那么MG会通过各种兵线、野区运营的手段，逼得KOG不得不来接战！
　　在20多分钟开启大龙团战的时候，红色方的MG战队早就抢先一步用反野的方式清理干净了KOG的野区，而且上下两路兵线同样被精准地控在河道附近。
　　在休息室里看比赛的多拉贡教练当时以他的视角尝试复盘分析了下：
　　KOG不接战的话，除了中路清掉那只用来牵制的峡谷先锋之外，队员们没有任何事情可干！
　　清线？
　　上下两条兵线都在河道附近，放弃大龙跑去清线，尤其上路位置，且不说推线的收益没多少，一旦被打完大龙的MG抓上一轮，肯定逃无可逃，必然阵亡；
　　刷野就更不用说了，KOG处于劣势时，野区被莉莉娅、船长俩人清的干干净净，连根野怪毛都没给KOG的Bonbon剩下。
　　换句话说，那个时候的KOG只剩下一个选项，就是去接大龙团。
　　放弃大龙，意味着他们会有将近1分钟的时间发育完全停滞；
　　这期间MG则可以轻松到手大龙BUFF，外加全队300金币入账，还有额外的经验值奖励。
　　差距会被进一步拉开。
　　当然，不得不前往大龙池接战的KOG战队，最后团战也没能打赢，毕竟劣势一方在S10版本的比赛进程里就是如此，野区、龙魂、先锋等重要资源都会被各种滚起雪球。
　　让多拉贡教练最为无奈的便是MG通过比赛展现出的强横统治力。
　　MG战队能在比赛中打出如此效果，说明整个队伍在赛前必定是把KOG的打法、战术、套路都研究了个一清二楚。
　　这些东西自然是Finger教练，也就是王子修的功劳。
　　充分了解对手，便能掌握相应的针对对手的办法。
　　此刻多拉贡教练的感觉就是，他给战队准备的各种套路、战术，用来打LPL其他的队伍效果都很不错，但唯独面对MG战队时，这些东西根本起不到多少效果。
　　不管多拉贡教练准备什么阵容，率领MG战队的王子修仿佛都有办法将其破解；
　　决赛开始之前，多拉贡教练自觉他已经把MG研究的很透彻，特意准备了死抓中路辐射下路，运营野区反野开局等各种不同的战术体系。
　　但真正开赛之后多拉贡教练才发现，整个KOG俱乐部的数据分析师团队，赛前研究的东西完全不够！
　　两盘比赛下来，MG展现出来的内容，就像是机器猫的那个四维空间口袋，阵容、套路、战术、打法层出不穷。
　　KOG连跪两局，不仅是选手实力之间的差距。
　　更多的，就连多拉贡教练都不得不承认，他们是输在了战队后勤团队，或者说教练的差距上。
　　多拉贡教练能成为曾经LPL赛区的冠军教练，实力、心态他都不缺，所以意识到问题后，他可以很坦然的面对。
　　“在研究对手这一点上，Finger教练做的比我更好。”
　　多拉贡教练十分平静道。
　　“第二局输掉不怪你们，教练组的战术和阵容制订的不够好，MG战队Finger教练的准备做的很充分。”
　　Kiss闻言挠了挠头：“那，教练，我们第三局怎么打？”
　　有多拉贡教练主动揽锅，几名队员之前输掉比赛的内疚感倒是少了很多。
　　但决赛BO5还没结束，哪怕队伍实力有差距，KOG战队至少也是去年代表LPL进入世界赛的队伍，队员们同样有足够的心气坚持把比赛打到最后一秒。
　　多拉贡教练沉吟片刻：“这样吧。”
　　“前两盘我们的战术效果不太好，所以干脆在赛点局里，大家放手一搏。”
　　“MG的人有他们的招牌英雄，你们也都是世界顶尖的选手，比起个人实力，KOG同样不差。”
　　“第三局，我们选红色方。”
　　“红色方有第1轮双选权利，还有BP后半程优先第四选，以及最后的康特位。”
　　“你们有什么想用的英雄？”
　　“优先选你们拿手的英雄，我们拼选手硬实力！”
　　多拉贡教练大手一挥，布置道。
　　经过前面两局的教训，他已经意识到了问题所在。
　　跟MG战队拼战术、拼套路，相当于是“以己之短击敌之长”。
　　王子修自接手MG以来，常规赛、亚运比赛，乃至打到眼下的季后赛里，各种各样的阵容套路层出不穷。
　　现在的KOG战队在战术上肯定比不过有王子修执教的MG战队，所以多拉贡教练决定干脆在最后一盘里放弃所谓的战术。
　　回归LOL比赛的基础。
　　用选手个人的硬实力，拿到擅长英雄后，靠熟练度取胜！
　　……

第403章 皮肤局的约定
　　关于职业比赛上队伍的战术较量，任何一支队伍都有付出过很大心力去研究。
　　毕竟，曾经几乎在每个赛季里，都有过相对较弱的队伍通过某种特殊战术实现以弱胜强，或是强队研究出一种强势的打法节奏，以此打出漂亮的连胜或者砍下更高排名。
　　多拉贡教练很清楚其中的道理。
　　战术这种东西，如果发挥运用的好，可以让原本只有80分的队伍打出90分甚至95分的水平。
　　但无论如何，职业比赛上想玩战术，有一个最基础的前提条件：
　　比赛的整体局面得是均势，哪怕底线，最多也只能接受小劣。
　　原因说白了，非常的简单。
　　有的战队可能选出过看起来“极其阴间”的阵容，并且最后输掉了比赛，但败北原因还真未必是他们阵容的锅。
　　因为一切阵容、战术的基础还是建立在比赛局面，即选手实力的基础上。
　　不管是牵扯到英雄配合，还是特定打法套路，他们的共同目的都是为了制造击杀或者夺取资源，借此滚起雪球，打出优势，最后赢下比赛。
　　如果两队的经济、等级差距已经大到一方打另一方形如刮痧，那玩什么战术都没用。
　　英雄联盟的本质依然是数值堆砌的游戏。
　　射手英雄对点，领先一把无尽之刃的ADC伤害会更高。
　　就像先前第二盘比赛里的场面。
　　开赛之前，多拉贡教练给队员们安排的战术很完善。
　　KOG的几名英雄，1级时技能控制更多，适合打入侵团战；
　　如果按照他预想的剧本，最少也能通过1级团逼出MG的1到3个闪现，外加酒桶可以反掉莉莉娅的蓝BUFF。
　　接下来酒桶便能3BUFF开局，更不用说线上英雄没有闪现，前几分钟完全是酒桶Gank的巨大利好。
　　结果KOG的全部计划被一颗MG精心布置的极限眼位葬送。
　　中野全崩，直接导致了后面几分钟里KOG全面处于逆风。
　　整个阵容无法展开，什么战术都打不出来；
　　中单Lollipop的塞拉斯不管窃取谁的大招，因为发育不够好，他辛辛苦苦打满一套伤害，还未必有发条随手一下大招来的疼。
　　这就根本没有任何战术运营的空间。
　　多拉贡教练第三局改变思路的想法便是吸取了前两局的经验教训。
　　跟MG玩战术太过吃亏；
　　再好的套路，打不出优势，那就一样拉闸。
　　在此之前，多拉贡教练很多队伍的教练一样，总觉得能通过安排阵容，靠战术击败MG。
　　但决赛两盘对局里，情况很明显。
　　KOG战队的阵容拿的也很不错，各种英雄配合都有，但旧就是线上被压，然后队伍整体劣势，团战开始崩盘，最终比赛告负。
　　多拉贡教练决定直接回归最基础的比赛本质。
　　拼选手实力！
　　不玩什么阵容套路，按部就班地KOG的几名队员拿到他们擅长的招牌英雄！
　　再怎么说，KOG战队重组时便号称LPL起航的银河战舰，他们的队员实力都是经过大量比赛洗礼考验过的！
　　多拉贡教练给队员拿到他们最有信心的英雄，就像武侠小说里一力降十会的武功一样，拼内力，拼队伍最基础的部分——选手！
　　“不要有什么心理负担。”多拉贡教练拍了拍手，作出一副轻松的样子道：“大家别紧张，就当接下来要打盘BO1，别去想BO5的事情。”
　　“打好眼下的比赛就行，其他事情都不用管，反正管了也没用，顶多浪费你们的精力。”
　　“拿你们最擅长的英雄，咱们放手一搏就是了！”
　　……
　　KOG战队定下了赛点局的策略，体育馆现场另一侧MG战队的休息室里，王子修倒是没急着给队员安排战术。
　　手握三个赛点，现在的MG确实有机会膨胀一下。
　　赛前，王子修专门查过资料，至少在这个世界的LPL季后赛比赛BO5对局里，被完成让2追3的记录屈指可数。
　　所谓“让二追三”，说起来容易，想实现的话可太难了。
　　能走到季后赛的队伍没有弱队，能连赢两盘，那就一定有实力再赢一盘直接拿下比赛。
　　哪怕是选手出现失误，翻车了一次，后面照样有弥补的机会来取胜。
　　因此MG的休息室里气氛相当愉快。
　　2比0领先，10分钟中场休息阶段，金鑫一边放松着他的手指，一边坐到沈由敦身旁，笑呵呵地开口道：
　　“敦哥，怎么样，要不要待会你上去来一盘，就当打个卡了？”
　　“感觉KOG还是蛮好欺负的，咱俩不管谁上，应该都能赢。”
　　沈由敦顿时微笑摆手：“算了，没那个必要。”
　　因为伤病的问题，沈由敦先是被金鑫轮换，后来的话，则是见金鑫上场比赛的能保证取胜，他也乐得休息。
　　他在S10赛季已经24岁，明显属于高龄选手，反应速度下滑，加上伤病，状态比去年差了很多。
　　春季赛的时候依旧坚持着在MG首发打比赛，主要还是因为胡奇彬和黄麟两个需要他担任队伍的上单位，不然的话，沈由敦可能已经申请退役了。
　　现在MG有了金鑫的加入，沈由敦自然可以安心养老。
　　“待会等比赛结束捧杯的时候我上去刷个脸就好。”
　　“真要想打卡，那肯定也是世界赛打卡啊，上场混几场，等你们拿了冠军，我不是白赚一个冠军皮肤？”
　　沈由敦笑呵呵道，完全没把比赛首发的事情放在心上。
　　“成！那就这么说定了！”金鑫自信道：“敦哥你放心，等世界赛的时候，我们怎么也要给你打个冠军皮肤出来！”
　　“好，我等着。”沈由敦乐道。
　　……
　　王子修等到两人聊完，这才拍了拍手吸引队员注意，开始进行第三局的安排。
　　“这两盘大家打的都不错。”
　　“稳住心态，先别膨胀，赢下三局，到时候有一个月的时间给你们去浪去造作。”
　　经过两盘对局，王子修也基本摸清了KOG的各种实力、细节方面的内容。
　　“咱们只差临门一脚，所以干脆简单点，一鼓作气直接拿下这盘，直接下班放假！”
　　“可以很确定地告诉大家，经过一个赛季的训练，现在KOG的队员实力被你们压制了。”
　　“只要正常发挥，不出意外的话，胜利一定会是我们的！”
　　……

第404章 不要怂，就是莽
　　“教练，你就说怎么打吧！”金鑫说起这话的时候，整个人相当乐观。
　　两连胜，而且上路连续通关，他当然有乐观的资本。
　　王子修胸有成竹。
　　“第三盘，我们直接打冲阵！”
　　“刚刚已经有消息了，KOG主动换去了红色方。”
　　“这个版本的蓝色方BP主动权更大，能拿到更多强势英雄。”
　　“不管KOG那边选什么阵型，咱们就拿强势的英雄，继续发起进攻！”
　　王子修的思路很简单。
　　KOG战队用任何套路也好，战术也罢。
　　比赛打到赛点局，优势一方最合适的阵容就是乘胜追击，直接选出一套强势的进攻阵容，冲垮对手。
　　“气势”这东西虽然听起来十分玄学，但确确实实会在一定程度上影响到选手的发挥。
　　BO5比赛里，能抢先拿到二连胜的队伍，这时候选手心态也会比较自信。
　　如果教练不够自信，非要给选手拿一套“求稳”的阵容，反倒会磨平这种乘胜追击的气势。
　　对手零比二落后，已经逼到了悬崖边上，相当于加持了背水一战BUFF。
　　领先一方这时候想着求稳、拖后期、运营，十有八九会被打崩，然后比分被扳回2比1。
　　连胜一断，队伍气势没了，第4盘搞不好又会被对手击败；
　　真要被拖出可能“让2追3”的局面，到那时别说什么战术、阵容。
　　选手上场，能稳住心态不手抖就已经是心理素质强大无比了！
　　所以王子修还是选择在比分领先拿到赛点时，打算直接亮出优势阵容，一举冲垮KOG！
　　就算输掉也没关系，至少队员们的气势和状态还在，大不了重整旗鼓，第四盘再赢回来，一样能获取最终胜利。
　　“咱们的阵容，直接打三线冲阵。”王子修双手抱在胸前，开口布置道：“上路金鑫自由发挥，中路胡队也选点强势英雄，就是把进攻贯彻到底！”
　　“下路的话，你们受点累稍微托个底。”王子修目光转向下路双人组坐的位置，解释道：“有卡莎的话，尽量会给你们一抢卡莎。”
　　“其他情况下，我们ban掉莎弥拉，以烬、霞这俩英雄为主。”
　　“如果比赛打到20分钟还没有足够显著的优势的话，到时候团战大家保着AD打。
　　“好的，没问题教练。”黄麟和白毅两人齐齐答应道。
　　厄斐琉斯和伊泽瑞尔这俩AD英雄并没有在王子修的考虑范围内，原因的话，基本相同。
　　前者发育成型周期太长，而且自身实在腿短。
　　装备成型的厄斐琉斯团战输出环境够好时，确实各种毁天灭地，但他并不适合打注重前期进攻压力的冲阵体系。
　　EZ就不用说了。
　　控制比不上烬、霞；
　　伤害比不了卡莎。
　　至于莎弥拉，王子修没打算继续使用的原因，主要还是因为他们处于蓝色方。
　　单纯打算一抢莎弥拉的战术，KOG的多拉贡教练可以轻松地禁用女坦或者牛头，然后反手抢掉另一个辅助英雄；
　　没有相性足够优秀的辅助英雄搭配的话，莎弥拉在线上因为手短，有时候打起来反倒会被长手消耗体系给压制。
　　“重点，别怂。”
　　中场休息临结束前，选手回到主舞台的路上，王子修最后强调了一遍思路。
　　冲阵体系，要求的就是每一个队员都不能怂或者是想要求稳。
　　只要能找到机会，那就要毫不犹豫地冲上去开团，打架！
　　每人都有为了开团可以卖自己的觉悟时，冲阵战术才能发挥出最大的威力。
　　“教练，放心吧，我们什么时候怂过，再者说，就算我们怂了，不是还有小金总嘛。”曾灿先前听王子修布置了半天，上场前小声地撇着嘴吐槽了句。
　　这赛季跟金鑫打上野配合，曾灿在赛场上听到金鑫说的最多的一句话就是：
　　“兄弟，能来吗，上路可以越！”
　　至于说的第二多的话嘛。
　　“兄弟！上单没闪！”
　　从本质上而言，这两句话表达的意思并没有区别……
　　总之，跟金鑫做队友，尤其是机动全局的打野队友，曾灿可是实打实地切身体会到了“小金总”那旺盛的进攻欲望。
　　有机会击杀就一定要想办法上去杀人；
　　没机会的话，那就想方设法创造机会！
　　“欸嘿。”金鑫脸色连红都没红，咧嘴笑着大大方方地直接承认了。
　　“喏。所以教练你就放心吧。”曾灿耸了耸肩。
　　今天的决赛开始之前，曾灿也给了他妹妹曾瑶现场的选手家属票。
　　妹妹就在现场看他比赛，曾灿虽然嘴上没说，但他的取胜欲望其实并不亚于金鑫，同样也是很强烈的。
　　……
　　凤巢体育馆现场。随着两队选手和教练再度从后台走上舞台，场馆里顿时掀起了新一轮无数欢呼声。
　　“MG！MG！MG！MG！MG！”
　　“MG加油！MG加油！”
　　“KOG加油！”
　　“MG必胜！”
　　助威声浪一阵高过一阵，当然，很明显的一点是，为MG加油呐喊的声势明显更大一些。
　　这实际也是两队在LPL，或者说华国当下的人气热度真实对比情况。
　　重新崛起的MG战队，在比赛观赏性和战绩上都比KOG要好上一些，再还有近期的亚运会热度加成。
　　“欢迎各位回来！S10赛季夏季季后赛决赛，MG战队对决KOG战队的赛点局马上开始！目前MG战队以2：0的比分，手握3个赛点，拥有巨大优势！”
　　解说泰罗右手扶着他的耳机麦克风，激情地进行开场播报。
　　“导播传来消息，本场比赛，KOG败方选边他们换到了红色方。”
　　“看来面临赛点局的压力，KOG在寻求变阵。”解说初代分析道。
　　“前面两局MG战队展现出了他们强大的统治力，面对LPL最强大的战队之一KOG，依然能够率先轻取两分。”
　　“嗯，今年MG的强大是大家有目共睹的，Finger教练执教后，这支战队可以说是完全焕发出了不一样的风貌，战斗力比去年还要惊人。”解说雷欧佩服道。
　　“去年的MG就是有名的黑马战队，今年的他们变得更加成熟，更加稳定，而且更加强悍！”
　　三名解说交流的功夫，导播通过耳机发来比赛即将的开始的消息，随着画面切换进入BP环节，解说泰罗立即控制话题：“好，闲话少说，比赛BP开始！”
　　……

第405章 胡队的佐伊
　　导播切入画面时，MG和KOG战队的第一轮禁用已经进行了一半。
　　位于红色方的MG先Ban先选。
　　王子修指挥着，干脆利落地直接将前两场都有出现的莎弥拉请到Ban位的VIP席就座。
　　至少在第3场比赛里，他不打算让莎弥**场。
　　这英雄如果配上合适的辅助，下路的压制力太足，并不适合冲阵体系发挥。
　　KOG战队则又一次禁用了卡牌大师。
　　“QB可太难了，“解说泰罗见状，忍不住替胡奇彬无奈道：”自从去年他靠着一手中单卡牌打进世界赛，这英雄是真的Ban位买房啊。”
　　解说初代心有同感道：“其他战队禁用的时候都是看版本，看阵容，MG这里别管什么版本什么阶段，反正先禁用卡牌准没错。”
　　整整一年的赛季版本变迁，各种平衡补丁的增强削弱调整，甚至包括每年都有的峡谷大改。
　　有的职业选手跟胡奇彬一样也有他们所谓的“绝活英雄”，但往往会随着平衡而被打入冷宫。
　　比如有那种号称阿狸王，冰女人柱力，皎月King之类的选手，但这些英雄在当前版本里强度着实不够，以至于根本没法上场。
　　但胡奇彬的卡牌偏偏是个例外。
　　大多数时候。
　　只要对手敢放，胡奇彬就敢拿，而且还能赢！
　　这英雄的机制导致了他的强度并不仅仅完全由数值决定。
　　被动理财，黄牌定位，蓝牌续航，再加上最关键的大招开视野+传送。
　　比如第一场比赛里的那种情况，哪怕胡奇彬的中单卡牌前期被杀的再惨，让他找到2、3次游走支援开大的机会，发育立马就追了回来，甚至还能借着被动理财反超Lollipop的经济。
　　多拉贡教练一点也不头铁。
　　尝试性地放了一盘卡牌，发现哪怕给到再大压力都处理不掉，他就老老实实直接将其送上Ban位，不给这名“赌怪”任何登场机会。
　　回到蓝色方的MG战队这边，王子修旋即禁用了上场比赛里KOG发挥还算出色的酒桶。
　　虽然上局比赛1级团失利后的KOG几乎全程被金鑫他们压着揍，但王子修还是认真观察了对方逆风拖延的运营。
　　其中Bonbon的酒桶表现相当不错。
　　开局野区几乎崩盘的局面下，后续他尽可能地保护了自己的野区，没有被过多反野导致差距继续拉开。
　　第3条小龙团战，也就是比赛时间18分钟左右的时候，他的发育情况其实已经几乎追平曾灿的莉莉娅，只是落后了不到1000经济。
　　单纯一个小件装备的差距，那时的团战里肯定没法起到决定性作用。
　　MG战队靠着胡奇彬和金鑫两个偷天换日的双TP骗招，导致KOG的阵型出现了破绽，才被金鑫抓住机会闪现打出全家桶崩盘。
　　如果那场团战里两队真要拉开架势正面对决，以KOG阵容的团战强度，胜负情况还真不好说。
　　因此王子修直接将酒桶塞进Ban位。
　　不给Bonbon拿到他正手感火热英雄的机会。
　　KOG战队的第二Ban，再度针对胡奇彬，又禁了一手发条。
　　解说房间中，泰罗见状当场就乐了：“强烈建议推出QB保护协议，比赛里好歹给他留几个中单英雄啊，这上场一个Ban一个也太惨了！”
　　“确实，卡牌禁了，发条也没了，KOG该不会还要再禁个QB最近很喜欢用的辛德拉？我看他最近排位里练习的次数也不少。”解说初代笑着预测道。
　　上一局比赛里他们都看到了胡奇彬中单发条的表现。
　　跟卡牌大师相同。
　　两个字：
　　稳定。
　　这种带控制的法师英雄，在胡奇彬手里的发挥实在太过稳定。
　　下限正常发育，团战永远能打出合格中单的伤害和控制，上限更是各种神来之笔。
　　解说泰罗感慨：“不怕敌人强大，只要找到弱点那就总有获胜的机会。”
　　“怕就怕在找不到敌人的弱点！”
　　“相信很多玩家最发憷的对手，就是像QB这种能稳定发力的中单选手，根本找不到针对的方法，不管怎么gank或者压制，对方都能迅速发育起来，完成中单的任务。”
　　……
　　MG战队的隔音比赛室内，看到发条继卡牌大师后出现在Ban位上，其他几名队员顿时一阵哄笑。
　　“哈哈哈，心疼一秒队长，就一秒，不能再多了！”
　　“建议队长以后点随机选英雄吧，反正只要你选了，下局一定被Ban。”
　　“谢谢老胡，帮我们分担了大量火力，这把应该能拿卡莎喽！”黄麟嘴都笑的快合不拢了。
　　版本强势的AD英雄，除了莎弥拉之外，卡莎也是个极好的选项。
　　但是很多时候，一旦莎弥拉进了Ban位，对手也会立刻针对性地禁用掉卡莎，导致这两名英雄要么同时放出，要么就都会被Ban。
　　不过这场比赛里KOG战队连续禁用了两名中单英雄，相对应地Ban就空了出来。
　　MG位于蓝色方，完全有机会一抢卡莎。
　　胡奇彬被黄麟调侃的眼角一阵抽抽，无奈道：“没办法，国内熟人太多，大家互相都知根知底就是这样的。”
　　他的卡牌和发条也是常规赛里MG战队经常登场的英雄，别说KOG了，换任何一支LPL战队过来，都会做出相应的针对。
　　第三个禁用倒计时剩余15秒的时候，王子修关心地问了一句：“还有一个Ban位，需不需要把佐伊关了？”
　　Lollipop的佐伊熟练度很高，第一盘里运气爆表的中单佐伊更是令王子修印象深刻。
　　“不用。”胡奇彬摇头道：“教练，这场不是要打冲阵吗，那我也激进一点！”
　　“放佐伊出来。”
　　“只要对面不拿，我就拿！”
　　王子修眉头一挑：“你确定？”
　　“我确定。”胡奇彬平静地表示肯定。
　　“嗯……行，那既然你选佐伊的话，就先帮你Ban了奥拉夫。”王子修稍一琢磨，同意了胡奇彬的要求。
　　他刚刚的确有点感到意外。
　　佐伊的不确定性很高，这是一个上限极高，下限极低，两极分化严重的英雄。
　　王子修还以为凭胡奇彬那稳健的风格，整个职业生涯里都不会去碰佐伊这种高风险高收益的英雄。
　　但眼下胡奇彬主动提出，王子修倒也乐得成全。
　　毕竟MG手握3个赛点，他们完全有尝试的资本。
　　“我们一抢卡莎，然后如果可以的话，二三选帮中单拿佐伊，再然后……”
　　……

第406章 求胜欲
　　“……再然后，曾灿你能打盲僧不？”王子修询问。
　　王子修心目中，盲僧和佐伊中野搭配效果还是相当不错的。
　　盲僧属于需要前期“做事”的打野英雄，他的几个伤害技能基础数值都很高，有被动加成，哪怕没有很好的装备，一套连招穿插平A也打出非常爆炸的伤害。
　　配上佐伊【催眠气泡】，易伤、定位两个效果，使得这俩英雄联动起来，无论佐伊先手还是盲僧先手，几乎都可以稳定打出击杀。
　　曾灿不假思索：“我可以的。”
　　盲僧的操作曾经被戏称为“打野科目二”，相当于是每名打野玩家都应该掌握的基础型英雄。
　　当然，敢在比赛里选出盲僧打野，选手必须得有一颗敢背锅的大心脏。
　　风险和收益双高的开团能力。
　　盲僧一脚好踢，哪怕落后一万经济的比赛都能翻盘给你看。
　　同样地，如果开团没开好，那盲僧也有可能直接有去无回白给人头。
　　这英雄极其适合前中期冲阵推进的速攻打法！
　　决定了中野的人选，王子修便将奥拉夫送进Ban位。
　　奥拉夫的大招机制，极其克制佐伊盲僧的中野套餐，免疫控制效果会导致催眠气泡、回旋踢等技能统统无法起效。
　　这种“疯狗”英雄，尤其在平衡补丁调整过后，装备做起来又肉伤害又高，冲击阵容能力太强。
　　……
　　奥拉夫被禁用，KOG战队那边则禁掉了上一盘比赛里发挥亮眼的船长。
　　金鑫的三连桶爆炸伤害，给多拉贡教练留下了非常深刻的印象。
　　尤其这英雄能跟纳尔对着发育，而且凭金鑫的操作水平，团战里发挥的作用并不比纳尔低。
　　如同王子修指挥着MG禁用了酒桶一样，多拉贡教练的决策思路相同，处理掉选手上盘手感正热、发挥完美的英雄，不给连拿的机会。
　　……
　　两队首轮禁用结束，蓝色方的MG战队拥有一抢全力。
　　虚空之女卡莎的头像瞬间亮起！
　　“好好打，这盘如果中期不够顺利，最后能不能赢，希望就在你身上了。”王子修走到黄麟身后，手扶在对方的电竞椅上，给他鼓劲道。
　　中野计划拿佐伊配盲僧，再加上个王子修安排让自由发挥的金鑫。
　　所以需要黄麟的卡莎来托个底。
　　这英雄甚至不用发育超前，只要跟时间进度正常发育，技能进化完成后，团战战斗力就会陡然爆炸。
　　“没问题的，教练你放一百个心吧。”黄麟立马保证道：“我的AD什么时候浪过。”
　　“再者说，这把要是输了，老胡怕不是要扒了我的皮哦，”黄麟扭头瞟了眼胡奇彬，嘿嘿笑道：“教练你别看老胡他刚刚没怎么说话，其实他现在比谁都想赢的。”
　　“去年这个时候决赛输给KOG，他回俱乐部之后，连续失眠了将近半个月，S赛的时候整个人顶着黑眼圈去的。”
　　“今年好不容易有赢的机会，只要水晶不炸，他绝对是死不投降的那个！”
　　胡奇彬闻言，脸色当场一黑：“就你知道的多是吧！”
　　王子修去年世界赛的时候还没来到MG，所以并不清楚具体的事情，不过听到黄麟的说法，他也能猜到个大概。
　　MG第1年踏进LPL就冲到了决赛圈，结果却在距离冠军只有一步之遥的情况下输给了KOG。
　　努力整整一年，倒在了登顶前的最后几米。
　　这种遗憾，时隔一年，终于有机会进行弥补，胡奇彬肯定不会轻易放弃。
　　而且不仅仅是胡奇彬，MG的其他几名老队员，曾灿、黄麟、白毅，还有在后台休息室里保护饮水机的沈由敦，他们同样在努力弥补去年留下的遗憾。
　　……
　　“哦豁！可以的！卡莎终于来了！”
　　“MG战队一抢AD，主动禁用莎弥拉后，他们直接抢下了卡莎！”
　　解说泰罗惊喜道。
　　“等了这么久，终于看到卡莎登场了！”
　　“KOG战队……他们选择了先拿一手上单，依然是纳尔。”
　　“还有一个人选！”
　　“艾克！”
　　“这英雄是打野还是中单？”解说初代有点迷糊。
　　艾克曾经在赛场上主要作为中上路两个位置登场，不过后来经过平衡调整，上单艾克因为不适应环境而退场，打野艾克则逐渐崛起。
　　解说泰罗猜测道：“我觉得是打野！”
　　说着他低头看了眼开赛前LPL联赛官方给他们这些解说准备的资料：“虽然KOG夏季赛里只选过两次艾克，但是春季赛阶段，Bonbon的打野艾克效果其实非常好！”
　　“春季赛里Bonbon一共选了11次艾克，胜率高达91%，而且有8次都拿到了MVP评价！”
　　“他的艾克熟练度还是非常可以的！”
　　解说泰罗说完，选人权限来到MG战队这边，王子修按照先前的计划，连续两手英雄快速亮出。
　　暮光星灵佐伊！
　　盲僧李青！
　　前三手选定中野和射手英雄，MG整个阵容大方向已然基本确定。
　　这对中野组合的前期进攻能力拉满。
　　多拉贡教练皱着眉头，按部就班地指挥KOG战队第三选补了戏命师烬出来。
　　莎弥拉被禁，卡莎又被MG一抢。
　　他要是再把AD放在后两手选，像先前那样的比赛里，MG后两个Ban位全禁射手英雄，那Fly就没法玩了。
　　所以他只能跟着MG一起，在前三手就把AD确定下来。
　　……
　　第二轮的禁用，两支队伍进行的速度飞快。
　　KOG战队首禁，多拉贡教练果断按掉青钢影。
　　他们已经亮出了纳尔上单，再放青钢影给金鑫，纯属作死。
　　王子修相应地针对了一手KOG的辅助，禁用巴德。
　　巴德配烬，曾经是王子修相当喜欢给黄麟和白毅拿的一套组合，因为他们非常万金油。
　　KOG战队的最后一个禁用名额，多拉贡教练思考了一阵后，还是决定在辅助上跟MG进行博弈。
　　跟着MG的节奏，Ban掉潘森。
　　排除掉“卡莎+潘森”这套前期也可以伤害非常爆炸的组合。
　　两队都在不停针对对手的阵容进行限制。
　　王子修则将禁用的机会扔给莫甘娜。
　　卡莎因为被动存在，同样需要一个拥有控制能力的辅助。
　　莫甘娜天克一切控制效果，不利于MG下路的发挥。
　　干脆禁用完事，一了百了1
　　……

第407章 最克制纳尔的英雄
　　“这场两队都很关注辅助英雄啊。”解说雷欧看完禁用过程，惊讶道。
　　解说泰罗倒是并不怎么意外。
　　资历上他比雷欧老太多，各种各样的比赛都见过，或者干脆是亲自解说过，所以对各种情况都见怪不怪。
　　甚至如果让他们这几个老资历的官方解说去指挥一场BP，效果至少看起来也能大差不差。
　　“MG的下路AD是个卡莎，这英雄可以没有超前发育，但是绝对不能逆风。”解说泰罗给雷欧，同时也向官方直播间里的无数观众解释道。
　　“卡莎跟烬不一样，后者手长，团战输出位置相对比较安全。”
　　“出装的话，烬做穿甲流能快速获得战力，暴击移速流自保强，无论顺风逆风，这AD都很稳定。”
　　“但是卡莎不行，她的打法就是要在团战里使用大招切入、收割后排，像刺客英雄那样突袭KOG的脆皮英雄。”
　　“一旦前期被压，发育跟不上对面ADC，卡莎就会陷入很难挣脱的恶性循环。”
　　“装备不好，团战切进去等于送，不切进去又打不出效果。”
　　“这样的卡莎很容易全场隐身，30、35分钟前几乎都相当于团战透明人。”
　　解说泰罗看雷欧表情仍然有点疑惑，想了一下，给对方举了个例子：
　　“上个月，Rtn战队的比赛，他们选了卡莎，结果10分钟不到，被对面打野和中单照顾成了0/4，直接导致Rtn在30分钟前没法接团，被迫让了一条风龙魂给对面。”
　　“如果不是因为最后远古龙团Rtn的打野抢龙成功，卡莎没作用，落后7000多经济，他们是很难翻盘的。”
　　解说雷欧回忆起泰罗说的比赛，旋即恍然大悟。
　　“那现在KOG把潘森禁掉，再加上MG战队Ban的巴德和莫甘娜，剩的辅助英雄不多了啊。”
　　“嗯……外面的还有女坦和牛头，上一盘MG辅助Time的牛头发挥也很不错，前期几次漂亮的二连帮ADC打开了局面。”解说泰罗沉吟道：“KOG或许可以利用第四选先手的机会，直接把牛头抢下来？”
　　下一秒，牛头酋长的英雄头像应声亮起。
　　“果然！”
　　解说泰罗右手握拳轻轻敲了下左手掌心：“KOG战队锁定牛头！这样的话，有艾克做摇摆，他们把中单或者打野的英雄悬念留到了最后。”
　　“MG会拿女坦吗？”解说初代期待道。
　　前面两局比赛里，为了拆掉莎弥拉配女坦这个完美组合，王子修两次都指挥着红色方的MG禁用掉女坦。
　　这回换到蓝色方，而且Ban掉了莎弥拉，女坦自然就被放了出来。
　　“应该可以拿吧……”解说泰罗不太确定。
　　“女坦配合卡莎的对线效果也很好，而且灵犀一指对付没位移的烬也有足够威胁。”
　　“会是女坦吗？”
　　……
　　三名官方解说在直播间里讨论猜测的同时，MG战队的比赛室里，王子修也在询问白毅：
　　“白毅，你是选女坦？还是别的？”
　　第三盘选冲阵英雄，女坦的的确确是个很不错的强力进攻型辅助。
　　不过确定阵容之前，如果队员有更好的想法，比如胡奇彬主动要求拿佐伊，王子修也会相应尊重队员的思路，并对阵容战术进行临时的微调。
　　还是那句话，为了某个“套路”去硬凑英雄，阵容或许可以完美拿到，但选手发挥不出来，结果一样是白搭。
　　真正优秀的教练，在赛场上肯定是根据选手手感正热的英雄池进行合理搭配，从而产生“1+1>2”的效果。
　　白毅听到王子修问话，顿时呃了一声。
　　他平时在队伍里属于性子有点软的队员，而且年龄比较小，大多数时候都跟在黄麟后面，比赛选的辅助也是为了契合AD考虑。
　　没等白毅回话，黄麟先大大咧咧地开口提出建议：
　　“教练，不用选女坦！”
　　“要打冲阵，我们就再莽一点！”
　　“女坦顶多是控制多，肉一点，但是伤害不行啊。”
　　“我建议给小白选派克！”
　　“冲到底！活着的人才有资格补刀，这把下路不是对面爆炸，就是对面爆炸！”
　　“卡莎派克，见面就是干，15分钟直接把下路通关，完事！”
　　黄麟说着，干脆在他四楼的位置先把派克亮了出来，当然，并没有直接锁定。
　　王子修：“额，白毅你选派克？”
　　白毅眨了眨眼，稍一歪头：“既然黄哥都要求了，那我没问题，就派克吧。”
　　MG战队首发的几名队员，包括后台替补休息的沈由敦，经过这赛季王子修的训练之后，现在英雄池都很深厚。
　　无论女坦还是派克，白毅的熟练度都很不错。
　　“行，那就锁派克！”王子修大手一挥。
　　派克的机制倒确实很适合的MG的冲阵莽夫思路没错。
　　满身带控、高机动性、大招斩杀，还有额外赏金给队友补充经济。
　　这样的下路组合，只要能拿到1、2个人头，就像德莱文AD一样，很容易靠着经济压制直接弹射起飞。
　　辅助英雄确定，MG的最后一选又留给了金鑫的上单位。
　　赛前的休息室里，按照王子修的安排，这场干脆让金鑫自由发挥。
　　以金鑫的操作实力，他选任何英雄在上路都有的打，而且让他拿到顺手的上单，往往能打出通关级别的效果。
　　因此王子修直接将决定权交给金鑫：
　　“说吧，上路想拿什么？”
　　金鑫目光看向电脑屏幕上，两支队伍目前亮出的阵容。
　　MG战队已经拿到了盲僧、佐伊、卡莎、派克4将；
　　KOG那边则是纳尔、艾克，烬，牛头。
　　金鑫先在射手英雄的池子里扫了一圈，但并没有找到他想用的英雄。
　　这盘比赛里746再度选出了上单纳尔，而且Ban掉了船长、青钢影这两个康特。
　　选个卢锡安、滑板鞋，甚至厄斐琉斯、女警之类的上单，金鑫觉得并不适合用来对线纳尔。
　　金鑫思索着，将英雄选择界面改为“所有英雄”选项，目光从上而下扫过。
　　“剑魔……剑姬……锐雯……鳄鱼……”
　　这些上单英雄面对纳尔只能说是能打，但并没有达到能打穿的程度。
　　“……嗯，都不太好。”
　　纳尔号称“上单万金油”可不是说着玩玩的，对线环境几乎没有天敌。
　　就在犹豫的功夫，金鑫的目光忽然被一名潇洒的英雄图标吸引。
　　金鑫瞬间有了主意：
　　“等等！”
　　“我知道了！教练！”
　　“我要选亚索！！！”
　　……

第408章 快乐风男登场
　　“？”
　　王子修平静地给金鑫打了个问号。
　　“什么玩意？？”
　　“亚索上单？你认真的？”
　　他之前安排说让金鑫自由发挥，留到后面等第二轮选人，阵容确定的差不多了再拿英雄。
　　其他上单英雄，哪怕是那种走钢丝一点，比如卢锡安之类的也就算了，至少金鑫熟练度还是有所保证。
　　但问题是亚索上单……
　　这就有点太过离谱了。
　　亚索是谁？
　　人送尊号“快乐风男”，选出这英雄的玩家，不管最后战绩如何，至少在游戏中他可以体验到其他人完全体验不到的快感！
　　【踏前斩】在兵堆里穿来穿去，技能全部无消耗，冷却时间还短。
　　其他英雄做的到吗？？？
　　这英雄玩起来的快乐无与伦比，在天梯Rank，尤其低分段排位局里，BP率甚至可以高达100%。
　　亚索的强度，并不能高到让他非Ban必选，BP率极高的原因单纯只是他的人气太高。
　　实际上，这英雄的强度还真不算太高。
　　王子修记得他曾经的世界里有一份关于“亚索为什么不能打职业比赛”的分析。
　　亚索的英雄机制，更偏向于刀妹、锐雯、剑姬这类的轻装战士，而且是身板更脆，类似近战AD刺客的定位。
　　想要有输出能力，只有利用起被动，那么暴击套装就必不可少。
　　原本给ADC准备的无尽之刃、电刀、绿叉等装备到了亚索身上，他的伤害是高了，但同时出现了跟射手英雄一样的致命弱点：
　　脆！
　　暴击装很少提供血量、护甲之类的加成，几乎都是攻击力、暴率的进攻属性。
　　如果穿在ADC身上，凭借550到600码的射程距离优势，可以一定程度弥补脆皮的问题。
　　但是亚索不一样！
　　这是个彻头彻尾的近战英雄！
　　想打伤害，必须贴脸。
　　职业赛场的近战输出是个怎样的环境？
　　狗熊、奥恩、鳄鱼之类的兄贵英雄不用说，同等发育情况下，亚索几乎只有被他们按在地上暴打的命。
　　想当刺客跑去切后排？
　　且不提队伍整体的阵型拉扯能力，亚索全身上下唯一称得上自保的仅仅只有一个风墙；
　　随便吃到个控制效果，后面接上几个技能就会当场猝死。
　　容错极低，团战大多数时候只能边缘OB，根本没机会进场。
　　英雄联盟里属于刺客定位的英雄很多。
　　比如男刀、劫、卡特、妖姬等等；
　　但要说能在职业比赛里登场的“刺客”定位英雄，那是真的屈指可数。
　　要么是妖姬、卡萨丁、劫这类拥有着灵活位移能力，进场打出伤害后，还有撤退机会；
　　要么就是小鱼人、艾克、阿卡丽，有类似无敌机制的自保技能，使得他们切进后排之后可以靠自己拖延时间，等待队友支援。
　　至于说男刀、亚索、皎月这种的刺客，他们的进场那是真正的有去无回。
　　要么团战取胜，要么就一定会死在团战里，绝无安然逃生的可能。
　　正是因为了解亚索的这些适合职业赛场的弱点，王子修才会对金鑫想选亚索如此惊讶：
　　“这英雄跟阵容不搭吧？”王子修眉头微微皱了下，劝告道：“其他人很难帮你做击飞先手啊？”
　　除了亚索自己的三段Q旋风控制之外，理论上比较合理的开团手段也就剩下盲僧串糖葫芦，然后亚索接大。
　　不过盲僧开团很多时候也仅仅处于“理论条件”，毕竟不是每一波团都能让曾灿找到完美的机会踢人。
　　亚索本就难以进场，如果队友控制再配不上的话，团战打起来只会更艰难。
　　金鑫仿佛早就知道王子修打算劝告的内容，立马咧嘴笑道：“教练，放心吧。”
　　“你说的情况我都知道，要是746拿的其他上单的话，我肯定不会想选亚索。”
　　“但他这把用的是纳尔啊！”
　　“上单亚索打纳尔，包赢！包穿线！”
　　王子修陷入思考。
　　他研究过各线英雄克制的问题，纳尔在上路的天敌英雄不多，而且所谓被克，顶多也就是46开的小劣局面。
　　要说亚索走上路能克制纳尔？
　　王子修仔细回忆了下。
　　季后赛期间在MG俱乐部给队员训练的时候，金鑫确实练过十几场上单亚索。
　　那时候是跟高强度人工智能AI对练，战绩有输有赢，当然，输多赢少。
　　毕竟亚索的团战能力实在太差，面对那种操作近乎完美，控制链衔接美如画的人工智能，别说容错率了，机会都很难找到。
　　因为当时为了尝试战术、阵容，金鑫也在每场训练赛里使用了不同的出装、符文、打法。
　　回忆着那些训练赛的细节，王子修突然灵光一闪。
　　“我知道了！你是说……那套亚索思路！”
　　王子修想到了一场特殊的训练赛。
　　在上路以近战为主，远程为辅，兄贵互锤，长手折磨短手的环境里，亚索的前期战斗力远远不如中路。
　　中单亚索前几分钟还可以靠着无消耗的多段位移，快速贴近敌方远程AP英雄，顺手刮出一套AEQA伤害再立刻用【踏前斩】位移回到安全位置，形成“流氓式消耗”。
　　但这种战术在上路环境里并不好用。
　　所以大多数时候，金鑫在训练里选上单亚索的时候都会被人工智能AI在前期压着打。
　　唯独那一盘特殊的训练，金鑫拿到亚索，对线人工智能的上单纳尔，结果前期却反常地打出了优势。
　　金鑫十分默契地点头：“没错！教练你觉得那套思路如何？”
　　蓝色方最后一手选人的时间不多，王子修迅速地在脑中盘算了一遍两队阵容情况。
　　“上路亚索玩套路的话，应该可以迅速压制纳尔。”
　　“当然，缺点是那种亚索会和潘森一样，随着比赛时间推移迅速失去作用。”
　　“中野英雄前期强势，下路也是个莽夫进攻型组合。”
　　“只要节奏进行的够顺利，这场完全可以快刀斩乱麻，三线出击。”
　　“纳尔发育不良的话，中期KOG很难接团。”
　　“不给KOG拖进后期的机会，能赢！”
　　计算清楚选择亚索的利弊，王子修最终拍板做出决定：
　　“妥，就选亚索了！”
　　快乐风男，登场！
　　……

第409章 丛刃
　　疾风剑豪亚索出现在MG战队五楼的位置，并且在最后一秒锁定下来，LPL赛事的官方直播间里，当时那弹幕直接就爆炸了：
　　“卧槽！”
　　“？？？？”
　　“决赛赛点局选亚索，真的假的？”
　　“666666！”
　　“快乐风男！”
　　“装逼如风，常伴吾身！”
　　“MG是真的会玩，亚索都能打职业了吗！”
　　“……”
　　密密麻麻的弹幕彻底盖住了直播画面，因为亚索登场的话题度实在太过炸裂。
　　这英雄，别管他强不强，适不适合比赛，至少他人气高啊！
　　尤其对于大多数观看比赛的观众而言，他们的分段几乎都处于“亚索非Ban必选，排位BP率100%，匹配出现率200%”的程度。
　　这英雄的人气实在太过爆炸。
　　别说观众了，就连三名官方解说都相当吃惊。
　　“MG又有新的套路了？这是亚索……上单？！”
　　解说泰罗愕然。
　　他刚刚的第一反应还以为是亚索中单，结果转念一想不对。
　　MG已经亮出了佐伊。
　　佐伊是毫无疑问，板上钉钉的中单英雄，不可能摇摆去上路。
　　那么留给亚索的可能性就只剩下了上单亚索。
　　“啊这，上单亚索能打纳尔吗？”解说初代迷茫道。
　　这涉及到他的知识盲区了。
　　直播画面里，导播放出了亚索在整个季后赛阶段的BP率和胜率情况：
　　“暂无数据。”
　　没有选用记录。
　　别说季后赛了，哪怕把记录范围扩大到整个夏季赛阶段，亚索都从来没有在职业赛场上出现过。
　　三名官方解说也很清楚亚索比赛的劣势所在，因此他们看到MG选择亚索才会如此惊讶。
　　“亚索有个风墙，能没收纳尔的回旋镖？然后其他的就不清楚了。”解说泰罗试着猜测道。
　　夏季赛里没见过亚索登场。
　　比赛真正开始之前，他们压根无从推断，只能猜测。
　　……
　　KOG战队那头，多拉贡教练看到亚索出现，同样有些疑惑。
　　他也不清楚亚索上单会有什么特殊套路。
　　不过最后一选的倒计时在不断减少，留给多拉贡教练思考的时间并不太多。
　　“配合盲僧强行越塔？”
　　“这俩人没有稳定控制，又不是皇子打野，不可能。”
　　“或者纯肉亚索，冰锤血手，团战冲进后排打控制？”
　　“不对，MG的阵容整体节奏很快，应该不会是肉装。”
　　“再或者……”
　　多拉贡教练迅速推测了几种可能性，然后又挨个推翻。
　　从教练的角度来看，那几种情况都不太容易实现。
　　“算了，见招拆招吧！”
　　眼看倒计时所剩无几，多拉贡教练只能做出决择：
　　“中路给Lollipop选个琪亚娜！”
　　MG阵容在王子修的指挥下，奔着冲阵打法来的，摆明是想要一鼓作气拿下比赛。
　　KOG则同样不甘示弱。
　　多拉贡教练之前几选的英雄，纳尔属于托底性质的存在，其他的艾克、烬、牛头，前中期团战能力也很强！
　　这个体系里，相对而言，缺少一个能切到后排并打出有效控制的中单英雄。
　　刚好，琪亚娜符合了条件。
　　KOG的阵容最终确定下来：
　　上单纳尔，打野艾克，中单琪亚娜，下路烬，辅助牛头；
　　舞台另一侧换到蓝色方的MG战队阵容则是：
　　上单亚索，打野盲僧，中单佐伊，下路卡莎，辅助派克！
　　英雄对比很明显。
　　KOG的阵容坦度比MG高了不止一筹；
　　但要论起伤害的话，MG这套上中野辅外加AD几乎全输出的暴力阵容，顺风局的推进能力则会非常恐怖！
　　“不用紧张，别去管胜负，打好现在的这局比赛就行。”
　　教练临退场之前，多拉贡教练给他的队员打气。
　　“我们的阵容不差，这盘好好打，有机会赢的！”
　　王子修也在同一时间向胡奇彬、金鑫他们几个说了类似的话语：
　　“别去想是不是赛点局，就当一场常规的BO1来打就好。”
　　“你们的实力很强，我就在休息室和沈由敦等着上来捧杯了！”
　　……
　　BP结束，两队教练来到舞台中央，握手退场过后，凤巢体育馆现场大屏幕上的画面也转换为了召唤师峡谷。
　　10名英雄从各自阵营的泉水出发，借着家园卫士的移速加成效果奔向野区。
　　这回两边倒是都没有打一级团的想法。
　　无论MG的卡莎配派克，还是KOG的烬配牛头，这俩双人组合都拥有着抢到2级后的超强战斗力。
　　因此两队都选择了下路不帮打野开局，直接赶往线上，第一时间抢占兵线的策略。
　　先占据兵线的一方必定会先一步升到2级。
　　而且这一场比赛里，曾灿的盲僧和Bonbon的艾克打野路线都采取了从下半区往上半区刷野的策略。
　　这时候被抢2一方的下路往往就需要面对长达1、2分钟之久的塔下挂机折磨。
　　不管是MG还是KOG，两队都不想开局就吃这么大的暗亏。
　　下路提前上线，中上两路的情况也比较类似。
　　胡奇彬的佐伊和Lollipop的琪亚娜同样站在中路附近的河道入口处守卫自家野区，随时准备第一时间上线。
　　两名上单则是先替打野确保BUFF野怪营地安全，而后赶在上路兵线交汇的时间，几乎同步抵达线上。
　　导播展示完打野开BUFF的画面后，直接将镜头切到上路，OB亚索和纳尔的对线。
　　同时，计分板中用图标的形式展示出了两队10名英雄选择的符文天赋情况。
　　“哎？”解说泰罗视线扫过金鑫的上单亚索带的符文时突然一愣：“Gold这场比赛没选征服者也没选迅捷步伐。”
　　“他这是个……丛刃亚索？！”
　　“等，等等！”
　　“丛刃？！”
　　解说泰罗突然反应了过来。
　　【丛刃】这个基石符文效果相当冷门，因为它的机制几乎只和普攻有关。
　　触发效果时，短时间内获得巨额攻速加成。
　　大多数时候【丛刃】只能在前期对拼占点便宜，一旦拖到游戏中后期，这符文的性价比绝对比不上征服者、不灭之握之类全能符文；
　　甚至连同系的电刑、黑暗收割、掠食者他都很难媲美。
　　但提起【丛刃】符文，解说泰罗不知怎的，突然想到了几个月前给他留下深刻印象的那场比赛：
　　“你们还记不记得，MG常规赛打KOG的第一局里，Gold那手惊艳的……丛刃滑板鞋？”
　　解说泰罗觉得他隐约猜到了什么。
　　……

第410章 伤害爆炸的奥秘（上）
　　“丛刃滑板鞋？”解说初代先是一愣，旋即恍然大悟。
　　“噢对！我记得！我记得的。”
　　他们都对金鑫首次拿出滑板鞋上单的那场比赛印象极其深刻。
　　改变上路环境都不足以形容那盘对局。
　　应该说是颠覆了上路生态。
　　“长手打短手”的模式，最早纳尔、凯南、杰斯这类上单英雄是首选。
　　他们的共同特点是相当吃技能输出的伤害，并不能像真正的射手英雄那样通过普攻出伤。
　　基本都是技能冷却完成，利用射程或者手长的优势，打一套技能伤害赚血量差距，形成持续压制效果。
　　单纯将AD英雄搬到上路，并不能直接实现长手打短手。
　　他们的主要伤害来源是普通攻击，而每次平砍的前摇、出手动画都需要时间，这会给对手上单英雄拉近距离的机会。
　　脆皮AD被上单兄贵贴脸，可以直接双手离开键盘等回泉水复活。
　　各种满血艾希、女枪被残血鳄鱼晕住两秒直接带走的画面简直不要太多。
　　这也是射手英雄想出现在上路的最大难点。
　　前期伤害低，血量低容错低。
　　金鑫拿出的丛刃流滑板鞋，则是另辟蹊径，用一个巧妙的方式规避掉了射手英雄的弱点：
　　【武术姿态】被动，让滑板鞋可以在普攻的同时进行短距离位移。
　　这样一来，变相解决了AD英雄跟短手上单保持距离的问题，但程度还不够。
　　前期没有装备带来的攻速支持，滑板鞋的“滑动”频率其实很低。
　　一次普攻出手，要等1秒多的时间才能打出第二下。
　　这对很多拥有小位移技能的上单而言，顶多吃到个2、3次普攻就能贴到滑板鞋的脸。
　　但是【丛刃】的出现，完美弥补了滑板鞋上单前期的最大弱点！
　　普攻命中英雄会使接下来的数次普攻攻速翻倍！
　　远超前期应有攻击速度的滑板鞋，相对应的，被动【武术姿态】的滑动频率也会巨幅提升！
　　从原本1秒多一次，变成0.5秒，甚至更短时间！
　　这就导致滑板鞋在优秀的上单玩家手里，可以形成完美拉扯！
　　普攻出手触发丛刃，接下来，敌退则位移追击，敌进则位移后撤；
　　爆炸攻速加成下，可以轻松保持安全距离！
　　丛刃+滑板鞋，造就了这个当时在上路打几乎一切近战英雄都堪称无解的离谱长手上单。
　　后来LOL官方拳头设计师特意在新版本里削弱了滑板鞋的数值，降低他前期出现在上路时极强的压制力。
　　那之后滑板鞋才逐渐又回到冷板凳上。
　　当时的平衡补丁里，单纯只是调整了英雄数值，没有针对【丛刃】这个符文进行修改。
　　毕竟除了上单滑板鞋，英雄联盟里还有不少可以使用丛刃的英雄。
　　比如赵信小炮，或者非主流一些的男枪、腕豪、派克等等。
　　单纯为了平衡上单滑板鞋而修改丛刃，很容易引起误伤。
　　因此当时的【丛刃】符文效果成功保留到了现在，MG和KOG决赛第三场的赛点局比赛里，金鑫掏出上单丛刃的这一刻。
　　……
　　红蓝双方的兵线逐渐推进，即将见面交汇。
　　金鑫和746都是第一时间赶赴线上。
　　纳尔有射程优势，所以稍微勾引了下蓝色方MG的小兵，将其拉扯到接近河道里那片草丛的偏下位置。
　　调整兵线碰撞位置。
　　将小兵控制在这里，等比赛时间3分30秒左右，打野从下半野区一路刷上来的时候，更加容易通过绕三片上路草丛匍匐前进的方式完成Gank。
　　至于金鑫的亚索，他当然不会让纳尔就那么轻易地处理兵线。
　　因为纳尔引线走位靠前，有被动在手的亚索大摇大摆地直朝小兵走去。
　　亚索被动有受到伤害自动触发的护盾，前期并不是很怕纳尔偷偷蹭下普攻的那种耗血。
　　金鑫的目的是推线。
　　【斩钢闪】出手，以一个完美的角度命中三个前排小兵。
　　后者齐刷刷地掉了一小截血量。
　　论起清线能力，两名英雄虽然都是无蓝条、技能无消耗的类型，但前期的亚索明显优于纳尔。
　　斩钢闪不到4秒钟的冷却时间，群体伤害效果；
　　纳尔一级的Q技能冷却时间长达20秒，俩人的推线效率根本没法比。
　　见亚索一心清线，746无奈，只能找机会偷偷点出了下普攻，打掉亚索护盾后，跟着对方一起不断向小兵进行普攻输出。
　　金鑫意思很明显，他这迅速清兵的架势，摆明了就是可以用血量换来他先抢到2级的优势。
　　一级和二级的亚索，战斗力变化可是质的飞跃。
　　有【踏前斩】的亚索才能被称之为“快乐风男”，否则的话，顶多只能算是个“风男”，快乐之说绝对谈不上。
　　纳尔清线比不上亚索，当然，因为746先前拉扯调整过兵线位置，他倒是不怕被亚索抢2后冲脸强打。
　　兵线靠近河道草丛，小兵们距离上路墙边的那三片草丛距离都很远。
　　真要打起架来，746完全可以朝那三片草丛的方向拉扯。
　　【踏前斩】的无限位移机制需要依靠大量小兵、野怪、英雄等单位来实现。
　　脱离兵线的亚索，前期机动性绝对没有纳尔高。
　　带着这样的想法，眼看第二波小兵涌来，746稍稍后撤了两步。
　　抢2他肯定抢不到，但哪怕是1级打2级，纳尔有长手和回旋镖减速的优势，打起越兵线的亚索并不是很怕。
　　哪怕亚索踏前斩借小兵做跳板冲来，顶多也就是一套AEQA的伤害。
　　没有风墙的2级亚索，746完全可以反手丢出回旋镖挂减速，然后借着兵线，放风筝反打。
　　这种换血思路，746觉得很划算。
　　很快地，随着红色方的一只近战小兵阵亡，如同746所预料的，亚索升到2级的瞬间，【踏前斩】已经滑步到了远程小兵身旁！
　　俩人的距离被迅速拉近。
　　746见状，冷静地进行着他的操作：
　　回旋镖丢出。
　　因为两人距离很近，这发Q技能并不是靠走位就能躲掉的，所以亚索吃到伤害，减速也被同时挂上。
　　当然，有【踏前斩】技能存在，亚索依然通过小兵为跳板位移，成功贴到了纳尔的身前！
　　无鞘之剑扫出，普攻击中纳尔！
　　亚索脚下，一道宛如勾玉形状的丛刃光圈亮起。
　　……

第411章 伤害爆炸的奥秘（下）
　　746对于被亚索贴身这件事并不意外。
　　二级亚索想用旋风Q配合E技能消耗，这套伤害几乎无法规避。
　　利用小兵做【踏前斩】跳板，普攻后立刻用旋风击飞对手，趁对方被控制时再补一下平砍，总共能造成接近200点伤害。
　　整套连招可以在不到1秒时间打完，出伤极快。
　　如果有被动护盾在手，更是可以白赚血量。
　　打完输出，亚索还能飞速通过其他尚未被【踏前斩】击中的小兵拉开距离。
　　应对这套消耗的方法，746同样了然于心。
　　该吃的伤害要吃，但接下来的将近十秒种里，亚索都会进入疲软期。
　　没有【踏前斩】跳板，Q技能层数不足。
　　那时候的亚索，跟其他短手近战英雄没什么两样。
　　纳尔完全可以在这段时间进行反击。
　　不需要什么复杂的操作。
　　亚索只要敢靠近小兵，普攻消耗，绝对能点到他痛不欲生。
　　746抱着这样的心态，硬吃了金鑫如期而至的“普攻，接EQ二连击飞，再接普攻”整套连招。
　　“接下来就到我反击的时……”
　　内心独白还没说完，746只见亚索莫名地又是手中长剑一刺！
　　斩钢闪！
　　第二下Q技能打出。
　　“？？？”746愣了。
　　他刚刚从空中落下，普攻都还没来得及打呢，亚索斩钢闪的冷却怎么就转好了？
　　“什么鬼，亚索的冷却怎么短”
　　他可是背过全英雄技能冷却表的。
　　亚索在出门装的前提下，Q技能的CD时间没有任何缩减，那可是要接近4秒钟时间！
　　但就看金鑫的亚索这两下斩钢闪的间隔时间，别说4秒了，746心算着也就不到2秒时间。
　　来不及去思考，746只能仓促接战。
　　他被亚索抢到2级，眼下只有一个Q技能，而且刚刚交过已经进入冷却，哪怕捡回飞镖，返还的CD也不可能立刻使其刷新。
　　没E技能位移，没W技能被动上标记；
　　面对贴脸亚索，他的输出手段只有慢吞吞的普攻。
　　纳尔平砍出手。
　　伤害刚刚打到亚索身上，只见得对方手中长剑挥舞的飞快无比。
　　剑刃横扫，【斩钢闪】后又是一发普攻砍了上来。
　　下一刻，第3次斩钢闪戳出！
　　短短几秒钟的贴脸输出时间，亚索已经白赚了3下平砍，外加3次Q技能！
　　746被砍的整个人都有点晕，只能被迫后撤，同时将出门带的那瓶红药紧急磕下。
　　他是“多兰盾+红药水”的稳健型初始装备。
　　这瓶红药水他本打算等到后面更合适的机会再用；
　　结果这才刚刚2级呢，亚索平平常常上来打一套消耗的换血，746的纳尔血条就跟被漏气的气球似的，将近半血当场蒸发！
　　……
　　“我去！”
　　解说泰罗惊得爆了口粗。
　　OB画面正好放在上路，他们看到了亚索抢2后冲到纳尔脸上爆发的全过程。
　　“亚索伤害这么高？”解说泰罗没看懂。
　　他平时在排位里玩过、见过很多中单亚索，但那些亚索的前期伤害绝对没有如此爆炸。
　　可是金鑫的亚索情况则完全不同。
　　贴到纳尔脸上，斩钢闪就跟后期神装亚索似的！
　　冷却时间奇短无比，没几秒钟，连刺数下。
　　“我懂了！”
　　解说初代观察的比较细致。
　　他注意到了金鑫进攻时，OB画面左下角英雄状态栏里的BUFF情况。
　　“因为这是丛刃亚索！”
　　“你们还记得【丛刃】符文的效果吧？”
　　解说初代自问自答，迅速背了一遍丛刃的机制：
　　“在攻击敌方英雄时，提供大幅攻击速度给最初的3次攻击，每次攻击间隔不能超过2秒，否则效果就会结束。”
　　“亚索的【斩钢闪】很特殊！它的冷却时间和出剑速度都是吃攻击速度加成！”
　　“如果是迅捷步伐或者征服者亚索的话，没有额外攻速，那他的【斩钢闪】冷却确实就是那么长。”
　　“但是有丛刃提高的爆发攻速加成的话，完全可以在前期就拥有超快冷却的Q技能！”
　　“而且Gold的亚索明显是在刻意利用丛刃的效果，触发符文后，他的攻速应该足够支撑他在两次斩钢闪之间，打出两下普攻，但是他没有打。”
　　“因为丛刃的效果是持续3次普攻！”
　　“如果平A打的太快，丛刃很快结束的话，攻速加成效果也会消失，那样就没有超快斩钢闪了。”
　　“他保持住丛刃攻速加成，就能获得堪比后期神装亚索的超快斩钢闪！”
　　“丛刃期间，亚索靠着Q技能，压制力会非常强势！”
　　“当然，操作难度也比常规征服者、迅捷步伐亚索要高的多，这是肯定的。”
　　解说初代分析完细节，忍不住吸了口冷气。
　　大部分带【丛刃】的英雄都是需要利用其攻速加成效果，飞快打出多次普攻。
　　赵信、小炮这俩英雄便是典范。
　　毕竟丛刃的效果就是“给3次攻击巨量额外攻速”。
　　翻译过来就是：“快速打出多次普攻。”
　　但亚索偏偏反其道而行之！
　　在丛刃持续时间内，尽量用有节奏的普攻延长丛刃时间，刷出更多的【斩钢闪】。
　　他需要的是“额外攻速”，而不是“多次攻击”。
　　利用这种机制，原本丛刃触发后可能只会持续1、2秒钟的时间，就会因为攻击打完而结束。
　　但亚索却可以将其完美延长，获取超长的攻速加成和爆发伤害能力。
　　“难怪带了丛刃！”解说泰罗忍不住赞叹：“这套路我觉得在排位里也可以用啊！”
　　纳尔的线上定位本来是个手长、灵活擅长消耗的上单英雄。
　　用来欺负各种摸不到他，或者摸到他后打不出足够伤害就会被拉开的短手很好用。
　　但是碰上丛刃亚索，情况就会完全不同！
　　有【踏前斩】存在，除非纳尔不靠近兵线不补刀，否则的话，亚索随时有机会迅速位移贴脸。
　　加上丛刃的快速输出爆发能力。
　　失去拉扯空间的，反倒是原本手长的纳尔！
　　“而且更加雪上加霜的就是等Gold点出风墙技能后，纳尔前期用来放风筝减速的Q技能回旋镖也会被没收。”
　　解说初代提醒道：“小纳尔形态，是很难在亚索突进时给他挂上减速的。”
　　“这把，恐怕746又要难打了啊！”
　　……

第412章 无解换血
　　召唤师峡谷中的比赛继续进行。
　　746刚一上线被金鑫的丛刃亚索给打了个措手不及，白白亏掉了一瓶红药水。
　　无奈之下，他只好暂且贯彻混发育的思路。
　　纳尔好歹也算上路一霸，当然，不是那种压制力强的英雄，单纯是容易发育。
　　补刀方便，W技能三环俗称小VN，还有超长位移技能用来自保或追击。
　　746以前在上路也不是没遇到过其他带丛刃的英雄，比如某些非主流的腕豪甚至青钢影，会带丛刃强化他们的爆发能力。
　　应对的思路，说穿了就一句话：
　　拉扯。
　　【丛刃】的伤害来源是快速的多次普攻输出。
　　留好位移技能，等对方触发丛刃后，立刻拉开距离，不给敌方英雄追打普攻的机会，拖个2、3秒的时间，丛刃就会不攻自破。
　　有这样的“丛刃专杀技巧”，746倒是没怎么犯怵，等红药水将血量跳满后，继续和金鑫的亚索对线。
　　……
　　MG战队这头。
　　刚一看到纳尔靠近兵线，金鑫的双眼立马就亮了起来。
　　左手手指在键盘上飞舞。
　　踏前斩！
　　踏前斩！
　　平砍触发丛刃，接斩钢闪！
　　再平砍再斩钢闪！
　　再平砍再斩钢闪！
　　伤害再度爆发而出，而且为了防止746的纳尔利用位移拉开，金鑫特意攒的旋风强化Q技能。
　　后续的整套伤害，纳尔被击飞在天上，压根无从反制。
　　又是一套输出打满，金鑫毫不恋战，丛刃效果结束调头就走。
　　跟来时一样，依旧是借小兵做跳板，两段踏前斩回到安全位置。
　　虽然撤退途中他不可避免地被纳尔点了两下普攻，但有被动提供的100多点护盾帮忙承受伤害，实际掉血量也就100多点。
　　至于纳尔那边就惨了。
　　再度吃到这套几乎无解的连招消耗，他的血条又一次跟被割到大动脉似的，刷刷掉血！
　　746也是差点当场吐血。
　　看到亚索朝他冲来，他确确实实是想努力操作一下，趁机拉开距离尝试反打什么的。
　　但问题是有兵线的时候，亚索甚至可以比纳尔都灵活！
　　踏前斩位移的速度太快，只需要1秒钟的时间就能骑到纳尔脸上输出。
　　纳尔交E技能跳走？
　　前期等级不高、冷却缩减不够的时候，纳尔E技能冷却时间长的要死，压根没法跟亚索这种踏前斩不要钱的英雄相比。
　　时间轴对不上，哪怕这波746他用技能拉开，待会只要再靠近兵线，亚索再贴上来，他一样得挨揍。
　　纳尔回身反打，顶多也就是回敬几下普攻；
　　主要伤害来源的W技能三环还有Q技能回旋镖都会被风墙挡住！
　　意识到这点的时候，746才想明白问题的严重性。
　　……
　　说白了，亚索只要有技能、有丛刃就可以冲到纳尔脸上打一套伤害。
　　毕竟上路跟中路的环境不同。
　　中路兵线不算很长，别看亚索可以利用兵线踏前斩贴脸，但只要对方英雄稍微往塔里一缩，亚索的操作空间就会被大大压缩。
　　别看亚索的机动性强，但他自身的身板其实很脆。
　　短时间的换血消耗战斗，他有被动护盾和风墙用来规避伤害，白赚血量差距。
　　但遇到那种无法被“规避”的伤害类型，亚索就玩不转了。
　　最简单的例子：防御塔锁定能量弹。
　　这东西无法被风墙摧毁，只要射出，必定会打到亚索身上。
　　中一下就是100多血，中两下对线几乎直接崩盘。
　　经常有不熟练的亚索在中路对线时，无法把握好踏前斩的位移距离，失误冲进塔里，结果白白吃到伤害，消耗不成，自己血亏。
　　但上路的兵线距离比中路要长太多了。
　　就算746再怎么想拉扯，他也很难把亚索拉到千码以外的防御塔里！
　　没有防御塔掩护，丛刃亚索这种有节奏的突脸消耗，对纳尔而言几乎无解！
　　而且这场比赛里，金鑫又娴熟地玩起了控线。
　　对线情况跟上一盘不一样。
　　之前船长打纳尔，出门有【耀光】在手的巨大优势，金鑫压根没必要控制兵线，直接压进纳尔的防御塔里，对方敢补刀就要吃Q技能枪火谈判；
　　并且纳尔全程无法掌握线权，那场比赛曾灿在上半野区也是如鱼得水，各种河道蟹、峡谷先锋之类资源都能轻松吃到。
　　不过这场比赛情况有所区别。
　　亚索本质上还是个手偏短的近战英雄。
　　冒然把兵线压进纳尔的塔里，对746而言反倒可以恢复正常的塔刀节奏，不用担心再被丛刃亚索无解耗血压制。
　　相比起来，明显是控住兵线的收益更高。
　　两人在防御塔庇护范围外战斗，纳尔的容错率更低，有更多机会被亚索打出技能；
　　而且有前面几轮消耗打出的优势，金鑫在控线时是掌握主动权的一方。
　　746的纳尔反倒补起刀来要小心翼翼，甚至连找机会普攻亚索消耗护盾都不太敢去操作。
　　丛刃亚索的爆发质量，跟那些征服者、迅捷步伐符文的亚索比起来，根本就不在一个量级上！
　　纳尔敢普攻去点亚索，很有可能反倒会被金鑫抓住机会再度踏前斩上来打一套消耗。
　　746的红药水已经用掉，他的状态本就不太健康，所以也是压根不敢主动上去招惹亚索，只能想办法找机会在亚索的控线压制下尽量完成补刀。
　　比赛时间不到5分钟，上路两名英雄的补兵数量已经开始出现差距。
　　金鑫的亚索领先了746的纳尔接近十刀的补兵。
　　……
　　解说雷欧真切地看到丛刃亚索的效果后，整个人惊讶不已：“Gold这是上路发明家啊，上单亚索带丛刃，压制力太足了！”
　　纳尔之前一直是上路一霸，经常是它用手长优势去无解消耗别人的份；
　　但丛刃亚索一出，比纳尔消耗还要无解的打法出现了！
　　“是的，丛刃触发的攻速属性对亚索的Q技能加成太足，导致他可以快速连打多次Q技能，消耗优势非常大，甚至可以说是无解换血。”
　　“并且Gold的操作也很细节，他的几波风墙都挡掉了纳尔的三环或者是回旋镖，这进一步拉开了俩人的血量差距。”
　　解说初代分析完优点，继续思考道：“目前来看的话，丛刃亚索在上路的超高线上压制力是他的优点，但缺点……应该也有。”
　　……

第413章 套餐安排上了
　　“什么缺点？”
　　解说雷欧充当捧哏，帮初代接话。
　　“感觉丛刃亚索有点像曾经火过一段时间的那个……丛刃叶问，啊不是，丛刃腕豪。”解说初代口误了下。
　　“腕豪上单一般是带征服者符文，强化他的持续作战能力。”
　　“如果是带丛刃的话，腕豪可以利用他的QE两个技能，结合被动，在短短一个【强手裂颅】0.75秒的晕眩时间里打出最少4下普攻。”
　　“伤害爆发也非常的高。”
　　“不过那种丛刃腕豪的缺点也很明显，就是他的团战和后期能力非常疲软。”
　　解说初代比划着手解释道：“征服者叠满之后有生命偷取加成，不管是哪种出装的腕豪团战里征服者都有收益，结合上被动的生命回复加成，还有凯旋回血，以及W技能的豪意值护盾，团战续航能力非常强。”
　　“但是丛刃的话，几乎就那一套爆发伤害，后劲远远比不上征服者。”
　　解说泰罗噢了一声。
　　华国国服的Rank环境里，有很多玩家会给英雄非主流地带丛刃、电刑等符文。
　　他们有时候不是为了追求获胜，单纯只是利用这种爆发符文在上单线上打穿对手。
　　压制几十个补刀，对他们来说那不叫打穿。
　　真正的打穿，最少也得把敌方上单锤成个0/8/0吧？
　　至于团战？后期？那些东西不在他们考虑的范围内。
　　“丛刃亚索应该也是类似的问题，MG拖后期的能力恐怕会比较差。”
　　“比赛时间如果被拖到30分钟，啊不，35分钟以后吧，那MG团战可能会相当于少了个上单英雄。”
　　“大家装备成型后，纳尔的团战作用肯定比上单丛刃亚索要大。”
　　解说初代决定稍微保守一些，将他原本预估的30分钟改口成35分钟。
　　“呃……”解说泰罗有点迟疑，忍不住指着他们解说间里大屏幕上的OB界面问道：“你确定这场比赛真的能拖到后期吗？”
　　画面上。
　　经过几分钟的控线后，亚索终于将积攒了一大波的兵线推向红色方纳尔的防御塔。
　　值得一提的是，河道第一轮刷出的河道蟹，因为上路是蓝色方占据优势，所以上半区的那只被曾灿控住，而KOG的Bonbon只能在刷完6片野区后，回城补给跑去控下半野区的河蟹。
　　两队打野各自回城后，新一轮的刷野路径明显出现了区别。
　　Bonbon需要去吃下河蟹，所以只能在地图下半区行动。
　　曾灿则恰恰相反，他直奔上半区！
　　盲僧马不停蹄地朝着上路赶去。
　　金鑫提前运营兵线，使得小兵交战地点在越过中线，比较靠近红色方防御塔的位置。
　　这就导致了746根本无法发现从蓝色方防御塔后走出，一路贴墙沿着三片草丛匍匐前进的盲僧。
　　随着小兵涌进红色方一塔，盲僧也摸到了最靠近的那一片草丛里。
　　746的防守眼位先前插在了那片三角草丛。
　　因此他对已经抵达完美伏击位置的盲僧情况一无所知。
　　“啊这……”解说初代一时语塞。
　　这画面，他们几个经常解说MG比赛的都看到过很多次。
　　“MG的经典套餐又给安排上了啊！”解说泰罗感慨。
　　他们还记得夏季赛之初，Gold刚刚登上LPL赛场那阵子MG最喜欢用的套路，或者说套餐：
　　“打野化身上路保安，无脑抓上！”
　　眼下的局面何其相似。
　　一大波兵线进塔，746的纳尔必定舍不得亏掉。
　　而且他也没有想到盲僧已经在不远处塔外的草丛里虎视眈眈。
　　红色方的兵线，即亚索踏前斩跳板到来后，金鑫立马大摇大摆地直接走进防御塔守护范围内！
　　踏前斩！
　　英雄刚一冲出，金鑫将斩钢闪和闪现两键同步按下！
　　亚索EQ闪！
　　英雄身影骤然消失，借着闪现的位移效果出现在纳尔身前，成功将其击飞。
　　普攻打出，丛刃效果触发。
　　草丛里曾灿的盲僧同样现身！
　　纳尔怒气不足，尚处于小纳尔形态，一时半会根本无法变身。
　　看到上野二人组的瞬间，746脸色当时就绿了。
　　“MMP，还玩不玩了？你们能不能当个人？啊？能不能当个人！”
　　上路越塔大礼包，这套路他也熟悉得很。
　　原因无他。
　　足够好用。
　　在这种有大波兵线进塔的环境下，上单一旦被越塔强杀，损失将会正常阵亡的两到三倍。
　　亏经验、亏补刀，亏塔皮；
　　还有击杀导致的金币奖励差距。
　　想打崩一个上单英雄，最好的办法就是趁兵线进塔时摇上打野俩人越塔；
　　享受一次套餐，上路几乎就是全面劣势；
　　享受两次套餐，那就连一塔都别想待了，几乎只能老老实实放塔龟缩，到二塔前补发育。
　　746眼下面对的便是金鑫和曾灿两人合伙给他送上的第一次套餐。
　　Bonbon的打野艾克在下半区，Lollipop还在中路对线。
　　上路746的纳尔，一时半会根本得不到支援。
　　746没有任何办法，刚一落地，老老实实直接交闪拉开，黑着脸往二塔方向的自闭草丛跑去。
　　盲僧现身，那几乎就是明牌在表示劝退。
　　有亚索EQ闪的完美先手控制，凭小型纳尔的脆弱身板，根本扛不住上野两人后续的集火，他留在塔下必死。
　　两害相权取其轻，746只能交闪，然后蹲在自闭草丛里引导回城。
　　相比被越塔强杀回城，主动回城一样是亏线，但至少不会让MG拿到更多收益。
　　丛刃亚索前期压制力本来就强，再让他拿到人头，接下来更没法打。
　　746回城补给下装备和状态，至少还能靠着传送TP补线，不至于连兵带塔皮一起亏上太多。
　　MG这边，见纳尔识相地撤走，金鑫和曾灿两人也没深追。
　　盲僧没在兵线上停留太久，顺势朝红色方KOG野区的石甲虫营地方向赶去。
　　他们的目标本来也不是必须要击杀。
　　亚索交闪换出纳尔的闪现，而且还能让对方再亏掉一些兵线，这些收益对于首次给746安排套餐来说已经足够。
　　盲僧第一次来没打出击杀，并没有什么太大关系。
　　接下来，他还有机会可以再来第二次、第三次，甚至更多次！
　　毕竟，上路套餐大礼包这种事情，怎么可能只做一次？
　　……

第414章 膨胀的亚索
　　金鑫跟曾灿俩人联手越塔抓上，746被搞的相当难受。
　　他错误估计了丛刃亚索前期线上的压制能力，导致了后续的连锁反应。
　　开场被抢2，骑脸直接打掉半血失去线权。
　　上路线权一丢，河道蟹就是曾灿的囊中之物。
　　而且金鑫的兵线运营的滴水不漏，746一直没能找到机会重新拿到线权，以至于在盲僧来之前，他被全程控线，只能眼睁睁地看着蓝色方小兵越聚越多。
　　“丛刃亚索……有点变态啊……”746挠了挠头，忍不住在小队语音里向KOG其他几人吐槽。
　　他在上路确实见到过一些亚索玩家。
　　但那些人要么是征服者，要么是迅捷步伐，还有少数几个不灭之握流派的肉亚索。
　　在上路兄贵互锤的大环境里，亚索的身板偏脆，并不能占到太大优势。
　　但偏偏带丛刃符文的亚索是个例外。
　　他前期的爆发力堪称无与伦比，丛刃触发后超快冷却的Q技能对拼优势实在太大。
　　正常情况下，装备没成型的时候，线上一轮对拼，亚索顶多是起手带个吹风的控制，后续战斗时间不足以让他打出第二个旋风Q。
　　可是丛刃亚索的Q刷新速度太快，俩人对拼个3、4秒钟，第二轮击飞就准备就绪。
　　硬拼拼不过，要说放风筝遛狗，同样对亚索无效。
　　只要有兵线，无限踏前斩跟你闹呢？
　　“丛刃亚索？有这么强？”KOG的AD选手Fly惊讶地顺口问道。
　　他先前一直将精力聚焦在下路对线，没有关注到上路的情况。
　　看到盲僧在上路露头，以及746回城，他还以为只是正常的被Gank袭击。
　　“对线特别猛的，”746皱眉道：“他触发丛刃之后，Q技能不会消耗层数，可以打好几下Q。”
　　“呃……好吧，我明白了”Fly按照队友的描述，想象了下情况，然后就懂了。
　　他身为ADC玩家，体验过那种被装备成型的亚索贴脸后的感觉。
　　“上路不太好打，不过亚索也没闪了，Bonbon你要是有机会的话可以来抓试试，要不然我觉得盲僧还得来。”
　　交传送回到线上，虽然盲僧已经离开，但746并没有丝毫放松的想法。
　　上一轮Gank是以闪换闪，两边线上英雄都交了闪现。
　　这时候无论哪方打野来上一趟，都有机会打出击杀。
　　746虽然线上被压制的厉害，但他也不会就此坐以待毙。
　　亚索压制力强是没错，然而金鑫想保持压制，他也必须得越过中线，靠近红色方防御塔位置。
　　如果被KOG的打野艾克抓到，他也很难逃生。
　　Bonbon闻言答应：“行，你做下视野，我马上过去。”
　　他的第二轮刷野依旧是从下半野区开打，路线刚好合适，一路刷到上面，正好有机会配合746。
　　746瞟了眼小地图上Bonbon的打野艾克位置，稍稍心算了一下：“我应该刚好能到6级，到时候控波怒气，亚索没闪，我如来神掌先手，你接控。”
　　先前版本平衡更新的时候，艾克W技能力场的控制时间被加强了1秒钟，从原本的1.5秒晕眩提升到2.25秒。
　　纳尔大招拍墙，再接上艾克的W技能，这套控制链一旦吃满，换谁来都得死。
　　俩人短短几句交流，KOG的Gank剧本同样准备就绪。
　　746的心里总算有了点底，当下也努力地控制起塔下的兵线位置。
　　亚索先前那波推线进塔，刚好让他有了反控线的机会。
　　借着红色方一塔的掩护，纳尔怒气叠满，变身巨型纳尔，旋即各种AOE技能不要钱似的往外丢，将进入防御塔的蓝色方小兵给清了个干干净净。
　　746要把兵线控在一个比较靠近红色方，但又不会进入防御塔攻击范围的合理位置。
　　这样就能让金鑫的亚索回城再上线后，对线处于一个比较难受的状态。
　　补刀地点太过深入，很容易被打野形成绕后，进而送出人头；
　　……
　　对于746心里的算盘，金鑫这边自然一清二楚。
　　两人都是专业上单选手，控线攒兵勾引对手，然后摇上打野来提款，这种操作实在太过常见。
　　先前那波越塔无果后，金鑫清完红色方的小兵，同样就地引导了回城，并且补了一把萃取出来。
　　眼看兵线被纳尔控住，金鑫直接决定徒步上线，压根就没有交传送的打算。
　　反正TP过去他也吃不到多少小兵，不如把技能留着，到时候或许还能给其他兵线提供支援。
　　一波越塔打出两人的TP差，对MG而言总归算是个优势。
　　……
　　亚索步行回到线上，消耗的时间让746趁机补了一波发育，渐渐将两人的补刀差距拉平。
　　746再度看到亚索时，下意识地看了眼金鑫身上的装备：
　　“多兰剑，萃取？”
　　看到【萃取】的时候，746愣是思考暂停了1秒钟，旋即眉头大皱：
　　“这么膨胀？太贪了吧？”
　　萃取这装备，要说射手类英雄拿来当前期发育装，补一件在身上等着100刀时发工资还行，毕竟ADC本来就需要大量的补刀来购买装备。
　　但上单亚索可不一样。
　　上路环境里前期有高性价比提升战斗力的装备有很多。
　　比如“草鞋+布甲”合成的护甲鞋；
　　只需要1100金币，对拼时硬度提升极其显著，还可以提供足够的机动性。
　　如果能搭配双布甲合成的“父亲背心”，则效果更佳。
　　更不用说诸如“长剑+红水晶”合成的小木锤，能提供大多上单需要的攻击、血量，以及额外移动速度，后续还可以合成黑切或者三相之力。
　　这些装备的性价比，绝对都比一件只能加7点面板攻击力的【萃取】要好得多。
　　金鑫再度摸出萃取，746不用想也知道原因。
　　这件装备唯一的好处就是在线上优势足够明显时，可以靠着补刀拉开更大的经济差距。
　　“选长手上单萃取贪就算了，玩亚索还敢贪？”
　　746抿了抿嘴，双眼微微眯起。
　　前两场比赛，他先是鳄鱼被奎因康特，然后又是面对开局双杀的天胡船长，线上打不过实属无奈。
　　但这不代表他面对金鑫完全没有胜算！
　　这次他回城可是中规中矩地补了把长剑，外加一瓶复用型药水。
　　虽然丛刃亚索的对拼爆发力很强，但单就装备而言，纳尔现在更占优势！
　　“Bonbon，上路可以搞，亚索很膨胀，速来抓他！”
　　……

第415章 Gank掉队友闪现
　　746已经将他脑补的剧本编写完成：
　　丛刃亚索前期压制力很强。
　　如果金鑫这回补了个双长剑之类的装备，那746的纳尔见面还是得躲着亚索走。
　　不然的话，让亚索冲到脸上砍个几刀，加上斩钢闪的伤害，小型纳尔的脆弱身板还真未必顶得住。
　　可是萃取亚索，两人前期的装备差距已经几乎被抹平。
　　这时候如果能摇人喊来打野，纳尔和艾克两人联手，靠着控制技能和爆发伤害将亚索按死，上路很容易滚起雪球！
　　优势的纳尔那才叫真正的不讲道理。
　　对手敢靠近兵线就是一套、两套甚至更多套三环的伤害，硬拼起来，纳尔变形后又大又粗又硬，皮糙肉厚不说，控制多伤害足。
　　到时候双方的处境将会完全反转。
　　萃取亚索需要靠补刀压制来扩大经济优势；
　　一旦被反压线，刀都没得补，那购买萃取的450金币经济就始终无法提现；
　　恶性循环之下，两人差距会越来越大。
　　“Bonbon，来帮忙搞上路，人头给你吃，兵线也给你吃，只要你来包起飞！”
　　746急切地呼唤队友道。
　　如果说之前他还只是跟打野计划了反Gank上路的思路，那么现在他已经迫不及待地想将其变为现实。
　　只不过Bonbon并没有第一时间传来回应。
　　“Bonbon？”
　　“人呢？”
　　746愣了下，眼角余光下意识地瞟了眼小地图。
　　……
　　Bonbon的位置正处于红色方，也就是他们KOG自家野区的F6野怪营地处。
　　艾克的打野路线很常规，就是简单的清理完下半片区域后，再清理上半区。
　　结果跟Bonbon一起出现在F6野怪营地的，还有一位突然冒出的圣僧！
　　“一库！”
　　曾灿早就卡好了视野死角，趁Bonbon拉野朝红BUFF营地方向移动，Q和E两个技能都为了清野用掉后才现身出来，迈着六亲不认的步伐向艾克走去。
　　顺手还用天雷破拍了下地板，跟上普攻，抢了艾克一只F6里的小野怪。
　　“草！”Bonbon虽是韩援选手，但在KOG战队待了数年，他的中文也还算不错，至少几个基本交流用语，在KOG其他几名华国队员的耳濡目染下，使用的还是很熟练的：“Lolli来帮我下！”
　　在这种位置遇到盲僧，Bonbon着实有些意外。
　　按照先前的情况，曾灿Gank上路无果后，先去反掉了Bonbon的石甲虫。
　　这时候如果换了正常打野，一般都会返回自己的野区。
　　毕竟曾灿去上路那一趟是绝食型Gank，放弃野区刷新的资源不去刷，帮队友打了一波进攻。
　　抓紧时间将新的野怪吃掉，防止被对方打野拉开太多经验差距，这是打野的基本常识。
　　但偏偏曾灿反其道而行之！
　　他的确回去清理了自己的野区没错，不过并没有完全收干净。
　　简单吃了两组野怪，加上上路混到的经验让他升级后，曾灿马不停蹄地赶往KOG的野区，伏击Bonbon的艾克。
　　最终成功在F6营地将目标逮了个正着！
　　Bonbon被吓了一跳的同时，手上动作也没停，立马将W技能【时光交错】丢向他打算移动的方向。
　　这个时空球体可以在1.5秒的延迟后触发，为作用范围内的艾克提供大量护盾，并且会晕眩到进入其中的敌人。
　　如果盲僧打算继续追击，就必须要面对晕眩力场的威胁。
　　不过曾灿打的同样也很精明，因为野怪的仇恨全部在艾克身上，所以他操作的盲僧并没有急着用天音波之类技能贴身艾克，而是趁势对着F6里的小野怪一阵猛揍！
　　有【天雷破】和【催筋断骨】两段技能触发被动，盲僧的攻击速度非常之快。
　　Bonbon先前交掉了Q和E两个伤害技能，此刻根本抢不过盲僧，只能眼睁睁地看着曾灿又吃了他两只小鸟。
　　好在是Lollipop的中单奇亚娜听到打野求助，第一时间也离开了兵线，向野区支援过去。
　　战斗发生在KOG的野区，所以奇亚娜的支援距离比胡奇彬的中单佐伊要短得多。
　　真要拼起中野2对2的话，虽然是盲僧率先发起的进攻，但KOG反倒会更有优势一些。
　　Bonbon勉强抵抗着野怪的围殴，跟盲僧两人抢着野怪。
　　他的技能还有几秒钟冷却，而且艾克自身没有什么硬性控制，真想打架也得等中单队友奇亚娜赶到，俩人合力靠伤害硬灌。
　　结果奇亚娜还没等到，Bonbon先等到了Lollipop的一声惨叫。
　　“我靠！虚弱！这运气！我特么裂开！”
　　Lollipop看着他身上突然被挂上的【虚弱】，整个人当场原地裂开！
　　他本来可以比胡奇彬的佐伊率先一步抵达战场支援队友，但还没走出几步路，兵线上阵亡的小兵刚好掉下了一颗法术碎片。
　　胡奇彬顺路捡起，刚好是一颗召唤师技能虚弱的法术。
　　这发虚弱第一时间就被挂到了奇亚娜身上。
　　中野对抗的优劣情况瞬间逆转！
　　奇亚娜的支援距离确实是比佐伊短没错，但长达3秒钟的【虚弱】一挂，他还怎么支援？
　　这技能堪称一切刺客英雄的天敌。
　　跑都跑不动也就算了，就算能跑过去，40%的伤害减少，他一套伤害都未必能打盲僧多少血量。
　　“快走！别来了！这野怪我让了！”
　　Bonbon见状，同样脸色一黑，当即决定壮士断腕。
　　如果奇亚娜正常支援，那他们还有的打。
　　但是虚弱挂上，曾灿和胡奇彬俩人甚至不需要2V2，盲僧杀一个回马枪，俩人集火奇亚娜，Lollipop怕是要当场去世。
　　如同第一盘比赛里Lollipop的佐伊3级4级连捡两个救赎法术碎片，直接把中路线权打崩；
　　胡奇彬的佐伊虽然没有这么好的运气，但关键时刻他的法术碎片同样完美立功。
　　一发关键的【虚弱】限制住奇亚娜的支援不说。
　　盲僧立刻隔墙一发天音波朝奇亚娜甩去，直接逼出后者的W技能方圆塑令位移。
　　这个技能如果不交，让盲僧贴身过来，加上佐伊的伤害，奇亚娜无疑必死。
　　紧接着，佐伊的催眠气泡从不远处飞来，又逼掉了Lollipop的召唤师技能闪现。
　　Lollipo好不容易逃回塔下的，低头一看，差点没哭出来。
　　本以为是支援队友顺势包夹盲僧的好机会，结果佐伊的一发【虚弱】将局面瞬间破解不说，奇亚娜还平白无故用了个闪现。
　　这算什么？
　　艾克Gank出了KOG自家队友的闪现吗？
　　简直是亏到姥姥家！
　　……

第416章 野辅双游套路开始
　　“兄弟们，这波怎么样？”
　　一发虚弱立下大功，胡奇彬顺嘴在MG的战队语音里邀功。
　　“可以可以，队长流批！”
　　“强无敌！”
　　“运气游戏啊！”
　　如果没有胡奇彬捡到这个关键的召唤师技能，原本的局面对MG而言风险会稍微高一些。
　　盲僧入侵KOG野区，当着艾克的面反他的F6野怪，当然是MG众人提前计划好的套路。
　　单纯从中野战力对抗的角度估计：
　　盲僧的战斗力大于艾克；
　　奇亚娜身为刺客英雄，虽然输出不低，但装备没成型之前，她的战斗力依然有限。
　　两队中野4人召唤师技能全在，佐伊在这种小规模团战里会更容易发挥。
　　一旦交火起来，各种闪现碎片捡到佐伊手软，持续作战能力太强。
　　哪怕没有爆发出击杀，盲僧作为主动入侵的一方，干扰到艾克的打野节奏，趁机反掉几个F6，再加上前面吃到的石甲虫，怎么算都是MG更赚一点。
　　只不过胡奇彬运气爆发接到的一颗【虚弱】法术碎片，让他们有了意外之喜。
　　如此一来，中上两路的英雄闪现全无，对前期需要做事的盲僧而言，节奏会更加舒服。
　　“我先补下等级，”曾灿叮嘱道：“待会继续抓上中。”
　　金鑫：“OK！”
　　胡奇彬想了想，补充了下曾灿的计划：“这样，待会小白补个5速鞋，跟你一起走，上中控一下兵线，看情况抓哪路都行。”
　　“啊？啊，行，我们这边没问题的。”白毅听话地答应道。
　　他们下路选择的是“卡莎+派克”组合，派克辅助相对来讲有些非主流。
　　这是个几乎放弃了自保能力的纯进攻型辅助英雄。
　　那句话怎么说来着？
　　优秀的派克辅助，应该帮AD把对面所有人都杀掉，这样就不会有人能再干扰到ADC补刀。
　　甚至还能顺便用大招的见者有份机制，额外给AD分享些赏金。
　　总而言之，让派克一直留在下路对MG是件很亏的事情。
　　这英雄只有游走起来，帮其他英雄打出击杀，才能获取更高的收益。
　　黄麟对此同样没什么意见。
　　“那我先把兵线推过去，然后等着吃塔刀了。”
　　KOG下路选了个牛头辅助出来，派克想在线上硬打先手还是挺困难的，而且还有可能被牛头反打；
　　放派克出去游走，他大不了亏点小兵，等着混塔刀发育。
　　下路单人吃经验，让卡莎等级提升的更快，比起KOG那边俩人共同分享小兵经验，肯定也是MG这边更赚一些。
　　……
　　MG战队众人计划妥当，五人各司其职，执行力同样高的飞起。
　　金鑫在上路继续贯彻他的压线思路。
　　仗着丛刃亚索前期无与伦比的超高爆发，恨不得越兵线把纳尔赶出经验区，他那架势就差没骑在纳尔脸上跳舞吹箫秀狗牌了！
　　746敢怒不敢言。
　　因为他原本期待的打野队友帮忙Gank计划已经泡汤。
　　KOG的打野艾克被盲僧反了一轮野怪后，节奏直接乱掉。
　　整个上半区干干净净，别说BUFF怪了，曾灿连个小小石甲虫都没给他留。
　　Bonbon迫于无奈，只能回头跑去下半区刷野，顺便帮队友做下小龙区视野。
　　这场比赛直到7分多钟，因为上中两路不断爆发摩擦，第一条刷新的土属性元素亚龙没有被任何一支队伍拿下，依旧安安稳稳地趴在龙坑里。
　　MG这边选出了速攻阵容，曾灿不想因为一条土龙耽误他前期发育和抓人的节奏；
　　而KOG那边则是单纯的不敢打。
　　派克辅助、盲僧打野，外加个中单佐伊，还有升到6级后随时可以通过大招加入战场的卡莎。
　　这组合前期的团战爆发力太强，如果小龙团战打输，KOG很有可能直接被滚雪球滚到死。
　　没有掌握足够的情报之前，Bonbon的艾克也不太敢动小龙。
　　最少他也要等到中路Lollipop的奇亚娜六级，两人联手，才有团战或者打龙的操作空间。
　　KOG一时之间不敢主动发起进攻，MG这边则完全不同。
　　他们选出的英雄，本来就是要用强力的进攻撕破KOG的防线！
　　快乐风男都上场了，还指望跟对手和平发育？
　　不可能的！
　　比赛不到8分钟时间，光是金鑫在上路用踏前斩贴脸连招消耗掉的血量，都快刷出2000点“对英雄造成伤害”数据了。
　　打从一开始，金鑫就没抱着要和平发育的心思。
　　曾灿刷完他的第2轮野怪，回城补出强化打野刀以及草鞋后，目标再度直指上路。
　　并且这回跟他同行的，还多出了个做出五速鞋的派克！
　　五速鞋辅助派克，有W技能【幽潭潜行】提供伪装和移速加成效果，俩人移速飞快。
　　盲僧走在最前，靠近河道时直接开启扫描，并且成功排掉了一颗KOG提前布置在草丛中的侦查守卫。
　　派克随后才跟上盲僧的脚步，谨慎地确保他没有暴露身形。
　　同一时间，下路的黄麟也在配合队友演戏。
　　他没有以最快速度赶回线上，回城补给过后，特意在野区里途经石甲虫营地，并顺便吃了个小石甲虫野怪。
　　这样便能从情报上营造出MG只有盲僧出现在上半区的假象！
　　……
　　上路红色方一塔守护范围内。
　　746补刀的同时，习惯性地用眼角余光瞟了眼小地图，刚好看到盲僧排眼，侦查守卫失效的最后一刻。
　　结合先前他了解的信息，746瞬间做出了判断：
　　“打野在上。”
　　有视野的提前预警，746这回的胆子就大了很多。
　　他人在塔下不说，英雄已经升到6级，刚好怒气情况也很不错。
　　如果盲僧想跟亚索两人像先前那样联手越塔的话，746控好怒气，随时可以变形成巨型纳尔。
　　而后不管是甩技能清线，还是找准机会如来神掌，只要有防御塔庇护，能不能反杀不好说，但至少绝对不会死！
　　毕竟巨型纳尔血量、护甲的成长，在前期带来的额外生存能力相当惊人。
　　746开口提醒他的队友：“Bonbon，你可以去控龙，对面打野盲僧应该在上路，他想抓我或者是反野。”
　　“你能搞定吗？”Bonbon闻言讶然道。
　　“嗯，怒气刚好够，两个人的伤害肯定不够。”746自信道。
　　经过先前金鑫的几轮无解消耗，746现在也对丛刃亚索的爆发有了足够了解，可以比较精准地算出伤害。
　　哪怕再加上盲僧越塔，两人伤害都不足以击杀巨型纳尔。
　　746觉得他安全的一比！
　　……

第417章 不讲武德
　　Bonbon按照746的提醒，一路向小龙池方向跑去。
　　吸取第二盘比赛的教训，他特意用扫描多跑了两步路，仔细探查视野，同样发现了1颗侦查守卫饰品眼。
　　艾克三下普攻将其收掉，确保龙坑附近没有其他视野后才准备开龙。
　　“下路情况怎么样？现在能打龙吗？”
　　开打之前，保险起见，Bonbon提前询问道。
　　“呃……”辅助Kiss沉吟了一秒钟：“应该没问题，对面下路回城了。”
　　先前卡莎跟派克两人仗着野区优势，先推了一波线，然后双双引导回城。
　　KOG战队提前在下路的3片草丛里布置过饰品眼，所以亲眼目睹了这一情报。
　　直到现在都没有再看到下路两人出现在兵线上，Kiss结合他们KOG掌握的情报分析：
　　盲僧打野在上半区；
　　下路兵线线权掌握在KOG的烬和牛头俩人手里。
　　这种情况，如果换了Kiss和Fly他们两个，肯定不会第一时间回线，而是选择先帮忙清理一下自家野区里的野怪。
　　反正就算回到线上，没有线权，兵线位置风险很高，往往也要待在安全的位置罚站；
　　有罚站浪费的时间，肯定不如刷掉打野没空收的野怪，稍稍补下发育。
　　Kiss不疑有他。
　　按照时间推算，这个时候如果卡莎正常上线，说明他没有清理野区而是直奔线上，但像如今这样下路两人不见踪影，十有八九是待在KOG没有足够视野情报的蓝色方野区里。
　　“行，那我先开龙，辅助帮我去三角草看一眼吧，麻烦了。”
　　Bonbon点了点头。
　　根据他们的推测，小龙池附近，MG能投入的战力只有下路两人，而KOG战队则有下路双人组外加打野三人。
　　只要布置好侦查预警眼位，这条小龙他们势在必得。
　　“这就是盲僧的弊端，他前期必须要主动出击Gank，不抓人只刷野的瞎子玩不过艾克，但他抓不到人的话会更难受的。”
　　眼看着Bonbon单挑开打小龙，将元素土龙一点拉扯出龙坑，靠着二级打野刀提供的吸血一点点消耗小龙血量，正在上路塔下清兵的746忍不住感叹了下。
　　开场中上两路接连交闪，本来是他们相对劣势的局面。
　　但稳住局面之后，盲僧刷野比艾克慢的问题立马体现了出来。
　　盲僧打野在任何一个版本几乎都是需要主动前往线上Gank的英雄。
　　但中路奇亚娜升到6级后，有草丛技能隐匿，还有一手大招反打，加上Lollipop打的很稳健，尽量不越过中线，很难找到机会。
　　以盲僧开局的刷野路线，能且只能在此时到上路寻找机会。
　　746打量着身上的护甲鞋，觉得他这波非常稳。
　　盲僧、亚索都是物理伤害英雄；
　　纳尔变形之后，护甲血量获得大量加成，再加上护甲鞋的物伤减免，746觉得只有三个字能形容此时的他：
　　邦邦硬！
　　几秒种后，看到盲僧从红色方上路一塔后，石甲虫野怪营地旁的小草丛中冒出，746没有丝毫意外：
　　“早就知道你要来了！
　　“要能打死我，我跟你姓！”
　　他甚至有空在盲僧靠近之前，先大摇大摆地原地秀了下KOG的狗牌，然后才将积攒的怒气释放：
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，小纳尔肌肉疯狂充血，身形骤然增大。
　　巨型纳尔形态现身！
　　血量、双抗、攻击力全面暴涨！
　　……
　　与此同时。
　　凤巢体育馆，处于上帝视角的大屏幕OB比赛画面。
　　解说和现场数万观众，乃至通过各大直播平台观赛的无数观众，亲眼目睹聚焦于上路的围杀。
　　“这波……纳尔要遭重了！”解说泰罗连连摇头。
　　虽然越塔还没开始，但他已经提前看到了结果。
　　“辅助派克游走太灵性了，看起来KOG战队完全没有意识到这一点！”解说初代快速描述着场上的局势。
　　“盲僧率先现身，他提前一步绕到了防御塔后，这是要包围746的纳尔！”
　　“摸眼！神龙摆尾，天音波！”
　　“亚索接大！”
　　盲僧和亚索两名英雄的经典配合技能Combo。
　　通过瞎子大招神龙摆尾带来的短暂强制位移和击飞效果，曾灿一脚把746的纳尔给踹到防御塔庇护范围边缘，金鑫则刚好在最后一刻接上大招。
　　“So lei ya gai duo！”
　　狂风绝息斩！
　　亚索大招未必是全LOL里最酷炫的技能。
　　但单论飘逸程度，动画特效，打击快感，这技能绝对是榜首的有力竞争者！
　　衔接击飞控制，对纳尔造成大量伤害，外加落地后给亚索暴击时提供50%的额外护甲穿透加成。
　　当然，因为金鑫先前并没有回城，所以他的身上还没做出暴击装备。
　　不过至少大招的伤害已经全部灌出！
　　另一头，不远处的盲僧同样利用Q技能二段效果回音击飞了过来，俩人合伙围殴纳尔。
　　仅凭上野两人，想杀掉已经做出护甲鞋的巨型纳尔的确不太容易，但随着第三名英雄加入战斗，局势瞬间朝着一边倒的方向发展起来！
　　纳尔还在【狂风绝息斩】的1秒额外滞空状态下，连落地都没来得及落地，身边突然响起一阵阴森森的咕嘟水声！
　　“和我一起……沉入海底吧！”
　　“血港鬼影”派克，先前借着W技能【幽潭潜行】的加速，一路摸到纳尔警戒范围的极限位置，这才开始缓缓引导Q技能蓄力。
　　【透骨尖钉】完美命中！
　　击飞状态的纳尔，没有任何操作空间，被派克猛地扯出一段距离，直接拉到防御塔外！
　　连带着盲僧和亚索两人也跟着脱离了防御塔仇恨。
　　期间只有曾灿的盲僧吃到了两下防御塔锁定伤害，数值完全可以接受。
　　有派克秒接的E技能【魅影浪洄】衔接控制链，纳尔刚一落地，还没来得及跳走，又进入了晕眩状态。
　　746被无限接控，打的脸都白了。
　　“我特么……裂开！”
　　“你们不讲武德！”
　　如果单纯只是盲僧亚索俩人，他的巨型纳尔确实不会被击杀。
　　可是加上辅助派克，情况就会截然不同！
　　且不说派克能额外提供的两段控制，更重要的是他的大招效果。
　　无视护甲、魔抗等各种属性，只要没有免疫，血量低于斩杀线时，命中就是即死！
　　没有闪现，留给746的唯一逃生机会就是E技能位移规避派克的斩杀。
　　然而MG三人并没有给他留下任何存活的希望。
　　丛刃亚索Q技能刷新飞快，连刺两下斩钢闪后，技能层数叠满，EQ二连击飞纳尔，派克大招【涌泉之恨】发动！
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　……

第418章 大赛经验充足
　　“……”
　　746双手离开键盘，默默地握起杯子喝了口水。
　　他预料到了盲僧想来上路，但完全没有预料到MG这回玩的是野辅双游！
　　野辅双游，尤其是前期跨越了几乎整张地图跑来上路，这可是相当具有风险的操作。
　　倘若辅助游走失败，没能在上路打出击杀，那几乎意味着MG这期间的地图下半区将处于完全放空的状态。
　　小龙、下路兵线、防御塔镀层，乃至野区，MG都不具备任何保护能力。
　　当然，游走成功的话，带来的收益也非常高。
　　上路纳尔要亏掉一大波兵线；
　　刚刚刷新的峡谷先锋也不用说，必定是MG的囊中之物。
　　相比起来，虽然KOG战队安排了Bonbon跑去拿了第一条小龙，但依然是MG更赚一些。
　　亚索在上路顺利拿到助攻，虽然没有1血奖励的400金币，但派克大招分享赏金的机制，让金鑫也赚到了300金币，远高于正常情况下双人助攻的75金币。
　　有了这笔额外收入，使得金鑫可以进一步维持丛刃亚索的线上压制力。
　　哪怕纳尔为了求稳而先做出护甲鞋，但亚索的装备和等级优势比他更加明显，单凭一件装备，还不足以抹平差距。
　　746重新回到线上，看着在小兵堆中穿梭自如，来去如风，快乐地E来E去的亚索，无奈地叹了口气。
　　先前战斗中突然出现的派克，让746之前所有的伤害计算全部作废。
　　二打一，借着防御塔掩护，他还有反打甚至反杀的空间。
　　但是，正义的3打1就不会再给他留下任何挣扎的余地。
　　“咳咳，我托大了。”746主动揽锅：“MG现在打的比以前灵活太多了，没想到他们辅助会游走上来。”
　　“我们也有问题，被骗了，这卡莎影帝啊。”辅助Kiss倒是没有把锅全扣到746身上。
　　下路没有看到卡莎和派克回线，Kiss当时做出的判断是，MG的下路双人组在清野才导致上线时间变晚。
　　但从上路爆发的战况来看，KOG显然是被骗到了。
　　这种小细节就像开局时下路双人组并没有帮打野开野，但故意蹲在墙后等个10秒左右再上线的操作一样，都属于给对手提供“假情报”。
　　KOG看似收获了相应的情报信息，但他们最终做出的却是错误的判断。
　　“而且他们都到赛点局了，打的还是很稳，比赛经验也比去年丰富多了。”
　　746苦笑着缓缓道：“打了两年LPL，这群人也成老油条了。”
　　“现在的MG，大赛经验比去年充足多了，他们也是个成熟的职业战队了。”
　　按着746的经验，KOG去年，乃至今年春季赛时候遇到MG战队，对方更擅长的是以个人操作实力打出优势。
　　这种打法就像快刀斩乱麻。
　　起手一套狂风刀法，线上打出优势。
　　然后把对线期积攒的优势扩散到团战中，中期掠夺资源，形成经济压制，最终终结比赛。
　　那时候KOG战队应对MG的方法也很简单。
　　一个字：
　　稳。
　　对于一切喜欢操作的选手，稳健如山都可以很大程度限制对手的操作空间。
　　只要线上不被打崩，比赛进入中期，KOG的默契和经验足够让他们一点点引导节奏。
　　尤其那时候的MG还很容易上头。
　　这也是刚刚踏入职业赛场的选手通病。
　　总觉得自己的个人水平强无敌，想秀操作，想对位单杀。
　　一旦没打成，或者被反杀，后续很可能就会陷入恶性循环的窘况。
　　但现在的MG已经很少能看到队员秀操作。
　　更准确点来讲，应该是选手们不再会“为了秀操作而秀操作”。
　　只要能达成战略目标，他们的操作量都是点到为止。
　　就比如野辅双游套路，对细节的需求不大，更多需要的是对节奏、局势的把握。
　　如果当时只有亚索和盲僧两个人，那746残血逃生成功，或者借塔反杀的概率最少也有50%。
　　哪怕金鑫和曾灿俩人凭操作细节尽量扩大胜算，最多也就是73开之数。
　　不过只要派克加入战斗，那胜率就会立马变成一边倒的十零开。
　　不需要金鑫和曾灿两个去打出各种完美Combo，极限配合。
　　他们只要按部就班地使用技能，纳尔就必死无疑。
　　换句话说。
　　当派克出现在上路的时候，其实已经判了纳尔死刑。
　　有的人已经死了，但过了5秒钟才埋。
　　……
　　纳尔阵亡交出一血的同时，峡谷先锋刚好刷新。
　　MG的时间轴节奏卡的相当完美。
　　有盲僧、派克、亚索三人在，KOG自然不敢对这条先锋有任何想法。
　　Bonbon无奈，只能在收掉小龙后，跑去下路帮KOG的双人组给卡莎施加压力。
　　MG战队这边则在盲僧拿到峡谷先锋后，猛然加快节奏！
　　派克利用W技能【幽潭潜行】和五速鞋的移速加成，一路冲向中路。
　　目标不为击杀，单纯是要逼退KOG的中单奇亚娜。
　　毕竟Lollipop听到了派克潜伏于附近的水声，他的闪现已经用过，目前正处于冷却状态。
　　万一被派克钩到，配上佐伊的伤害，奇亚娜肯定会被秒。
　　Lollipop只能老老实实地退回塔下，等佐伊将兵线推过来。
　　中路胡奇彬的佐伊推完兵线也被解放出来，立马跟上派克的脚步，两人合伙往下路赶去。
　　先前KOG在下路布置了烬、牛头双人组和打野Bonbon的艾克，三人合力推进时，黄麟同样不敢在塔下逗留。
　　这算是野辅双游到上路时，ADC必须要付出的代价。
　　别说卡莎了，换任何一个AD英雄都不可能具有在此时以一敌三的战斗力。
　　黄麟的卡莎若是真敢留在塔下，不管是牛头先手强开，还是艾克越塔，他都必死无疑。
　　因此黄麟只能老老实实后撤，等待队友到来。
　　随着派克和佐伊两人驰援下路，卡莎这才缓了口气，得以重新回到塔下补刀。
　　在这期间，MG的下路一塔被KOG三人合伙拆掉了3层镀层，480金币的奖励被他们瓜分。
　　卡莎损失了大概一整波兵线的发育，不过相比较起来，KOG为此而付出的代价更大！
　　精心策划了野辅双游战术，MG的目标又怎么可能仅仅只是一颗1血人头，外加一只峡谷先锋？
　　下路援军抵达逼退KOG三人的同时，上半区的盲僧和亚索两人也没闲着！
　　先锋之眼由盲僧拿到手后，曾灿杀了个回马枪，再度赶往上路！
　　……

第419章 上路养猪
　　纳尔被越塔强杀，复活时间倒是不算太长，但因为传送还在冷却，他只能徒步赶往线上。
　　746刚刚走到半路，石甲虫野怪营地旁的那片小草丛里，又窜出了曾灿盲僧的身影。
　　与盲僧同时出现的，还有他旁边那飘逸如风，身周飓风环绕的快乐男子。
　　“淦！”
　　746被吓得浑身一抖，条件反射般地立马按住了S键。
　　原本没有视野的草丛中突然冒出两个明显不怀好意的精壮男子，没有防备的情况下，换谁都得被吓上一跳。
　　纳尔的身形骤然止步。
　　望向远处那防御塔下交战的小兵堆，蓝色方小兵正被KOG自家的防御塔一个一个点杀掉，746只觉欲哭无泪。
　　他本来还指望着复活能趁亚索回城的功夫补下发育。
　　结果这下可好。
　　MG摆明了是要赶尽杀绝的架势。
　　盲僧跟亚索打完峡谷先锋后，压根就没回城！
　　两人杀了个回马枪，再度赶来上路，而且堵在了纳尔回线的必经之路上！
　　虽然金鑫和曾灿的大招都在上波越塔的时候用掉，但这无关紧要。
　　因为这回他们的目的并不是越塔强杀，而是拦截纳尔！
　　“给条活路行不行？”
　　746无奈地发了个点赞的表情，随后在战队语音中提醒其他队友：“打野还在上路。”
　　“他们这是打野绝食也要来把我搞炸啊。”
　　“这把我炸了，看下路了，兄弟们。“
　　他很清楚金鑫和曾灿两人的用意。
　　因为这套路，746以前在比赛和Rank里也经常玩！
　　上路兵线的长度，导致上单位置实在太容易滚起雪球。
　　上单一旦被越塔强杀，这时候如果条件允许的话，直接就是一套打野养猪大礼包给安排的明明白白。
　　复活后没TP，上单回线只能用双腿赶路。
　　就凭上路一二塔中间那长到让人绝望的距离，只要被对面打野堵住，746根本走不过去！
　　他在路上被拦的时间越久，亏的兵线就越多。
　　本来就因为越塔损失了一大波小兵。
　　再加上现在不断亏掉的发育。
　　不需要再次把他杀回家；
　　别看746现在的KDA面板显示为0/1/0，但他跟金鑫比起来，实际战斗力可能相当于被杀成0/4/0之类的崩盘状况。
　　两波兵线，在上路就意味着1级的等级差距。
　　算上之前亏掉的经验。
　　746的纳尔现在依然为6级，但金鑫的亚索已经马上8级！
　　整整两级的等级差距。
　　这个时候别说对线了，如果金鑫愿意的话，他可以随时骑在纳尔脸上跳舞，对方都绝对拿他没有任何办法。
　　经典的上路养猪局面。
　　一次合适的越塔强杀，外加盲僧稍稍亏掉一点点发育，就能直接让对方上单崩盘。
　　盲僧在职业比赛里的作用更多是那一脚大招的强横开团效果，并不需要太好的经济让他来提供输出，这便刚好适合上路养猪的绝食打法。
　　只要金鑫接下来维持住他在上路的领先优势，整个对线期纳尔都不可能再有翻身机会！
　　……
　　官方直播间推流中传出解说的声音。
　　“纳尔可太难顶了。”
　　解说泰罗看到盲僧杀了个回马枪，要把上路赶尽杀绝，忍不住笑着同情道。
　　“本来开局被盲僧越了波塔，没闪没TP已经够难受了，结果MG还要搞他。”
　　“打野来不说，还带上辅助。”
　　“被越塔一次，现在可好，连小兵都吃不到了。”
　　解说初代分析：“主要是派克的游走，太出人意料了，KOG明显事前压根没意识到派克已经到了上路。”
　　“Time这名辅助选手今年的状态也比以前强多了，他最近经常有用辅助英雄帮团队开出好团从而奠定胜局。”
　　解说泰罗同意道：“虽然KOG拿了一条小龙止损，加上下路吃掉3层塔皮，但是跟MG的收益比起来，他们还是亏的。”
　　“MG收了一血人头，而且是派克大招斩杀的人头，还有额外赏金收益。”
　　“上路吃掉的镀层跟下路互相交换。“
　　“而且盲僧的峡谷先锋还没有召唤，我觉得这是个MG的伏笔。”解说泰罗说完想了想，又补充了一句。
　　解说雷欧有点不解，提问道：“刚刚其实可以召唤在上路吧？帮亚索继续扩大上路优势？”
　　“嗯，理论上来讲……可以召唤，但没必要。”解说初代解释道：“这个先锋一召唤，如果派克帮忙的话，那估计MG能直接拆掉KOG的上路一塔。”
　　“但从刚刚比赛里MG的决策来看，他们明显不想那么早拆塔。”
　　解说初代说着，努嘴示意了下解说间大屏幕OB画面里上路的局势。
　　“很明显。”
　　“如果MG拆塔的话，那现在兵线应该已经到了KOG二塔前不远处的位置，纳尔刚好可以舒舒服服补一大波发育。”
　　“丛刃亚索这招奇兵的作用就浪费掉了。”
　　“刚刚对线的情况大家也看到过，丛刃亚索打纳尔的压制力非常强，甚至可以说是撵着揍。”
　　“不过那是在中线附近。”
　　“深入KOG一方腹地的话，亚索一旦被艾克绕后蹲到，他也很容易把前面积累的优势全送出去。”
　　“所以MG选择不拆这座一塔，让亚索可以在上路无限养猪纳尔。”
　　“等级差距、经济差距，现在甚至不需要打野盲僧来帮忙，如果纳尔怒气不够没法变身，丛刃亚索的爆发力甚至可以直接单人越塔强杀。”
　　“为了避免再度被杀，KOG的上单纳尔肯定会被迫亏掉更多发育。”
　　“这就是经典的养猪局面。”
　　“纳尔现在进退两难，KOG的上路可以说已经炸了。”
　　“现在来看，如果KOG想扳回一局的话，他们只能期望下路Fly的烬能站出来了。”
　　解说泰罗点了点头，尽管心里对KOG扳回一分的态度悲观，但他还是努力跟解说初代一起帮着KOG寻求翻盘的机会：
　　“烬刚刚连续吃到三层塔皮，而且因为辅助游走，他的等级也压了卡莎1级。”
　　“这场比赛KOG的ADC发育的还算不错。”
　　“等到团战阶段，如果KOG能保护好Fly的烬，那他们确实还有靠中期挽回局面的可能性。”
　　“只不过现在上路濒临崩盘，直到下一条小龙刷新之前，估计KOG的日子都不会太好过。”
　　……

第420章 KOG之四包二
　　上路面临崩盘，这时候若是换了其他实力差一些的职业队伍，可能已经在筹划下个赛季的比赛了。
　　毕竟上单位置一直是职业比赛里非常关键的团队职责。
　　开启团战、传送支援、吸收伤害、切入后排……
　　这些任务往往都会交由上单英雄来完成。
　　尤其那种前中期发育不错的上单战士，比如鳄鱼、猴子、剑魔之类，甚至可以靠一己之力完成单杀后排的目标！
　　上路位置的英雄就像整个战队的车头一样，直接决定队伍的前进方向。
　　上单发育不良，很容易会在中期让全队群龙无首，在争夺史诗资源时找不到开团机会，然后就是各种被滚雪球。
　　不过KOG战队充足的赛事经验，让他们依然能在劣势状况下，利用其他运营方法来挽回上路明显劣势的局面。
　　“来抓波下，可以越塔。”
　　辅助Kiss发号施令，指挥道。
　　KOG的中野奇亚娜和艾克两人之前也升到6级解锁大招，眼下便是他们找机会发起进攻的阶段。
　　无论是奇亚娜大招的群体伤害和眩晕，还是艾克大招的时光回溯都很适合团战，尤其是越塔战斗！
　　Lollipop闻言迅速提议道：“我有TP，Bonbon稍等我一下，一起去！”
　　刚刚MG安排了佐伊和派克两人回援下路，但也仅仅只是帮卡莎缓解了无法对线的窘况。
　　事后胡奇彬的佐伊自然还是要回到中路清线。
　　Lollipop正好把兵线推到了蓝色方塔下。
　　30秒时间内，佐伊肯定无法脱身支援下路。
　　这期间刚好适合已经做出2级鞋子的奇亚娜游走。
　　KOG众人计划好战术，执行起来毫不拖沓。
　　奇亚娜顺中路草丛遁入河道。
　　艾克在中途与她汇合。
　　打第1条小龙的时候，KOG战队所在的红色方顺势拿下了第二条刷新的河道蟹，此时几乎整个下半河道的视野都在他们的掌握之中，因此可以放心大胆地直接入侵下路。
　　……
　　胡奇彬在中路防御塔前聚精会神地补着塔刀，见奇亚娜消失，第一时间在小地图上发了个敌人已不见踪影的问号标志。
　　“中路Miss，奇亚娜可能去下了。”
　　说罢，他自己皱了皱眉。
　　他这场的佐伊到目前为止只能说是正常发育。
　　没多少额外经济入账。
　　因此装备并没有提前成型。
　　法强不够高的佐伊，前期清线还是很需要基本功的一项操作，毕竟常用的AOE伤害也就一发Q技能飞星，其他几个技能都不适合当做常用技能。
　　伤害不足以秒杀远程小兵的时候，佐伊的清线比其他中单法师英雄肯定要慢上一些。
　　奇亚娜消失在视野中，胡奇彬也只能是第一时间提醒下队友，但要说支援，他确实有心无力。
　　黄麟在下路闻言呃了一声：“应该没事吧，艾克刚刚才从下路走。”
　　野辅双游跑去越塔强杀746的纳尔时，KOG的打野那时候也没闲着，呈对角线式来帮队友压制了一会卡莎的发育。
　　正常情况下，艾克此时理应离开了下半区，赶往上半区刷野发育。
　　“我觉得……”
　　黄麟的第二句话还没来得及说完，三角草丛里刚刚派克布置的真眼忽然照出了两名英雄的身影！
　　元素女皇奇亚娜！
　　时间刺客艾克！
　　“……我的。”
　　黄麟脸色一黑。
　　继先前盲僧杀了上路一个回马枪，打算将养猪战术贯彻到底直接打崩KOG上路后，Bonbon有样学样，艾克也玩了波回首掏。
　　佯装离开，实则是跑回河道与奇亚娜碰头。
　　然后俩人从MG没有布置视野的小龙坑处双双使用位移技能过墙。
　　以绕后的方式进行突袭。
　　虽然没有爆炸球果，导致他们被三角草丛的视野眼看到，但这对KOG众人而言并无大碍。
　　下路四包二之势已成，这个时候黄麟跟白毅两人就算想要放弃兵线撤回二塔都不可能做到！
　　黄麟刚有撤退的走位意图，只见得走出草丛的艾克身边便出现了一只透明的人形投影。
　　“放马过来呀！”
　　听到这声喊话，黄麟就知道他已经走不掉了。
　　艾克的W技能【时光交错】，虽然需要延时触发并且位置固定，但在这种越塔强抓的环境里，用来封住退路实在再合适不过。
　　凭卡莎的移动速度，不交闪现刚好会被艾克控住。
　　哪怕交掉闪现，KOG战队还有奇亚娜的一身控制，以及随时可以用大招超远程狙击收掉人头的烬。
　　“小白你先走，这波打不了，卖了卖了卖了！”
　　黄麟无奈喊道。
　　派克辅助的进攻性极强，但在防守端乏力亦是事实。
　　面对这种四包二的局面，若是换个女坦、璐璐之类辅助，至少在塔下还有点反抗的机会，对手操作失误的话，或许能反杀一个。
　　但派克辅助绝无可能。
　　更何况白毅的派克刚刚在上路用过大招，现在连斩杀残血的能力都没有。
　　他的卡莎发育到现在还是0/0/0，之前因为辅助游走，又被烬和牛头压了一波补刀，本来发育就是全队最落后的。
　　面对KOG四包二的必杀之局，唯一值得庆幸的，大概也就是他身上没有对位领先的赏金钱。
　　白毅见状也没敢再拖延，二话不说，【幽潭潜行】再开。
　　有五速鞋在手的派克，【幽潭潜行】的伪装状态下，移速轻松突破600，单纯为了逃生还是不难做到。
　　不过黄麟的卡莎肯定是难逃一死。
　　在艾克和奇亚娜两人到来之前，黄麟努力地清了一波刚刚又被推进塔里的兵线，然后秀了下点赞标志的狗牌。
　　三秒钟后。
　　“戏命师击杀了虚空之女！”
　　KOG四人的谦让之下，人头最后被烬的第4发子弹拿下。
　　他们的大赛经验也很丰富，都清楚知道这种局面的比赛里应该优先让谁“先富起来”。
　　奇亚娜和艾克的作用都偏刺客，而且中野对抗并不会因为这单纯一次击杀奖励入账发生巨大改变。
　　相比起来，把300金币的额外收入留给烬，让他更早做出无尽，KOG才有劣势翻盘的希望。
　　烬这名ADC如果使用暴击流出装思路，满爆成型后拥有着超高的移动速度，充足的自保能力刚好可以弥补KOG上路崩盘，缺乏前排的现状。
　　……

第421章 顽强反击
　　下路黄麟的卡莎被KOG四人合力越塔强行击杀，派克只能远远逃开。
　　Lollipop大老远地从中路游走过来，还有Bonbon的艾克放着野区不刷来配合包夹，KOG的目标自然不止是一个人头那么简单。
　　借着兵线进塔的帮助，之前最先抗塔的艾克靠着一手大招【时空断裂】脱离仇恨，并恢复了数百点血量。
　　然后跟着其他几名队友一起，冲着MG的下路一塔，开始疯狂输出！
　　Bonbon的艾克之前配合KOG下路双人组压线的时候，已经拆掉了两层多镀层。
　　此刻MG的一塔实际只有2000生命值出头。
　　尽管前期镀层破损后会给防御塔增加额外双抗，但在KOG的四人集火之下，血量依然在以肉眼可见的速度下降。
　　……
　　“KOG这波机会抓的很果断，下路的节奏好起来了！”
　　解说泰罗惊喜道：“理论上扳回局面的最好办法就是想办法养起Fly的烬，结果KOG还真做到了！”
　　“艾克反向思维玩得好啊！”解说初代同样被KOG的四包二操作给惊艳到了：“MG下路明显以为艾克走了，结果他跟盲僧一样杀了个回马枪，4包2，卡莎炸了啊！”
　　“Windows的卡莎先亏了一大波兵线，然后又被越塔4包2送回家，还要亏线亏塔皮。”
　　“照现在这个架势，估计一血塔也会被KOG趁势拿到。”
　　“卡莎和烬的发育差距现在很大，跟上路亚索和纳尔的差距都差不多。”
　　解说雷欧尝试着分析道，导播同时配合他的话语，在大屏幕上放出了两队10名英雄的经济状况。
　　亚索和烬两名英雄，统统达到了对位1000金币的经济领先。
　　“马上差出一把暴风大剑的钱，这个经济压制很厉害，估计卡莎在30分钟前都很难有声音了啊。”
　　三名官方解说虽然在操作和段位方面比不了赛场上的职业选手，但他们有大数据和上帝视角的辅助，结合以往的赛事情况，可以做出一个比较接近的估计。
　　“没错，这版本的几个强势AD，包括卡莎在内，他们其实都相当吃发育。”解说泰罗肯定道。
　　“卡莎需要足够的攻速、法强、攻击力让她进化技能，强化Q提供大量伤害，强化E更是能让卡莎团战生存能力质变。”
　　“前期发育崩成这个样，卡莎进化会非常的慢，他的参团时间也会相应后延。”
　　“现在的话……两队的赢面应该回到五五开？”
　　解说初代观察了下场上的局势，更偏向MG一些：“我觉得应该是六四开，MG战队手里多一条峡谷先锋，靠这个应该能挽回一点下路的经济差距。”
　　“嗯，差不多。”
　　……
　　伴随着官方解说的话语，召唤师峡谷中的战事同步进行。
　　眼看下路一血塔已成定局，胡奇彬及时指挥止损：
　　“中路放先锋吧，不能拖了。”
　　上路有亚索养猪，在14分钟镀层消失之前没必要拆塔。
　　下路被KOG顽强反击打了个措手不及的四包二出来，一塔被毁，肯定不能再召唤先锋。
　　因此盲僧手里的峡谷先锋能且只能召唤在中路。
　　“好，这就来。”
　　曾灿在蓝色方MG自家的野区里应了一声。
　　先前得知奇亚娜Miss的时候，他有意朝下路方向靠近，只不过距离实在太远。
　　他刚刚在上路帮金鑫的亚索压制纳尔，哪怕是绝食打野法，跨过大半张地图的支援耗时比不上艾克和奇亚娜两人。
　　所以只能在大势已去时，老老实实清理掉野区的石甲虫和红BUFF，防止被KOG拆塔后入侵掠夺更多资源。
　　胡奇彬指挥召唤先锋时，他正好刷到F6营地，路线完美合适。
　　盲僧赶往中路，配合着刚被佐伊推向红色方防御塔的兵线，引导召唤先锋之眼。
　　然而KOG这回的应对也很果断。
　　小地图里见盲僧出现在中路，KOG战队的辅助兼指挥Kiss立马意识到峡谷先锋的可能性，旋即瞬间做出决策：
　　“Lolli，你先TP回中路，我们拆完塔B，然后中下换线！”
　　奇亚娜的召唤师技能闪现和传送都已经冷却完成，还有大招在手，TP回中路补线，虽然损失镀层必不可少，但至少可以保证不被MG换塔。
　　保住他们的中路一塔，接下来KOG完全可以换线继续发育。
　　让已经形成优势的双人组去中路继续打压制，坐镇中路，无论是小龙还是先锋都有竞争力。
　　奇亚娜换去下路，刚好也能趁机回城一次，将身上助攻和镀层奖励的金币变现为战力。
　　中路红色方KOG的防御塔上瞬间亮起传送的能量漩涡。
　　胡奇彬见状，直接摇头放弃：“算了，蹭下塔皮就走吧，帮我拿个蓝然后准备换线。”
　　KOG在开场上路被丛刃亚索套路压制的局面下，打出了套顽强的反击作战策略，硬生生将上路的劣势给扳回来了不少。
　　此时如果真要为争夺史诗资源而打起团战的话，MG还真未必有多少优势。
　　“兄弟们都稳一点，赛点局，我们这个阵容不太适合往后拖的。”
　　跟曾灿两人前往野区收掉刚刷新的蓝BUFF时，胡奇彬咳嗽了两声，认真提醒道。
　　BP阶段的时候王子修就给他们分析过。
　　这套阵容可以说后期的强度大多要依仗卡莎，那时候盲僧、亚索都要充当团战控制工具人。
　　KOG的大赛经验，让他们在赛点局依然迅速找到了最合适针对MG阵容的方法：
　　“死抓下路！”
　　上路纳尔再怎么崩盘，做套纯肉出来，团战依然有作用。
　　但卡莎一旦发育不良，那就真的废了。
　　尤其随着比赛时间逐渐推移，他们的阵容更适合团战发力。
　　事实上，前两盘比赛里，KOG都有拖后期的想法，只不过在上路裂开的情况下，并没有运营成功。
　　这场比赛算是KOG最接近成功的一次。
　　依靠着前期数次压制下路，成功将中期的比赛拖进正面战力4V4的阶段。
　　MG如果不能迅速找到新的发力优势点，真让KOG往后拖延时间，这场比赛翻车的概率很高！
　　这一点也是胡奇彬最为着急的地方。
　　眼看赛点局，他不想出现纰漏让KOG趁机追回分数。
　　一鼓作气赢下比赛，彻底弥补去年夏决留下的遗憾。
　　“必须得做点什么来打开局面。”
　　……

第422章 鸟枪换炮，聚焦小龙
　　在盲僧的帮助下收掉蓝色方自己的蓝BUFF，佐伊就地引导回城。
　　目光扫过小地图，胡奇彬双眉紧紧皱到一起。
　　KOG战队抢先拿掉下路一血塔，主动选择中下换线，这时候留给他佐伊的发挥空间被压缩了最少一半。
　　如果他能坐镇中路，清线之后只要往河道、野区方向稍一游走，利用大招短CD的位移机制，很容易配合队友打出不错的效果。
　　但现在他跟奇亚娜两个一起被锁在下路。
　　Lollipop显然无所畏惧，毕竟MG这场比赛的阵容几乎每一个点都很脆。
　　上单亚索、打野盲僧、辅助派克。
　　除了盲僧能做肉装之外，其他俩英雄先天就是轻装战士、脆皮刺客的代表。
　　团战里一旦让奇亚娜找到机会，随便一个控制，然后跟上伤害往往就能直接形成秒杀。
　　“有点难搞……”胡奇彬摸了摸下巴，只得临时做出决定：“小金总尽快也把塔拆掉吧，然后你来下路，我去上路补线。”
　　“行，等我1分钟。”金鑫在上路立马答应道。
　　他能从头到尾很轻松地对纳尔进行压制，毕竟丛刃亚索的克制关系摆在那里，只不过随着KOG下路打回局面，现在746在上路也“混”了起来。
　　KOG的纳尔甚至不需要与时间持平的发育，团战时能有一个1、2件肉装，充当前排帮烬挡住伤害就足够了。
　　面对这种无心对线，只打算混发育的纳尔，亚索到底还是个近战类英雄，短时间内也找不到什么好方法再去越塔强杀。
　　听到胡奇彬指挥拆塔换线，金鑫才一口答应下来。
　　俩上单换到下路，MG这边虽然没有一塔保护，但兵线也会相应拖长，这样反而更容易让亚索找到机会。
　　至于胡奇彬作出指挥的原因，主要还是为了应对KOG的拆塔换线运营战术。
　　选择放弃掉一部分前期上路打出的优势，换取接下来团战的阵容完整。
　　比赛时间13分钟左右的第二条小龙，以金鑫前期在上路的发育，刚好能在那之前做出第一件成装。
　　亚索有被动带来的双倍暴击率收益，每一件成装对战斗力的提升都是质变！
　　那时候团战里亚索的战斗力绝对比刚刚做出GLP-800的佐伊要大的多。
　　安排金鑫赶赴下路，争夺小龙时，亚索更方便进场。
　　至于胡奇彬的佐伊，他则打算到时候放弃掉一些兵线，提前徒步支援过去。
　　……
　　如同金鑫所承诺的，一分钟后，召唤师峡谷中通告声再度响起：
　　“疾风剑豪摧毁了红色方防御塔！”
　　不再控线压制纳尔发育，亚索专心拆塔的时候，有风墙帮忙规避纳尔的回旋镖和普攻，最后两层镀层血量掉的飞快。
　　三两道剑光扫过，早在亚索拆塔的时候，746就很识相地干脆后撤回自闭草丛引导回城。
　　尽管这次MG没有安排曾灿的盲僧来帮忙搞上路杀人拔塔大礼包，746依然很稳健地尽量不露出任何破绽。
　　再被杀一次事小，重点是如果让亚索拿到300金币奖励，换来一波装备提升，可能会对后续团战产生影响。
　　为了避免这些意外因素的干扰，746选择了宁少做，不犯错。
　　比赛时间推移，随着两队上下路各一座防御塔被摧毁，经过两轮换线后，短暂地进入了和平发育阶段。
　　中路双人组对抗，KOG的Fly因为经济优势，稍占上风一些。
　　不过由于兵线长度不足，两边的AD和辅助都没能找到先手控制的机会。
　　因此两队辅助不约而同地选择了遁入野区，帮打野和队伍提前布置龙坑视野。
　　在比赛OB的上帝视角下能够清楚看到，从蓝色方的红BUFF野怪营地，一直到红色方三狼营地，几乎整张地图的下半片区域都被大量红蓝两色的饰品眼、魄罗、僵尸眼、真眼等侦查守卫点亮。
　　距离第二条小龙刷新时间不到40秒，两队主力英雄几乎同时回到安全位置引导回城。
　　金鑫的亚索回城时，之前做的【萃取】刚好补满100刀爆开。
　　在仅仅裸了一双草鞋的基础上，直接摸出【无尽之刃】成装，外加电刀的合成部件【狂热】。
　　虽然亚索需要一定的攻速支持来减少Q技能冷却，不过这条要求对丛刃符文并不适用。
　　丛刃爆发期间直接拥有满冷却缩减的Q技能，因此只需要尽量拉满伤害属性！
　　两件暴击装备一做，亚索瞬间拥有了接近100%的暴击几率，以及更高的额外爆伤能力，用于弥补他被动削减的暴击伤害加成。
　　另一头，KOG战队的ADC烬同样鸟枪换炮。
　　跟亚索一样准时做出【无尽之刃】不说，他有一血塔的额外奖励，因此额外做了一根【水银饰带】出来。
　　由于前期对线卡莎+派克，所以KOG的AD选手Fly使用了常规的闪现+治疗召唤师技能组合。
　　不过烬作为常规的无位移型ADC，面对MG阵容里茫茫多的突脸和控制，求稳起见，他还是老老实实先花1300金币更新了水银。
　　配合闪现，这件装备可以大幅度增强他的团战生存能力。
　　场上的其他几名英雄同样或多或少地更新了各自的装备。
　　召唤师峡谷中再度风起云涌。
　　小龙池的墙壁上，跃动火焰形状的龙爪印记愈发明亮，昭示着第三场赛点局比赛里刷新的元素亚龙属性。
　　火龙！
　　继第一条土龙过后，第二条小龙属性为火。
　　这条珍贵的直接提升伤害属性的亚龙，两队必然都不想放弃。
　　KOG战队位于红色方，在龙坑落位时会更占便宜一些。
　　除了正从上路往龙坑赶来的奇亚娜之外，其他4人率先一步占据河道，并收掉了刚刚刷新的河道蟹。
　　“队长，我们能先打吗？”
　　KOG小队语音中，Bonbon略带紧张地急切问道。
　　他们提前占据了更好的地形，如果就这样站在河道发呆等MG过来的话，明显会有些吃亏。
　　Kiss目光快速在小地图上扫过。
　　MG的大部队尚处于蓝色方F6野怪营地旁边的河道入口。
　　Lollipop的奇亚娜因为兵线问题需要从上路赶来，而胡奇彬的佐伊则是回城后从泉水前来参团。
　　佐伊的支援会比奇亚娜稍快一筹。
　　MG尚在按兵不动，很明显是要等胡奇彬的佐伊抵达，5人齐聚后再开启团战。
　　Kiss旋即大声发号施令：“先打！Bonbon抗下龙，纳尔注意控怒！”
　　“746控好怒气，盲僧敢进来，直接开大拍他！”
　　……

第423章 双闪破局
　　“嗯，没问题。”746沉声自信道。
　　他为了这回的团战，特意在下路兵线清兵时调控好了怒气。
　　纳尔刚好处于60多点怒气的完美状态。
　　配合他们提前开打小龙的策略，又能趁机再刷一轮怒气。
　　这样等到团战真正爆发的时候，他刚好能准时变身。
　　哪怕MG想拖到纳尔变身结束，KOG占据地利，也可以趁机快速打完小龙走人。
　　不管哪种情况，对746来说都不会亏！
　　KOG战队河道和小龙池中的4人说干就干，艾克一发Q技能甩出时间扭曲器惊醒火龙，顺势拉住仇恨。
　　小纳尔和烬借着射程优势，在旁边帮忙补上普攻和基础技能输出。
　　一轮集火下去，小龙血量肉眼可见地跌落了五分之一多。
　　KOG率先开龙，硬逼着MG前来团战！
　　……
　　“等我下，3秒钟！”
　　MG战队的队伍语音里，胡奇彬急叫道。
　　虽然小龙坑中布置的假眼被KOG用真眼屏蔽，但黄麟的蓝色远见守卫插下时，依然短暂看到了正对火龙下手的KOG众人。
　　胡奇彬一路紧赶慢赶，他的佐伊终于在团战的关键时刻先Lollipop的奇亚娜抵达战场。
　　视角拉过，扫了下画面中被战争迷雾掩盖而显得一片漆黑的小龙坑。
　　“嗯，小白有真眼吗？去龙坑补一个？”
　　胡奇彬思考了半秒钟，快速询问道。
　　白毅秒回：“马上……插了！”
　　一颗真视守卫隔墙安置下去。
　　小龙的血量在这几秒时间里，已经不足60%。
　　同时KOG众人的站位也异常严谨。
　　艾克、纳尔两人顶在最前方；
　　比较脆弱的烬在河道中，没有踏入龙坑。
　　牛头则靠近MG的河道入口位置，随时准备充当前排防线。
　　如此这般稳健的站位，让MG无论亚索、派克还是盲僧都很难直接突进到戏命师身边对其形成威胁。
　　……
　　小龙池墙壁正后方，胡奇彬轻轻吸了口气。
　　KOG占据地利，摆明一副保护ADC的打法，留给MG的进攻窗口并不大。
　　再有几秒钟时间，从上路长途跋涉支援来的奇亚娜也将加入战斗，到时候在野区这种地形复杂的战场，奇亚娜的发挥空间也会更大。
　　想打开局面，留给胡奇彬的机会只有一次。
　　去年的夏决，MG最终憾负给KOG。
　　输掉的3场几乎都是一样的剧情。
　　不管前期打出多少优势，KOG都会通过滴水不漏的运营，慢慢将局势扳平。
　　一旦两队战力持平，接下来，那时候的所有LPL战队都会面临被KOG一点点耗死的问题。
　　抓单抓不着，或者付出的代价远大于收获；
　　团战更不用说了，就像此刻小龙团的情况。
　　几乎找不到开团的机会点。
　　胡奇彬再度站在夏决舞台上，赛点局的情况，与他去年的经历何其相似。
　　若换了以前的MG，胡奇彬做出的决策多半会选择放弃。
　　强开可能会送掉更多资源，放掉小龙的话，损失好歹还在可以控制的范围内。
　　但今年的胡奇彬不想让历史重演。
　　现在手握赛点的是MG战队，理应是他们打的更加主动！
　　掌握话语权的也应该是MG！
　　在王子修的指挥下他们选出了这么一套进攻阵容，那就没理由因为“难以找到机会”而认怂！
　　机会从来不是对手给的，而是由自己亲手创造！
　　“我来开团，盲僧准备进去踢！”
　　“2……1……0……动手！”
　　随着胡奇彬一声大喝，他的手速同步瞬间爆发。
　　大招【折返跃迁】起手，佐伊的身影穿过小龙池墙壁，骤然出现在火龙旁边。
　　KOG众人尽管有所预料，不过看到进来的是个大招状态下的佐伊，746原本蓄势待发的如来神掌还是迟疑了一下。
　　毕竟对方1秒后就会跃迁回原地，除非能趁机秒杀，否则的话，在此期间交多少技能都没有意义。
　　仅仅1秒钟的时间，顶多是拉一轮飞星，或者打个催眠气泡。
　　再怎么说，有纳尔、艾克两员大将顶在最前，他们并不怎么觉得胡奇彬的佐伊会有什么威胁。
　　“别慌，我有大可以帮挡！”Bonbon在语音中大声提醒道。
　　……
　　下一瞬间。
　　佐伊的身影再次骤然消失。
　　原地只余点点黄光。
　　闪现！
　　重新出现时，她已经几乎贴到了艾克脸上，但依然距离烬还有一小段距离。
　　如果施放催眠气泡的话，必然会被艾克趁机用肉身拦住。
　　“还不够！”
　　胡奇彬心中默默估算着时间，距离佐伊大招【折返跃迁】的返回节点应该只有不到0.3秒。
　　留给他的操作时间所剩无几。
　　手指重重敲下键盘F键！
　　第二道黄光亮起！
　　二度闪现！
　　佐伊第三次改变位置时，已经靠着两段闪现和跃迁的位移，几乎跨过了整个龙坑，贴脸戏命师！
　　催眠气泡与GLP-800的主动效果同时甩出。
　　后者减速，前者挂上困倦状态！
　　大招短短1秒钟的跃迁时间里，移形换位到让人眼花缭乱的R闪闪连招，让胡奇彬硬生生从KOG的防线中撕开了一道缺口！
　　在艾克、纳尔、牛头三人的合力保护下，强行命中戏命师烬！
　　KOG众人刚意识到情况不对，还没来得及出手拦住佐伊，她身周的空间骤然再度扭曲。
　　【折返跃迁】时间到，英雄回归原位！
　　整个切入过程，佐伊几乎毫发无伤。
　　MG五人见到这意外一幕，同样大喜过望。
　　“奈斯队长！奈斯！奈斯奈斯！我来接控！”
　　曾灿毫不犹豫地喊道。
　　他的盲僧先前难以切到KOG的AD，但眼下有催眠气泡和GLP-800帮忙定位，情况就变得截然不同！
　　天音波击中火龙，然后直接回音击冲入龙池！
　　插眼金钟罩接近ADC。
　　KOG的配合，同样因为烬的意外被切而出现了些许失误。
　　Fly看到盲僧进场，吓得第一时间交掉【水银系带】解除他身上的困倦状态，然后直接按下闪现，朝中路方向位移拉开距离。
　　746则下意识地一记如来神掌，把金钟罩位移过程中的盲僧给拍到墙上，打出晕眩控制。
　　AD交掉全部大自保，外加纳尔用出的重要团控；
　　KOG的防御终于出现了明显突破口。
　　“奈斯兄弟们！烬交给我就行！我来！”
　　金鑫声嘶力竭地呼喊。
　　盲僧进场被拦在半路，但MG战队这套全力进攻的阵容，又怎么可能只有这么切入点？
　　一个盲僧倒下去；
　　亚索派克冲进来！
　　……
