本书名称: 男主他又奶又凶
本书作者: 泡泡卷1
本书简介: 林俏一睁眼成了山村的穷寡妇，家里无公无婆无相公，只有要黑化的俊俏反派小叔。
　　为了活命，她尽心尽力，但是……
　　原本立志教出一个三好少年，还是养歪了？
　　少年且慢！你是我小叔叔啊！
　　他……
　　**黑化反派一朝变忠犬小奶狗**
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023270549

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　小叔应该是我最快一本书上架，也是在免费章节加更最多的一本，很感谢编辑杏仁和各位读者们的支持。
　　前些天pk，很多小可爱都帮小叔打卡投推荐票了，真的很感谢。
　　小叔这本书我想说的是:不幸的人生中，总会有人跋涉千山万水来爱你，所以一定要好好生活，好好爱自己。
　　她/他一定会来。
　　（各位正在读书的小可爱们，一定要努力读书，一定要努力。）
　　最后希望大家多多支持小叔上架，郑重的感谢大家了。
　　么么哒～(^з^)-☆

请假
　　大家早点睡，我来不起了，我要睡觉了。
　　如果可以，明天补上。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章是他，黑化前的反派
　　阳春三月，京城阳光明媚，繁华的街市，人群熙熙攘攘，孩群奔跑嬉戏。
　　一身破旧布衣的女子，脏烂的头巾勉强遮住了下半张脸，走路一摇一晃，双手紧抱着什么。
　　在人群中她格外显眼。
　　嬉戏的小孩瞧见她，顿时跑到她面前唱，“丑八怪，丑八怪，京城第一丑八怪，又丑又作怪。”说着还朝她吐口水。
　　女子原本脚就瘸了，因为躲避口水，仓皇之下摔在了地上，与此同时，怀里滚出几个虫啃过的番薯。
　　这是菜摊不要扔的。
　　她连忙去捡，小孩们却踢远了，她又去捡，小孩们又踢。
　　周围围观的人丝毫没有人同情她，反而跟着小孩子一样无情的嘲笑。
　　“这丑八怪怎么又出来了，唉，晦气。”
　　“要我说找个湖投了算了。”
　　“别，别把湖水脏了，直接去乱葬岗死吧，反正也没人给她收尸。”
　　这时，有个调皮的孩子扯了女子的面纱，顿时脸上交叉的十字疤痕狰狞的暴露在众人面前。
　　她反应过来仓皇无措的抬手遮掩，却引来众人更加毫不留情的嘲笑，没有一丝同情和怜悯。
　　新帝上位，立新刑法，凡罪恶之人，烙脸刑。
　　突然一道黑影投了下来，黑色绸缎短靴出现在女子眼底。
　　盯着那双短靴，她愣了一下，随后猛的抬头，对上一张面具无脸男。
　　那双眸子阴沉幽暗。
　　他……
　　不……
　　她脸色顿时煞白，随后连温饱肚子的番薯也不要了，站起身一瘸一拐的往后跑。
　　还没行几米，就被人故意拌倒，重重摔在了地上，面上的痛色一清二楚，但她却全然不管，又站起来，狼狈的离去。
　　如同见到鬼煞。
　　……
　　林俏接连几天没有再梦见那个奇奇怪怪的梦，像一部连续剧一般做了一个月了。
　　是结局了？
　　这时，一道声音打断了她的思绪，“林姐，该你拍戏了。”
　　助理推开门喊她，然后又小声不满道：“蒋悠悠的戏份又加了，一个女二号都快赶上女一号了。”
　　“晚上和导演“谈剧本”谈太好了。”
　　女主角的林俏已经习以为常了，看了一眼镜子里明蓝色襦裙的女人，伸手弄了一下耳发，随后就走了出去。
　　两人到现场，蒋悠悠还在演，林俏就顶着烈日等了一会，眼看要拍她的戏份了，导演就说休息半天。
　　林俏从六点就起来化妆弄头发，头饰很重，三四斤左右，而且很难弄。
　　现在要休息半天？岂不是她还要顶半天？
　　看着导演和女二号亲密的挽在了一起，这么多天的忍耐再也忍不下去，她拿起手机拍了几张。
　　导演和蒋悠悠都愣了，随后蒋悠悠道：“林俏，你干什么？”
　　林俏挑了挑眉，“送你们上热搜。”说完当着他们的一键发布了照片。
　　一旁的助理反应过来，开始头疼了，她林姐的脾气又没忍住，她连忙打了电话，“佳姐，上微博，赶紧做公关。”
　　电话那头的女人还在睡午觉，打了个哈欠，已经见怪不怪了，“又怎么了？”
　　助理小声道：“林姐把导演和女二那什么放在了网上。”
　　“什么！她不知道国家净网吗！”电话那头的女人以为是床照，顿时咆哮道。
　　助理耳朵发麻，刚解释什么，电话就挂断了，“……”
　　作为千万粉丝的演员，热度不是一般大，短短几分钟，几十万点赞，直接冲上了热榜第一。
　　酒店
　　“林俏，你看看你一天干什么，前天才得罪了林导演，今天又把李导演得罪了，你是不是不想在娱乐圈混了？”
　　白色西装精干的女人对着正在吃饭看手机的林俏咬牙切齿道。
　　这么多年一直不改“暴躁”的性子，换个其他的女演员早就糊了。
　　偏偏粉丝就买她这副“拽样”，人气一天比一天高。
　　“佳姐，要不要一起吃？”林俏已经习惯了，她笑眯眯的递了一双筷子给她，又道：“我好几天没做梦了。”
　　吴佳接过筷子，坐下来不客气的吃了，对于她做梦的事是知道的，前半个月她经常吓出一身冷汗，看了好几次心理医生都不管用。
　　“你还想做梦？不怕了？”
　　“总感觉没完。”
　　林俏演戏这么多年，从来没有见过这样的剧本结局，男女主最后没有给个交代。
　　吴佳看了她过分精致的脸，又气又无奈道：“我在担心你捅的篓子，你在担心乱七八糟的梦，你是不是人啊！”
　　林俏笑了笑，夹了一块肉给她，“没忍住，真的没忍住，他昨天晚上试图找我“谈剧本”我都忍住了。”
　　“他昨天还试图找你“谈剧本”？”吴佳拿筷子戳了一下饭盒，又凶巴巴道：“你该戳死他。”
　　“行了，吃了饭自己休息，我去解决这个问题。”
　　吃完饭后，林俏心安理得的补觉了，大概是今天起太早了，上床很快就睡着了。
　　她紧皱的眉头有些恐慌，似乎正梦见什么不好的事。
　　“嫂子，饭做好了。”
　　“嫂子，不要卖我，嫂子，我会干活，嫂子，不要，不要卖我，嫂子！”
　　“嫂子，救我，救我！我不要！你滚开，不要碰我！嫂子，嫂子救救我……”
　　“嫂子，你为什么这样对我，为什么！！”
　　画面一幕幕略过，最后停留在牢房十字架绑着的女子身上，她毫无声息的垂着，若不是微微起伏的胸口，与死人无二了。
　　突然一道白光出现，伴随着修长的影子，渐渐光亮又消失了，恢复之前的昏暗。
　　静谧的牢房，脚步声异常清晰。
　　十字架上原本没有生气的人，突然缓缓的抬起了头，赫然是京城的丑八怪，她嘴唇哆嗦，显然惧怕到了极点。
　　“呀呀呀……”
　　她嘴一张一合，却发不出声音。
　　不多时，一名身穿黑色长袍的男子站在她面前，盯着她的惨样，他冷笑嗤了一声。
　　晦暗不明的视线下，依稀还能看见他坑洼狰狞的侧脸上。
　　女子发疯的挣扎，本能的抗拒面前这个恶魔。
　　男子低呵了一声，像嘲讽又像自嘲，他漫不经心的捏住她的下巴，阴鸷道：“嫂子，你怕我？”
　　“嗯？”
　　手中的力量一点点收紧，似乎下一瞬间就要捏碎。
　　……
　　“不要！”
　　睡梦中的林俏突然惊醒坐起身，她捂着胸口大口喘气，显然被噩梦吓得不清。
　　突然一道声音从外面传了进来，“嫂子。”
　　好似梦中的声音，林俏刚回的魂魄，又被冲散了，她僵滞的抬眼，入目的是一名布衣的少年，大概十二三岁左右。
　　是他。
　　是梦里那个面具男。
　　黑化前的少年模样。
　　一股冷意席卷林俏全身，她张了张嘴，一时却又发不出任何的声音。

第二章整个剧本全是惨点
　　少年浓眉丹凤眼，略带纯良的眼神，鼻梁恰到好处的直挺，轮廓还未分明，但已经初显俊秀了。
　　他不自觉的揪了揪衣服，似乎有点害怕她，没等到回应，他怯生生又道：“嫂子，饭做好了。”
　　声音又传入了耳里，真实到林俏毛骨悚然，突然打了自己一巴掌，剧烈痛意并没有让她醒来。
　　好痛。
　　下一秒她两眼一闭，倒头蒙睡。
　　这一定是在做梦。
　　正当她脑子一片混沌时，有人摸了她的额头，炙热的温度让她全身起了鸡皮疙瘩。
　　她猛的睁开眼，对上的还是少年青涩却又过分俊秀的脸。
　　他乌黑清亮的眼眸怯怯的看着她，似乎又害怕又担心。
　　就是这副纯良俊秀的少年样，林俏心里打了冷颤，见鬼了！
　　她反射性的给了他一巴掌，抗拒的吼道：“你滚开。”
　　“啪”的一声，响彻在屋子里，屋外的嘈杂的蝉鸣戛然而止。
　　林俏手发麻，神情也怔了，随机心里涌来巨大的恐惧感。
　　少年的左脸可见的红了，甚至微微肿了，他眼睛有些水润了，咬紧下嘴唇，似乎很委屈。
　　他低垂着眉眼，睫毛浓密卷长，收回半空中的手藏到身后，他退了一步，“嫂子，我只是怕你生病了。”
　　“嫂子，我出去了。”
　　说完他就转身跑出屋子，许是跑得慌忙，出门踢了一下门槛，身子踉跄了一下。
　　林俏每次听见“嫂子”二个字就感觉死亡的大刀靠近了她的脖子。
　　她虽然没有经历过，但回想起那些画面就够让她恐惧。
　　为什么还不醒？为什么又梦到了最开始的画面。
　　可这次比梦更真实，她看清楚了少年眼角下有颗黑痣，以前从未看清楚过。
　　还有……
　　她伸手捏了床单，触感明显粗糙。
　　她的手开始颤抖，随即身体打了个激灵，隐隐约约明白什么。
　　这不是梦。
　　梦里那些场景一幕幕清晰闪过，她离死很远，离半死不活很近。
　　她演戏生涯从未遇见过这样变态的剧本，整个剧本全是惨点。
　　女主后期惨，男主前期更惨。
　　男主被养黑化了，其中最大的黑化点就是被嫂子卖青楼当小倌赚钱，差点被虐死，后来自毁容貌，才逃出青楼。
　　后来开启了一系列变态的报复。
　　……
　　理了一下午的思绪的林俏克服心中的恐惧，踏出了屋子。
　　远山青绿，落日撒下半边余辉，视线拉近，破旧的院子，墙角的枣树经过一天的暴晒半死不活的耷拉着，但却结了累累青枣。
　　个小，干瘪。
　　视线往旁边移一些，入目是劈柴的少年，他高挽着袖子，臂膀线条明显，倒也健壮，不像袖子垂下的瘦弱。
　　目光落在他的脸上，脸上有几分未脱落的稚气，但他已经没有正常孩子的天真了。
　　家人相继离世，寡嫂的苛待，他比同邻孩子早熟，小小年龄抗起了养家。
　　他其实完全可以独立门户，不管寡嫂，但现在的他却出乎意料的念情。
　　这反派要是一早绝情没人性，也许后面就不会经历变态的事。
　　劈柴的宋廷凡注意到她的视线，停下手里的斧头，怯怯的喊了一声：“嫂子。”
　　虽然他现在一副青涩俊逸的少年模样，但他狰狞扭曲的面孔已经挥之不去了。
　　林俏本能的抗拒“嫂子”二字，但又得硬着头皮回应，“嗯。”
　　如果这不是梦，她绝对不能造成后面的悲剧。
　　一想到女主被报复的那些变态遭遇，她忍不住打了个寒蝉。
　　但前提她要知道剧情发展到什么程度了？
　　宋廷凡现在对他嫂子心里是什么样？
　　她记得做梦是从某一年的炎夏开始，从嫂子暴打小叔开始。
　　暴打过了？还是没有？
　　糟糕的是她没有原身的记忆。
　　林俏突然眼睛一亮，她记得暴打的时候，宋廷凡的后脑被木棍砸出血了，很严重。
　　她要证实一下。
　　她抬头看向少年，酝酿了一会，温和试探道：“小叔，你头发上有东西，你过来我给你捻了。”
　　对于嫂子的好心，少年愣了一下，随后不自然的抬手往头上乱摸。
　　林俏见他不过来就主动走过来，刚想抬手，宋廷凡大概是挨打次数太多了，他本能的往后退了一步，神情十分抗拒和害怕。
　　林俏有种不好的预感了，她拉住他的手腕，随后垫脚，现在的宋廷凡比她高不了多少，大概有一米七左右。
　　她翻开了黑密的头发，看见头发根处的大块结疤，顿时咯噔了一声。
　　完了。
　　已经暴打过了。
　　宋廷凡等了一阵，没有想象中的挨打，他愣了一下，余光看着旁边的女子，好看的杏眸微微上敛，以他这个角度，黑密的睫毛根根分明。
　　视线微微下垂，无意落在她白皙的脖颈。
　　当他意识到自己在看什么，慌忙的往后移了，局促道：“嫂子，我我…自己来。”
　　林俏见他抗拒她，以为是留下了仇恨的种子了。
　　不行。
　　绝对不能发芽！
　　她咬下唇，眼眸向下微敛，自责愧疚道：“小叔，对不起，我不该动手打你。”
　　她停顿了一下，声音带着几分哽咽，“你哥……相公去世、公婆也……我心里难受，精神不太正常，控制不住自己的情绪。”
　　“小叔，对不起，是我不对。”
　　为了气氛到位，她抬手打了自己一巴掌，“啪”的一声，半边脸都红了。
　　林俏心里想，这可能是她演得最真实的一场打脸戏了。
　　宋廷凡没想到她会打自己，愣了一下，反应过来连忙摆手摇头道：“嫂子，我没怪你。”
　　“小叔，我知道你在怪我，我也不知道怎么去弥补，我跟你保证以后再也不会动手打你。”
　　林俏低头抹了抹眼角，很快红着眼眶抬头，“小叔，你打回来吧，不然我心里过不去。”
　　这句话她说完就虚了，反派给她一巴掌，她还有没有命活？
　　十二岁的宋廷凡骨子里还有尊重长辈，长兄为父，长嫂如母的思想。
　　长辈不得冒犯。
　　后来的后来，他也没少“冒犯”。
　　他急急解释道：“嫂子，我真的没有怪你。”
　　他嘴笨又不知道再说什么，又道：“嫂子，我去给你端饭。”
　　他急急忙忙往厨房跑去了。

第三章不给片酬还要玩命
　　看着他的举动，林俏觉得可能没那么糟糕，心里安了一些。
　　只要她把小叔养好，享福不奢求，不用半死不活就成。
　　只是，养是个很大的问题。
　　没钱。
　　宋廷凡说的饭竟然是一碗稀饭，不，应该是一碗水饭，米很少。
　　菜估计是水煮的，一点油色都没有。
　　林俏再穷的时候也是一桶四块五的泡面，她拿着筷子突然沉默：“……”
　　她竟然有点明白原身为什么要把宋廷凡送进青楼了。
　　这种条件能活过今年应该算是命大了。
　　她立马摇出这种危险的念头，就算她去青楼，宋廷凡也不能去青楼。
　　她抬头看向站着的少年，剑眉星眸，鼻梁高廷，再过一两年，轮廓立体了，肯定很俊朗。
　　“你不吃？”
　　“嫂子，我吃了。”
　　宋廷凡大概不会撒谎，说这话的时候躲开了她的视线。
　　林俏明白了，这碗水饭还是家里唯一的粮食了，对着他道：“去拿副碗筷。”
　　唉，一碗水饭还要分着吃，这剧本也真寒酸。
　　不给片酬还要玩命。
　　“嫂子，我吃……”
　　宋廷凡还没说完话，林俏就打断了他的话，像哄小孩的语气道：“小叔乖，去拿。”
　　现在的她只比宋廷凡大三岁，但心理年龄大了一轮。
　　咳，可以说要是在这里，她那个年龄，估计儿子跟宋廷凡差不多大。
　　听见“小叔乖”三个字，宋廷凡还有点不好意思，他犹豫了一下去拿了碗筷。
　　林俏倒了他一半，用筷子把饭粒拨他碗里了，宋廷凡以为是把饭多留给她自己，所以当她把饭多的一碗推给他时，他神情明显愣了。
　　他不敢相信，怯怯的问了一句，“嫂子，是给我的吗？”
　　小心翼翼的模样让林俏心里都有点软了，可怕之人必有可怜之处。
　　宋廷凡是被所有人逼着成了反派。
　　她莞尔一笑，半调侃道：“不给你给谁？快吃吧。”
　　说着把碗递到了他的手上，然后就低头端起饭喝了起来。
　　宋廷凡捧着碗的手指扣了扣碗边，复杂的看了嫂子。
　　嫂子她变好了吗？
　　林俏见他端着碗准备出去，她疑惑道：“去哪？”
　　“嫂子，我出去吃。”宋廷凡眼神有几分小心翼翼。
　　嫂子不喜欢他跟她一起吃饭，说看见他隔应。
　　其实真的挺隔应，原身已经看着三个宋家人死了。
　　是个正常人都隔应。
　　林俏想跟他“亲近”，肯定不会让他出去吃饭，她挪了一半凳子给他，“小叔，一起吃。”
　　长凳很长，两个人坐丝毫不挤。
　　宋廷凡犹豫了一下，还是端着碗出去吃了。
　　见他不自在，林俏也没有再说什么了，心急吃不了热豆腐，要慢慢来。
　　宋廷凡的心里阴影不小。
　　她端起水饭喝了起来，结果吃完跟没吃一样。
　　她摸了摸肚子。
　　宋廷凡注意到她的动作，他看了吃光的碗，有些愧疚，认真保证到：“嫂子，我明天跟大伯上山打猎，应该能猎到东西，到时候我去换米回来。”
　　宋廷凡的大伯对他挺好，不过大伯母有意见，所以他大伯不敢接济他太多。
　　好在宋家是猎户，宋廷凡会一点打猎，他大伯就带着他一起上山。
　　林俏现在对这里一头雾水，没有贸然说些赚钱养家的话，她点了头，随后歪头温笑道：“小叔，辛苦你了。”
　　对于孩子不要吝啬好话。
　　好话就是一个糖。
　　宋廷凡有些不好意思的捏了捏衣角，小声怯怯道：“嫂子，我不辛苦。”
　　大概是觉得今日的林俏有点不一样，他收拾碗筷的时候又小心翼翼的看了她一眼。
　　林俏回房后，开始四处翻找，看原身有没有一点私房银钱。
　　没多时在床下找到一个木盒子，几块碎布下，有一块小碎银，估计半两，以及几十个铜板。
　　少得可怜。
　　不过总比没有好。
　　乡下的夜里虽然是炎夏但也有些凉意，林俏刚躺在床上，突然想起宋廷凡应该是睡的枯草。
　　原本家里是有床，后来家里没钱就卖了。
　　宋家是猎户世家，原本不穷，但宋廷凡的哥哥宋廷义在十四岁那年突然病重，说是什么怪病，花了好多银子。
　　后来宋廷凡的爹娘没了法子信冲喜，就说了林家的林俏当媳妇。
　　那个时候宋家还有点钱，而林家大儿摔断了腿要钱医，所以就同意了这门婚事。
　　原身其实本性不坏，也同意了这门婚事，结果她刚进门的晚上，宋廷义就死了。
　　还好宋家是明智，没说她克夫，甚至待她极好。
　　大概是宋廷义的去世对宋家两口子打击太大，没多久他爹上山打猎不小心摔死。
　　丧子又丧夫，他娘接连打击，郁结于心，没多久也去世了。
　　这里有个重点情节，卖床，卖床是在挨打之前发生，但在后来宋廷凡的睡梦中出现过。
　　梦里对卖床这件事刻画很细致，宋廷凡的床画了两个小人。
　　是宋廷凡他爹刻的。
　　当时这个梦给她的印象不深，现在想来会不会是从这个床开始，宋廷凡的心境就有些变化了。
　　想到这里，她起身翻了柜子，拿了仅剩一套的被子。
　　宋廷凡的屋子就在她旁边，宋家是一院三房，不算大也不算小了。
　　她抬手敲门，“咚咚咚……”
　　没有回应，她试着喊了一声，“小叔，开一下门，我给你送被子。”
　　结果没反应。
　　她看门没锁，就推开了门，昏暗的视线下，枯草垫上没人。
　　她正在疑惑人去哪了，宋廷凡凡的声音从后面响起，“嫂子。”
　　这嫂子跟叫魂一样，林俏吓了一跳，“啊。”本能的往后退了几步，结果碰到地上的凳子，顿时倒在草垫上，“哎哟。”
　　鞋子因为穿得松垮，脱落在了一边，这会虽天色灰蒙，但白皙的小脚依旧显眼。
　　宋廷凡自然看见了，顿时耳朵都红了，随即他转过什么，不去看她，磕巴道：“嫂子，你没事吧？”
　　林俏看见他的举动，有些不解，但也没有多想，她穿鞋子起身道：“没事，夜里冷，被子铺上吧。”说着弯腰给他铺开了被子。
　　她停顿了一下，又道：“等过段时间，我就把床赎回来。”
　　“小叔，你早点睡。”
　　她出门后，宋廷凡看着草垫上的被子，愣了一下，脑子里闪过树下抱在一起的男女。
　　嫂子她是不是想走了……

第四章偷人，她偷谁？
　　第二天清晨，宁静的清晨在吵骂声混杂着鸡鸣狗吠中拉开了序幕。
　　一时嘈杂不已。
　　“你个烂嘴，你闺女才偷人，你全家上下偷人。”
　　“你全家才偷人，你闺女什么货色我们都知道，跟张东扯不清，谁知道是不是干了什么。”
　　“呸，你个烂嘴，张东长那个批样，我闺女看得起他？”
　　“哎哟，你闺女就是个寡妇、破鞋，还看不起张东？我看是巴着上赶求人家娶。”
　　“破你娘，我闺女就是寡妇也比你这个又老又丑的野猪草好。”
　　“你才是野猪草，你全家是野猪草，你个老野猪草。”
　　“哟哟哟，骂不赢了就学我，真是臊死人了。”
　　林俏被吵醒了，站在门口一边打理头发，一边竖耳朵听，还别说这种吵架场面挺有意思的。
　　嗓门大，有干劲。
　　这时，宋廷凡挑着两桶水回来，看见她站在院子，他犹豫了一下，低头道：“嫂子，你不是的。”
　　林俏没明白他在说什么，看向他疑惑道：“不是什么？”
　　宋廷凡提桶倒进缸里，“哗哗”的声音，怯怯道：“不是她说的那样。”
　　林俏：“……”
　　她听了一早上，原来是在说她。
　　偷人？
　　她偷谁了？
　　梦里没这个片段啊？
　　“……”
　　她好像明白了，梦是只围绕男女主，除了重要的配角，其他人基本上没有涉及。
　　所以她拿的是半剧本？
　　总结一下她现在:瞎摸瞎演，自由发挥，生死不论。
　　“……”
　　这时，门口一道声音传来，“廷凡，走咯。”
　　入目的是两个人，棕色短打的中年汉子，灰色短打十四五岁的少年，两人明显是父子像。
　　这是宋廷凡的大伯宋安、他大伯的大儿子宋豪，两人看见林俏，也没打招呼，甚至眼神有几分讨厌。
　　这两个人后面都死了，朝廷抓壮丁打仗，战死沙场了。
　　属于宋廷凡最后的一点温情彻底没了。
　　林俏假装没瞧见，笑盈盈拉关系：“大伯，堂哥。”
　　俗话说伸手不大笑脸人，宋安见她亲切有礼的模样，他这个长辈也不好太过，“嗯。”
　　他很快又道：“廷凡，我们在前面等你。”
　　“好。”
　　宋廷凡回屋拿了弓，要出院子的时候，他看了一眼正在拿木棍打枣的林俏，她嘴里含了一个。
　　嫂子说过她最不喜欢吃枣，又涩又干。
　　他迟疑了一下，走过去跳起来抓住了矮端的枝丫，随后麻利的摘了十几颗。
　　他捧在手里，小心翼翼的递给林俏，“嫂子，你要吃吗？”
　　似乎害怕她不要。
　　“小叔，你真厉害。”林俏夸他后，双手接过，然后吃了一颗。
　　她实在太饿了，从昨天到今天就吃了半碗水饭。
　　又被嫂子夸了，宋廷凡有些不好意思了，他抠了抠头，“嫂子，我走了。”
　　“好。”林俏想到什么，又给了他一些枣，“吃点垫肚子，回来就有饭吃了。”
　　“上山小心点，跟紧大伯还有堂哥。”
　　这还是第一次听见她嘱咐这么多话，宋廷凡看了她一眼，小心翼翼的神情多了一丝暖意，“好。”
　　望着他的背影，林俏又塞了一个枣子放嘴里，这反派现在真单纯。
　　几颗枣子都能欢喜。
　　要是给几颗糖，估计非赶着那人追。
　　吃了十几个枣后，嘴里全是涩味，她喝了半瓢水才消了许多。
　　昨晚睡觉闻见被子里有霉味，趁着太阳好，她把被子全部拿出来晒好，宋廷凡的被子也晾了。
　　连同已经发黑的枯草垫。
　　做完这些，她出了一身的汗，歇了一会，她揣上钱就去解决生计问题。
　　买米。
　　村子不大，总共只有十几家人。
　　路上，来来往往的人总是会看她，有嫌弃、有鄙夷、有猥琐反正没有什么好眼神。
　　林俏的名风在村里不好，应了寡妇门前是非多这句话，特别是林俏长相俏丽，十里八乡是出了名的俏寡妇。
　　倘若家里有个男人还好，偏偏是个没男人的寡妇。
　　寡妇意味着什么？
　　意味着是男人都可以调戏。
　　林俏当做没看见，她走了一刻钟左右，才走到了河对面的粮地主家。
　　粮地主家是唯一的自家砖瓦房，院墙的左边建了一个小屋子，立了一个牌子。
　　卖米，十文一斤。
　　它也不是只卖米，还有其他的东西，比如针线剪刀之类。
　　这会正有人在称米，看见她来了，灰色妇人嘴一歪，话中带刺挑衅道：“宋寡妇也来买米啊？没回娘家打秋风？”
　　林俏上辈子是三无，无恋爱史、无同居史、无结婚史，娱乐圈的“奇葩”。
　　现在直接成了寡妇。
　　够一步到位。
　　不对，回娘家打秋风？
　　这又是哪一出戏？
　　她皮笑肉不笑，回道：“胖婶也来买米？”
　　她林俏的嘴，从来不吃亏。
　　周赵氏身体宽肥，最讨厌别人说她胖，顿时脸色不好看，破口大骂，“你个煞寡妇，别离我近了，我怕沾上晦气。”
　　宋家接连去世，还是在林俏进门后，村里人都说她克夫克公婆。
　　林俏的脾气在剧组是有目共睹的“差”，也不是差，总之别人别想在她这里讨到好的。
　　有仇当场就报。
　　她回道：“晦不晦气我不知道，我只知道你身上的臭味挺重的。”
　　乡下人男女都要干活，加上炎夏容易出汗，很多都有臭味。
　　周赵氏气得破口大骂，“老娘臭也比你骚气好，一天勾引这，勾引那，浪蹄子，我要是你娘，把你绑块石头丢进河里淹死。”
　　林俏先对着窗口道：“婶子，买四斤米。”
　　随后才看向周赵氏，她双手抱在胸前道：“胖婶别羡慕，你瘦下来也可以。”
　　她停顿了一下，仔细打量对面的人，又道：“不，好像也不行，胖婶皮肤黑，眼睛小，鼻子跟蒜头一样大。”
　　她摇了摇头，“不过婶子不用绑石头。”
　　又在戳周赵氏胖。
　　看热闹的卖粮妇人忍不住笑了，周赵氏恼羞成怒，伸手就想打她，“你个烂嘴，老娘打死你。”
　　林俏不躲不闪，“你来，不过话说前头，要是你碰了我，第二天死了的话跟我没关系。”
　　一听这话，周赵氏悚了，这宋寡妇是有点邪门，她提起米吐了一口口水，“呸，老娘才不会脏了自己的手。”
　　“没男人的贱寡妇。”

第五章嫂子，给我吃的吗？
　　买了米林俏没有急着回家，边走边熟悉这个村子，半路上被原生的娘拦住了，还有她大嫂林许氏。
　　李桂芬盯着她手里的米，理直气壮道：“臭闺女，买米了？分我一半。”
　　这人你说她好，她又要你米，你说她不好，她也只要一半米。
　　林俏把米藏在身后，防备拒绝：“不给。”
　　现在谁敢抢她米，她就跟谁拼命。
　　家里都没粮食了，她和宋廷凡怕是要饿死了。
　　梦里对原身的娘家基本没有涉及，主要是围着原身和宋廷凡之间的事展开。
　　不过有一点知道，原身对家里有怨念，宋廷义死后，她提出想回娘家，林家觉得不厚道，就没同意。
　　“哎，你个死闺女，咋的，孝敬你娘都不肯？”
　　李桂芬说是说，但是也没来抢，她大嗓门又骂骂咧咧道：“田里收割，你也不来干活，赶紧把米放回家，然后给我来干活，不然我让你爹打死你。”
　　“算了，我跟你一路，你这死丫头从小就爱偷懒，快走。”说着就来撵她。
　　林俏还没反应，就被扯走了，反应过来她挣扎了两下，拒绝道：“不去。”
　　“不去，怎么不去，胀干饭跑得比谁都快，干活就想缩边边？想都别想。”
　　李桂芬力气大，哪管她愿不愿意，直接扯起就走。
　　听见胀干饭，林俏：“……”
　　回家放下了米，然后她就被扯着去了田里割谷子。
　　这会太阳已经完全出来了，明晃晃的艳阳天，让人睁不开眼睛，林俏忍不住抬手挡了一下。
　　田里的林家人看见她来了，最左边壮汉抠了抠头，眼里有些愧疚，“小妹。”
　　他是林俏的大哥林升，当初摔断腿的就是他。
　　二哥林山偏瘦，但比林升高，他真切道：“小妹。”
　　林俏她爹林汉看见她来了，眼神闪过一丝欣喜，很快又板着脸对着李桂芬道：“你喊她来干什么，她像干活的人？学学你嫂子们多勤快。”
　　最后一句话他是对着林俏说的。
　　说着他解下了帽子甩给了她，又凶巴巴道：“别偷懒。”
　　林俏还没说什么，李桂芬就给她戴上帽子，塞了一把镰刀给她，推了她一下，大嗓门嚷嚷道：“你这死丫头愣着干什么，赶紧割。”
　　她停顿了一下，扫了两个儿媳妇，又道：“你别做出这副不情愿的样子，到时候分米的时候分你一点。”
　　大儿媳林许氏和二儿媳林吴氏看在眼里，懂在心里，公婆在做样子给他们看，明明是想帮小姑子，却又碍于她们不好白给。
　　两人对看了一眼，心里有气又不能说。
　　这两年公婆拿了太多东西给小姑子了，就算是当初亏欠她的，也足足有余了。
　　而且小姑子家就是个无底洞，什么时候才能填平？
　　要不是上一次他们两房提出来闹了一次，恐怕公婆会偏心更厉害。
　　她们不是没良心的人，但是小姑子确实太过份了，农忙从来不来帮忙，只知道来拿东西。
　　一听到有米，林俏眼神一亮，也没有去揣测这些人的心理。
　　割谷子这事，她虽不熟练，但也不陌生。
　　之前演了一部乡村女人励志电视剧，这部剧的导演要求严格，全剧组在田里干了大半个月的农活。
　　林家人见她一言不发干活，动作出乎意料的利索，都有些诧异，李桂芬却红了眼眶，但怕别人看见拿着镰刀去另一边割了。
　　林汉抿了抿唇，看了一会，低头干活了。
　　往常午时过李桂芬才喊儿媳妇们回家煮饭，今天还没到午时，她就喊两个儿媳妇回家煮饭，“干活都累了，把腊肉煮来炒了，多炒点。”
　　林许氏和林吴氏对视一眼，没有说什么就点了点头。
　　林俏这会饿得不行了，心想回家吃了饭再来。
　　她单手插腰抹了一把汗，对着李桂芬道：“我回家吃饭。”
　　“活没干多久，就想回家吃饭？想都不要想，赶紧给我干活。”
　　李桂芬又大嗓门道：“你生怕我们不给你吃饭？”
　　“你这死丫头，从小饿死鬼投胎，成了，你嫂子们会给你多装饭菜。”
　　婆母都这样说了，做儿媳妇的林许氏和林吴氏还能说什么？只能附和道：“我们会多做饭菜。”
　　等走远了一些，林许氏不满道：“又吃又拿，真当粮食多？”
　　林吴氏附和道：“可不是吗？要我是林俏，都没脸回娘家了。”
　　“有手有脚，勤快点总能把日子过好，你看李婶子也是寡妇，人家开荒种菜日子过得多好。”
　　林许氏叹了一声：“唉，公婆就是觉得我们欠了她，我宁愿把钱还给她，也好过现在拖累家里。”
　　林吴氏看见有人来了，连忙拍了拍她，“别说了。”
　　这边田里，林俏算是看出来一点了，李桂芬在护原身这个闺女。
　　她看了一眼李桂芬，典型的庄家妇人，皮肤黝黑，一副精干的模样，眉眼与原身有三四分像。
　　“死丫头愣干什么，还不快干活！”
　　李桂芬张嘴对着她吼，随后低头麻利的开始干活，又道：“懒死了，也不知道怎么活到现在的。”
　　……
　　饭菜果然很多，还有几片肉，林俏也没忘了宋廷凡，分了一半在空碗里。
　　李桂芬等人都看了她一眼，李桂芬刨了一大口饭，扯着大嗓门道：“咋的，还吃不完？装什么装，你大嫂二嫂做饭不难做啊？”
　　“小叔还没吃。”林俏耳朵都吼麻了，她忍不住揉了揉耳朵。
　　因为她这句话，气氛就安静了一些。
　　林汉刨饭的动作停顿了一下，很快又低头刨饭，咽下去后，想说什么却一句话也没吭声。
　　李桂芬也没有说什么了，仔细看便能发现她眼眶里的水光。
　　林升看了碗里的肉，很快夹起来放到林俏碗里，对上林吴氏的眸光，他低头刨饭。
　　“谢谢大哥。”
　　林俏看了他们一眼，随后把肉夹进了另一个碗，她吃了半碗饭也吃饱了。
　　她端起饭回了一趟宋家，宋廷凡已经回来了，这会在院子里扯兔毛。
　　他看见她回来了，声音不自觉带着一丝欣喜，“嫂子。”
　　林俏应了一声，“小叔，你打到兔子了？”她把饭递给他，示意他快吃。
　　“打了两只，给了一只给大伯。”
　　宋廷凡没说是被大伯母抢了，他接过碗看了一眼，有好多肉。
　　他小心翼翼抬头道：“嫂子，给我吃的吗？”

第六章小叔，你过两年再男子汉吧
　　见他这副模样，林俏这个陌生人都有点心软了。
　　这个反派也太可怜吧。
　　她语气柔了一点，“嗯，给你吃的，快吃吧。”
　　听到这话，少年眼睛一亮，似乎有些欣喜，但他却没有吃，又看了她一眼，很快移开了视线，怯怯道：“嫂子，你吃，我不饿。”
　　“我吃了。”
　　“那留着嫂子晚上吃。”
　　林俏心里叹了一声，不过是半碗饭而已，随后抬手摸了摸他的脑袋，带着几分哄意，“小叔乖，快吃吧，家里买米了，晚上有吃的。”
　　宋廷凡整个人僵了一下，随即脸红了，低垂的丹凤眼不自然眨了眨。
　　见他吃了，林俏才进厨房喝了水，出来道：“小叔，我去林家割谷子了，你自己在家休息吧。”
　　一听这话，宋廷凡连忙咽下饭，急切道：“嫂子我跟你一起去。”
　　这天气太热了，林俏看着他因打猎晒红的脸，摇头道：“你不去。”
　　宋廷凡第一反应是她嫌弃他，因为嫂子经常说他没用，是胀干饭的。
　　他捧着碗有些慌乱，怯怯道：“嫂子，我干活很快。”
　　他有用，他不是吃干饭的。
　　少年脸上全是不知如何掩饰的小心翼翼，林俏看懂了他心里的想法，她莞尔一笑，“我知道小叔很能干，只是天热，我想你在家里休息。”
　　宋廷凡愣住了，嫂子说想他在家里休息？
　　他头一次大着胆子直视她，她俏丽的脸庞全是温柔。
　　好像今早上山迎面吹来的清风。
　　他认真道：“嫂子，我不怕热。”
　　林俏见他坚持，也没有拒绝了，她看了他的碗，“饭吃完，我等你。”
　　“好。”宋廷凡连忙刨饭，大概是刨太急了，被呛住了，“咳咳咳……”
　　林俏刚想说吃慢点，就看见他抬头冲着她笑，阳光干净。
　　青涩俊逸的脸庞她都看愣了。
　　这反派的长相太犯规了。
　　一刻钟后，锁了大门，两人一前一后往田里走，宋廷凡在后面，时不时抬头看前面的倩影。
　　嫂子似乎像变了一个人。
　　林家人看见宋廷凡来了，都打了一声招呼，林许氏和林吴氏挺喜欢他的，这孩子干活勤快，又不多话，长得又俊。
　　只是可惜家里出了变故，否则再过几年说亲的人家怕是把门槛都踏破了。
　　宋廷凡站在林俏的旁边，乖巧的问候长辈。
　　林俏瞥了一眼，一副老母亲看儿子的欣慰神情，突然感觉有个乖顺的“儿子”也不错。
　　宋廷凡干活确实很利索，林俏才割一路，他就割了两路了。
　　李桂芬都心疼他了，“廷凡，你别干了，去歇会吧。”
　　宋廷凡起身摇头，“婶婶，我不累。”说完他看向埋头割谷子的林俏，“嫂子，你去歇会吧。”
　　闻声，林俏抬头，入目少年满头的汗水，耳旁的碎发都贴在侧脸上了。
　　他没带草帽。
　　她取下自己的帽子，走过去戴在了他的头上，“小叔，累了就休息。”
　　她盯着他的脸，心想戴草帽应该能加几分好印象分。
　　宋廷凡愣愣的看着她，反应过来连忙摘下来还给她，“嫂子，我不热，男子汉不热。”
　　这句话把林俏逗笑了，小屁反派还男子汉？
　　她又给他带上，笑道：“小叔过两年再男子汉吧。”
　　宋廷凡脸红了，他本来就是男子汉。
　　“小妹，给，你带我的草帽。”林升把草帽递给了她。
　　“大哥，我不带，我皮糙肉厚经晒。”林俏从来就不是一个怕吃苦的人，相反很吃苦，拍戏不管多难，她都没有用过替身。
　　佳姐都说她白瞎一张美娇娇脸了。
　　众人被她一句话给说愣了，林山憨厚的笑出了声，“小妹，你带吧，大哥才皮糙肉厚。”
　　林升把草帽塞给了林俏，笑呵呵道：“我才皮糙肉厚，你嫂子经常说我皮厚实揪不怕。”
　　林许氏忍不住嗔了他一眼，说笑道：“你皮不厚实？娘都说你小时候打不怕。”
　　顿时林家人都笑了，李桂芬大嗓门提起他们小的时候，“升子小的时候带着山子和俏俏去河沟，每次回来衣裳都湿了，气的我经常打他们。”
　　“升子护弟弟妹妹，跑到我面前说娘，我皮厚实，打我，我不怕痛……”
　　听着他们聊家常，林俏扫了他们一眼，林家人应该算是和睦的了，人也比较老实那种。
　　至于林许氏和林吴氏摆脸色给她，只是不喜欢原身，并没有多大的恶意。
　　……
　　一直干到了黄昏后，林俏累得上了田，直接一屁股坐在了地上，脱了鞋子抖里面的渣子。
　　宋廷凡见她准备脱足袜，连忙伸手，但很快意识到不对，又连忙收了回来道：“嫂子，不可以。”
　　林俏疑惑的看着他，“不可以什么？”
　　李桂芬明白，她抬手给了她一下，“赶紧穿好。”
　　女子的脚哪能在外面裸露，被人看见了指不定怎么说。
　　林俏后知后觉大概明白了，她穿好鞋。
　　这时，林汉扛着锄头开口道：“我去买几斤肉，你们先回家。”说话间看了林俏。
　　那意思是留下来吃饭。
　　“我们就先回去了。”林俏不太喜欢一大堆人凑一块吃饭，而且林许氏和林吴氏对她的不待见已经很明显。
　　李桂芬立马扯着宋廷凡，嚷嚷道：“那你自己回去，廷凡跟我们去吃。”话虽如此，她却是看着林俏。
　　“婶婶，我要跟嫂子一起回去。”宋廷凡看向林俏，明显有些急了，生怕她扔下他一个人回家了。
　　他又怯怯的喊了一声，“嫂子。”
　　“廷凡别管她，我们走。”李桂芬扯着宋廷凡往前面有，眼睛却瞥着后面的林俏。
　　林山和林升明白他娘的意思，两人一左一右的站在林俏旁边让她一起回家。
　　林许氏和林吴氏落在最后面，两人互相看了一眼，心里都有少许不满。
　　林许氏小声嘀咕道：“看着吧，等会小姑子又要提很多东西走。”
　　“那是铁定的，小姑子这种人灰都要抓一把走。”林吴氏不痛快道。
　　李家比宋家要小点，但屋子却比宋家多，一进门两男孩跑了过来，欢喜抱住了林升和林山两人，“爹爹。”
　　与此同时，比他们先到的宋廷凡走到了林俏的旁边，小声道：“嫂子，要不要喝水？”

第七章反派简直是亲儿子
　　林俏看向他，忍不住感叹了一句，这反派乖巧得简直就是“亲儿子。”
　　不过反派的时候也是够阴狠。
　　大概就是两极分化。
　　她眼睛转了转，发挥演戏特长，一副温柔的长嫂模样，“想喝？我去舀。”
　　没等他说什么，她就往厨房的方向走，不过刚走一两步，后面进院的林吴氏喊住了她，急切道：“小姑子，不用你帮忙，在外面坐着就好了。”
　　又想去厨房拿吃的。
　　非得把娘家掏空。
　　望着她一脸防备又不满的模样，林俏立马懂了，她停下脚步，随即往后退了几步，“好。”
　　她看向宋廷凡，小声道：“小叔，等会回家喝，好吗？”
　　脸颊传来热气，宋廷凡脸有些发烫，磕巴道：“嫂嫂子，我不渴。”
　　他细细看了她，再看了林吴氏，他抿了抿唇，又看了林俏。
　　他又道：“二嫂，嫂子是想给我舀水。”
　　他声音虽然轻，但语气比较重，有几分护意。
　　林吴氏听见解释，愣了一下，神情有些讪讪，“我去给你们舀。”
　　林山哪里不知道自家媳妇在想着什么，心里有些不高兴，小妹再怎么也是自家人。
　　厨房的李桂芬也听见了，她眼眶有些酸涩，很快大嗓门道：“你喝口水还要你嫂子端？你又不是客，自己来端。”
　　这句话她是想提醒两个儿媳妇，林俏再怎么也是他林家的女儿，林家不会不管她。
　　喝了水后，林俏就坐在对着门口的院中，这会有风，吹着舒服。
　　宋廷凡坐在她的旁边。
　　洗菜的林许氏和林吴氏有些奇怪，小姑子第一次回家这么安分。
　　两人互看了一眼，心里寻思怕是不对劲，等会肯定要出什么幺蛾子。
　　结果林俏并没有做什么，甚至连婆母塞的菜都没要，只要了一些米。
　　李桂芬怎么塞菜，闺女都不要，差点她眼泪都要掉下来了，追着他们到门口，“拿着吧，吃不完也浪费了。”
　　“家里有菜，我和小叔有吃的。”林俏不想破坏林家人的感情，估计她这一拿，林许氏和林吴氏怕是不满，不满肯定会伤了林家的和气。
　　随后她下意识拉着宋廷凡，又道：“我们走了，你回去吧。”
　　宋廷凡下意识看了一眼，不自然的绷着身子，跟着她一起走。
　　走了十几步，林俏就发现了他走的有点吃力，扭头看了一眼，“怎么……”
　　话还没说完，脚就不小心踩到了石头，顿时整个人踉跄了一下。
　　宋廷凡连忙伸手抱住她，同时响起两道闷哼声。
　　林俏的额头撞到了他的鼻梁，她揉了揉额头，“小叔你没事吧？”
　　宋廷凡这会面色绯红，他意识到自己搂着嫂子的腰。
　　他已经十二岁了，已经懂一些男女之事了。
　　很快他慌慌忙忙收回手，“嫂子，我没事。”
　　他低垂下了头。
　　林俏没有察觉他的异样，又重新拉着他，“小心点。”
　　她下意识把他当“儿子”了。
　　也准备把反派朝乖儿子的方向培养。
　　这样以后也算有人给她养老送终了。
　　……
　　宋家，厨房
　　林俏看见灶台上面悬挂的兔肉，她舀水洗锅道：“小叔，兔肉不卖吗？”
　　宋廷凡因为刚才的事，不好意思看她，他低头烧火道：“嗯，不卖。”
　　林俏“哦”了一声，很快又道：“那把它熏干，存放久一些。”说着她就走到宋廷凡的旁边去取了兔肉，用盐腌上，之后又重新挂在灶台上面。
　　之后厨房有些安静，柴块燃烧的声音都听得见。
　　林俏觉得要说点什么，拉进她和宋廷凡的嫂叔情，装作好奇道：“小叔，好不好打猎？”
　　“夏天容易，冬天不好。”宋廷凡拿起火钳掏了掏灶台。
　　林俏找了根凳子坐在他的旁边，“小叔明天要去吗？”
　　女子的脸在火光下有几分红润，眸子带着亮光，宋廷凡瞥了一眼，又收回了视线，小声道：“嗯，要去，多打点，换钱过冬。”
　　杏雨村的冬天每年都要下很大的雪，出村很困难，买东西不方便，所以会提前一个月或者两个月准备好过冬的东西。
　　“还是跟大伯吗？”
　　“大伯明天要吃席，我一个人去。”
　　听见一个人，林俏突然精神一震，这个炎夏宋廷凡一个人上山打猎摔断了手，原身不肯出钱医他，后来他手虽然好了，但是成了畸形，使不上什么大力。
　　估计算是第二件改变他心境的事。
　　“小叔，明天还是不去吧，要去我们一起去。”
　　“山路难走。”宋廷凡摇头，示意她不要一起去。
　　林俏歪头一笑，“小叔就这么说定了。”
　　……
　　第二天卯时刚过，林俏起来的时候，宋廷凡已经不在家了，她心道坏了，肯定上山打猎了。
　　她连忙往后山追去，却又不熟悉这里，碰见一个大叔下山，“叔，你看见我家廷凡了吗？”
　　“你家廷凡啊？我刚才看见进后山了。”
　　大叔神情有点责怪，又道：“不是我说你，你怎么让他一个孩子进后山，宋家就他一个后了，出了什么事，你良心过得去吗？”
　　林俏来不及跟他说什么，连忙朝后山去，边走边喊，“宋廷凡！”
　　“宋廷凡！”
　　“宋廷凡”
　　后山很大，她进后山已经有一段路了，却依然没有看见宋廷凡，她有点头疼了，心里祈祷摔断手不是今天。
　　她提高声音，“宋廷凡！”
　　“嫂子。”
　　突然有人回应她，紧接着又来了一句，“嫂子，你小心，有猎坑。”
　　林俏仔细一看，不远处有个裂坑，她跑过去看，宋廷凡在下面站着，看不出他那里受伤。
　　“小叔，你没事吧？有没有哪里受伤？手怎么样？没事吧？”
　　她一大堆话，让宋廷凡愣了一下，他乖顺摇头，“嫂子，我没事。”
　　“小叔你怎么不听话，我都说了我们一起来。”
　　林俏呵斥后，微微松了一口气，随后又道：“我去喊人，小叔你别怕，我很快就来。”
　　宋廷凡毕竟只有十二岁，从掉进猎坑后，他试着爬了几次，没有爬上来就有些慌乱无助了。
　　要是没人来深山，他是不是要死在这里。
　　嫂子不会来找他。
　　他错了，嫂子来找他了。
　　他的心似乎有些被捂暖了，他抬头喊了一声，“嫂子。”

第八章不娶媳妇跟嫂子过一辈子？
　　林俏连忙回应了一声，心想这反派也不过只是个十二岁的少年，她有什么好忌惮？
　　来到这里的恐慌、不安总算少了点。
　　她安抚了一句，“小叔，别怕，我很快就喊人来了。”
　　“好。”
　　宋廷凡他安静的坐在洞里，听着渐渐远离的脚步声，他刚平稳的心又开始慌乱了。
　　嫂子会回来的。
　　会回来的。
　　会回来吗？
　　脑海里划过她甩下他，走了一次又一次。
　　他站起来试图又开始攀爬。
　　这边，林俏也不知道找谁，她目前就认得到李桂芬他们，去喊了他们后，一群人急急上山了。
　　……
　　再一次摔下，少年的手指都出血了，他面色出现痛意，却全然不顾，咬紧下唇又继续爬。
　　嘈杂的脚步声传来，渐渐逼近，随即响起女子急切的声音，“小叔，你还好吗？”
　　“嫂子。”宋廷凡猛的抬头，眼里掩饰不住的欣喜，刚才的不安一扫而空，随即眼眶都红了。
　　可怜得像只小兔子。
　　反派是只哭唧唧的小兔子。
　　想到这里，林俏差点不厚道的笑出了声，随后她着急的回应了一声，“小叔。”
　　林汉他们丢了绳子下去将他拉上来了，林俏从上打量下，最后不放心伸手摸他手臂，“疼不疼？”
　　宋廷凡怔怔的看着她，女子俏丽的脸上带着担心，他手握成拳掩住受伤的手指，微微藏在身后，“嫂子，我没事。”
　　林俏的视线落在他的脸上，有些脏印，但眼眸却格外的干净，甚至可以看见倒影的她。
　　她莫名其妙心软了，她并不是快热的人，相反十分慢热。
　　这个反派的少年“戳”到她心窝了。
　　唉，既来之则安之，以后反派就是她“儿子”。
　　想到这里，她生气的拍了他肩膀，长辈般呵斥道：“以后不许一个人上后山。”
　　不要再添些额外的剧情，她Hold不住。
　　见她生气了，宋廷凡本能的畏惧，但这一次却多了一丝其他的情绪。
　　他乖乖的点头，“好。”
　　林汉看向宋廷凡不赞同道：“廷凡，别一个人上山，山里危险，幸好这个猎坑没有兽夹。”说完心叹了一口气，也不怪他，宋家家里就他一个男子了。
　　宋廷凡点头，没有面对林俏时候的怯怯，反而像个小大人一样回答，“林叔，以后我会小心，谢谢林叔了。”
　　……
　　回家后，林俏让他去换衣服，她去厨房做早饭，对于烧柴她很熟悉，当初她跑龙套的时候，演了一个烧火丫鬟。
　　一整场戏下来，她都在烧火，当时她还在调侃都都烧出灵魂了。
　　佳姐还笑她又多了一个技能。
　　没想到真的用上了。
　　她望着灶台，忍不住嘀咕道：“想回家了。”
　　话刚说话完就瞥见不知道什么时候站在门口的宋廷凡，她精神一震，他听见了？
　　宋廷凡明显是听见了，他欣喜的眼眸迅速垂下，他闷闷道：“嫂子，你回去吧，不用管我。”
　　原来嫂子还是想离开这个家。
　　林俏听见这话，心道不好，但她没有第一时间解释，而是低着头微微抿唇，一副很伤感的模样，声音放低，“小叔，我是想公婆还有相公了。”
　　“昨晚我梦见相公了，他说俏儿你跟廷凡还好吗？我说还好，他就不见了。”
　　“小叔，我想相公了……”
　　她哽咽的抬手捂了半边脸，似乎很难过。
　　宋廷凡慌乱的想去安慰她，抬手又放下，最后笨拙道：“嫂子，我给你烤兔腿吃。”
　　心里自责，他不应该那么想嫂子。
　　林俏抹了抹眼角，抬起头，嘴角扯起一抹勉强的笑意，“小叔，我给做吧。”
　　见她这个样子，宋廷凡心里内疚死了，他咬紧下唇，“嫂子……”
　　林俏抬手摸了摸他的头，“没事，小叔，只要有你，这个家就还是家，所以保护好自己。”
　　她停顿了一下，认真的看着他，“小叔，嫂子只有你了。”
　　之后的某一天这句话被某人套用在她身上了。
　　……
　　辰时已过，宋廷凡摸了摸院边角晒的一些常见药材，这些药材村里人都认识，不过很少有人专门上山去找。
　　特别是现在农忙的季节。
　　今年他挖了不少，不过被大伯母拿去了一大半。
　　他用布袋装好，再用秤称了，两斤一两，八文一斤，可以换十七文。
　　可以买两斤米了。
　　他有些喜悦，“嫂子，药材有两斤一两。”
　　林俏认不到这些药材，也没有去问能卖多少银钱，她笑着夸道：“小叔，你真厉害。”
　　宋廷凡害羞的抠了抠头，“嫂子，我去镇上换钱了。”
　　听到去镇上换钱，林俏也想去，看有没有她能干的活，找点工钱。
　　不然这样下去，还没把宋廷凡养正，她就先饿死了。
　　“小叔，我跟你一起去。”
　　杏雨村是镇边最偏的一个村，宋廷凡犹豫道：“嫂子，今天赶不回来，要睡破庙。”
　　以往他都是一个人睡镇外的破庙里。
　　破庙，重点剧情。
　　林俏知道那个破庙，原身被宋廷凡强了就在那里。
　　不过那是青楼事后才发生。
　　要不是有人来了，原身估计被活活强死了。
　　当时宋廷凡的心态已经扭曲了，他极端的想要报复原身，恨她把他卖进了青楼。
　　原身后来还怀了身孕，不过她吃了堕胎药打死了。
　　当时做完这个噩梦，她冷汗都出来了，甚至好几天不敢闭眼，一闭眼就是那些画面。
　　挥之不去的恐惧。
　　越回想越恐慌，林俏连忙摇头甩出这些噩梦片段，“那我们就睡那个破庙。”
　　天很热，土泥路晒裂了口，炙热透过鞋底传到了脚底，出了不少的汗。
　　半路上林俏就忍不住时不时的抬脚，宋廷凡注意到了，他抠了抠头，也不知道怎么帮她。
　　走到镇上已经申时过三刻。
　　估计是宋廷凡卖过药材，到镇上他就拿到一家药材铺卖，掌柜直接收了，笑呵呵道：“多挖些来，最近天气热，卖药材的没多少人了。”说完数了十七文递给了林俏。
　　林俏没收，示意宋廷凡自己收，宋廷凡愣了一下，伸手接过后，又给了她，“嫂子，给你。”
　　“小叔，自个存着。”林俏还是没有收他的银钱。
　　宋廷凡抿唇道：“嫂子，给你。”
　　见他坚持，林俏想了一下，分了一半给他，“剩下的我替你存着，以后娶媳妇就给你。”
　　提到娶媳妇，宋廷凡不好意思了，磕巴道：“我不娶媳妇。”
　　林俏莞尔一笑，伸手摸了摸他的脑袋，“不娶媳妇跟嫂子过一辈子啊？”

第九章嫂子不可以吗？（感谢没吃草的兔子，枫之Maple的打赏）
　　宋廷凡认真想了一下，他怯怯道：“嫂子，不可以吗？”
　　对上他干净纯粹的眼睛，林俏产生了一种自我怀疑。
　　不可以吗？
　　可以吧。
　　很快她移开了视线，“可以啊，但小叔成年了，还是要说媳妇，到时候嫂子给你带孩子。”
　　宋廷凡不知道想到什么，红到了脖子，林俏看见后在心里乐呵，反派是哭唧唧的小兔子，还是纯情的小处男。
　　她也没买逗他了，看见路边的饼摊，决定买个饼哄“孩子”，“大婶，饼怎么卖？”
　　“素的一文，肉两文。”带着灰色头巾的中年夫人手脚麻利的烙饼。
　　林俏掏了两文铜钱给她，“买一个肉的，大婶，多放点肉，以后经常来。”
　　“妹子，你放心，整个镇上就我家肉多。”妇人笑呵呵的接过铜钱后，又放了一个饼子在铁皮锅上。
　　宋廷凡乖乖的站在旁边看，没有问林俏为什么买肉饼。
　　小半刻钟后，妇人将饼子递给了林俏，林俏道了谢后，转手给了宋廷凡，“小叔，给。”
　　宋廷凡没想过这个肉饼是给她的，他明显愣了，林俏莞尔一笑，塞到了他手里，“小叔，愣着干什么，快吃吧。”
　　“嫂子，你吃。”宋廷凡反应过来，又递给了她。
　　林俏想了一下，撕了一小块，“我尝一口，剩下的小叔吃。”
　　女子笑起来眼睛弯弯的，明亮又温柔。
　　宋廷凡忍不住多看了几眼。
　　在林俏眼里，他有些呆，看他不动，她又撕了一块，喂到他的嘴边，“小叔，张嘴。”
　　宋廷凡丹凤眼微微睁大，在她的注视下机械的张嘴。
　　“小叔真乖，继续吃，以后嫂子经常给你买。”林俏一副长辈的模样拍了拍他的肩膀，随后看向街道两边，看看有没有什么活。
　　这是上镇的重要事。
　　身后的宋廷凡脸颊红透了，低着头不敢抬头，过了一会，他小心翼翼的把饼子放在了衣服里面。
　　留着，留着嫂子吃。
　　两人一前一后的走，林俏在前，宋廷凡在后，两道影子斜斜的靠在了一起。
　　“木瓢，勺子，簸箕，便宜卖哟……”一位汉子挑着东西，从两人旁边路过。
　　林俏的视线落在了他后面的铺子，铺子门口挂了一张木牌。
　　收绣品。
　　她眼睛一亮，活来了。
　　上辈子，出演了一部古装戏，剧是以弘扬刺绣穿插的男女主励志爱情故事。
　　女主是名家绣坊里的嫡女，刺绣非常好，为了符合这个人物形象，剧组请了有名的绣师教她，学了半年才勉强能够在镜头里不用替身。
　　两人走进布庄，东家似乎认得林俏，有些厌恶的翻白眼，“不卖。”
　　一盆冷水泼来，林俏：“……”
　　这又是哪一出副本戏，能不能给点提示？
　　她面色不显，当做没看出来，赔笑道：“东家，我们不买东西，想问一下你们要收方帕吗？几文一张？”
　　闻言，东家怪异的看了她一眼，随后更加不客气的嘲讽道：“不收贱蹄子的东西。”
　　林俏没生气，刚想说什么，袖子被人扯了扯，她扭头对上少年的脸。
　　他俊逸的脸带着生气，“嫂子，我们走。”
　　林俏怎么可能走，拍了拍他的手背，示意没事。
　　演戏的第一课就是教他们“不要脸。”
　　她回头看着妇人，笑盈盈夸道：“东家，你今个感觉特别好看，脸颊红润有光泽。”
　　是人都喜欢听好话，东家“哼”了一声，炫耀道：“我买的胭脂一两银子一盒呢。”
　　“怪不得这么好看，不过东家本来就好看，羡慕东家，不像我连几文钱都拿不出来。”
　　林俏演戏见多了形形色色的人，特别是刚开始跑龙套的时候，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　东家摸了摸脸，显然被夸到心坎上了，她瞅了女子一眼，未施粉黛却白皙红润。
　　不过衣裳好几处补丁。
　　穷寡妇。
　　“哟，几文都拿不出来啊？真够穷的。”
　　她施舍一般又道：“看你是寡妇，我就勉强收，方帕八文，你做了就拿来吧，不过绣差了不要。”
　　林俏才不在意她拿寡妇说事，她完全不在乎，感激道：“多谢东家了，东家心善，生意日后肯定红火。”
　　这种场面落在宋廷凡的眼里就是嫂子委屈求全，他鼻尖酸了一下。
　　扯了几尺布后，两人出了铺子，林俏瞥见宋廷凡低着头，情绪不高，她疑惑道：“小叔，怎么了？”
　　“嫂子，对不起。”宋廷凡内疚的咬紧了下唇。
　　林俏愣了一下，才反应过来他的意思，她眸子转了转，很快轻叹了一口气，做出一副很难却又坚定的模样，“小叔，一家人不说两家话，我是你嫂子，做什么都是应该的。”
　　宋廷凡更内疚了，嫂子明明对他这么好，他怎么觉得嫂子不好。
　　看着少年神色的变化，林俏心里啧啧感叹反派黑化前也太单纯了。
　　不过可能就是因为太单纯了，后期才会黑化彻底。
　　所以她要对反派一直好。
　　活命就在前方。
　　从镇上出来，天已经黑了，两人去了破庙，因为经常有人借宿，所以还算干净。
　　他们进去的时候，已经有两个汉子在了，他们正啃着硬饼。
　　林俏长得很好，那两汉子时不时往这边看。
　　宋廷凡皱了一下眉，随后对着林俏道：“嫂子，我们去那个角落吧。”
　　那是个死角，他守在外面，别人想做什么他最先察觉。
　　林俏顺着那个视线看了过去，是梦里那个角落，脑子那些画面又出来了，她激灵的摇了摇头，抗拒道：“我们还是这里吧，这里有风。”说话间她忍不住瞄了少年的下半身。
　　当初做梦她看得一清二楚。
　　咳咳咳……
　　只能说跟小沾不上边。
　　意识到自己在想什么龌蹉的画面，她脸臊红了，掩饰性的摇了摇手，“这天好热啊。”
　　“是有点热。”宋廷凡双手平摊合在一起，上下摇晃给她扇风。
　　“小叔，不用了。”林俏不敢直视他脸，坐在了柱子的旁边“冷静”。
　　宋廷凡乖乖的坐在了她的旁边，盯着不远处还在打望的汉子，他眉眼紧蹙，防备的守着。
　　随后他挪了一些，挡在林俏的前面。
　　两汉子看不到了，还有不满，其中一汉子猥琐开口道：“宋寡妇，陪我们说会话呗，我们这里有饼子。”

第十章寡妇孤叔在外过夜
　　方圆十里，谁不知道宋寡妇这人，听说经常和汉子私下来往。
　　林俏原本不想搭理这两人，听见这话盯着他们，神情有些不悦，嘲讽道：“一股穷酸样也想我陪你们说话？”
　　两汉子大概都没想到她会这样回，都愣了一下，随后之前开口说话的粗汉恼羞成怒，吐了一口口水，粗鄙道：“我们还看不起你，被窝都被男人钻烂了。”
　　“人也被干烂了。”
　　林俏还没来得及说什么，少年尖锐的声音响起，大声反驳道：“胡说，我嫂子没有。”
　　宋廷凡梗着脖子，紧紧的握着拳头，死死的盯着那两汉子，仿佛下一秒就要揍人了。
　　乍一看有点反派那影子了，林俏心里咯噔了一下，想也没想的伸手握住他的手，安抚道：“小叔没事，没事。”
　　原本怒气冲冲的宋廷凡愣了，很快脸红了，眼神不自然的落在握在一起的手。
　　“哎哟，连小叔子都不放过？他这么小能满足你吗？要不你求我们一句，我们就“帮你”。”中年汉子抠抠脚心，一脸猥琐。
　　林俏上下扫了他们一眼，脸不红心不跳的嘲笑他们某一处，“这年头麻雀也敢出来跳了？”
　　两汉子没反应过来是什么意思，但直觉不是什么好话，另一个汉子开口道：“你这婆娘指桑骂谁呢。”
　　“你们。”林俏无所畏惧，因为破庙离镇上进，来往人还是比较多，两人不想蹲大牢绝对不敢做什么。
　　这时，有一家三口进来了，那两汉子噤声了。
　　宋廷凡余光瞥了一眼林俏，麻雀是小吗？
　　他想到了什么，眼神不自然转了，最后红着脸低下了头。
　　夜已是漆黑，破庙有些冷意，一家三口的壮汉脱下来了衣裳，裹在孩子身上，随后大手搂着自家媳妇。
　　三人靠在一起过夜。
　　林俏搓了搓发冷的手臂，她看向旁边，从外透今的月色依稀可见少年秀挺的鼻梁，以及上翘的睫毛。
　　宋廷凡还没有睡。
　　“小叔，你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　宋廷凡小声又道：“嫂子，你冷吗？”说着解下他的外套，伸手递给她，但很快又收回来了。
　　他的衣裳太脏了。
　　下一秒，一双手拿过衣裳展开，然后披在他的身上，轻轻拢了拢，“你穿好，别凉了，等过段时间攒够了银钱，就给我们家小叔买一件新衣裳。”
　　林俏是冷，但也不能穿反派的衣裳，万一就因为一件衣裳就黑化了，多不划算。
　　因为她的靠近，宋廷凡又闻见了皂角的味道，皂角的味道不好闻，但这会却有点香闷。
　　他慌忙低下头，耳朵都红了，“嫂子，不不用了。”
　　林俏伸手搂住他的肩膀，轻声道：“小叔，冷就靠近一点。”
　　感受到他身体明显一僵，她完全没有把他当男人，又道：“小叔，不用不好意思，我是你嫂子。”
　　她在心里默默添了一句：长嫂为母，我就是你“娘”。
　　好嫂子的人设应该立起来了吧。
　　宋廷凡僵硬着身体，却又莫名喜欢这样的接触，有些温暖。
　　之后两人无话，林俏走了一天了，是真有些累了，没多久就睡着了。
　　黑夜里的少年却没睡，他警惕的守着，也不知道什么时候了，他肩头一沉。
　　他僵了一下，小心翼翼的转头，只瞧见女子的嘴边角，这时，感觉肩头上的“重物”往下滑，他连忙伸手，拖住了女子的侧脸。
　　细腻的触感让他身体更僵了，之后持续这种姿势到了天微亮。
　　林俏醒来就对上少年好看的下巴，一时间还没清醒，她头蹭了蹭他的肩，又打算睡过去。
　　突然一道声音响起，“嫂子，你醒了吗？”
　　林俏顿时一个激灵，立马往后仰起身，宋廷凡看着她如此大的反应，第一反应是嫌弃他，他咬紧了唇。
　　很快，他低着头，怯怯道歉，“嫂子，对不起。”
　　林俏缓过来了，抬手抹了一下额头上的虚汗，不是她大惊小怪，实在是反派给她的阴影太深了。
　　“小叔，吓到没有？我刚才做噩梦了，对不起啊，小叔。”
　　不是嫌弃他，宋廷凡如小鹿般的眼睛微微睁大，他连忙摇头，“嫂子，我没事。”
　　随后他想到什么，从怀里拿出昨天没吃的那个饼，低头闻了闻，没坏，他递给她，眼睛弯弯道：“嫂子，你吃。”
　　林俏愣了一下，这孩子竟然没吃这个饼，她还以为他吃了。
　　突然有种反派是来感化她的。
　　她微微严肃，盯着少年道：“小叔，以后给你买东西，你就吃，别留着了。”
　　说着她抬手摸了摸他的脑袋，语气放柔了许多，“小叔，嫂子是大人，不用你操心。”
　　“不过还是谢谢我家小叔。”
　　“乖，自己吃。”
　　原本看见嫂子板着脸，以为哪里不对，又要挨打了，宋廷凡下意识缩了一下脖子，结果没有等来挨打。
　　嫂子只是轻轻摸了他的头。
　　他怔怔的盯着她。
　　这几天的嫂子好陌生，但他喜欢这样的嫂子。
　　半响后，他把饼子分成两半，坚持让林俏吃，“嫂子，我们一起吃。”
　　林俏没有再拒绝了。
　　……
　　半路上碰上许多背着篓子去赶镇的同镇人，大概是看见林俏和宋廷凡一起回村，还有点奇怪。
　　要知道宋家这对叔嫂关系并不好，前一阵子宋廷凡差点被打死了。
　　乡下人说话荤素不忌，有一位穿着蓝色衣裳的妇人不怀好心调侃道：“哟，林寡妇和小叔外面过夜了啊。”
　　顿时跟她一群的妇人和汉子都笑了。
　　虽然是半开玩笑，但是其中羞辱人的意思很明显。
　　林俏当做不知道，大方道：“是过夜了，几位婶子还是快点走，不然也要跟叔他们过夜了。”
　　说完也不管她们有什么反应就走了。
　　身后的几位大婶愣了一下，放应过来呸了一声，随后说起他们的闲话。
　　“宋廷凡翻年就十三岁了，老李家的孩子十二岁就娶媳妇了，我就不信寡妇孤叔不干些什么。”
　　“他哥地下有知，估计要从棺材里跳出来了。”
　　“哈哈哈，这种事又不是没有，你看看罗家不就是嫂子跟小叔一起的吗？”
　　他们声音不小，林俏：“……”
　　她嘴角抽了抽，瞥了一眼旁边的反派，大概是又羞又不知道怎么反驳。
　　她拍了拍他的肩膀，示意他别生气，“小叔，别去听，清者自清。”
　　说到这里，她顿了一下，开始给宋廷凡灌输正气思想，“小叔，做人要坦荡，违背道义的事不能做。”
　　比如跟奸臣造反。
　　再比如强嫂子。

第十一章嫂子，我是男子汉
　　宋廷凡乖乖的点头，抠了抠手心，怯怯道：“嫂子，我不怕，我怕嫂子名声……不好。”
　　他都听见了，村里经常说嫂子的坏话。
　　还有好几个汉子半夜来敲他们家的门。
　　林俏一副长辈的模样，语重深长道：“嫂子不怕，只要我们家小叔好好长大，嫂子什么都不怕。”
　　瞅着少年感动愧疚的神情，她感觉她这次演戏超常发挥了。
　　宋廷凡眼眶红了，他低垂下头，坚定道：“嫂子，我会养你的。”
　　林俏很满意他的反应，半开玩笑道：“好，以后嫂子就赖着你了。”
　　宋廷凡双眸微弯，“嫂子，我没骗你，我真的要养你。”
　　“我知道，我相信小叔。”
　　林俏望了一眼天，太阳已经冒出了上头，再等会估计就燥热了，她又道：“小叔，我们快走吧。”
　　回到家已经是午时过了，林俏被热到喝了大半瓢水，再休息了一会才退了些热。
　　这会宋廷凡已经在挽起袖子烧火做饭了，动作麻利熟练，明显是做惯了。
　　但林俏知道，宋家没有出现不好的事之前，他不会做这些，宋家也打算送他去村里的学堂读书。
　　她记得有一个梦，交代了宋廷凡跟村里孩子嬉戏的场景。
　　现在细细琢磨，这算不算是在暗示反派心里的渴望？
　　想到这里，她挽起了袖子，“小叔，你出去玩吧，我来做饭，做好了喊你。”
　　“刚才回来看李二娃他们在河沟里搬螃蟹，你也去玩吧。”
　　烧火的宋廷凡手顿了一下，很快慌忙道：“嫂子，我能烧火。”
　　嫂子经常说他啥都不会，天天给家里添麻烦。
　　他也不想给家里添麻烦，不想给嫂子添麻烦。
　　他的敏感，让林俏真的有点心疼了，才十二岁的孩子就活得小心翼翼。
　　这一刻，她看到了自己的影子。
　　她神情比之前真切了一些，“我知道小叔很能干。”
　　“但是嫂子想你出去玩，嗯，也想吃螃蟹了。”
　　得了夸奖的宋廷凡，眼神一亮，“嫂子你想吃螃蟹？我去抓。”
　　这还是嫂子第一次向他提要求。
　　“小心点。”林俏看着他欢快的跑出去了，才开始煮饭。
　　饭蒸上了，才发现没有青菜。
　　她突然想到上山看见田边的折耳根，也就是这里的鱼腥草。
　　她在锅里多掺了一些水，再看了一眼灶里，确认不会出什么事后，她拿了锄头和背篓就出去了。
　　这会不是饥荒年代，就算杏雨村比较贫穷，但也不至于挖鱼腥草来吃，只有少数时候吃个新鲜。
　　不少人看见林俏挖鱼腥草，站在旁边看热闹，乡下人没啥别的乐趣，就喜欢看热闹事。
　　突然有一家人扛着锄头路过，众人看热闹的劲头更大了，有妇人主动同那群人打招呼道：“张老头，回家吃饭啊？”
　　“这会都这个时候了，不吃饭还能干啥。”
　　张老头嫌弃的看了林俏一眼，跟孙子的哪些事，他还是听见了。
　　不知脸。
　　张东看见林俏眼睛一亮，还没说什么，他娘就按地里揪了他一下示意他安分。
　　林俏对于张家根本不熟悉，也没有去看他们，低头弯腰捡鱼腥草。
　　大概是这里土地肥沃，天气这么热，鱼腥草长得还是很好，只是叶子焉了。
　　众人见她都不看张家人，看热闹的心淡了，很快见她背着篓子走了。
　　她一走，众人更没热闹看了，各自散了，张家人走在后面，张东他娘张秦氏警告张东，“丑话说在前头，我们家是绝对不允许她进门，破鞋一个，也就你瞧得上。”
　　“娘，她还是黄花闺女。”张东犟嘴解释道。
　　张东他娘拍了他一巴掌，小声骂骂咧咧，“你知道个啥，你眼睛被屎糊到了？嗯？没看见村里的汉子隔三差五就上她家门口望。”
　　“还有寡嫂孤叔的，黑漆漆的晚上不干点什么，鬼才信。”
　　“你的心思赶紧给我收敛起来，到时候沾了花柳病，别跟家里哭。”
　　没等张东回答，她又道：“等农忙过了，我就给你相看人家。”
　　张东想反驳但又不敢顶嘴了。
　　他们口中的林俏，这会已经到家了，刚进门，就听见一声，“嫂子。”
　　紧接着就看见宋廷凡光着脚丫站在院子里看着她，眼眶微微红了。
　　“咋了？被欺负了？”林俏放下篓子走了过去，又道：“谁欺负你了？”
　　宋廷凡只是忘带木桶了，回来发现她不在了，联想到这几日的反常，他第一直觉是嫂子不要她了，嫂子走了。
　　他摇头，“没有，我回家拿桶。”
　　他看了背篓一眼，又道：“嫂子，你去挖鱼腥草了？”
　　“对啊，家里没菜，小叔，等明后我们把后面的荒地开出来种点菜吃。”林俏这几天一直在想生计问题，在农村种地是不可能缺少的。
　　好在杏雨村的荒地开垦不要银钱，只需要办地契的时候交半两银子。
　　听见开垦荒地，宋廷凡愣了一下，很快他点头了，“好。”
　　“嫂子，我去河沟了。”
　　“好。”
　　等他走了，林俏进厨房看了锅里后，就坐在凳子上理鱼腥草，根须难理，一小把都理了一刻钟。
　　凉拌好后，她宰了一小半兔子肉，用干辣椒呛炒，做完这些，已经是两钟后。
　　刚端上桌，宋廷凡就提着桶大步的回来了，他满头大汗，欣喜道：“嫂子，我抓了好多螃蟹。”说着斜着桶给她看。
　　大概有十几只。
　　“小叔，你好能干。”林俏说这话不是单纯的哄他，宋廷凡确实很能干了。
　　宋廷凡得了夸奖，不好意思的抠了抠头，“嫂子，我去弄出来，听魏阿爷说炸脆了最好吃。”
　　“小叔，先不弄，留着晚上吃。”林俏扫了他的额头，去了厨房拿了帕子给他，又道：“擦了吃饭。”
　　这一顿算是两人最近吃得最饱的一顿饭了。
　　宋廷凡主动洗了碗，之后就拿着弓箭准备上山了，见状，林俏连忙喊住他，“小叔，我跟你一路。”
　　家里现在这种情况，首要是谋生，不然寒冬靠着家里那点少得可怜的积蓄，估计要饿死。
　　宋廷凡打猎也能给家里多点收入。
　　“嫂子，山里危险。”宋廷凡俊秀的脸十分严肃的拒绝了。
　　林俏背起篓子，想也没想就道：“你一个孩子才危险，嫂子跟你一路打个伴。”
　　听见“孩子”两个字，宋廷凡看了她一眼，“嫂子，我不是孩子。”
　　他咬了一下嘴唇，“我是男子汉。”

第十二章白莲花演技上线（感谢小小小包子呀的打赏。）
　　若是他十五岁说这个话，林俏还不觉得好笑，十二岁的反派满满的少年感，跟男子汉还是有一定区别。
　　她哑然失笑，拍了拍他的肩头，笑道：“在嫂子面前你就是孩子。”
　　宋廷凡张了张嘴，想证明自己，却又不知道怎么证明，他着急道：“嫂子，我真的是男子汉，我都可以挑水了，爹说男子汉才能挑水。”
　　见他着急了，林俏也不逗他了，“嗯，小叔是男子汉。”
　　宋廷凡看着嫂子明显不把他当男子汉的神情，抿了抿唇，有几分闷闷不乐。
　　深山比较危险，两人只在外围一圈，林俏一路上扯了不少的野菜，篮子都装满了。
　　宋廷凡在以前挖的猎坑里捡了一只要死不活的兔子，很肥一只，大概有三四斤。
　　两人都很高兴，不过后面就没有捡到什么了。
　　下山路过大榕树的时候，宋廷凡想到了什么，“嫂子，等我一下。”说着就卷起裤腿爬上了树。
　　在树拐那处发现了长出来的黑耳，他眼睛一亮，小心翼翼的摘下，用衣裳兜着。
　　很快爬下来，他展开衣裳，“嫂子，你看。”
　　林俏看了一眼，是木耳，还挺大一朵，她看了一眼树上，“这树上还长木耳？”
　　“要长，长了好几年了，我每年都来摘，村里就我一个人知道。”宋廷凡看着她又道：“嫂子，这个很好吃，晚上我混着兔肉炒给你吃。”
　　“好。”林俏见他露出些孩子气，两人的相处应该近了些。
　　下山后，从田坎穿过的第一户人家就是宋廷凡大伯家，这会宋廷凡的大伯母正在院在晒稻谷。
　　她瞅见两人“切”了一声，随后注意到宋廷凡手里的野兔，她不高兴道：“哟，又捡我家的兔子啊？”
　　说完就伸手来拿，“拿来。”
　　要是平时宋廷凡看见大伯的份上就给她了，可刚才他说了要给嫂子炒黑耳吃。
　　他把兔子藏在身后，解释道：“大伯母，这是我自己挖的猎坑。”
　　“你挖的？骗鬼吧，拿来。”
　　宋王氏想过来抢，但宋廷凡躲开了，她顿时生气，给了他一下，“你这兔崽子，给老娘拿来。”
　　这宋王氏当年也是参与了卖男主进青楼，所以后面惨死在青楼。
　　林俏一想到宋王氏的惨样就打了个冷颤，随后反应过来，她护在宋廷凡的身前，冷冷质问，“大伯母，张嘴不费力气？我们的东西凭什么给你？”
　　“还有不要打小叔，不然就不要怪我不尊重长辈！”
　　宋王氏愣了一下，很快破口大骂：“哟，装什么？你还打少了？”
　　“咋了，张家不肯让你进门，你现在就扭着宋廷凡了？”
　　“也是，你这种也只有他才捡破烂。”
　　林俏很无语这些人总是把她和宋廷凡扯在一块。
　　宋廷凡还只是个孩子，十二岁！
　　身体都没发育完全。
　　搁现代宋王氏这种肯定会被喷死。
　　突然有点想念她的那些黑粉了。
　　“公婆要是在世，今日大伯母怕是要顿骂了。”
　　“大伯母你要知道我们都是宋家人，你作贱我们就是作贱你自己。”
　　“难不成你不想你闺女嫁个好人家？”
　　没等宋王氏回答，她又道：“我无所谓，反正我这辈子不嫁人，我小叔是男人，娶妻不碍事。”
　　“可堂姐不一样，她还是清清白白的黄花闺女，宋家叔嫂乱伦这种闲话传出去，谁都要低看堂姐几分。”
　　宋王氏噎住了，这死林俏说话确实有道理，但她又不肯认输，指着她咬牙切齿道：“牙尖嘴利，我看张家把你刺激疯了？”
　　“哼，我可听说了张东他娘已经在给张东相看人家了。”
　　又是张东，张东到底是个什么玩意的剧情？
　　不会是原身的相好吧？
　　林俏头疼，但面色不显，“他张家的事跟我宋家有什么关系？大伯母是没话扯了？还是你看上了张东当女婿？”
　　“我呸！老娘才看不上张东那怂样，奶都没断的猪崽。”宋王氏嫌弃的吐了一口口水。
　　张东勤快是勤快，但谁家都知道张东是个唯娘是从的人，啥事只要他娘说了，他屁都不敢放一个。
　　但凡家里有点良心的都不会把闺女嫁进张家受苦。
　　林俏挑眉淡讽，“大伯母都看不上，我会看上？我再怎么想嫁，凭我这长相起码也得挑个好的。”
　　原身跟她的长相一模一样，她在娱乐圈美女众多，颜值虽不说第一，但也是前几。
　　不然那些狗导演为什么经常试图找她晚上约谈“剧本”。
　　宋王氏想说放屁，但看着她俏丽的脸硬是说不出反驳的话，很快发现话题扯远了，“别给老娘叽叽歪歪，兔子给老娘拿来。”
　　宋廷凡还是第一次看见嫂子不怕大伯母，他愣了之后，挡在林俏的少年，怯怯又坚定道：“大伯母，我们家没有粮食了，以后我猎到多的会孝敬你。”
　　他心里都知道，大伯对他很好。
　　“呸，孝敬？本来就是我们家的东西。”宋王氏打惯了他，抬手就给了他一巴掌，顿时他侧脸红了。
　　林俏这人其实极护短，她的人再怎么也轮不到别人教训，她护崽的心起了，想也没想抬手给了宋王氏一巴掌。
　　宋王氏顿时踉跄了一下，摔在了地上，随即猛地盯着林俏不敢置信道：“你敢打我？”
　　宋廷凡也愣了。
　　哪有晚辈打长辈的理，说出去要被人戳断脊梁骨，而且会被村长惩罚。
　　他有些慌乱了。
　　林俏心里也明白古人这些条条框框，所以这会她红着眼眶，委屈道：“大伯母，小叔错哪了？你要打他？”
　　“我家小叔已经很不容易了。”
　　“你可以打我，随便怎么打，但是你不能打小叔，公婆、相公地下有知肯定会怪我没有保护好他。”
　　这会有不少人听见动静都出来看热闹了，听见林俏的话，大概也知道怎么回事了。
　　宋王氏又打宋廷凡这个孩子了。
　　宋王氏吃了亏，不服气的起身，撒泼道：“你个贱人竟然打我，我打死你。”
　　她冲上来打林俏，宋廷凡反应很快的挡在的林俏的前面，宋王氏的爪子就落在了他的身上，顿时脸都抓出红印了。
　　林俏不甘示弱，抓住了宋王氏的手腕，狠狠一捏让她使不上劲，这是武打老师教的。
　　她委屈道：“大伯母，你不要打小叔，你打我吧。”说着她放了宋王氏的手，顿时摔在地上，额头磕在了地上，她“嘶”了一声，好一副委屈又无助的模样。
　　想当年她演一个白莲花女二，引起了全网暴。
　　那一段时间她门都不敢出，也是因为这个角色，她从十八线演员成了一线演员。
　　咳，不要质疑她的演技。

第十三章小叔，嫂子在
　　宋王氏的手刚好往她这个方向，众人眼里就是她推了林俏。
　　宋廷凡也没看清楚是什么情况，自然“上当”了，见林俏摔倒了，连忙蹲下来扶，着急道：“嫂子，你没事吧？”
　　与此同时，宋王氏揉了揉发疼的手腕，暴躁道：“竟然敢捏老娘，老娘打不死你。”
　　宋廷凡不敢对她动手，下意识抱紧林俏，着急吼道：“大伯母，你不要打嫂子，兔肉我给你，给你，都给你，你别打嫂子了。”
　　这一抱把林俏抱蒙了，鼻尖萦绕浓烈少年的气息，以及混杂的汗味，不太好闻，却出其的让人不反感。
　　她心里多了一丝情感，大概就像“儿子”变亲了。
　　这个时候的反派对他嫂子是真的好。
　　这时，林家人也来了，李桂芬看见闺女被打，暴脾气忍不住了，冲上去对着宋王氏一顿乱抓，“欺负我闺女，老娘打死你。”
　　李桂芬在村里是出了名的妇人“王”，娘家是屠夫，她经常帮着一起杀猪，力气比普通妇人大多了。
　　宋安他们几个汉子从外面匆匆回来，连忙扯开两人。
　　宋安扫了一眼地上可怜的两人，他脸色不好看，对着宋王氏吼道：“你这婆娘又在干什么！”
　　宋王氏被打了，本就不高兴，现在被他吼了，顿时发飙道：“宋安！你吼老娘，是他们一家打老娘！”说着开始打他。
　　宋安是猎户，但脾气很好，任她打也不还手。
　　儿子宋豪看不下去了，伸手去扯宋王氏，微微责怪，“娘，这么多人，你打爹干什么？”
　　他娘有时候脾气真的很怪，要不是爹脾气好，换做谁家她都要挨打。
　　“咋了！现在你们一家三口都要斗老娘一个人？就为了宋家那个孤儿？”
　　儿子也不帮她，宋王氏更气了，口不择言的指着宋廷凡。
　　听见孤儿，宋安脸色难看，他沉着脸道：“你闭嘴！廷凡不是孤儿，他还有我这个大伯。”
　　“你要是实在过不下去了，我们今个就和离，家里的银钱我一分不要，你带走吧。”
　　这话当然是气话，要让宋王氏知道严重性。
　　他弟就这一个孩子了，他不护着谁护着？
　　林俏明显感觉宋廷凡手紧了些，这反派大概也只是强装着表面懂事，心里对于家里的变故很难走出来。
　　她心里叹了一口气，随后抬手轻轻拍了他的背，带着几分哄意，“小叔，嫂子在。”
　　宋廷凡身子一僵，半响后，他“嗯”了一声，让人猜不透他这会的情绪，
　　村长得了消息来了，还没走进就呵斥道：“又是谁家在闹？吃饱了撑了？家里的农活过干完了？”
　　走进看见地上的寡嫂孤叔，再看了一眼不服气的宋王氏，
　　弱方是谁一眼都看出来了。
　　“宋安媳妇你又在欺负廷凡他们？”
　　“我欺负他们？明明是他们打我。”宋王氏指了指脸，但是她皮肤蜡黄，巴掌印根本看不出。
　　相反宋廷凡的侧脸巴掌印很明显。
　　村长不相信的“哼”了一声，看向林俏，“廷义媳妇你来说怎么回事？”
　　女子抬起头来，清晰可见眼泪在眼眶打转，委屈又不敢说长辈不是的模样，“村长，是我们的错，我们给大伯母道歉。”
　　“大伯母，对不起，你要兔子，我们给你，廷凡把兔子给大伯母。”
　　“嫂子摘了这么多野菜够我们晚上吃了。”
　　几句话就说出了宋王氏想抢兔肉。
　　众人虽然平时不太喜欢林寡妇，但也没啥深仇大恨，一时间可怜心犯了。
　　这年头谁家靠吃野菜过日子，那得是揭不开锅了。
　　宋寡妇和宋廷凡真是可怜啊。
　　宋豪忍不住责怪道：“娘，家里又不缺东西，你干嘛还抢廷凡的东西。”
　　“你给老娘闭嘴，胳膊肘往外拐。”宋王氏气不过揪了他一下。
　　宋安板着脸出声了，“廷凡，兔子你自己带回家，以后你大伯母再敢抢你东西，你就给我说。”
　　“大伯给你做主。”
　　宋王氏气的指着他发抖，“你知不知道我被林俏这死丫头打了，你不信问于大婶。”
　　人群中的于大婶对上众人看过来的眼神，“是打了。”
　　“是宋安媳妇先打廷凡，宋寡妇看不下去吧……嗯，不知道为什么打她了。”于大婶也不知道林俏是不是看不下去才打的。
　　反正她心里不信。
　　能把宋廷凡这孩子差点打死，哪里会心疼他。
　　林俏：“……”
　　这位大婶，你一句不知道为什么毁了我好多演技。
　　她拍了拍宋廷凡，示意站起来，随后她低头哽咽道：“只要我在一天，就不会让人欺负小叔，好让泉下的公婆、相公安息。”
　　她停顿了一下又道：“就算脊梁骨被人戳断了，我还是会保护小叔。”
　　旁边的宋廷凡眼眶都有些水润了，但他却强忍着不掉，与此同时垂在两侧的手紧了又紧。
　　都怪他，让嫂子受委屈了。
　　在场的众人想到宋家死了的三人，确实有些同情。
　　林俏动手其实也挺正常，换作其他人也会如此。
　　李桂芬见闺女这样，眼眶都红了，指着宋王氏骂道：“你这个烂心肝的婆娘，不得好死，欺负他们两叔嫂。”
　　“你全家才不得好死。”
　　宋王氏又想掐架了，但被出来的闺女宋梅拉住了，“娘，你别说了。”
　　李桂芬“呸”了一声，“你个烂嘴，烂嘴玩意，你死老娘都不死。”
　　“来啊，有本事跟我对掐！柿子找软的捏起舒服？信不信老娘一把杀猪刀剁了你，丢进茅坑里发臭？”
　　林俏：“……”
　　她差点没忍住笑了。
　　原身她娘简直是农村里的战斗鸡。
　　村长吵得脑袋疼，呵斥道：“林汉媳妇，太平盛世说什么呢！信不信官府把你抓去？”
　　“还有宋安媳妇，做人要有良心，你家这房子还有一半是廷凡爹娘出的银钱！”
　　宋廷凡的爹是打猎的好手，加上宋廷凡的娘家里条件很不错，陪嫁陪了好些嫁妆，家境自然比宋家老大家好。
　　要不是宋廷凡的阿公阿婆去世得早，哪会把他留在这里受人作贱。
　　他阿爷和阿奶倒是活着，但现在已经年迈，跟着镇上的三儿子住了，有心也无力。

第十四章嫂子最近喜欢摸他
　　提起房子的事，宋王氏不敢出声了，当年宋廷凡的爹娘出了五两银子。
　　村长见她这个样子“呵”了一声，随后扫了周围的人，中气十足道：“都散了吧，有什么好看，自家的活不够多？真的是一天天吃饱了没事干？”
　　“没事干的话就去把村里池塘的鱼起了。”
　　众家这会是农忙季节，哪有时间起鱼塘，有一个汉子道：“村长，下个月起鱼塘吧，我们的活还没干完。”
　　“那还不快去。”村长想到什么又道：“都割快点，蚂蚁子在搬家了，估摸着这两日要下雨了。”
　　一听说要下雨了，众人急忙散了，稻谷受了雨，怕是要烂。
　　短暂的胜利了，林俏弯腰撩起地上的篮子和野菜，宋廷凡帮着一起捡。
　　李桂芬看着心里不是滋味，她弯腰帮着一起捡，“闺女，没事吧？”
　　“没事。”林俏对着她真切一笑。
　　婆母都帮忙了，做儿媳妇的林吴氏和林许氏自然不敢闲着，跟着捡了。
　　等她们捡完，村长慈爱开口道：“廷凡，等会来我家拿菜吧。”
　　宋廷凡想也没想就摇头拒绝了，“周阿爷，不用了。”
　　爹娘说了做人尽量不要去麻烦别人。
　　“你这孩子总是这么客气，你不来拿的话，等会我让你周二叔给你们拿来。”
　　村长看了林俏一眼，语重深长又道：“好好过日子不会差，廷凡以后会有出息的。”
　　“今年官府的扶贫银两要下来了，到时候我跟村里的长辈商量一下，多分你们一些，不会让你们寒冬没吃的。”
　　说着又重复了一遍，“好好过日子。”
　　宋廷凡这孩子太苦命了，让人心疼啊。
　　林俏有些诧异还有扶贫银两，但也没有多想，她感谢道：“多谢村长。”
　　“谢啥，安心把廷凡养大吧。”
　　村长也没有多说了，同林汉打了声招呼就走了。
　　林俏扒拉着菜篮子的野菜，有不少已经被踩烂了叶子，但也将就能吃。
　　李桂芬眼眶又红了，也不管两个儿媳妇怎么想了，她生气道：“都烂了，不要了，你个死闺女，没菜不知道去菜地摘？”
　　“越活越回去了。”
　　闺女肯定是因为上次吵架多心了，不然好些日子都没有回家摘菜了。
　　大老爷们的林汉眼眶也红了，闺女都是为了他们家才这样，不然一定可以嫁个好人家。
　　林吴氏和林许氏互看一眼，都有种“你看吧，小姑子又要打娘家秋风了。”的眼神。
　　林俏不知两人想法，但她拒绝了李桂芬，“不用了，已经够吃了，小叔抓了好些螃蟹。”
　　她不太喜欢欠人情，原身她娘是对原身好，而她不是原身，没有理由心安理得去接受这份好心。
　　而且她这一接受，林吴氏和林许氏怕是不满得很。
　　一向不怎么说话的林汉开口了，“菜都要烂地里了，去摘了。”
　　最后李桂芬扯着林俏他们去菜地摘了一篮子的菜，这是第二天上镇要卖的菜。
　　林许氏和林吴氏的脸色更不好看了，最后没忍住甩了脸色回家了。
　　婆母只知道补贴小姑子，家里还有这么大家人。
　　他们家又不是地主，哪有多余的钱多养两个人。
　　见状李桂芬脸色难看了一点，但心里也拎得清，这一年来闺女是拿了不少的东西走。
　　自家媳妇甩手走了，林升和林山脸色也有点不好看，歉意的看着林俏。
　　林俏心思通透，明白其中的弯弯绕绕，也不想李桂芬他们家里不和，看了篮子里的菜，从怀里掏出十文给李桂芬，笑道：“我占了便宜。”
　　“我请小志和小商吃麦芽糖。”
　　李桂芬愣了一下，哪不清楚她现在处境，摆手不要：“自己收着。”
　　她摸了摸腰，想给些银钱，却又忍住了。
　　两个孙子今年还要上学堂。
　　她眼神更愧疚。
　　林俏笑了笑，硬塞给了她，“这么久没给侄儿买过什么东西了。”
　　李桂芬想到什么，看了两个儿子一眼，收了这银钱。
　　菜是给了银钱，两个儿媳妇没脸再闹。
　　但她也不是真要闺女的银钱，改日找个机会偷摸还她。
　　等林家人走了，林俏和宋廷凡才回家了，一场闹剧差不多闹了两刻钟了，现在天色已经灰蒙。
　　不过蝉鸣声还未停。
　　又到了做晚饭的时候，林俏想喊宋廷凡去把螃蟹弄了，结果见他低垂着头，不知道在想什么。
　　她轻声道：“小叔，哪里不舒服？”
　　宋廷凡摇头，抿了抿唇看着她，久久没有说话，林俏被看得都有点发慌了，反派这是啥眼神？
　　难道演技被看出来了？
　　正当她心里打鼓的时候，他开口了，“嫂子，谢谢你。”
　　没等林俏开口，他内疚又坚定道：“嫂子，以后我不会让别人欺负你了。”
　　“谁都不可以。”
　　少年的眼神带着真挚，丝毫不让人怀疑这话的真假。
　　后来是林俏想起这句话，控诉某人说话不算数，某人压着她“欺负”不语。
　　“好，那小叔多吃点饭长壮点。”
　　这时的林俏丝毫没有把反派这句话当真，也没有往心里去，要知道她现在最大的危险就是他了。
　　只要他不欺负她，她就阿弥头佛烧高香。
　　她看见宋廷凡被抓了几道印子的脸，才想起他被宋王氏抓了。
　　视线昏暗，林俏看不见抓痕深不深，她凑近细看，随后伸手摸了一下，“还好不是很深，应该不会留疤。”
　　“小叔，下次别挡，我心里有数。”
　　她不是任人欺负的人。
　　她的手指落在脸上有几分酥麻的痒意，宋廷凡身体一僵，随即低头磕磕巴巴应了一声。
　　但他眸光却忍不住看了林俏白皙的脸，他耳朵有些红了。
　　嫂子最近……喜欢摸他。
　　林俏没有发现，听着隔壁大婶喊吃饭了，心想这会不早了，她挽起袖子开始做饭。
　　宋廷凡提着装着螃蟹的桶去了院子里弄，他弄螃蟹很快，一手抓着爪子，一手捏着螃蟹壳，轻松的分离。
　　他的余光时不时落在厨房忙碌的倩影上，有种别样的情绪填满了他的心间。
　　他不知道是什么，他只知道嫂子真好。

第十五章这反派不行，真的不行（感谢芸澄的打赏）
　　当天晚上，下起了雨，淅淅沥沥。
　　林俏被冷醒了，摸黑起床想关窗户，这时，轻微的“吱呀”声响起。
　　她精神一振，下意识问道：“小叔？”
　　“嫂子，是我，我看下雨了，来关窗门。”少年带着几分沙哑的声音。
　　林俏松了一口气，“小叔你冷不冷？我给你拿棉絮。”
　　门外的宋廷凡摇头，“嫂子，我不冷。”
　　他停顿了一下，“嫂子，你盖好。”
　　“好，快回去睡吧，有什么喊嫂子。”等了一会，院外没什么声音了，林俏重新躺下，很快就睡下了。
　　第二日，天气晴朗，昨夜被淋湿的地面又干了，散发着热气。
　　林俏在家琢磨绣方帕的事，刚开始一两张不成样子，后面熟练了就能看了。
　　宋廷凡没有闲着，拿了锄头去开垦后面的荒地。
　　后屋这块荒地杂草虽多，但石块少，可种面积大。
　　一连四五日，两人都如此，村里人还在好奇林俏最近怎么不出来兴风作浪了。
　　河边的妇人无聊说起了闲话，“咦，最近没看见宋寡妇了？”
　　“我也想说，好多天没看见她了，以前天天出来晃，这几天稀了个奇了。”
　　“不出来还好，我家那死鬼看不见。”
　　“你们说会不会是张东定亲了？”
　　“耶，八成是，不过我这人说实话许家小女那样子赶不上林寡妇。”
　　“好也没用，是个寡妇。”
　　这会寡妇的林俏做完了最后一点布料，她数了一下，一共八张方帕，算下来一共是六十四文。
　　唉，跑龙套都没这么穷。
　　突然传来脚步声，她抬头，入目是布衣少年，袖子高高挽起，露出廋小却又有力的手臂。
　　视线下移，落在他布鞋上，脏兮兮的大脚趾露了一半出来。
　　与此同时的宋廷凡，放下锄头，欣喜的喊了一句，“嫂子。”
　　林俏都习惯他左一句右一句的嫂子了，像没断“奶”的孩子。
　　“小叔，鞋脱下来我补一下。”
　　闻言，宋廷凡低头，看见脏兮兮的大脚趾，立马局促的缩了缩，“嫂子，不用了，晚上我自己缝。”
　　林俏招手示意他过来，“小叔脱下来吧，正好这会针线穿着。”
　　“不。”
　　宋廷凡摇头，很快又不好意思的解释道：“嫂子，我脚臭。”
　　“干活脚哪有不臭。”林俏不介意道。
　　其实这几天她发现宋廷凡挺爱干净的，衣裳一天一换，换了就洗。
　　还有他的屋子总是整整齐齐。
　　宋廷凡拒绝不了，只好脱了鞋子，没有很臭，只是有点汗味。
　　原本以为嫂子会有点嫌弃，但她没有，拿过鞋子就开始裁布缝补。
　　他心里的局促少了一下，随后说今天挖荒地遇见的事，“嫂子，我今天挖到五个野萝卜，有一斤多，还挖了几株药材。”
　　林俏看了篓子一眼，想了一下，“小叔，你拿钱去买一根大骨回来。”
　　这儿的大骨不值什么银钱，两文都能买一大根。
　　紧接着她又道：“银钱在床下的盒子里。”
　　宋廷凡没动，有几分怯怯询问，“嫂子，我去拿？”
　　“嗯，去拿吧，多拿两文，你买麦芽糖吃。”林俏余光瞥了他一眼，心想这反派现在对她这个嫂子应该有些好感了。
　　宋廷凡犹豫了一下才进了她的屋子，入目干净简单，窗台用瓦罐插了几朵小野菊，小野菊有些焉了。
　　他视线移开了，突然面色一怔，随即脸色红透了，最里墙拉了一根绳子，晾了两件肚兜。
　　红、白。
　　很快他反应过来，慌忙低下头，快速在床下拿了两文铜钱，随即跑了出去。
　　他磕磕巴巴对着堂屋的嫂子道：“嫂子，我拿了两文，我去买肉了。”说完拔腿就往外跑。
　　林俏没有多想，她完全没有把肚兜当回事，因为肚兜比她吊带的布料还多。
　　布鞋刚补好，宋廷凡就提着大骨回来了，还有几根大肠。
　　少年看见她明显不自然，很快低头慌忙掩饰，“嫂子，吴阿爷送了几根大肠。”
　　这个村子大部分的人对宋廷凡都挺好的，没什么坏心。
　　不过有一点，嘴是真的碎。
　　林俏点了点头，“小叔，鞋补好了。”说着起身动了动脖子，随后拿着东西回了屋子。
　　宋廷凡紧张的看了一眼，生怕嫂子发现了肚兜在屋子里晾着，没多时，嫂子就出来了。
　　他慌乱的拿起木桶洗大肠。
　　林俏总算察觉他的怪异了，走过去发现他额头处汗，脸很红。
　　“小叔，你是不是中暑了？”
　　“不…不是。”宋廷凡有点不自然。
　　“脸怎么这么红？”
　　“是中暑了。”
　　见他语无伦次，林俏眼睛转了转，凑近道：“小叔，你该不会做了什么亏心事吧？”
　　宋廷凡被说中了，更慌乱了，“没没没有。”
　　见他都快站不住了，林俏忍俊不禁，“嫂子逗你呢，我知道小叔不会做亏心事，顶多跟谁家的女娃偷偷说话了。”
　　听见前半句，宋廷凡松了一口气，后半句后，他慌忙摆手，“嫂子我没有，我没跟别人说话，我只是……”
　　林俏笑乐了，反派怎么这么单纯，她伸手摸了摸他的头，“嫂子逗你呢，不过要是真的有，记得带给嫂子瞧瞧。”
　　“嫂子做饭了。”
　　宋廷凡想解释又不知道怎么解释，在原地羞红了脸。
　　吃了饭，宋廷凡继续开垦荒地，林俏没事就跟着一起。
　　一干就是一下午，这几天已经开垦出来了一大块地，够种菜了。
　　这会，有些风吹来，林俏凉快了许些，望着不远处的竹林，随口说了一句，“小叔，竹林长笋吗？”
　　“长，前几天下雨了，应该发了不少。”宋廷凡抹了额头上的汗，看了一眼旁边，女子的皮肤很白皙，带着薄薄的红晕。
　　林俏现在是一点能吃的东西都不想放过，这几天宋廷凡摘的野菜，她都煮了，放院子里晒干。
　　为寒冬囤粮。
　　“小叔，我们去看看，要是有就挖好回去吃。”
　　宋廷凡乖乖点头，两人朝着竹林去，竹林有人在挖了，还挖了不少。
　　林俏看见两根手指大小的笋子都被挖了，“……”
　　不用找了，肯定没有了。
　　“廷凡哥哥。”十二岁的女娃站在不远处欣喜的看着宋廷凡。
　　林俏挑了挑眉，还真被她说中了。
　　在嫂子面前一副乖乖的宋廷凡，这会俊逸的小脸绷紧了，“嗯。”
　　林俏看了他一眼，随后笑道：“小叔，你跟她玩，嫂子先回去做饭了。”
　　给反派牵一下红线。
　　“嫂子，我跟你一起回去。”宋廷凡下意识就往她旁边靠了一些。
　　“廷凡哥哥，你跟我玩会吧，我挖了好多笋子，等会分你两个大的。”马夕红招了招手。
　　宋廷凡抗拒的往后退，“我要回家干活了。”说完就转身快走了。
　　林俏：“……”
　　这反派不行。
　　真的不行。

第十六章她把反派带偏了（感谢芸澄的打赏）
　　对着女娃挥了挥手，随后林俏跟上宋廷凡，等走远了一些，她“咳”了一声，“小叔，怎么不玩？”
　　刚才那女娃挺好看的，大眼睛，讨人喜欢的圆脸。
　　宋廷凡想也没想就摇头，低声道：“我不喜欢跟他们玩。”
　　“为什么？”林俏接着问了一句。
　　宋廷凡低着头没有说话，林俏心理大概猜到了，估摸着是欺负他了。
　　她莫名觉得他有点可怜，抬手拍了拍他的肩膀，“小叔，以后嫂子陪你玩。”
　　宋廷凡愣了一下，很快抬眸，黑亮的眼眸带着欣喜，“好。”
　　大概是这几天跟林俏相处，他之前的“防备”少了许多，他又道：“嫂子，后面还有一处竹林，后天我去看猎洞，顺便看看。”
　　“嫂子，你喜欢吃笋吗？”
　　“还好。”林俏瞅着少年俊秀的脸，心里又多了些亲近之意。
　　这个时候的反派很难不让人喜欢，懂事、自立、重情。
　　宋廷凡心里有打算了，他点了点头，突然瞥见不远处的几株野菊，他大步走过去折了几枝。
　　随后走回来不自然的递给嫂子，大概是怕她不要，他有些忐忑，“嫂子，你要不要？”
　　林俏自然不会做出让反派失望的事，她伸手接过了野菊花，不吝啬的夸道：“小叔摘的野菊比我摘的大多了，还是小叔能干。”
　　被夸“能干”的宋廷凡弯了弯眼眸，“嫂子比我能干。”
　　回到家，林俏进厨房做饭，宋廷凡在院子里收晒干的药材，收好后，又把今个的药材简单清洗一下，然后放进簸箕里晾。
　　这时，厨房里传来一声，“小叔，帮我抱些柴进来，没柴了。”
　　“好。”
　　宋廷凡立马放下手里的事，去院脚搭的棚下抱柴进去，放好之后，看了一眼淘米的嫂子。
　　随后他坐在了灶门口烧火。
　　黄豆梗发出噼里啪啦的响声，时不时溅了些小火煋出来。
　　一时间厨房有些安静。
　　突然院子外面传来汉子的调侃声，“林寡妇，在家不？我们来坐坐哟。”
　　这种事以前经常发生。
　　林俏听见后不搭理他们，宋廷凡握紧了火钳。
　　院外的汉子又嚷嚷吼道：“林寡妇，咋了，不出声啊？跟小叔干啥了？”
　　“出来跟我乐呵一下呗。”
　　说完好几道笑声响起，显然不是他一个人。
　　宋廷凡气的脸都红了，生气道：“你们滚，滚远点。”
　　“哈哈哈哈，廷凡，让我们来照顾你嫂子吧。”院外的汉子丝毫不怕他。
　　这几个汉子是村里出了名的浑人，经常在村里的寡妇家门口喊，有时候连有夫之妇家里也喊。
　　不过没做什么，村长只能呵斥。
　　林俏拿着菜刀走了出来，伸手拍了拍宋廷凡，“小叔，别怕。”
　　随后她打开了门，歪头一笑，“进来吧。”
　　“不过我这门不好出，需要躺着出来了。”
　　这会天还没暗完，几位汉子都看见了她手里的菜刀，顿时愣了一下。
　　以前这宋寡妇应都不敢应一声。
　　最高大的牛二“哟”了一声，“老子不怕死，有一句话叫什么来着，……做鬼也风流。”
　　他坏笑又道：“说不定宋寡妇让我干一次，还要求老子呢。”
　　话刚落，其他人都“哈哈”大笑了。
　　宋廷凡想也没想护在林俏前面，他凶巴巴道：“你们滚开。”
　　要是寻常女子早就羞了，林俏没有，她嫌弃道：“求你？求你短小？”
　　有一瞬间安静了。
　　几位荤话连篇的汉子傻眼了，前面的宋廷凡还没经历过人事，一时没领悟其中的意思。
　　紧接着林俏又道：“还是求你虚？”
　　何时见过那个妇人明目张胆说这些话，牛二等人更傻眼了：“……”
　　他娘的，这婆娘说啥呢！
　　没一会，他们灰溜溜的走了。
　　林俏挑了挑眉，随后拍了拍宋廷凡的肩，“小叔，关门。”说着提着菜刀进了厨房。
　　门口的宋廷凡后知后觉反应过来了，顿时面色刷的一下红了。
　　后来林俏每每想到这里，就想给自己两巴掌。
　　她把反派带偏了。
　　某人总是用她的原话问她。
　　……
　　第二天，天还没亮，宋廷凡和林俏就往镇上赶集卖方帕和药材，大概是赶集的日子，路上很多赶集的人，三五人说说笑笑快走。
　　午时才到镇口，这会天气正热。
　　生意人上午不出钱，两人就在镇口歇脚的棚子，这会已经没凳子了，林俏走累了，只有蹲着。
　　宋廷凡站在她的旁边。
　　长相美艳俏丽的寡妇，引起了棚子里其他汉子们的注意，时不时打望。
　　“林寡妇，这里来坐。”有个三四十岁的汉子不着调拍了拍他的大腿。
　　顿时一棚的人都笑了。
　　宋廷凡脸色都变了，手捏着拳头，林俏都懒得看这些人，瞥见宋廷凡的手，她连忙伸手拉了一下，“小叔，没事。”
　　暴力分子千万别冒出来。
　　宋廷凡看着握着的手，怒气消了，随即伴随的是不好意思，但还是站在她面前，阻挡那些不怀好意的目光。
　　那些人见林俏不搭理他们，更来劲了，“哟，林寡妇大庭广众之下就忍不住了？”
　　“你小叔还小，不能满足你，让我们来吧。”
　　满嘴的黄话。
　　宋廷凡又羞又生气，怒道：“你们不要胡说。”
　　林俏起身看着他，美眸微挑，“回家跟你侄女说吧，你侄女能满足你。”
　　几个汉子没想到她会这样说，顿时都雷到了。
　　林俏心里“切”了一声，她没吃过肉，但也见过猪跑了。
　　还怕你们这些封建的土鳖？
　　突然余光对上宋廷凡纯黑干净的眸子，她“咳”了一下，忘记她还是个“妈”了。
　　咳，看她教了什么。
　　想到这里，她掩饰“咳”了一声，“小叔，我们走吧。”
　　宋廷凡懵懵的点了点头。
　　两人先去了药铺，药材卖了二十六文，走的时候药铺掌柜给了一块自家做的面疙瘩，热情的让他们下一次也拿到这里来卖。
　　然而布庄很不道德。
　　布庄的东家看了她的方帕，以各种理由少给了四文钱。
　　林俏忍住了脾气，现在是唯一的经济来源了，她感谢道：“多谢东家了。”
　　布庄的东家听她这么说，面色没什么变化，心里却想这寡妇脾气还挺不错的，“下次好好绣，绣得好十五文一张也是可能的。”
　　“好，我回去多琢磨一下。”林俏客套了一句，随后看向柜台的男式布鞋，再然后看了宋廷凡有些年头的鞋子。
　　许是这两年长了，鞋子有些小了，脚趾很明显的凸出。
　　她咬了咬牙，偏头温柔道：“小叔，你挑一双鞋。”

第十七章她该不会是想毒死廷凡？（感谢汤家甜兔的打赏）
　　宋廷凡连忙摇头，“嫂子，我不要，你买吧。”
　　“我有，你那些鞋子都小了，要换了。”林俏见他不挑，照着他的尺码给他挑，过了一会，又道：“东家，怎么卖？”
　　“三十二文。”东家打了个哈欠又撇了撇嘴道：“没少。”
　　宋廷凡一听这么贵，拉住了嫂子的袖子，小声急切道：“嫂子，我不要，太贵了。”
　　“小叔，你穿着舒服就好。”
　　林俏觉得三十二文不贵，但对于现在的她来说，真的有点贵。
　　不过她能不给反派买吗？
　　比起银钱，性命更重要。
　　“东家给我包上吧，再按上次扯些布。”
　　东家瞅了她一眼，这寡妇还改性了？二妹不是说这寡妇经常虐待小叔，看起来不像啊。
　　她撇了撇嘴，动作麻利的给她包上了，大概是赚了些银钱，送了一朵过时的绢花给她。
　　加上买布一共花了四十文。
　　两人没什么要买的东西了，赶着回村了。
　　赶了一天的路，两人都累了，简单吃了些饭菜就回屋睡觉了。
　　夜色已深，蛙声远远传来。
　　床上的少年左右翻身，过了一会，轻声起床，拿出了柜子里的新鞋子，他复杂的摸了又摸，心里被什么塞满了一样。
　　他要给嫂子买一双新鞋。
　　红红绿绿，好看的那种绣鞋。
　　……
　　清晨，宋家门口响起声音，“廷凡，上山打猎了。”
　　刚挑水回来的宋廷凡走出去答应了一声，唇角上扬，欢快道：“大伯，堂哥，我马上来。”
　　随后快步进了屋子，拿了弓箭出来，看了一眼旁边还关门的屋子，他犹豫了一下，走过去敲门，“嫂子，嫂子。”
　　睡梦中的林俏被“嫂子”惊醒，脑子里下意识就想到了黑化后的反派，她喘息滞了。
　　很快意识回笼，她吁了一口气，随后看向门口，“小叔，怎么了？”
　　“嫂子，我跟大伯他们上山打猎了。”宋廷凡道。
　　林俏连忙起身，穿好了外裳，打开门入目的是少年，“小叔，等一下。”
　　说完她急急忙忙进了厨房，很快拿了吃食和竹筒给他。
　　“昨晚的米薯饼没吃完，你带着路上吃，有多的，你给大伯和堂哥分些。”
　　昨天晚上有剩饭，这天热，放到第二天早上估计馊了，她就全部烙成了饼子。
　　“快去吧，小心点，别跟大伯他们走散了。”
　　宋廷凡看了她一会，乖乖的接过东西，但想到什么，他道：“嫂子，你把门关好，我没回来不要开门。”
　　“好。”林俏在他的注视下关了门，之后也拿了几个饼填肚子。
　　这边，宋廷凡与宋安两人汇合，他拿出饼子，小心翼翼的分了他们，“大伯，堂哥你们吃？”
　　宋豪看饼子颜色还挺好看的，闻了闻，很香，不客气的咬了一口，“好吃，廷凡，你在哪买的？”
　　见他喜欢吃，宋廷凡眼眸多了些笑意，他自豪道：“嫂子做的。”
　　宋安吃了一口，听见这话还有点诧异，“她现在会给你做饭了？”
　　宋廷凡没有犹豫的点了点头，“嫂子对我很好。”
　　“奇怪，这恶妇人改性了？”宋豪见过宋廷凡被打后的惨样，所以根本不怎么相信林俏会这么好心的做饭。
　　他想到什么，突然“呸呸”，与此同时还打掉宋廷凡的手上的饼子，“她该不会是下毒了吧！”
　　宋安停顿了一下，连忙吐了出来，不过好歹是大人没宋豪动作夸张。
　　宋廷凡反应过来，看着地上沾泥的饼子，他有些生气，“堂哥，没有。”
　　他弯腰捡起来，随后吹了吹，抿唇解释，“我昨天晚上都吃了的，嫂子也吃了的。”
　　宋豪尴尬的摸了摸鼻尖，“廷凡，我就是担心你。”
　　宋安伸手拍了他一掌，责怪道：“你这孩子都十五六了，咋还毛毛躁躁，下毒，下你脑壳毒。”
　　宋豪撇了撇嘴，不敢顶撞自家爹。
　　明明刚才他也吐得很快。
　　随后他搂住宋廷凡的肩膀，“廷凡，别生气，等会堂哥给你抓鸟玩。”
　　“我已经长大了。”宋廷凡十分严肃，不过配上青涩的脸有些好笑。
　　“是是是，廷凡长了。”
　　宋豪伸手拿了一块饼子，这会不怕死的吃了起来，他吃完了扯了一片树叶子插手，又道：“廷凡，她怎么突然对你好了？”
　　宋安也很好奇。
　　宋廷凡把剩下的两块饼子放进了怀里，才回答道：“嫂子说她以前精神失常，不是故意打我，那天她跟我说对不起了，还……”
　　他停顿了一下，又道：“还让我打回来。”
　　“啊？”宋豪不敢相信。
　　宋安却有点相信了，林俏刚嫁进宋家，丈夫就死了，之后公婆公爹也死了，换作其他女子估计也受不了。
　　林俏安心对宋廷凡好，他放心了，“好好过日子就成。”
　　“廷凡，你嫂子也不容易，平时家里的事你多帮着干点，要是干不动，就来喊我们。”
　　宋廷凡认真的点头。
　　……
　　林俏将家里里里外外收拾后，然后拿了十文铜钱去隔壁，她敲了敲门，“有人在家吗？”
　　王家二房的王周氏正好在院子里剁猪草，听见声音还愣了一下，随后抬头看向门口，有些不喜，“有啥事？”
　　林俏当做不知道，依旧温笑道：“王二婶，我想找你们买些菜种子，我想种点菜。”
　　“菜种？”王周氏听说是买菜种，脸色缓和了许多，又道：“啥菜种？”
　　“都行。”林俏道。
　　“你进来，我去拿给你看。”王周氏去屋里拿了好几样菜种出来，葱、蒜、牛皮菜、大头菜，辣椒。
　　林俏都想买一些，“王二婶，能都买一些吗？”
　　“能啊，一文一两。”王周氏瞅了她几眼，心想这宋寡妇像是变了一个人。
　　“那麻烦王二婶帮我一样称一两。”林俏掏了五文给她，又道了一些声谢。
　　王周氏不是蛮横之人，人家说话客客气气，她没理由端着，她笑道：“麻烦啥，我马上给你秤。”
　　从王家出来，林俏回家拿了锄头在院子边挖了几处，放了少许的种子试种。
　　她只看见别人种过，自己没什么经验。
　　也不知道折腾了多久，门突然被推开了，宋廷凡提着东西回来了，还没看见她就开始喊，“嫂子。”
　　估摸以为她在屋里做绣过，直径就往屋里跑，他没看见人，有些慌乱，“嫂子！嫂子！”
　　出来后又去了厨房。
　　林俏：“……”
　　她拍了拍泥手，“小叔，我在这。”
　　宋廷凡窜的一个都过来了，欣喜道：“嫂子。”
　　林俏自然而然的揉了揉他的头，笑道：“小叔，你眼里是看不见嫂子？”
　　宋廷凡害羞了一下，随后怯怯道：“嫂子，我还以为……”
　　你走了。
　　不要我了。

第十八章我很喜欢嫂子（感谢芸澄、恸的打赏）
　　林俏明白孩子的不安全感，她嗔了他一眼，接话道：“以为什么？以为我走了？不要你了？”
　　这种话最好说通透，不然反派心里一直惶惶不安，搞不好会惶出毛病。
　　宋廷凡抿了抿唇，怯怯的点头。
　　“小叔，你就是这样想嫂子？”
　　林俏假装有些委屈，又道：“嫂子现在只跟小叔亲些了，这里是我的家，我能去哪里？”
　　紧接着她声音放低了一下，低落道：“小叔是不是不愿意嫂子在这个家，要是不愿意，我这就收拾东西走。”
　　“我知道嫂子是个累赘，会拖累小叔，小叔，对不起，以后你自己照顾好自己。”说完眼眶都红了，很快豆大眼泪止不住的往下掉，她又仰起头，一副不想掉泪的模样。
　　美的人光站着就让人心疼，更何况哭得梨花带雨。
　　林俏把这点发挥到了极致。
　　见她哭了，宋廷凡慌了神，连忙摆手，“没有，没有，我很喜欢嫂子。”
　　“嫂子，你别走，我只是害怕你也不要我。”说到这里他眼眶微红。
　　“嫂子怎么会不要你？你是相公唯一的弟弟，嫂子一定会把你养大。”林俏强忍着不掉眼泪看着他，又道：“小叔，嫂子是真心想待你好，他日去了阴曹地府好跟相公交代。”
　　“这些日子，我夜夜梦见相公，他千叮咛万嘱咐要我一定好好照顾你。”
　　“我怎么能薄了相公的情，又怎么能薄了小叔对我这个嫂子的情。”
　　她话到这里就停声了，随后侧头擦了擦眼泪，透过指缝看反派的神情，他满脸的自责和愧疚。
　　她收回了视线。
　　“嫂子，对不起，你别哭，我我我……”
　　宋廷凡手足无措，不知道怎么去安慰她。
　　“小叔，我没事，你放心我不走。”林俏说完这句话不去看他，蹲下身拿铁锹弄土，往一个地方戳，明显干活心不在焉。
　　宋廷凡看在眼里就是嫂子委屈了，很委屈，他忍不住责怪自己，随后想到什么，急急忙忙开口，“嫂子，我挖到笋子了，很多。”
　　他转身跑去主屋，很快又提着东西出来了，他打开包裹着笋子的衣裳给她看，“嫂子，都给你吃。”
　　林俏见情绪差不多了，低头抹了眼角，随后抬头看笋子，声音有些沙哑，“小叔，你在哪找的？”
　　“在后山里面点，那里没人进去。”
　　宋廷凡细细的打量她，发现她眼眶微红，他握着衣裳的手紧了些，他笨拙的哄道：“嫂子，我给你炒笋子吃，好不好？”
　　“好。”林俏当然点头了。
　　宋廷凡松了一口气，“一会就好了。”说完他抱着笋子冲进厨房。
　　大概是跑太急了，踢到了门槛，踉跄了一下，但很快又稳住了。
　　“小叔，小心点。”
　　看不见他人了，林俏挑了一下眉，反派好养。
　　非常好糊弄。
　　啧，演技在身，别说是恶毒嫂子了，就算是恶毒媳妇……不对，是恶毒后娘，她也能扭转乾坤，唬得反派傻愣愣。
　　只能说后来打脸太痛。
　　没一会，她洗了手，进厨房帮忙做饭，宋廷凡还在剥笋子皮，笋皮有些小毛，手碰了会痒，他拿了破抹布包着在弄。
　　林俏拿了抹布，蹲在他的另一边，还没伸手，他就急忙道：“嫂子，不要碰，会痒。”
　　用了抹布难免还是会碰见，他的手已经有些痒了。
　　林俏自然是看见了，她道：“小叔，我来弄吧，你快用清水洗洗。”
　　“嫂子，我是男子汉，我不痒。”宋廷凡不让她弄，把笋子都弄到他脚下。
　　十二岁的孩子成天把男子汉挂嘴里，林俏觉得有些好笑，但面色不显，“小叔，男子汉也会痒，都是人。”
　　见他不动，她伸手拿了笋子剥了起来，又道：“我跟小叔一起剥，剥快点。”
　　一时间只有剥壳的声音，有些清脆，又有些绵长，宋廷凡抬眸看了一眼微低头的嫂子，他心里莫名满足了。
　　他愿意跟嫂子这样生活一辈子。
　　午饭两人炒了半个笋子，还剩了很多，林俏全部泡在了酸菜缸里，放了一些盐进去。
　　宋廷凡在旁边帮她打下手，看她弄好了，赶忙舀水给她洗手，“嫂子，你洗一下。”
　　林俏点头，看着袖子有些垂下来了，她看向宋廷凡，“小叔，帮我挽一下袖子。”
　　宋廷凡愣了一下，看了一眼雪白的手臂，他脸隐隐发红，不自然的伸手挽了。
　　林俏没有注意到，她边洗边道：“小叔，我买了些种子，等院角的种子发芽了，我们一起去种。”
　　宋廷凡点了点头，他好奇道：“嫂子，你之前是在发苗吗？”
　　“嗯，我不会种，就先试一下。”林俏甩了甩手上的水。
　　“我会，嫂子我会发苗，要用灰。”
　　“小叔，你会种？”
　　林俏还有点诧异他十二岁的孩子会种地，就算这里的人早熟，但同村跟他差不多大的孩子也在玩。
　　宋廷凡认真的点头，“大伯教我的，他说学了有饭吃。”
　　对于农村人来说，会种地就饿不死，前提是不要遇见天灾。
　　林俏“哦”了一声，这反派的大伯对反派还真的挺好，“小叔真能干，小叔，你教我吧。”
　　被表扬宋廷凡的有些不好意思了，他抠了抠头，“好。”
　　之后，两人在院里搓泥团，太阳从当空落到了山下藏着，这会天色还是蔚蓝，有少许的红晕。
　　“终于完了，累死了。”院子里的女子站起来伸了一下腰。
　　她对面的少年起身进了厨房，很快端了一瓢水出来递到她面前，“嫂子，要不要喝水？”
　　一双纯净的黑眸极亮，像麋鹿一般。
　　林俏是颜狗，咳，忍不住多看了一眼，不怕反派坏，就怕反派帅，再过几年这反派是不是到了拉屎都帅的境界。
　　……
　　之后几天就等发苗，早晚浇一次水就行了，林俏在家做绣活了，一张比一张绣得快，不过也要两个多时辰。
　　宋廷凡也没有闲着，经常上山挖猎坑，因为嫂子不允许他一个人进深山打猎，所以他就在外围挖猎坑，用死耗子来吸引。
　　外围人多，动物很少，好几天都没猎物，这天宋廷凡发现他盖好的猎坑被人弄了，竹尖上还有血，应该是有猎物，被人拿了。
　　他看了看周围，却不知道是谁。
　　一心盼着给家里赚点银钱，现在被人拿了，他有些委屈又有些难过，站在猎坑旁好一会，才背着篓子下山。

第十九章吃了要把媳妇叉掉（感谢汤家甜兔、恸、tox的打赏）
　　进家门前，宋廷凡停了一会，收敛好自己的情绪，他怕嫂子觉得他没用。
　　拖累了家里。
　　正好从外面提水回来的林俏，看见他站在门口不动，她疑惑道：“小叔，怎么不进去？”
　　宋廷凡下意识就转头，看见她提水，连忙走过去帮忙提，乖乖喊了一声，“嫂子。”
　　以往喊“嫂子”他眼睛是弯的，今个没有，林俏细细的打量他，“小叔，怎么了？谁欺负你了？”
　　宋廷凡摇头，撒谎道：“嫂子，没事。”
　　没有哪个孩子天生就会撒谎，这个时候的反派撒起谎来，眼神飘忽不定。
　　林俏第一反应就是村里的孩子欺负他了，有些熊孩子经常喊他是孤儿，“小叔，谁欺负你了？别怕，嫂子会给你做主。”
　　她边说边拉着他进了院子，随后让宋廷凡放下东西，见他还是不肯说，她摆出一副长辈的模样，“小叔你说不说？不说嫂子就不理你了。”
　　宋廷凡一听不理他，他就着急，但又不想说出来。
　　他很没用。
　　连猎物都被人拿走了。
　　他只是想给家里补贴一点，但总是不行。
　　过了一会，他低头揪着衣角还是说了，“嫂子，猎物不知道被谁拿走了。”
　　原本会受到嫂子的责怪，然而并没有，有什么轻轻摸了摸他的头。
　　“小叔，没事，没了再捕就是。”
　　林俏轻声安慰，丢猎物算是个剧情，梦里反派丢了猎物，被原身打了，关在屋里一天。
　　说实话，她觉得原身脑子是不是有什么毛病，反派不过是弄丢的猎物而已。
　　她又道：“坏良心的不是小叔，是拿猎物的人，所以小叔不要不开心。”
　　“猎物没有了以后肯定回来。”
　　宋廷凡愣愣的看着她，心里多了些暖意，但他还是有些难过，他小声询问道：“嫂子，我是不是很没用？”
　　他忐忑的看着嫂子。
　　林俏笑着摸了摸他的脑袋，“小叔怎么会没用，挑水烧火打猎什么都会。”
　　这点她倒是真心夸，反派真的很能干。
　　没想到嫂子会这样夸他，宋廷凡落寂的眼睛亮了起来，“真的吗？”
　　“真的啊？嫂子骗你干什么。”林俏指着院墙的泥团，又道：“小叔，你弄的都发芽了。”
　　“我弄的都没发。”
　　“小叔你比嫂子能干多了。”
　　宋廷凡顺着她的手看了一眼，依稀可见绿色的小苗，小绿叶子小幅度的一晃一晃。
　　他似乎不难过了，抠了抠头，“嫂子比我能干，嫂子做的饭很好吃。”
　　堂哥说他胖了一些。
　　林俏眨了眨眼睛，“那小叔多吃点。”
　　……
　　两人在地里干了一下午，在天快黑尽的时候，才种完了菜苗。
　　走到门口，林俏看了一眼隔壁亮着火光的王家，清晰听见一群人的说话声，很是热闹。
　　这是一群人挑着东西进了王家门，东西上贴了喜字。
　　她扭头问宋廷凡，“小叔，王家有喜事？”
　　“嗯，翠儿姐成亲。”宋廷凡点头。
　　王家前两天就挨家挨户的送了喜饼，唯独他们宋家没送，大概是怕他们送不起这个礼。
　　林俏“哦”了一声，没有再问什么了。
　　隔壁的嘈杂声一直持续到大半夜，安静了二三个时辰又开始闹腾了。
　　卯时还没过，林俏就起来了，打了好几个哈欠，出了屋子就看见宋廷凡挑水进来了，大缸装了一半。
　　家里有两口缸，一口在厨房，一口在院子里，院子里是用来洗菜洗衣裳这些。
　　宋廷凡摸了额头的汗，微微喘气，“嫂子。”
　　林俏点了点头，“小叔，累了就歇会，不急，等吃了饭嫂子跟你一起去挑。”
　　“不累。”宋廷凡连忙摇了摇头。
　　这时，隔壁传来敲锣的声音，“咚咚咚。”
　　“各位乡亲，开席啰。”
　　女子出嫁，在当天早上办席。
　　林俏想了想，决定去坐王家的席，她以后要在这个村里生活，少不了要打交道。
　　有些人情往来，才好处事。
　　“小叔，我们去王家吃席。”
　　宋廷凡乖乖的点头，没有问为什么。
　　宋家嫂叔俩走近王家的席桌时，就引起了众人的注意，一时间表情各异。
　　王家人也看见了，心里以为这是来蹭饭了，有些不安逸，但是大喜得日子也不好说什么。
　　谁知宋寡妇走到了挂礼桌，掏了十文铜钱挂礼，十文不多也不少了，基本上送礼都是这个样子。
　　众人有些诧异。
　　登记挂礼的是王家小四，他愣了一下，林俏大方的笑了笑，“王四叔，挂礼，嗯，挂我小叔名上，宋廷凡。”
　　王远反应过来有些不好意思，随后提笔写上了宋廷凡的名字，旁边再写了十文。
　　虽然不知道宋家是什么意思，但是人家上门示好了，他们没道理还端着，他热切招呼道：“廷凡嫂子，廷凡，你们找空位坐，吃饱些，不要客气。”
　　“好的，王四叔你忙，不用管我们。”林俏带着宋廷凡坐在最近的空位上，对于别人的注视，当做没看见。
　　翠儿她娘王宁氏瞧见了，有些不好意思了，她都没给宋家送喜饼。
　　王老婆子扯着她到了角落，“老大媳妇，等会把喜饼给宋家补上。”
　　“好。”王宁氏点了点头。
　　林俏她们坐下来没一会，林家人就来了，李桂芬看见他们还愣了一下，之后挂了礼，走过去坐着了。
　　一桌坐不下，林吴氏和林许氏带着孩子去另外一桌了，大概也是不想跟林俏一桌。
　　突然有什么塞到了林俏手里，她低头看了一眼，随后看着李桂芬，还没说什么，她就压低声音道：“去把礼挂了。”
　　吃席不挂礼，村里那群长舌妇非得说上十天半个月的。
　　林俏笑了笑，又塞还给她了，“挂了。”
　　李桂芬愣了一下，随后放心了，她忍不住又看了闺女，感觉最近变了好多。
　　懂事了。
　　王家的席面办得很不错，五荤五素，林俏夹了一块猪脚蹄子给宋廷凡，“小叔，多吃点。”
　　李桂芬看见了，连忙“咦”了一声，不赞同道：“闺女，你怎么夹猪叉叉给廷凡吃？”说着伸筷子把猪叉子夹到林汉碗里。
　　她莫名其妙的动作，林俏不解，“为什么？”
　　猪叉那点最好吃。
　　“吃了要把媳妇叉掉。”李桂芬封建迷信的给她解释。
　　林俏：“……”
　　吃个猪叉子能把媳妇叉掉的话，她把自己拿去补上。

第二十章给你掏鸟蛋，以后不许你喊我嫂子（感谢20…23 汤家甜兔的打赏）
　　“廷凡嫂子，你这嫂子怎么当的？廷凡还没媳妇了，你这是存了什么心？”同桌戴深蓝头帕的妇人看热闹不嫌事大。
　　又有人找茬，林俏不怒不气，她又给宋廷凡夹了一块肉，随后才回答那妇人，“婶子，今个是在翠儿姐家做席。”
　　言外之意就是不要吵架。
　　深蓝头帕的妇人还想说什么，就被旁边的老妇人扯了一下，示意她闭嘴。
　　要是在人家成婚吵闹，铁定王家要记恨她们了。
　　一旁的李桂芬还想帮闺女说几句，没想到老年那婆娘闭嘴了。
　　哼，烂嘴婆娘，一天就知道看热闹，改天老娘非跟你对着干一架。
　　给你两个手糍粑！
　　之后吃席就比较安静了，林俏时不时给宋廷凡夹些菜，其他人看在眼里，都觉得有些奇怪。
　　宋寡妇这是改性了？
　　李桂芬和林汉安心了一些，当初宋家对林家帮了不少，他们还是念着这份情。
　　饭桌最后上了一盘香瓜子和糖，这年头糖比肉还贵，所以一盘就两颗糖。
　　林俏这桌除了宋廷凡小，其他的都是成过亲的人，在众人互相虎视眈眈盯瞧觑两颗糖的时候，林俏伸手拿了，放到了宋廷凡手里。
　　“小叔，你吃，吃了喜糖长高大些。”
　　宋廷凡愣愣的看着她，随后看了手心里的那颗糖，他握紧小心翼翼放进了衣裳了。
　　同桌的其他人见没戏了，心里气得牙痒痒，但是又丢不下这个脸跟孩子抢糖，之后开始抓香瓜子。
　　最后连盘都抹干净了。
　　李桂芬当然也抓了，不抓白不抓，她抓来全部塞给了林俏，“闺女，给。”
　　林俏不喜欢吃这些，她看了一眼憨厚的林汉，“给爹下酒。”
　　“你爹那老牙磕都磕不动了。”李桂芬被闺女拒绝了，心里有些难受，总觉得闺女跟他们生份了。
　　林汉附和的点头。
　　林俏只好收下了。
　　等王家孙女出嫁了，村里人的跟着一起热闹的去男方家里，坐中午的席了。
　　林俏没凑这个热闹了，看了一眼凑过来跟宋廷凡说话的男娃，好像是村长家的孙子，铁蛋。
　　铁蛋看着跟宋廷凡差不多大，但身体肥壮，不过他不丑，圆圆的大眼，看着有些讨喜。
　　她道：“小叔，嫂子回去了。”
　　宋廷凡一听她要回去了，赶忙对着铁蛋道：“铁蛋，我要回去挑水了。”
　　铁蛋很喜欢跟宋廷凡玩，整个村子的孩子就他最会掏鸟窝、打鸟，他以为他是怕嫂子骂，他看着林俏，“嫂子，我跟廷凡一起挑水，挑了你让他跟我一起去玩，好不好？”
　　他脸蛋太讨喜了，林俏忍不住笑了笑，“去玩吧，不用挑水。”
　　旁边的宋廷凡听见别人喊自己的嫂子，心里有些闷闷，“我不去。”
　　“廷凡，走嘛，嫂子都答应了的。”铁蛋拉着他的手臂。
　　林俏很赞成反派出去玩，伸手拍了拍宋廷凡的肩膀，劝道：“小叔，去玩吧，记得中午回来去坐席。”
　　看着两个孩子走远了，她才回家了。
　　没一会，翠儿她娘王宁氏就来了，她笑呵呵的递了林俏一个篮子，里面装了些东西。
　　“廷凡嫂子，给你们拿了两块喜饼来，前几日忙忘了，实在不好意思。”
　　林俏收下了，“婶子，没事，进来坐会吧。”
　　见她神情真切，王宁氏松了一口气，笑着又道：“还忙着呢，就不坐了，改日有空来坐。”
　　“那行。”林俏腾了篮子给她，又道：“婶子要是不嫌我手脚笨，我就厚着脸皮帮一下忙。”
　　王宁氏连忙摆手，“那怎么好意思，不用不用。”
　　“没啥不好意思，正好我多学学，廷凡娶媳妇我才有经验。”林俏关上了大门。
　　王宁氏拒绝不了，就带着她一起回家了，心里对这宋寡妇印象好了很多。
　　王老婆子看见林俏帮忙收拾碗筷，拉着王宁氏到旁边说话，“宋寡妇怎么来帮忙了？”
　　“她说来学学，以后廷凡娶媳妇有经验。”王宁氏瞥了一眼手脚麻利的宋寡妇。
　　王老婆子觉得稀了个奇了，但是这会还有很多事要忙，她也没多想了。
　　这边，宋廷凡几个孩子跑到了村里的大黄桷树下掏鸟窝，铁蛋指着树上，高兴道：“廷凡，鸟窝在那里。”
　　宋廷凡抿了抿唇，他还在纠结铁蛋喊嫂子，“铁蛋，我给你掏鸟窝，以后不许喊我嫂子。”
　　“啊？”铁蛋疑惑了一下，随后一副猜到了的模样，小声又道：“我知道了，廷凡你是不是很讨厌你嫂子？”
　　“你放心，你讨厌我也讨厌，以后我不喊她了。”
　　“嗯……我喊她老巫婆！”
　　宋廷凡立马出声，微微有些生气，“不许喊老巫婆，反正你不许喊我嫂子。”
　　树上鸟唧唧喳喳，铁蛋的心被引走了，“不喊不喊，廷凡你快给我掏。”
　　宋廷凡挽起袖子，麻利的就爬上了树，不多时来了很多孩子。
　　一个个的爬上爬下，欢乐得很。
　　“二狗！给老娘下来，摔不死你，快点。”突然有个妇人提着木棍走了过来，顿时一群孩子惊散了。
　　家里不让爬树，铁蛋害怕她给阿爷告状，也跟着跑了。
　　刚才热闹的黄桷树，只剩下刚掏到鸟蛋的宋廷凡，看着地面一个孩子都没有，他上扬的嘴唇又落了下来。
　　他拿好鸟蛋，下了树就往回家走了，还没到家门，就看见和王家几位婶子说话的嫂子，她脸上带着浅浅的笑意，似乎很高兴。
　　林俏看见他了，连忙招手，等他走过来看见他衣裳脏了，伸手拍了拍，随后塞了一把香瓜子给他，“怎么这么快回来了？”
　　“掏到了。”
　　宋廷凡把鸟蛋给她看，林俏夸道：“小叔，你真厉害，不过不能爬太高了。”
　　宋廷凡乖乖点头，心里不难受了，他眼睛弯弯道：“嫂子，我给你烧鸟蛋。”
　　“去吧，我还没吃过烧鸟蛋呢。”林俏不觉得烧鸟蛋好吃，但反派烧的一定“好吃”。
　　等宋廷凡走了，王宁氏笑道：“廷凡比前几日活泼了点。”
　　说到这里，林俏开始要洗白自己了，演员的成功不是让一个人相信，而是所有人。
　　她对宋廷凡的好，不仅是宋廷凡知道，全村人都要知道。
　　她低低叹了一口气，愧疚道：“之前是我不好，老是打他，唉，公婆、相公……去世，我有些失常了，总是不知道自己在干些什么。”
　　“最近正常了，心里对小叔很愧疚，所以我尽可能对他好一点。”
　　王家几位妇人互相看了一眼，心里有些同情宋寡妇，做人妇做到林俏这样，确实很难。
　　得了失心疯也正常。

第二十一章寡嫂准备夜会汉子 （感谢幸德瑞拉是个谎言、汤家甜兔的打赏）
　　王周氏一边洗帕子，一边安慰道：“廷凡嫂子，别难过了，生活总得过。”
　　“廷凡这孩子懂事，你把他养大了，他会念你的好。”
　　林俏要得就是反派对她好，但嘴上却“无私奉献”，“我呢不求小叔念我好，我就希望把他拉扯大，让他成家立业，给相公、公婆有个交代。”
　　其他人不赞同的接话，“廷凡嫂子别这样想，廷凡该照顾你。”
　　“就是，你把他养大，就是他的再生娘。”
　　“儿养娘天经地义。”
　　……
　　铁蛋回到树下没看见宋廷凡了，就跑到宋家门口喊，“廷凡？”
　　宋廷凡刚好在烧鸟蛋，一听见声音，连忙把鸟蛋埋好。
　　他全部留给嫂子吃。
　　他走了出去，“怎么了？”
　　“鸟蛋掏到了没？”
　　还没等他回话，铁蛋嗅了嗅，眼睛一亮，又道：“烤鸟蛋。”
　　“廷凡，我要吃。”
　　他们这些孩子零嘴都是自己漫山遍野的找。
　　宋廷凡：“……”
　　他抿了抿唇，“等给你吃一个。”
　　以后不许喊我嫂子。
　　铁蛋点了点头，跟着他一起在灶门口等着，一刻钟后，烤鸟蛋出来了。
　　烤鸟蛋是真的很香，焦黄的壳散发着蛋香味。
　　宋廷凡挑了个最小的拿了一个给铁蛋，铁蛋接过来被烫得呲牙咧嘴，动作却不慢，几下就剥出来，放进嘴里“吧唧吧唧”，“好……吃。”
　　“廷凡，再给我吃一个。”
　　“不给。”宋廷凡想也没想就拒绝了。
　　铁蛋盯着烤蛋咽了咽口气，“廷凡，再给我我吃一个嘛，再给我吃一个，就一个。”
　　见宋廷凡还是不给，他又道：“你给我吃一个，以后我不喊你嫂子。”
　　“我喊她……喊她丑八怪。”
　　顿时厨房里传来少年生气的反驳声，“不许喊，我嫂子最好看。”
　　“嫂子最好看，最好看，廷凡，你再给我吃一个鸟蛋嘛。”
　　“你不许喊我嫂子，她是我嫂子。”
　　“是你的，是你的，廷凡，给我吃一个鸟蛋。”
　　听见“是你的”，宋廷凡板着的俊秀脸才缓和了一些，又给了他一个鸟蛋，没有再商量的语气，“不给了。”
　　铁蛋也不贪心了，高兴的点了点头，他却没有吃，“拿回去给我妹吃。”
　　“廷凡，明天我再来找你掏鸟蛋。”
　　他刚出门就碰见回家的林俏，想打招呼，但又想到答应了宋廷凡就憋了回去，窜的一个跑出去了。
　　林俏觉得有点奇怪，但又没多想。
　　她朝厨房走去，“小叔，烤好了吗？”
　　听见她的声音，宋廷凡欢喜的扭头，入目女子俏丽的脸，“嫂子，烤好了。”
　　他连忙把碗里递给她，“嫂子你吃。”说完又慌慌忙忙的收回来，“烫，嫂子我给你剥。”
　　林俏刚想说不用，宋廷凡已经剥了，很快剥好了，大概是手摸了灰，蛋上被沾上了灰。
　　他局促的想找东西擦一下，却不知道找什么擦，突然一只手直接拿了，他抬头就见嫂子吃了，“嫂子，脏了。”
　　林俏发现烤鸟蛋真的挺好吃的，“不脏，小叔，烤鸟蛋很好吃。”
　　听她喜欢吃，宋廷凡眼睛极亮，他欢喜道：“嫂子都给你吃。”
　　“我明天再去掏，后山有很多。”说着把整个碗都给她。
　　“不许去后山，后山危险。”
　　林俏长辈般提醒，拿了一个鸟蛋剥了后，递到他嘴边，又道：“小叔你也吃一个。”
　　宋廷凡愣了一下，耳朵隐隐红了，他吃下了，但不敢去看嫂子。
　　“嫂嫂…嫂子，我我我去看菜苗。”
　　林俏自然注意到他的反应，心想反派真纯，嫂子剥个蛋也能害羞。
　　至于其他的，她一点也没多想。
　　毕竟她是反派的再生“娘”。
　　……
　　中午吃完席后，林俏就在家里做绣活了，上次买的布已经差不多快做完了，等着院子里的药材晒干了，就可以再上镇换钱了。
　　这次应该能有一百文。
　　黄昏时刻，林俏放下了绣活，准备喊宋廷凡去吃席了，出门没瞧见人，她便往他屋子去，“小叔，吃饭了。”
　　屋内的宋廷凡慌慌张张扯过被子掩盖什么，“嫂子，来了。”
　　林俏自然是看见了，看了一眼他被窝，很快收回视线当做什么都没看见。
　　心里却寻思反派藏了什么？
　　宋廷凡瞥了嫂子几眼，见她没有问什么，心里松了一口气，嫂子应该没有看见。
　　晚上的席吃没中午好，基本上是一些剩菜，分量也比较少，林俏还没动几筷子，菜就没有了。
　　好在中午吃得多，也不怎么饿。
　　散场的时候，弯月已经出来了，高高挂在夜空中。
　　林俏和宋廷凡前脚刚踏进家里，后脚就有人来喊林俏。
　　“俏儿”
　　汉子低低的声音，从门缝里传了进来。
　　俏儿？
　　林俏懵了一下，才反应过来，有人在喊她，她下意识看了宋廷凡一眼，却看不清他的神情。
　　她道：“谁？”
　　“是我。”门口外又传来声音。
　　林俏听出来了，是张东的声音，她心里疑惑，大晚上的张东找她干什么？
　　不要说是来幽会。
　　果然，下一秒，他又出声道：“老地方等你。”
　　林俏：“……”
　　这是什么鬼剧情，嫂子当着小叔的面准备夜会汉子？
　　不行！
　　不能这样走剧情。
　　她临场发挥，“小叔，你别怕，嫂子明天去给村长说，让这些人以后不敢打扰我们。”
　　她声音有些颤抖，似乎强装着不害怕。
　　她又道：“这些丧天良的人，就知道欺负我们叔嫂，再这样，我拿刀跟他们拼了。”
　　咬着下唇的宋廷凡，嘴唇松开了，他望着她的方向，一时没有说话。
　　没等到反派的回应，林俏心里打鼓，该不会反派知道些什么内幕吧？
　　如果真的是这样，她只想问候原身她上下全身。
　　“我找根木根把门抵着。”
　　她急急忙忙找了木根抵着门，不放心的又抵了一根。
　　见她忙前忙后，宋廷凡的心里有些动摇了，是他误会了嫂子？
　　明明……
　　想到最近嫂子对他的好，他摇头赶走那些不好的画面，“嫂子，你别怕，我守着你。”
　　总算回应了，林俏心里松了一口气，她柔柔又坚定道：“小叔，有你在嫂子不怕。”

第二十二章小叔，你和我睡（感谢汤家甜兔的打赏）
　　这会，宋廷凡满脑子都是嫂子依赖他，嫂子说有他不怕。
　　他惶惶不安的心，似乎有些安定了。
　　“嫂子别怕。”
　　轻飘飘的几个字，林俏却愣了一下，她知道自己对反派的感情是演的，但反派对他嫂子的感情却是真的。
　　有一瞬间有种她被感化的错觉。
　　很快她摇了摇头，不行，她不等被反派带“歪”。
　　她要把反派带上“正道”。
　　“嫂子不怕。”
　　……
　　夜里，宋廷凡守在林俏的门口，林俏担心反派受凉了，没钱医病，劝道：“小叔，你回屋睡，嫂子枕头下放刀了，他们不敢来。”
　　黑夜里的宋廷凡拿着一把菜刀，固执的摇头，“嫂子，你睡吧。”
　　林俏劝了好几次，他都不肯回屋睡觉，她想了一下，想了个折中的办法，“小叔，你进我屋里睡吧，我们一人睡一半。”
　　反派只有十二岁，她完全不担心他会干什么。
　　咳，十二岁那啥都没发育完全。
　　何况这些日子下来，她发现反派很纯情，动不动就脸红不好意思。
　　再者反派的颜值在那里，按理说应该是反派害怕她。
　　咳，她有点猥琐了。
　　宋廷凡吓懵了，嫂子说什么了？
　　让他一起睡？
　　随后慌忙磕磕巴巴摇头，“嫂嫂……子，我我就在这里。”说话间还吓得后退了一步，“哐当”一声撞在门上了。
　　“小叔乖，听嫂子的话，进屋睡。”一股凉风过来，林俏打了冷颤，也不跟反派多说了，拉着他进屋。
　　宋廷凡不敢用力扯，就被拉进了屋子，紧接着门关上了，林俏嘴里念叨道：“冷死了，小叔，你睡里面。”
　　宋廷凡红到了脖子处，不自然道：“嫂子，我不睡，我还是去外面。”
　　“小叔，要么回房睡，要么在我屋里睡。”
　　林俏摸黑翻了柜子，拿了她厚实的袄子出来，打算临时盖一晚上，她又道：“小叔，你盖被子，我盖袄子。”
　　大概是没见他动，她调侃道：“难不成小叔怕嫂子吃了你？”
　　“放心，嫂子不是妖怪，不吃人肉。”
　　宋廷凡这会脸已经烫得不能再烫了，在睡与不睡中挣扎了一下，他磕巴道：“嫂子我睡地上。”
　　“睡地上干什么？床睡得下。”林俏拉着他上床，等他上了床后，帮他盖上了被子。
　　宋廷凡僵着身体完全不敢动了，特别是旁边的床沉了一下，紧接着女子的声音，“小叔，快睡吧。”
　　之后一室的安静，只有两道浅浅的呼吸声，林俏这些日子生物钟调了，一到了这个点就犯困，没一会就睡着了。
　　苦了旁边的宋廷凡，动也不敢动一下，紧张的抓着被子，也不知道过了多久，只知道他睡过去的时候，外面有公鸡打鸣了。
　　卯时刚过，林俏就醒了，习惯性看了一眼窗外，随后收回视线，突然看见什么，她顿时吓到清醒。
　　缓了一会，才想起不是噩梦。
　　这会的反派脸都睡红了，睡着时的五官毫无攻击性，软萌的小奶狗。
　　他睡觉很规矩，手放在肚子上。
　　欣赏了一会反派的颜值后，林俏轻手轻脚起床了，早上要给菜地浇水，她挑着空桶就去河边了。
　　从家里出来一些，就看见了昨个晚上要约她的汉子——张东。
　　张东见到她语气有些急切，“俏儿，你是不是生我气了？是我娘给我说的亲，你知道我不愿意……”
　　清晨打水的人会很多，林俏避免等会被人看见，她出声打断了他的话，“张家大哥，你说些什么，别胡说，到时候又有人乱传。”
　　一听她这话，以为她还在生气，张东上前，“俏儿，你别生气，你打我骂我都成，别不理我，今晚，我还等你，你不来我就一直等。”
　　他停顿了一下，羞涩的低头，“俏儿，我想你了，想抱你了。”
　　林俏：“……”
　　原身跟他抱过？
　　应该没有睡过吧？
　　她这会已经很不好了，比养反派小叔还不好。
　　突然冒出一个原身的野男人。
　　老地方。
　　见过很多次了才叫老地方，孤男寡女，夜色正浓，没干点什么，她都不相信。
　　不行，她要搞清楚原身跟这个汉子有没有那啥关系。
　　她不知道老地方，直接说了一个地方，“后山下见。”
　　张东欣喜的点头，这会有人来了，他估计也是怕人看见，很快就跑远了。
　　林俏嫌弃白了一眼，这种没担当的男人，原身真是眼瞎了。
　　她给菜地浇完水后回家，宋廷凡还没起来，她也没喊他，小孩子要多睡会才能长高。
　　宋廷凡起来的时候已经日上三竿了，透过窗户看着明晃晃的天，他愣了。
　　他睡过头了。
　　他慌慌张张穿鞋子，随后跑了出去，这会林俏正在晾衣裳，听见声音看过去，温笑道：“小叔，饭在锅里温着，去吃吧。”
　　没有想象中的怒骂，宋廷凡还是有些着急，生怕嫂子觉得他偷懒，“嫂子，对不起，我下次再也不会睡到这会了。”
　　“对不起什么？小叔还小，长个就该多睡。”林俏见他青涩的脸带着明显的着急，她又道：“小叔，嫂子没生气，相反很高兴。”
　　“嫂子不希望你太懂事了，只希望你开开心心，每天跟铁蛋他们出去玩。”
　　“这个家嫂子会操持。”
　　她语气缓缓，不疾不徐，带着柔柔之意，唬得反派“傻愣愣”的信了。
　　见他乖乖去厨房吃饭了，她挑了挑眉，心里忍不住又嘚瑟了一下自己的演技。
　　……
　　做完最后一点方帕后，下午林俏和宋廷凡两人去山上找野草药。
　　一直到天黑才回家，吃完了晚饭，林俏看了一眼还没睡在院子劈柴的宋廷凡，她想了一下找了个借口出门，“小叔，我去娘家拿点东西。”
　　宋廷凡乖乖的“嗯”了一声。
　　在她出门没多久，宋廷凡突然想到林汉和李桂芬今个下午去隔壁村吃席了。
　　明天的席。
　　他想到林吴氏和林许氏不待见嫂子，他抿了抿唇，放下斧头就追出去了。
　　林家
　　听见敲门声，林升吼了一声，“谁啊？”
　　“是我，廷凡。”宋廷凡回应了一声。
　　很快林升打开了门，和蔼道：“廷凡，有什么事吗？”
　　他望了望，没瞧见林俏，又道：“你嫂子没来？”
　　一听这话，宋廷凡就知道林俏没有来林家。
　　嫂子骗他了。
　　他脸色煞白，但还是给林俏打掩护，“嫂子在家，是我想借个簸箕晒东西。”

第二十三章整段剧情垮掉（感谢汤家甜兔、胡汗三，清欢与白茶的打赏）
　　林升也没多想，只是憨实关心道：“天都黑了，怎么不明个一早来拿。”
　　“我去拿，等会送你回家。”
　　很快他拿着簸箕出来了，边走边回应屋里，“是廷凡来借簸箕了。”
　　大概是有人在问他。
　　宋廷凡接过簸箕，“大哥，不用了，我自己回去，谢谢。”说完就走了。
　　眨眼就看不见他人了，林升只得吼了一声，“廷凡，小心点，别栽田里去了。”
　　半刻钟不到，宋廷凡回到了家里，望着漆黑的屋子，他带着希冀喊了一声，“嫂子。”
　　回应他的是枣树的摇晃声，他落寂的垂下眼眸。
　　这边，微弱的月光下，林俏远远就看见一抹身影，她停顿了一下，最后捡了一根木棍防身。
　　听着脚步声，张东看向黑影，放低声音欣喜道：“俏儿。”
　　“你别过来，你就站那里。”林俏指着他，声音柔柔弱弱，还夹些哽咽，似乎有些埋怨和委屈。
　　张东听话的站在原地没动，着急的哄道：“好好好，俏儿，我不动，你别哭，都是我的错。”
　　“以后你不要来找我了。”
　　女子低低的声音透露出难过，又道：“好在我们没有发生什么，否则我今个夜里就跳河死了算了。”
　　“俏儿，你听我解释，我会给娘说，我一定要娶你，你等我。”
　　听她要跟撇清关系，张东语气着急，丝毫没有意识到自己被套话了。
　　他忍不住走近了一些又道：“俏儿，要不我给娘说我碰了你，那样娘肯定会让我娶你。”
　　林俏翻了个白眼，继续套话，她柔柔弱弱道：“你别胡说，我们明明什么都没发生，你是不是要我立马去死？”
　　“没没没，俏儿，我这不是没有办法嘛，我是真的想娶你，但是娘不同意。”
　　林俏心里有底了，他没碰过原身，顿时松了一口气。
　　嗯，好办了。
　　张东还没说下一句，脖子顿时一痛，“闷哼”了一声，直接倒在了地上。
　　林俏挑了挑眉，还想娶她，就他这怂样，她看着就碍眼，还不如看她家反派小叔。
　　乖巧又纯情。
　　她丢了棍子回家了，这里也不怕出人命，顶多吹一晚上凉风。
　　她丝毫不知反派已经知道她没有去林家了，整段剧情已经有了“垮掉”的趋势。
　　……
　　推开木门，院子里已经没有声响了，林俏以为宋廷凡睡了，就轻手轻脚进了屋子。
　　听着关门的声音，隔壁屋的宋廷凡下唇都快咬破，一时说不出来是什么情绪，就好像刚得了一样好的东西，但却是“坏”的。
　　次日，张东被人打晕了传遍了村子，却不知道是谁，张家在村里张着大嗓门把打人的“汉子”上下十八代祖宗都问了个遍。
　　当事人一句没听见，这会已经上镇换银钱了，林俏觉得有点奇怪，反派一上午都没有喊她嫂子，从布庄换了银钱出来，她瞥了他好几眼。
　　她摸了摸鼻尖，“小叔，要不要吃饼？”
　　宋廷凡没有看她，低着头摇头。
　　“小叔，你是不是哪里不舒服？”
　　林俏伸手刚想摸他的脑袋，他反射性的往后退了一步，低声道：“没有。”
　　林俏手僵在半空中，很快又收回来了，再瞅了反派几眼，心里寻思是怎么了？
　　昨天还是好好的。
　　她眼睛转了一下，去买了个肉饼，“婶子，多加一文的肉。”
　　“好勒。”
　　大婶笑呵呵打招呼，“你们叔嫂又来镇上买东西啊？”
　　“怎么没见你相公？”
　　她不认识宋寡妇，只是上次买过肉饼就记住了两人。
　　林俏眼神闪过一丝落寂，很快又恢复正常，“我相公去了。”
　　温温的声音让人有些心疼。
　　旁边的宋廷凡抬眸盯着她，咬紧了下唇。
　　卖饼的大婶一听这话，连忙道歉，“妹子，对不起，婶子不是故意的。”
　　“婶子，没事。”林俏摇头，接过肉饼后，她塞给了宋廷凡，“小叔，你吃。”
　　“怎么不高兴了？是嫂子哪做得不对吗？要是有，你就同嫂子说，嫂子改。”
　　宋廷凡低垂着眉眼，他想问嫂子你昨天晚上去哪了，为什么要骗他？
　　但他什么都没有问，他摇了摇头，“嫂子，我没事。”
　　他明显不想说，林俏也没有再追问了。
　　这次从镇上回来还早，太阳还没落山，村口有些婆子闲着坐在一起磕家常（嘴碎）。
　　“张东咋被人打了？”
　　“不知道，不过那么晚了他去后山干啥？”
　　“谁知道呢，估计不是啥好事。”
　　突然有位妇人瞧见从镇上回来的两叔嫂，她翘着二郎腿，扬了下巴，招呼道：“宋寡妇你和小叔去镇上了？”
　　林俏笑着点了点头，“嗯，去买些东西。”
　　灰色衣裳的妇人眼睛转了转，想看戏道：“宋寡妇，你知道不？张东被人打了，脖子都青了。”
　　林俏“啊”了一声，有些吃惊，“怎么被打了？村里进恶人了？”
　　她转头对着宋廷凡嘱咐道：“小叔，以后晚上不许出门了。”
　　言语之中一点都没有要关心张东的意思。
　　那妇人没看到想看到的热闹，又调侃道：“宋寡妇，你不去看看？”
　　林俏当做不明白她的不怀好意，“婶子说笑了，我去看什么，一不沾亲，二不带故。”
　　她看了一眼天热，“不打扰婶婶你们说话了，我家小叔饿了，要做饭了。”
　　等他们走远了，那群妇人七嘴八舌，“宋寡妇最近改性了？”
　　“我听王家二媳说以前是她脑子不正常，得了失心疯，不知道干什么了。”
　　“啊，失心疯？那可严重了，我远方嫂子生了孩子就得了失心疯，拿刀把她相公砍了，要不是当时有人，估计就砍死了。”
　　“啊？我的娘耶，这样说起好吓人，下次我还是离宋寡妇远点。”
　　“远点好。”
　　……
　　乡下人说闲话，嗓门大到生怕当事人不知道，林俏一句不落的听进了耳里，她嘴角抽了抽，突然余光瞥见宋廷凡的视线。
　　她缓缓的低着头，抿进了唇，似乎被人说了有些难过。
　　宋廷凡看在眼里心里很难受，他咬了下唇，笨拙的安慰，“嫂子，我不怕。”
　　可以说纯情的小白兔被林俏拿捏得死死的。
　　她眼睛微亮，眼眶有些湿润了，但唇角上扬，“嗯，我知道小叔不怕。”

第二十四章他不是孤儿，他有嫂子
　　望着嫂子微润的眼眶，宋廷凡突然有些自责和愧疚了，嫂子晚上不一定是……
　　有可能是其他的事。
　　“嫂子，你想吃鸟蛋吗？我去掏。”
　　林俏知道她“忽悠”到位了，伸手摸了摸他的脑袋，亲昵道：“明天嫂子陪你一起去，今个太晚了。”
　　宋廷凡乖乖的点头，“好。”
　　……
　　家里有了点银钱，林俏也没有吝啬，让宋廷凡去买了一斤肉。
　　她想了一下，切了一半下来，她看向烧火的宋廷凡，“小叔，我想分一半给娘家，可以吗？”
　　没想到嫂子还会问她，宋廷凡抠了抠头，点了点头，没有犹豫道：“嫂子做主就好。”
　　林俏笑了笑，把肉给他，“那行，小叔帮忙拿去，小心点。”
　　“好，嫂子，我很快就回来了。”
　　宋廷凡拿着肉跑了出去，这会林家汉子们还在地里忙活，只有李桂芬、两个儿媳妇，以及两个小孩。
　　李桂芬瞧见他，欢喜道：“廷凡来了啊。”说着养他后面看了看，没瞧见闺女，有些失望。
　　宋廷凡人小，但已经会看大人脸色了，他连忙解释道：“嫂子在家做饭，让我给你们送肉来。”说着他把肉递给她。
　　大孙子林平和林安瞧见肉了，欢喜道：“阿奶，吃肉肉。”
　　“阿奶，我要吃肉肉。”
　　林吴氏和林许倒是愣了一下，大概是没想过林俏会送肉来。
　　太阳可没西边出来。
　　别说她们了，就连李桂芬都愣了，反应过来她拒绝道：“不用，家里有肉，你们自己吃。”
　　林平林安围过来抱着她，“阿奶，要吃肉肉。”
　　李桂芬有些为难了，低头哄道：“等会阿奶给你们买。”
　　林平林安人虽小，但也知道肉肉不是经常吃，这会当然不可能休停，林平吵闹道：“阿奶，不要，就要这个肉肉。”
　　见状，宋廷凡递给了林平，随后对着李荷道：“李婶，我回家了，嫂子还在等我吃饭。”说完就走了。
　　“廷凡！”
　　李桂芬连忙喊了一声，但没一会就看不见他人了，有些哭笑不得。
　　她只有收下这肉了，随后看了两个儿媳妇一眼，“都炒了吧。”
　　林吴氏和林许氏点了点头。
　　林安和林平高兴的在原地蹦哒，“吃肉肉了。”
　　“吃肉肉了。”
　　这边，一户人家在摘石榴，宋廷凡原本是跑过了，但又倒回来抬头看着上面的老伯，“赵阿爷，我帮你摘吧。”
　　这户赵家只有老两口，唯一的闺女远嫁其他村了，一年只能回来一次。
　　赵阿爷抓着树干，看着他点头，“那就麻烦廷凡了。”说着小心翼翼的下树。
　　宋廷凡连忙掺扶住他，担心道：“赵阿爷你不要爬树了，以后你喊我就是了。”
　　“好好好，廷凡你这孩子就是心好。”赵老头子笑呵呵的拍了拍他的肩膀。
　　宋廷凡有些不好意思了，他抠了抠头，随后挽起袖子麻利的爬上了树。
　　……
　　已经过去了两刻钟了，林俏菜都炒好了，还不见宋廷凡回来，她有些担心，熄了灶里的火拿了钥匙就出门了。
　　刚过了田坎，就看见了石榴树上的宋廷凡，她松了一口气，走进喊了一声，“小叔。”
　　宋廷凡听见声音才想起他忘记给嫂子说一声了，一副犯错的模样，怯怯道：“嫂子。”
　　旁边的赵老头子怕她打宋廷凡连忙解释道：“廷凡嫂子，我腿脚不好，就让廷凡帮忙摘一下，你不要怪他。”
　　林俏温和的笑了笑，“阿爷，我怪小叔干什么，邻里帮忙是应该的。”
　　赵老头子愣了一下，但很快笑呵呵道：“那谢谢廷凡嫂子了。”
　　林俏摆了摆手，“我又没帮阿爷忙，是小叔。”
　　说完她看向宋廷凡，又道：“小叔，你把篮子给我，我腾了给你，石榴枝太细了，支撑不了太重。”
　　末了嘱咐了一声，“小心点。”
　　宋廷凡乖乖点了点头，随后取下篮子，小心翼翼放给她，林俏伸手接下，她看向赵老头子，“阿爷，放哪里？”
　　赵老头子连忙指了地上的筐子，“倒里面。”
　　林俏倒了之后，再递给了宋廷凡，如此三次，石榴树上的石榴才摘完了。
　　赵老头子装了十个给他们，笑呵呵感谢，“谢谢你们嫂叔俩了。”
　　林俏没要，石榴估计是要拿到镇上卖钱的，“阿爷，不用了，你给廷凡一个就行了。”
　　“那怎么行，拿着吧，不然我这老头子不好意思了。”赵老头子执意塞给了宋廷凡。
　　宋廷凡只拿了一个，乖巧道：“赵阿爷，我只要一个，谢谢赵阿爷。”
　　“谢啥，都拿去。”
　　赵老头子见他们走了，连忙又喊道：“快拿去。”
　　见他们走远了，又吼了一声，“谢谢你们嫂叔了。”
　　田坎上，宋廷凡瞥了又瞥前面一步的嫂子，他怕她生气，“嫂子，对不起，我忘记给你说一声了。”
　　林俏回头看了他一眼，故意板着脸逗他，“怎么不记起？”
　　宋廷凡以为她真的生气了，连忙着急保证，“嫂子，我下次一定记住。”
　　“那下次再记不住，嫂子就罚你洗衣裳。”林俏还没说完就笑了，一副明显逗他的模样。
　　她又道：“小叔，嫂子在你心里就是动不动就生气的人？”
　　“只要小叔做的事是对的，嫂子不会生气。”
　　宋廷凡眼睛一亮，忍不住跟近了一些，“嫂子，你没生气？”
　　“嫂子不想老哈。”林俏嗔了他一眼。
　　“嫂子不老，嫂子最好看。”
　　宋廷凡认真点头，等走过了田坎，他上前一步，递了石榴给她，欢喜道：“嫂子，你吃。”说话间眼神有几分小心翼翼，大概是怕她不要。
　　林俏伸手接过了，眨了眨眼，“小叔，回家我们一起吃。”
　　少女背光，落日的余晖从她侧脸而过，几缕飘洋的发丝微黄。
　　嫂子好温柔。
　　宋廷凡贪恋的多看了几眼。
　　他不是孤儿，他有嫂子，他有家。
　　……
　　这几日白天，宋廷凡经常不在家，中午饭有时候都没吃，林俏逮着他问了几次，他说去找草药了。
　　这天中午，他洗完碗后，又准备出去，林俏看着他明显晒黑的脸，“小叔，别去了，小心中暑。”
　　“下午太阳小点，我跟你一起去。”
　　宋廷凡连忙摆了摆手，“嫂子，我一个人去，你在家做绣活。”说完背着篓子就跑了。
　　林俏只得在门口嘱咐了一声，“小叔，小心点。”
　　她刚准备转身回屋，就瞧见林吴氏来了，她还有些奇怪，但还是喊了一声，“二嫂。”
　　俗话说吃人手短，吃过她给的一次猪肉，林吴氏的态度温和了许多，“小姑，簸箕你们还在用没？家里在晒东西，不够用了。”
　　簸箕？
　　林俏疑惑了一下，他们没借簸箕啊，“二嫂，好久借的簸箕？”

第二十五章填补反派心里的“小洞洞”（感谢tox的打赏）
　　林吴氏觉得有些奇怪，但也没多想，“就是前几日晚上廷凡来借的簸箕。”
　　前几日晚上？
　　最近没见宋廷凡晚上出门，只有她出门那个晚上，联想到反派莫名其妙的疏离，林俏明白了，他是知道她没有去林家。
　　怪不得突然就疏离了。
　　头疼。
　　她要怎么圆了这个剧情，填补反派心里的“小洞洞”。
　　见她发愣不说话，林吴氏喊了一声，“小姑？”
　　林俏回过神来，伸手招呼她进门，“二嫂，你进来看是哪个？我都忘记了。”
　　借的簸箕是哪一个也不知道，要换做其他人，林吴氏可能会翻两个大白眼了，但是自家小姑子就觉得正常了。
　　在她心里自家小姑向来是个笨人。
　　她点了点头，进了院子还愣了一下，以前简陋凌乱的院子现在整齐了很多，院墙边种了些菜苗，还有些野菊花。
　　要死不活的枣树下没有掉落的烂枣了。
　　枣树过去一些，摆了几个大簸箕，晒了些草药、大枣、笋子之类的东西。
　　她回头看向林俏，一副你终于想通的眼神。
　　林俏自然是看懂了，眉心抽了抽，“……”
　　“二嫂，簸箕都在这了，是哪个？我腾出来。”
　　林吴氏看着还晒着东西，她虽然不大喜欢小姑，但也不至于跟着作对，她摇头，“你还在晒就算了，我去隔壁家借借。”
　　“都晒干了，我倒一个簸箕晒是一样的，二嫂你拿去吧。”
　　林俏笑了笑，随后想起什么，又道：“二嫂拿点干笋回去吃，前几天忙着忘了给你们拿些来了。”
　　她在这里算是“孤苦伶仃”，能跟原身娘家打好关系就打好关系，有个什么事，再怎么也能帮衬点。
　　林吴氏低头看着她塞过来的笋干，愣了一会，活脱脱的太阳又从西边升起来了。
　　她反应过来摇了摇手，“别别别，你们留着吃。”
　　“有，二嫂拿着吧。”林俏笑着道。
　　林吴氏摇了摇头，她缺心眼的直接就说了心里话，“小姑你别给我，等会娘还以为是我问你拿的。”
　　上次因为小姑的事，她和大嫂闹过之后，婆母就对她和大嫂有点意见。
　　要是拿了笋干回去，婆母铁定要误会。
　　“那行，等会我给你们送去。”林俏明白林家的情况，也没有勉强。
　　等林吴氏拿着簸箕走了，她坐在堂屋想了好一阵，决定要把那天的晚上的事换一种方式“坦白”给反派。
　　即要解释，又要引起反派的心疼。
　　……
　　临近黄昏，院子。
　　林俏坐在枣树下理鱼腥草，听见脚步声，就知道是宋廷凡回来了，她不向往常抬头去看，继续理着鱼腥草。
　　“嫂子。”
　　宋廷凡欢喜的背着篓子走了进来，没有得到嫂子的回应，他又冲枣树那边喊了一声，“嫂子。”说着走了过去。
　　似乎他走过来，林俏才发现他回来了，慌张的神情立马收敛好，勉强笑道：“小叔，你回来了啊，饭菜马上都做好了。”
　　宋廷凡自然是发现了的异样，他脸上的笑着落了下去，关心道：“嫂子，你怎么了？出什么事了？”
　　“没怎么，能出什么事。”林俏话虽如此，但手上的动作却很慌乱，将理好的鱼腥草丢在了地上。
　　宋廷凡更觉得有事了，着急道：“嫂子，出什么事了？是不是有人欺负你了？”
　　反派主动把“线”引了过来，林俏心里暗喜，随后低头红了眼眶，“没，没谁欺负……”
　　说完这里哽咽了一下，紧接着又道：“没谁欺负嫂子。”
　　“嫂子，你别骗我，谁欺负你了？”
　　宋廷凡一想到他不在家有人欺负了嫂子，手捏得紧紧的。
　　林俏见气氛差不多了，才低声道：“小叔，嫂子打人了。”
　　“前几日晚上，我骗你说是去林家了，但我没去，我是去见张东了。”
　　她停顿了一下，声音更加哽咽了，“小叔你应该听见村里怎么说嫂子的，我想着…小叔你也大了，之后要成亲生子，名声很重要。”
　　“我就…跟张东见了一面，我是想说清楚，让他以后不要再来找我。”
　　“可是他……我迫于无奈就抓东西打了他。”
　　“刚才出去提水，听见别人说张家要报官。”
　　“小叔，嫂子真的不是存心想打他，是他对我先……”
　　原来嫂子那天晚上出去是为了他，宋廷凡一时自责、难过、又后怕，要是那天晚上嫂子出事了，他怎么办？
　　他咬了咬下唇，“嫂子，你别怕，要是官府来了，我就说是我打的。”
　　“不行，嫂子不允许，小叔你是家里的最后一根柱子了。”
　　林俏摇头，很快又咬了咬牙，一副豁出去的样子又道：“要是官府找上来了，我就如实说，总不会让张东好过。”
　　这会的林俏活脱脱的好嫂子的模样。
　　女子名声就是性命，要是失了，肯定不会想活了，宋廷凡着急，“嫂子，不要。”
　　同时心里更加自责了，嫂子宁愿失了名声，也不愿意他去顶罪。
　　而他却把嫂子想得那般不耻。
　　他和欺负嫂子的那些人有什么区别？
　　“小叔，嫂子对不起你，也对不起相公他们，要是我被抓了，小叔你一定要好好照顾自己。”
　　林俏余光瞥着他的反应，少年的脸上毫不遮掩的担心、着急，很明显是相信了她的话。
　　她暗暗挑了一下眉。
　　宋廷凡着急道：“嫂子，不会被抓，不会的。”
　　……
　　花了好一会的时间，宋廷凡才将嫂子安抚好，他声音很柔，哄道：“嫂子，我去做饭，你睡一会，好不好？”
　　小孩子笨拙哄大人的行为，让人有些想笑，林俏忍住了，她抹了抹眼角，“嫂子去做，小叔你走了一天都累了。”
　　“嫂子，我不累。”
　　见她准备走，宋廷凡下意识就拉住她，又道：“嫂子，我去做。”
　　说完意识到自己拉了嫂子的手，他不自然的松开了。
　　林俏没觉得有什么，她的注意力在反派的神情上，“小叔，我跟你一起，一个人待着心里也发慌。”
　　宋廷凡一想也是，连忙点了点头，做饭的时候怕她乱想，讲起了打猎的事，“嫂子，我听宁阿爷说以前后山有大虫，黄黄的很大一只，看起来都很凶，一口能咬死人……”
　　“啊？那小叔以后别去了。”
　　“嫂子没事，那个大虫已经死了。”

第二十六章嫂子总把他当小孩（感谢缕一抹清风的打赏）
　　厨房的说话声持续了很久，天色渐渐黑沉，微微晃动的火光影透露出几分温馨。
　　一前一后的“吱呀”关门声拉下了今日的帷幕。
　　次日的早晨，宋廷凡照往常一样挑水，林俏端着衣裳去河边洗，早晨洗衣裳的人特别多，现在两边蹲满了人。
　　大概是瞧见林俏觉得有些稀奇，频频往这边看，林俏笑着点头，算是打了个招呼。
　　宋寡妇是出了名的好看，这一笑就更好看了，活脱脱勾人的狐狸精。
　　真的很不讨妇人喜欢。
　　有些妇人心里有些嫉妒，都是成了亲的妇人，凭啥这宋寡妇越长越水灵。
　　还有那屁股又圆又翘。
　　两三个妇人，一边看她，一边小声说坏话，“你看，宋寡妇又出来招苍蝇了，洗个衣服还穿那么花哨。”
　　“就是，哪像来洗衣裳的。”
　　“你瞧瞧，洗衣裳屁股撅那么高干啥。”
　　林俏一字不漏的听见了，“……”
　　可以说她是很冤枉了，想着洗衣裳就穿了一件补巴衣裳，颜色是玫红色，但几年的衣裳已经洗褪色了，完全称不上花哨。
　　至于她屁股撅那么高，完全是无中生有。
　　谁蹲下去，屁股不撅一下？
　　她暗地翻了个大白眼，也不搭理她们，拿出衣裳开始搓洗。
　　不多时，有些汉子频频往河边来往，是来看谁的，妇人们心里都有数。
　　有些汉子的婆娘还在这里洗衣裳，气不过端起衣服揪着自家男人回家，“看看看！看你老母！也不怕惹一身骚。”
　　宋廷凡挑完水来的时候，已经有不少汉子们了，他不高兴的抿了抿唇，随后跑过去道：“嫂子，我来洗，你回家吧。”
　　“马上就洗好了。”
　　林俏指了指盆，又道：“小叔，你劲大，把衣裳再拧一下。”
　　宋廷凡乖乖的点头，伸手拿衣裳的时候顿了一下，很快拿起嫂子的衣裳拧了起来。
　　若是有人细看，便能发现而他耳尖的一抹红。
　　林俏洗好所有的衣裳后起身，这时，有人吹了口哨，似乎很兴奋。
　　她看了一眼，是骚扰过他们的牛二，很快她收回了视线。
　　宋廷凡端着木盆的手紧了又紧，有些生气，但又不能说出来，否则他们就要看嫂子的笑话了。
　　他站到林俏的旁边，遮挡住了牛二的视线。
　　牛二这几个杂皮已经忘记林俏给他们的“侮辱”了，猥琐的调戏道：“宋寡妇，你衣裳开了。”
　　一般妇人听见估计都要臊红脸，林俏只是淡淡看了他一样，“我的衣裳跟你脑子不一样，不容易“开”。”
　　“小叔，村里哪个婶婶绣活好点？”
　　她莫名其妙的一句话，宋廷凡有些不解，但还是回答：“孙阿奶。”
　　林俏看向牛二，指了指他的脑袋，“你脑子该缝了。”
　　村里人骂人从来就是直来直去，她不带脏话的骂人，牛二还没反应过来，“啥几把玩意？”
　　“牛二，宋寡妇说你龌蹉。”他旁边的汉子脑子转快了点，在旁边哈哈大笑。
　　牛二反应过来“呸”了一声，骂了他一句，“你他娘的才龌蹉。”
　　随后他猥琐的看着宋寡妇又道：“宋寡妇，你是没见过老子更龌蹉的，要不要见识一下？”
　　更龌蹉的是什么，大家心里都明白。
　　顿时一脸看热闹的看着林俏。
　　林俏心里鄙视这些人，要不是反派在这里，她非得整几句给他们听。
　　她弄了一下耳发，刚准备说话，旁边的宋廷凡梗着脖子凶吼：“闭嘴！”
　　林俏吓了一跳，还别说他凶起来还有点反派那味了。
　　不行！
　　她连忙伸手拍了拍他的肩膀，“小叔，别搭理他们，容易嘴臭。”
　　“小叔，不能学他们，这人啊，脸皮可以厚，但不能不要，否则几十年后拿什么去见祖宗。”
　　顿时不少人都笑了，牛二没有生气，反而“咦”了一声，更有几分兴趣，“宋寡妇你这性子还挺泼辣耶，以前咋没发现？”
　　河边的妇人们撇了撇嘴，男人都这个贱相，越不搭理，越赶着上凑。
　　林俏没有回他了，带着宋廷凡回家了，路上发现反派不高兴，她瞅了几眼，笑了笑表示不在意，“小叔，没事，说两句又不会掉肉。”
　　见他还是闷着，她抬头轻轻摸了摸他的脑袋，“小叔，别不开心了。”
　　“小叔，你好像长个了，我都有点摸不到你了。”
　　宋廷凡不自然的瞅了她一眼，认真道：“嫂子，我长大了。”
　　他可以撑起这个家，可以养嫂子。
　　不过很快心里又闷了，他现在保护不了嫂子。
　　林俏不知道他心里所想，笑着点了点头，调侃道：“是，小叔长大了，再过两三年可以娶媳妇了。”
　　又说到媳妇，宋廷凡羞得下意识就反驳，“嫂子，我不娶媳妇。”
　　“那可不一定，说不定小叔什么时候遇见心怡的女子。”
　　“嫂子，不许说了。”
　　见反派羞涩的模样，林俏挑了挑眉，还有点好玩，她眨了眨眼，“不说，等过几年小叔要娶媳妇的时候再说。”
　　“嫂子！！”宋廷凡急急喊了一声。
　　……
　　夏日的蝉鸣越来越吵，这会还没中午，就已经吵得人心烦，隔壁王家的传来一道骂声：“烦死了，叫个锤子。”
　　蝉鸣声依旧响亮，越叫越大。
　　主屋里做绣过的林俏盯了一眼枣树最上面，蝉声真的够烦，特别是这种炎热的天气。
　　旁边做木箭的宋廷凡瞥见了，他看了一眼外面，很快站起来走到了树下，瞅了几眼，才看见最顶端的知了。
　　他拿了个竹竿捅了几下，知了飞走了，顿时清净了一些。
　　回屋对上嫂子的视线，他不自然的抠了抠头，坐下继续做木箭。
　　少年的侧脸的棱角分明，长长的睫毛下出垂，有几分秀气的俊逸。
　　怎么看也不像后来黑化的反派。
　　黑化的反派一个眼神就让人有种血液凝固的感觉，现在的反派，咳，越看越想上手捏两下。
　　林俏想到这里，不吝啬夸道：“小叔，你真好看。”
　　小孩子多夸夸才可爱。
　　对于她的夸奖，宋廷凡害羞的低了低头，磕磕巴巴回道：“嫂嫂子，我是男子汉。”
　　林俏逗笑了，“是是是，小叔是男子汉。”
　　没得到肯定是男子汉的宋廷凡，心里有些闷闷，嫂子怎么总把他当小孩。
　　明明他都可以挑水砍柴了。
　　他不知道，林俏把他当“儿子”了。

第二十七章嫂子做的我都喜欢
　　就这会，枣树上又来了知了，也不知是之前只，还是又来的新的，吵杂不已。
　　见宋廷凡又准备出去捅，林俏喊住了他，“小叔，不用弄了，弄了一会又响了。”
　　宋廷凡却不嫌麻烦，青涩一笑，“来了我再弄。”说完就跑出去弄了。
　　少年手臂伸直，动作利索的拿竿，一看就是经常干活的人。
　　他长得俊，又勤快，家里虽然穷，但房子很大，至少在村里也算好房。
　　等成年了，说亲的人家肯定不少。
　　林俏心想上辈子反派要是按着正常的路走，肯定娶妻生子，和和美美。
　　想到这里，她轻轻点了点头，这辈子她一定会让反派走上正常的生活。
　　他好，她也好。
　　完美大结局。
　　过了差不多一刻钟，林俏手里的这张方帕做完了，她伸了一下腰，歪了歪脖子，随后看向做木箭的宋廷凡。
　　木箭的尖端已经很尖了，快要完工了。
　　“小叔，下午要跟大伯去打猎吗？”
　　宋廷凡摇头，“大伯这几天地里有事不能上山，下午我去把地里的草扯了。”
　　地里的草是长了不少，林俏点头起身，“那我早点去做中午饭吃，吃了我们去扯。”
　　一听这话，宋廷凡连忙起身，懂事的想要分担些，“嫂子，我去做，你休息会。”
　　“你都绣了一上午了。”
　　林俏大概是摸习惯了，下意识就摸了摸他脑袋，笑眯眯道：“小叔帮嫂子烧火吧。”
　　宋廷凡羞涩的挠了挠额头，“好。”
　　……
　　下午，一道汉子的粗犷声穿插在整个村子，“收蝉壳啰！”
　　偶尔有人回应他，“大哥，我家有，来我家！”
　　在后院扯草的宋廷凡听见后眼睛一亮，随后看向旁边的扯草的林俏，他不自然的撒谎，“嫂子，我去上茅房。”
　　“去吧。”林俏头也没抬，继续扯草，要扯快些，等会太阳出来了就热了。
　　过了很久宋廷凡才回来，他小心翼翼看了嫂子一眼，生怕她以为他偷懒。
　　嫂子却什么都没有问，反而拎了野萝卜给他看，眉眼带笑道：“小叔，它长大了，我拔了。”
　　“今晚上吃凉拌萝卜丝。”
　　这些日子已经比之前一两天好太多，但离吃饱还是有些差距。
　　她经常半夜饿醒了。
　　“嫂子，你喜欢吃萝卜？那我去找，远一点应该还有。”宋廷凡看着嫂子开心，他就开心。
　　心里被什么塞得满满的。
　　“够吃了。”林俏拍了拍萝卜上的泥巴，又道：“小叔，菜苗有些焉了，晚些要挑水来淋了。”
　　“好。”宋廷凡乖乖的点头。
　　顶着太阳干了一下午的活，林俏出了一身的汗，回家就烧水沐浴，大概是拿衣裳的时候太匆忙了，忘记拿里衣了。
　　她就只穿了外衣，外衣是斜领，锁骨以上都裸露了。
　　在她看来完全没有什么问题。
　　院子里端水洗菜的宋廷凡听见声音，下意识抬头，紧接着他连忙背过身。
　　嫂嫂嫂……嫂子的衣裳没穿好。
　　林俏没注意到，自顾自的走进了屋子，紧接着关上了门。
　　宋廷凡站在原地愣了好一会，才手忙脚乱的继续洗菜，耳尖的红持续了很久。
　　吃饭的时候，林俏见他不抬头，只顾着喝稀饭，夹了一筷子菜给他，“小叔，别顾着吃饭，要多吃菜才能长高。”
　　紧接着又道：“小叔，是不是不喜欢萝卜？你喜欢吃什么？明天我去买。”
　　“嫂子……”
　　宋廷凡想说什么，结果被饭呛了一下，林俏连忙拍了拍他的背，又道：“小叔，吃慢点。”
　　背上的手掌似乎很软，宋廷凡有些不自在的僵着，“嫂子，我啥都吃。”
　　见他不咳了，林俏收回了手，瞅了他几眼，哪有小孩子啥都喜欢。
　　这反派太懂事了。
　　不太好。
　　懂事的孩子早熟，早熟就不好忽悠了。
　　她杏眸微转，随后装作随意的模样道：“小叔，喜欢吃什么就说。”
　　末了还添了一句，“嫂子都会尽力满足你。”
　　宋廷凡依旧摇头，懂事道：“嫂子，我都喜欢吃，嫂子做的饭好吃。”
　　“那嫂子炒泥巴你也喜欢？”林俏故意调侃他，随后端着稀饭喝了一口。
　　没想到宋廷凡认真的点头，“嫂子做的我都喜欢。”
　　林俏：“……”
　　这傻反派没救了，现在她能整死好几个这样的反派。
　　她放弃跟现在“恋嫂”的反派沟通，她又夹了一筷子菜给他，“多吃点。”
　　……
　　夜幕降临，白昼缓缓升起，鸡鸣声一声接一声。
　　宋家的木门打开了，紧接着又严严实实的合上了。
　　少年背着篓子朝村口走。
　　路上的村民瞧见他，笑呵的问道：“廷凡，去哪？”
　　“阿爷，去镇上。”少年乖巧大方的回应。
　　“干啥去？”
　　“买点东西。”
　　“哦哦，路上小心点啰。”
　　这边，林俏醒来没瞧见宋廷凡，以为是上山找药材了，或者去看猎洞了。
　　她洗了脸后，进厨房做好了早饭，想着等宋廷凡一起吃，她就回屋把干货又拿出来晒。
　　再然后将屋子里里外外打扫了，扫门口的时候，王家的王老婆子也在扫。
　　林俏笑着打了声招呼：“王阿奶。”
　　最近接触下来，王老婆子对宋寡妇的态度好了很多，笑着应了一声，“廷凡嫂子，吃了早饭没？”
　　“还没，等廷凡回来。”
　　“廷凡去哪了？”
　　“去山里了。”
　　“你家廷凡是个勤快的。”
　　“小叔勤快，比我勤快好多，我这个做嫂子的都不好意思了。”
　　见她夸宋廷凡，王老婆子还看了她一眼，满脸的笑意和欣慰，是真心夸宋廷凡。
　　“有啥不好意思，你是妇人家，妇人家哪有男娃有精力。”
　　“这倒也是。”林俏附和道。
　　两人说了几句就各自回屋做其他的事了。
　　辰时过了，宋廷凡还没回来，林俏只好先吃了早饭，宋廷凡的那份依旧在锅里温着。
　　直到午时他都还没回来，期间柴火都续了两三次了。
　　以往再怎么这个时候他也该回来了。
　　林俏再等了一下，有些不放心，出了门去后山的外围寻他，喊了好半天都不见人影。
　　她有些着急了，但还算镇定，连忙下山去喊林家人帮忙一起找。
　　林家人一听宋廷凡不见了，都担心出事了，李桂芬是个急性子，她着急的念叨：“咋让他一个人去后山了，前几年山里有狼。”
　　“小姑你也真是的，廷凡才十二岁，你就让他一个人上后山，也不知道心是不是石头做的。”林许氏忍不住责怪。
　　林俏抿了抿唇，“给大嫂你们添麻烦了。”

第二十八章除非宋廷凡死了
　　林许氏说出来可没想过小姑子会内疚，当时就愣了一下，随后就对上了公爹婆母相公责怪的眼神，她噘了噘嘴。
　　她说得是实话，让个孩子上山，心不是石头做的是啥做的？
　　李桂芬斜了她一眼，没好气道：“去把猪喂了，在这杵着干啥！”
　　林许氏小“哼”了一声，随后牵着林平走了。
　　“林升、林山，你们去喊人，我们先上山找。”林汉看了一眼闺女，有些心疼，想安慰几句，又不知道怎么安慰。
　　别管外人怎么说她闺女心坏，他这个当爹的最清楚，她闺女心软得很，要不然她也不会主动提嫁给宋家。
　　如今闺女怨恨她们也是正常，毕竟一辈子都毁了。
　　想到这里，他满眼的愧疚，都怪他没出息。
　　一大群人急急往后山跑，正好看见田坎上朝着回家方向走的少年。
　　田坎很窄，一般人走都很慢，他走得极快，似乎着急回家。
　　林汉欣喜的吼了一声，“廷凡。”
　　宋廷凡猛地回头，看见林俏他们了，他欣喜回道：“嫂子。”说完就朝他们跑了过来。
　　看见反派完好无缺的活着，林俏松了一口气，她没去想为什么她会着急。
　　按理说反派死了，她也不用再继续走剧情了。
　　她作出一副找人着急生气的模样，“小叔，你去哪了？我找了你好久了。”
　　见她生气了，宋廷凡脸上的笑意落了下来，手捏了捏衣角，一副犯错的模样，怯怯道：“嫂子，我去镇上了。”
　　“嫂子，我错了。”
　　乖巧到让人不忍心责怪。
　　李桂芬挺喜欢宋廷凡这个孩子，她连忙打和场，“哎呀，廷凡找到了就好。”
　　说完她朝宋廷凡嘱咐道：“廷凡，下次去哪给你嫂子说一声，不然你嫂子到处找你，差点就急哭了。”
　　一听到嫂子到处找他，宋廷凡慌忙又道：“嫂子，对不起，我我……”
　　李桂芬的助攻，林俏很喜欢，这比她自己说好太多了。
　　她轻轻叹了一口气，“小叔，你没事就好，下次去哪要说一声。”
　　宋廷凡自然看见她叹气了，手抠得更紧了，他是不是又给嫂子添麻烦了。
　　“没事就好，一起吃中午饭吧。”林汉突然出声道。
　　林俏摇头拒绝了，“不用了，饭菜都做好了，今天的事麻烦你们了。”
　　“你这闺女怎么说话，啥叫麻烦，一家人算什么麻烦。”她这样见外，李桂芬心里塞得厉害，却又没理由去责怪闺女。
　　都是他们的错。
　　随后又道：“一起吃吧，饭都做好了，你们的留着晚上吃。”
　　“廷凡，跟婶子去吃饭。”
　　宋廷凡下意识看了林俏一眼，似乎她去他才去，林俏瞧着他这样，心里莫名有些软了。
　　不对，她怎么被反派感化了？
　　她看向李桂芬，解释道：“真不去了，饭是昨晚上的，不吃就馊了。”
　　李桂芬只好作罢了，“拿点菜回去吃。”
　　没等林俏说话，她又道：“太热了，赶紧回去吧。”
　　一篮子的菜塞了又塞，林吴氏和林许氏不大乐意了，但碍于婆母不敢说什么。
　　林俏心里叹了一口气，她是真不想要林家的菜，还要看人脸色。
　　而且弄的林家人不和。
　　她冲林平和林安招手，“小平，小安，过来，姑姑给你买芽糖吃。”
　　林平和林安之前跟她挺亲，就是成了亲后，矛盾出来了，几人就很少一起了。
　　一听芽糖，两孩子想也没想“蹬蹬蹬”跑过来，欢喜道：“小姑姑。”
　　林俏笑着摸了摸两人的脑袋，随后一人塞了三文铜钱，“姑姑没时间带你们买，等会让你们阿娘带你们去买。”
　　旁边的宋廷凡看着嫂子摸其他人的脑袋，也跟摸他脑袋一样，宠溺的神情。
　　他莫名其妙的有点不开心。
　　他这样不对。
　　林吴氏和林许氏这下没话说了，彼此互看了一眼，神情都有些尴尬。
　　从林家出来，林俏发现宋廷凡低垂着头，这几天接触下来，她倒是知道反派不高兴的行为了。
　　她想了一下，突然明白了，肯定是刚才给铜钱给他们买牙糖。
　　小孩子都这样。
　　她指了回家的另一边，“小叔，走这边。”
　　“嫂子，去哪？”宋廷凡不解道。
　　林俏抬手摸了摸他的脑袋，安抚道：“乖，跟嫂子走就是了。”
　　宋廷凡羞涩的低了一下头，“嗯。”
　　心里那点不开心，一下子都没了。
　　村地主家这会正在吃饭，没人在窗口，她喊了一声，“阿奶，买点东西。”
　　“来啰。”樊老婆子回应了一声，很快出现在窗口，热切道：“要啥？”
　　“要五颗牙糖。”林俏递了五文铜钱。
　　樊老婆子利索的包了六颗给她，“送你一颗，吃饷午没？”
　　“还没，回家就吃。”
　　林俏转手递给了宋廷凡，温温嘱咐道：“一次别吃太多了，容易坏牙。”
　　宋廷凡傻愣了一会，磕巴道：“嫂子，给我吃？”
　　“难道嫂子还有另外一个小叔？”林俏眨了眨眼睛。
　　原本只是调侃，宋廷凡却认真的比了一个一，“没有，嫂子就我一个小叔。”
　　纯良的反派样把林俏逗笑了，又伸手摸了摸他的脑袋，“那不就得了，吃吧，吃完了嫂子再给你买。”
　　少年脸有些红了，他摇了摇头，“嫂子，我不吃，退了吧。”
　　“廷凡你这孩子也是，你嫂子买给你吃你就吃啊。”
　　看着林俏对宋廷凡好，樊老婆子觉得稀奇，忍不住插了一句话。
　　“看吧，阿奶都这样说了，小叔还不快吃。”林俏笑了笑，随后对着樊老婆子做了个手势，示意他们回家了。
　　樊老婆子回到饭桌上，端着饭刨了一大口，“宋寡妇像是改了性一样，还给她小叔买芽糖。”
　　大儿媳妇接话道：“是挺怪的。”
　　“这有啥奇怪，我说这样才该，你看看宋家那房子有多大，除了我们家，还有谁家比他们大？廋死的骆驼比马大，要是卖最少也要二十两。”三儿媳妇最喜欢八卦这些，这事跟村里其他妇人也说过了，她又道：“宋寡妇把她小叔哄好了，这些都是她的了。”
　　林俏虽然嫁给了宋家，但宋家这些房产，没宋廷凡的开口，她可是一点都分不了。
　　除非这宋廷凡死了。
　　王老头最不喜欢这些妇人家一天吧啦吧啦个没完了呵斥，“吃饭就吃饭，不吃饭就去地里干活。”
　　顿时一桌子人安静了。

第二十九章他怎么能穿嫂子的衣裳（感谢叶瑜的打赏）
　　一刻钟后，宋家堂屋。
　　桌上摆了两碗菜，两双碗筷，林俏先给宋廷凡舀了一大碗饭，“饿了吧，多吃点。”
　　宋廷凡乖乖点了点头，接过碗放在桌子上，随后他摸了摸怀里，再看了一眼她，紧接着从怀里掏出一样东西，小声道：“嫂子，给你。”
　　林俏目光落在布包上，伸手接下，疑惑道：“什么？”
　　她解开后就发现是一双绣鞋，布料是寻常鞋子的粗布，鞋上面绣了朵红花绿叶，不俗但也不好看。
　　她愣了一下，“小叔，你买给我的？”
　　“嗯。”
　　宋廷凡不自然的点了点头，随后小心翼翼询问，“嫂子，你喜欢吗？”
　　反派买的东西必须喜欢。
　　林俏没有一丝犹豫，她莞尔一笑，“喜欢。”
　　很快她又问道：“小叔，你哪来的银钱？
　　听见嫂子喜欢，宋廷凡眉眼上完，咧牙一笑，听见后面一句，他慌忙解释：“嫂子，我没有偷家里的银钱。”
　　之前有一次嫂子说他偷银钱，打了他一顿。
　　他怎么解释，嫂子都不信。
　　想到这里他又急急道：“嫂子，我真的没有，是我这几日捡蝉壳换的银钱，我只是想给嫂子买一双鞋就没说。”
　　没想到他这么大的反应，林俏一想就猜到肯定原身以前说过他偷银钱。
　　她倒真没有怀疑他偷银钱，想到这几日他没在家里待，估摸着是在山里寻银钱法子了。
　　她摇头解释道：“没，嫂子没说你偷银钱。”
　　“嫂子就是看你这几天在外面不回家，就问你一句。”
　　出乎意料的嫂子相信他，宋廷凡眼睛一亮，有几分不敢信，又有几分欣喜。
　　此刻的少年有几分憨气。
　　对上晶亮的眸子，林俏忍不住再一次感叹反派是只俊俏的小白兔，单纯又傻气。
　　咳，她像只大灰狼，骗人还“骗心”。
　　她略有些心虚的摸了摸绣鞋，一副很喜欢的模样，“小叔，鞋子很好看，我很喜欢，不过下次不要给嫂子买鞋了，银钱留着自己用。”
　　少年的眼睛弯成了月牙，“嫂子，以后我还要给你买。”
　　嫂子喜欢，嫂子喜欢他买的鞋。
　　只能说少年的反派太讨人喜欢了，林俏感觉自己对他起码有一分上心。
　　良心过不去了。
　　她摸了摸他的脑袋，“好，等小叔以后出息了就给嫂子买鞋。”
　　“到时候嫂子就赖着你，小叔赶也赶不走。”
　　宋廷凡睁大眼睛摇头，认真道：“我不赶嫂子，我会对嫂子很好，一辈子都好。”
　　“好好好，快吃饭吧。”林俏笑了笑，也没把这句话放心里去了。
　　两人刚吃完饭，天就阴了下来，风刮得枣树“唰唰”的响，绳子上的衣裳都被吹外了地上。
　　两人赶忙出来收，但还是没快过下雨，噼里啪啦的雨滴砸了下来。
　　乡下人称黄豆雨，雨大，不久。
　　就这会，两人的衣裳都打湿了，抱着衣裳进了屋子，林俏抹了一把额头上的雨水，随后看向宋廷凡，“小叔，赶紧去把衣裳换了。”
　　宋廷凡摇头，“嫂子，一会就干了。”
　　“快去，别受凉了。”林俏见他还是不动，刚想张口，突然想到了什么。
　　他只有两身夏衣。
　　这会都打湿了。
　　她快步回屋，很快拿了自己的衣裳出来递给他，“小叔，先穿嫂子的，等衣裳烤干了在换回来。”
　　“嫂子，我不……”宋廷凡愣了一下，反应过来脸刷的一下爆红。
　　他怎么能穿嫂子的衣裳。
　　林俏低估了这个朝代男女之防有多保守了，她只以为他穿女装不好意思，她笑了笑，“小叔没事，在家里，别人看不见，嫂子不会跟你伙伴说。”
　　说着声音放柔哄道：“乖，小叔快去换。”
　　这招对反派相当有用，他乖乖去换了。
　　反派就喜欢别人哄他。
　　女装的反派太秀气了，要不是眉眼比女子深邃，绝对没人认出他是男子。
　　林俏突然冒出一种带着反派进娱乐圈的想法，肯定小迷妹一大堆。
　　对上她的视线，宋廷凡不自在的扯了扯衣角，但还是乖乖道：“嫂子，我换好了。”
　　“小叔真乖。”
　　林俏回过神来，去拿了火盆升火烤衣裳，两人没事，就围着火盆坐着。
　　外面的雨还在下，但已经比刚才小了，估摸着要不了多久就停了。
　　一刻钟没到，雨就停了，乌云散去，太阳出来了，没一会热浪袭来。
　　隔壁人家大概是晒的东西被淋了个正着，骂骂咧咧，“老天爷你早不下雨晚不下雨，偏偏中午下，还让不让人活了。”
　　“干菜都淋湿，要坏啊！你们赶紧弄散开！”
　　林俏还有点庆幸今个没晒啥吃食，她把衣裳重新拿出去晒着。
　　宋廷凡的衣裳也烤好了，他回屋换了下来，他抱着衣裳出来，小心翼翼道：“嫂子，我拿去洗？”
　　“洗啥？才穿一会呢。”林俏笑着嗔了他一眼。
　　宋廷凡拘谨解释道：“我穿了，脏。”
　　“小叔是泥人？哪里脏？”
　　林俏接过衣裳，趁着又刷一波好感，“小叔是泥人，我也不嫌脏。”
　　“除非小叔嫌弃嫂子脏？”
　　“没，嫂子不脏，嫂子很香。”
　　宋廷凡说太急了，少说了几个字，等反应过来红着脸赶忙又道：“我是说嫂子的衣裳很香。”
　　“小叔喜欢香？那下次洗衣裳我多给小叔放点皂角。”林俏完全没多想，她故意逗他。
　　男子汉是不喜欢香的，宋廷凡不想嫂子以为他不是男子汉，他连忙摆手道：“嫂子，我不喜欢香，我我我我……”
　　我是男子汉，不喜欢香的。
　　他结巴说不出话来了，把林俏逗笑了，见他脸色越来越红，她忍住笑意，“别害羞，嫂子逗你呢。”
　　这时，村里响起了锣声，“咚咚咚！”
　　林俏连忙起身走到了门口，看是什么事，远远瞧见有人拿着锣敲，没有吼什么。
　　她扭头冲堂屋问道：“小叔，你知道是什么事吗？”
　　宋廷凡这会脸色还是有点红，他走出来望了外面一眼，“学堂要开了。”
　　学堂？
　　林俏眼睛一亮，反派必须要念书。
　　反派长歪她觉得有一部分是思想没得到教育，否则干不出哪些跟伦理道德完全没沾边的事。
　　她想了一下，“小叔想念书吗？”

第三十章是我嫂子，不是你嫂子
　　宋廷凡愣了一下，很快摇了摇头，他知道自家的情况，懂事拒绝了，“嫂子，我不想念。”
　　不上怎么行！
　　林俏打定主意一定要他念书，她卖身也要念，咳，夸张了一点。
　　砸锅卖铁也得念。
　　“你给嫂子说是真不想念？还是怕嫂子付不起束脩？”
　　宋廷凡不擅长撒谎，他不知道怎么回答了。
　　他想念书，村里的孩子都想念书，谁都知道念书了会有出息。
　　他想出息，出息了养嫂子。
　　“小叔，嫂子供你念书，你别觉得有什么，嫂子也是有图的。”
　　林俏明白他的想法了，看了他一眼，又继续打感情牌道：“嫂子这辈子就只有这样了，但小叔不一样，你还可以更好。”
　　“小叔好了，嫂子就好。”
　　睁着眼睛忽悠人，估计也只有演技派的她了。
　　“嫂子……”宋廷凡眼眶有些红了，明显动容了。
　　“嗯。”
　　林俏一副长辈的模样拍了拍他的后背，轻声道：“小叔别多想，也不用有什么负担，嫂子只是想你好一点，其他的别无所求。”
　　单纯的反派眼眶泛着水光了，“嫂子……”
　　……
　　林俏盘算了一下家里的银钱，顶多六百文，不用想也知道不够念书。
　　人生地不熟，没人借她银钱。
　　她想了一下，对着院子里的劈柴的宋廷凡道：“小叔，我出去一趟。”
　　大概是被丢怕了，他下意识握紧斧头，小心翼翼道：“嫂子，你去哪？”
　　能不能带我一起去。
　　后面一句话他没有说，他不能不懂事。
　　看着反派俊秀的脸，林俏心里莫名软了一下，有几分心疼。
　　咳，再这样软下去，怕是要出事了。
　　她暗示自己一定要稳住，“去学堂交费，小叔不怕晒的话就跟我一起去。”
　　没想到嫂子会喊他一起去，宋廷凡惊喜的睁大了眼睛，憨厚道：“嫂子，我不怕晒。”
　　“那走吧。”
　　林俏忍俊不禁，对着他招了招手，随后落好了大门的锁就去学堂了。
　　学堂离宋家有一刻钟的距离，比较偏，比较安静，学堂简陋但挺大的。
　　外面有不少孩子，唧唧哇哇的围在一起玩，铁蛋看见宋廷凡，像个小媳妇一样跑过来，兴高采烈道：“廷凡，啥时候带我掏鸟蛋。”说着还来挽宋廷凡的手。
　　“我最近没空。”宋廷凡不喜欢别人碰，他抽回了手。
　　林俏还是希望反派多跟这些孩子玩，她伸手轻轻的摸了摸他的头，“小叔，你跟他们玩，嫂子进去了。”
　　“别走远了，等会嫂子找不到你。”
　　宋廷凡习惯了她摸头，她伸手的时候，他下意识就微微低了些头，随后乖巧的点了点头。
　　旁边的铁蛋有点羡慕，等林俏进去了，他嚷嚷道：“廷凡，你嫂子对你好好，还摸你头，我嫂子就差拿铁锹打我头了。”
　　“廷凡，感觉你嫂子一点都不坏。”
　　说到这里他有点羞涩，又道：“你嫂子真好看，是村里最好看的。”
　　这句话像是戳到了宋廷凡什么怒点，他不高兴的抿了抿唇，“是我嫂子，不是你的。”
　　“是是是，你嫂子是你的，嘿嘿，鸟蛋是我的，廷凡带我去掏鸟蛋。”
　　铁蛋胖乎乎的脸堆起笑容，随后指着不远处树道：“那上面有个鸟窝，昨天我都看见了。”
　　“不去，我嫂子让我别走远了。”宋廷凡站在原地没动，乖乖等嫂子出来。
　　嫂子说了不能走远了。
　　铁蛋晕乎乎的看了一眼树的距离，“？？？？”
　　……
　　林俏进了学堂，这会已经有些人家在上学堂报名交束脩，不少人瞧见她来了，活像看稀奇，看了又看。
　　“宋寡妇来给你小叔交束脩？”
　　妇人的语气明显是不怀好意的调侃，显然不信她是来交束脩。
　　林俏像是没听懂她的意思，笑着回了一句，“婶子不也是给孩子交束脩嘛。”
　　是聪明人就不会吵，毕竟她确实不占理，不对，是原身不找理。
　　妇人噎住了，随后没啥脑子，也不怕得罪宋寡妇，“那咋一样？我可干不出你做的那些事。”
　　原本以为林俏会生气，但她没有，反而温和提醒道：“婶子，这是学堂。”说完就排在了后面。
　　众人看在眼里就是柔弱寡妇不敢惹事，莫名有几分可怜她。
　　妇人“切”了一声，“装模作样，啥货色大家都知道。”
　　按理说宋寡妇没做啥伤天害理的事，要说之前打小叔，现在人家也改了，还揪着不放就有点不地道了。
　　人家一个寡妇带一个小叔也不容易。
　　蓝色布衣的妇人忍不住帮林俏说话，“够了吧，别把你那口子的气乱撒，人家都让你，不跟你吵了。”
　　“还有这是学堂，你不想孩子念书，我们还想呢。”
　　刚才说话的妇人哼了一声后，没有出声了。
　　端坐的夫子往这边看了一眼，很快又继续提毛笔写，“下一家。”
　　林俏打量他，夫子不老，大概二十七八左右，相貌还算周正，有几分温润的气息。
　　听说还没成婚，据说是年少家贫被人嫌弃伤了心？
　　咳，她为什么知道？
　　在村里走一圈都能听好多八卦，只有你不想听得，没有她们不知道的。
　　她自己也不少，全是花边新闻。
　　换作以前，热搜都够上好几波了。
　　过了一会，轮到她了，她礼貌淡笑道：“程夫子好，我是廷凡的嫂子。”
　　程生当然知道廷凡嫂子是谁，他倒没像其他人表现出什么不喜，淡淡的点头，“廷凡嫂子。”
　　看起来像是个好说话的，林俏心里想了一下措辞，随后一副难为的模样，“程夫子，我……”
　　“廷凡嫂子有话直说，不妨碍。”程生微微温笑。
　　“程夫子，我想送小叔来上学堂，但手里的没多少银钱，能不能先交半两？”
　　林俏急急又道：“程夫子你放心，我一定尽快补上。”
　　程生倒没有一口拒绝她，大概是自己也曾这样窘迫过，“学堂没这样先例，但也不是不可以。”
　　“半两够念两个月，两个月后补上就成。”
　　一年的束脩二两银子。
　　“谢谢程夫子，谢谢程夫子。”
　　林俏面色明显的喜色，随后急忙从怀里掏出银钱，大概是掏得太急了，铜板散了一地。
　　她故意的。
　　她要让村里人都知道，她拿出全部家当给小叔念书。
　　再怎么也能洗白原身之前的一点恶性。
　　再者这些人爱八卦，反派会知道现在的事，到时候好嫂子的形象起码加深两分。
　　“不好意思，程夫子不好意思，你先让婶婶他们来。”
　　“婶婶、叔们你们先来，不好意思，耽误你们干活的时间了。”
　　她连忙蹲在地上手忙脚乱的捡铜板，旁人瞧着不是个滋味，有点心酸。

第三十一章我哄嫂子，不哄媳妇（感谢霂霗雨的打赏）
　　“廷凡嫂子，我帮忙捡，大伙看着我捡哈，我可没偷拿。”
　　还是之前蓝色布衣的妇人，她蹲下身帮忙捡。
　　村子比较纯朴，除了说些闲话，其他的都还好。
　　“婶婶，谢谢了。”林俏小声感激的道谢。
　　见她眼眶微红，蓝色布衣的妇人心里的可怜又多了几分，一边捡一边道：“谢啥，唉，你一个妇人也不容易。”
　　程生搁下了笔，弯腰帮忙一起捡，不多时，就捡完了。
　　林俏连连弯腰道谢，声音微微有些哽咽，却又有种强忍着不哭的感觉，“谢谢夫子，谢谢婶子。”
　　“不必多谢。”
　　程生看了她一眼，随后他拿笔记下了宋廷凡的名字，“笔墨这些要自带，后日卯时过上堂。”
　　家里现在银钱都差不多用完了，没有银钱买笔墨了，但林俏还是点了点头。
　　“程夫子，我就走了，不麻烦你了，今个这事真的谢谢了。”
　　“不必多谢。”程夫子礼貌的回以点头。
　　学堂外，灰衣补丁少年规规矩矩站在原地，腰挺得笔直。
　　别的孩子追逐嬉戏。
　　对比下，反派太乖了。
　　宋廷凡目光一直盯着学堂门口，瞧见倩影，他本能的欣喜喊道：“嫂子。”说着就大步跑了过来。
　　林俏目光落在他布满汗水的额头上，抬手用袖子给他擦了擦，心疼道：“小叔怎么不找个凉快的地方站着？”
　　这种下意识的动作，她心里嘚瑟了一下自己的演技。
　　没有一点表演的痕迹。
　　宋廷凡望着近在咫尺的俏脸，不自然的低了低头，小声道：“我怕嫂子找不到我。”
　　他好像吃了芽糖，但比芽糖更甜。
　　“嫂子怎么可能找不到小叔，小叔这么俊，我一眼都能看见。”
　　林俏莞尔一笑，带着几分调侃，她又道：“小叔，我们回家吧。”
　　简单的一句话，宋廷凡却弯上了眼睛，“好。”
　　……
　　太阳落山前，两人挑着水把地里的菜浇了一遍，还同隔壁王家要了两桶粪浇。
　　林俏弯腰扯着又长起来的野草，瞅着菜苗，发现又长了一些，“小叔，再过一个月小白菜都能吃了。”
　　“到时候给小叔炒肉白菜。”
　　“嫂子炒什么，我都吃。”
　　宋廷凡动作麻利的扯草，他余光看了旁边的嫂子，有些碎发落了下来，脸庞很柔和。
　　林俏笑着嗔了他一眼，“小叔，以后你肯定能哄媳妇开心。”
　　对上她的视线，宋廷凡莫名慌了一下，移开了视线，羞涩磕巴道：“我哄嫂子，不哄媳妇。”
　　在他现在的意识里，嫂子最重要。
　　得亏他是十二岁的少年，否则林俏都要怀疑他思想不纯，这会她被逗乐了，“成，到时候嫂子给你媳妇说。”
　　话才刚落，就听见有人够，“廷凡嫂子，在不在家？”
　　是隔壁的王老婆子。
　　“王阿奶，在呢。”
　　林俏甩了手上草，急急忙忙跑了到前门。
　　王老婆子站在门口，双手捧着一碗东西，慈爱道：“家里包了点饺，给你们送些来，没多少，别嫌弃。”
　　“王阿奶，你们吃吧。”林俏连忙拒绝。
　　王老婆子听儿媳妇回来说了学堂的事，听着感觉这宋寡妇也挺不容易，以前是不好，但现在已经改了，哪能一直揪着以前不放。
　　她塞给她，笑了笑道.“成啦，吃吧，你把廷凡喊回来一起吃，到时候糊了就不好吃了。”
　　林俏也没推辞了，大方道谢，“那就谢谢王阿奶了。”
　　“谢啥，快吃吧，我就先回去了。”王老婆子摆了摆手就回王家了。
　　怕饺子糊了，林俏站在门口喊了几声，“小叔，快回家。”
　　没一会，宋廷凡就跑了回来，“来啦。”
　　“打水洗手。”
　　林俏端进了堂屋，很快去厨房拿了筷子出来，见宋廷凡进来了，“小叔，来，吃饺子。”
　　“王阿奶他们给的。”
　　宋廷凡接过她递过来的筷子，看了她一眼，发现只有一双筷子，他抿了抿唇，“嫂子，你不吃吗？”
　　饺子不多，就只有十个左右，两人吃肯定不够，林俏秉着无私奉献的嫂子精神，全部给反派吃。
　　咳，顺势“骗”一波好感，“不吃，嫂子不爱吃。”
　　这年头很少能吃饺子，哪能不爱吃，宋廷凡心里都明白嫂子是让给他吃，他抿了抿唇，随后夹了一个饺子递到她嘴边，“嫂子，你吃。”
　　没想到他会喂饺子，林俏愣了一下，很快反应过来，“嫂子不吃，小叔你吃，快吃吧。”
　　宋廷凡固执的没有收回手，“嫂子你吃。”
　　林俏只好吃了，饺子说不上好吃，但有肉味已经不错了，“嫂子吃了，剩下的小叔吃。”
　　宋廷凡很快又夹了一个给她，认真道：“嫂子，再吃一个。”
　　少年的眼神太干净了，其中感情一清二楚，林俏有点心虚感了，她这应该不算“骗”感情吧？
　　小叔对嫂子的亲情。
　　她微低头，又吃了一个，“嫂子真不吃了，小叔乖，听话，自己吃。”
　　“要是喜欢吃，改明嫂子也弄给你吃。”
　　“嫂子去厨房了做饭了，你慢慢吃。”说完就去厨房了。
　　宋廷凡看了筷子一眼，犹豫了一下，直接吃了，但他没有全部吃完，只吃了两个，就搁在了桌上。
　　随后就去收院子里的衣裳，之后又把院子打扫了。
　　他没看见堂屋的耗子已经大胆到爬上桌了吃饺子了。
　　林俏是进堂屋拿木盆洗菜才看见耗子在吃饺子，她还没赶，耗子就已经窜的一下，不见了。
　　她：“……”
　　这么穷了，还偷吃的？
　　有没有职业道德？
　　她扭头对着院子喊了一句，“小叔，耗子把饺子吃了。”
　　闻言，宋廷凡跑了进来，看着桌上饺子渣，以及碗里被啃咬的痕迹，他气得眼睛红了。
　　他怕嫂子生他气，难过的小声解释，“嫂子，我是想留给你吃，我……”
　　“没事，别难过，吃了就吃了。”
　　林俏见他这副红眼的小白兔模样，连忙安慰的拍了拍他的肩膀。
　　她又道：“真的没事，就当嫂子吃了，小叔别难过，没啥。”
　　锅里还烧着菜，她急忙又去了厨房。
　　宋廷凡看着碗，咬紧了下唇，随后出了堂屋，拿了一包药粉回来，紧接着把剩下的饺子倒进破水碗里，他用筷子搅拌几下，最后倒在了院角。

第三十二章被人占便宜（感谢一头熊啊、霂霗雨的打赏）
　　第二天一早，林俏扫地看见院子里有只死老鼠。
　　乍一看还吓了一跳，等反应过来，她扭头看向往缸里倒水的反派，眉心抽了抽，“小叔，你弄死的？”
　　宋廷凡一早上忙着挑水，还没发现死耗子，他看了过去，眼睛一亮，随后挠了挠头，“我放耗子药了。”
　　怕嫂子害怕，他急忙过去捡起来，去茅厕里了。
　　要是林俏知道他心里所想，估计会心里回一句，怕的不是死老鼠，怕的是你。
　　她感觉到了一点生命的威胁，咳，要是反派给她下点耗子药，她就死翘翘了。
　　等宋廷凡出来，她装作随意问道：“小叔，还有耗子药吗？”
　　“还有很大一包。”宋廷凡以为她是想药耗子，点了点头。
　　农家耗子多是常事，基本上每家每户都会备上耗子药，耗子药不贵，两文钱可以买好大一包。
　　很大一包。
　　林俏：“……”
　　“小叔，耗子药全部给我吧，我锁箱里，用的时候再拿出来。”
　　她停顿了一下，又道：“耗子药有毒性，小叔以后别碰。”
　　宋廷凡自然而然的以为嫂子是担心他，他乖巧的点了点头，很快拿了一包耗子药给她。
　　林俏伸手接过，心里安了些，“小叔，先别挑水了，吃饭吧。”
　　“嫂子，缸马上就满了，我挑了来，你先吃。”宋廷凡抹了额头的汗，咧嘴笑了，随后挑着木桶又出去了。
　　河边洗衣裳的妇人们七嘴八舌又在说谁家的事了。
　　“你们是没看见宋寡妇昨个在学堂捡铜板的样子，那叫一个可怜，我都差点都掉眼泪豆子了。”
　　“她也算有良心，把家里所有的银钱都拿出来给宋廷凡念书了。”
　　“唉，年纪轻轻才十五就当寡妇了，还要养小叔你说容易吗？”
　　“是我说，趁现在年轻找个汉子再嫁，少受点罪。”
　　“话不能这样说，要是廷凡有出息了，她这个嫂子也是有福了。”
　　“也是，得看廷凡有没有出息。”
　　身后的宋廷凡字不漏的听在耳里，握着两端绳子的手收紧，过了一会，他默默的挑了两桶水回家。
　　这会，女子正在院子里晒东西，手在大簸箕中晃动，大概是瞧着什么细渣，她微微弯腰捻起来。
　　她的身姿比大多数的乡下妇人瘦，却又多了些丰腴感。
　　第一眼就能让男人挪不开眼睛。
　　她丢了细渣，才瞥见宋廷凡站在门口，不解道：“小叔，愣着做啥？”
　　宋廷凡慌忙低头，挑着水进院，“眼睛不舒服。”
　　“进灰了？”
　　林俏没有多想，进了厨房拿了湿帕递给他，又道：“小叔，刚才大伯来了，让你等会一起去山里打猎。”
　　见他点了点头，她又道：“等会嫂子要去一趟镇里，不能给你做午饭了，你回家热一下。
　　明个宋廷凡就要念书了，笔墨这些没有。
　　既然让他念了，硬着头皮也得给他买这些。
　　还好方帕做完了，能换几十文铜钱。
　　唉，人家是穷得叮当响，她是穷得响都不响。
　　“嫂子，我……”宋廷凡下意识想说跟她一起去，但又想到家里已经没啥银钱了，他咬了下唇。
　　他害怕嫂子一去就不回来了。
　　虽然他知道嫂子现在对他很好，但他总是不安，嫂子突然不见了。
　　林俏倒是看出了他的意思，笑了笑安抚，“没事，嫂子下午就回来了。”
　　说着伸出手，看了一眼天又道：“嫂子黄昏之前回来，拉勾，不骗你。”
　　宋廷凡没想到她会这样，愣了一下，看了她一眼又看了她一眼，最后小心翼翼的伸出手。
　　林俏勾上，“拉勾上吊一百年不许变，嫂子骗小叔是小狗。”
　　“不是，嫂子不是小狗。”
　　宋廷凡连忙摇头，随后又乖乖道：“嫂子不急，我等你回家。”
　　林俏忍不住摸了摸他的头，“好，吃饭吧。”
　　吃完饭，林俏赶时间就没有洗碗，提了个篮子就准备出门了。
　　宋廷凡拿了弓箭跟她一起出门，要分开走的时候，宋廷凡突然喊住了林俏，一副惶惶不安的模样，“嫂子。”
　　林俏微抬下巴，“怎么了？”
　　宋廷凡握着弓箭的手紧了紧，过了一会，才怯怯不安道：“嫂子，我等你回家。”
　　反派对她还是存在不安，林俏心想还得努力，想到这里，她轻轻刮了他的鼻梁，一副宠溺晚辈的模样，“好。”
　　“小叔要是回来得早，就帮嫂子把鱼腥草理好，我想吃了。”
　　宋廷凡心里的不安少了些，他羞涩的点了点头，“我给嫂子理很多出来。”
　　“嫂子不是猪，理来够吃就行了。”
　　林俏安抚好他后，就往村口走了，路上碰见几个村子里的妇人。
　　大概是昨天学堂那波有了反响，她们很热情的喊她同路，路上少不了谁家的八卦。
　　林俏觉得要是她不在，八卦的就是她。
　　几人到镇已经午时了，太阳正热，同路的妇人都花了一文钱喝了饱茶水。
　　林俏跟她们分开了，直接去了布庄。
　　这会没啥人，东家正摆放东西，瞧见她来了，也没之前的敌意了，接过她递过来的包袱，细细看了看，发现这次的很不错。
　　不管是绣工，还是图案，比之前好了很多。
　　“你自己绣得？”
　　林俏这人喜欢琢磨东西，总要琢磨好才行，她点头，“东家觉得可行？”
　　“勉勉强强吧。”
　　这次东家多给了她五文铜钱，一共是一百零五文，她又道：“再做好点，再做好点就算你十文一方。”
　　“好，我再做细点。”林俏点头，扫了她铺子一眼，“东家，你这里收图纸吗？”
　　东家斜了她一眼，“什么图纸？”
　　“衣裳样式，鞋子样式这些？”林俏演了这么多年的戏，穿的古服不在少数，咳，依葫芦画瓢完全没问题。
　　“收倒是收，但不是啥乱糟都收。”东家才不信她能有啥好图纸。
　　“我喜欢瞎琢磨，下次带给东家看看。”有了她这话，林俏心里有点底。
　　一刻钟后，她从布庄出来，一路找书阁买笔墨，突然屁股被人摸了一下，她当时就懵了一下。
　　大概是真没想到有人敢吃她豆腐。
　　“宋寡妇，买东西啊？一起逛呗。”男人痞里痞气出现在她旁边，一看就不是什么好人。
　　他是镇上的杂皮刘五，偷鸡摸偷啥都干。
　　镇上人说起他都想吐两口唾沫星子。

第三十三章宋寡妇的演技时刻（感谢养猪的小祖宗的打赏）
　　林俏反应过来，想也没想反手就是一巴掌，“啪”的一声，听着都疼。
　　她的脾气不太好，而且一般不会忍。
　　咳，暂时忽略反派，她对反派“低声下气”是为了活命。
　　还摸她屁股，以为自己脸跟反派一样帅？
　　不对，跟反派一样帅也得她愿意。
　　刘五自认是爷们，竟然被打懵了一会，反应过来他捂着脸不敢置信的看着她，生气的吼道：“你他娘的敢打老子？”说着就来擒她手。
　　谁知还没碰见，这寡妇就倒在地上了，抽泣了起来，一副惶恐害怕的模样，“求求你，别打我，我把钱都给你。”
　　咳，林俏又不是傻子，哪会跟他硬碰硬。
　　刘五又懵了一下，随后瞳孔放大，他听不懂这娘们在说什么，什么叫他打她，明明是她打他。
　　还有他才没抢钱！
　　谁他娘的脑子被门夹了才会在大白天抢钱。
　　他还不想去牢头蹲。
　　“宋寡妇你他娘的放什么狗屁！”
　　两人的动静顿时引起了围观，现在的情景就是杂皮欺负柔弱的妇人。
　　顿时七嘴八舌的指责，“刘五那个杂皮又出来欺负妇人了。”
　　“真是挨千刀的。”
　　“哎呀，那不是宋寡妇吗？刘五你不是个东西，寡妇都要欺负。”
　　看看，这就是弱势的一方必有同情，林俏暗暗的挑眉，很快又继续含泪卖惨道：“我都给你，你别打我，求求你了。”
　　围观的众人看不去了，但也不敢出头，有人喊道：“快去喊亭长。”
　　话刚落，两汉子带着刀走了进来，“闹什么，闹什么！！散开！！”
　　“亭长，刘五抢寡妇银钱。”
　　有人赶忙告状，生怕刘五不被抓，又道：“我们大伙都看见了。”
　　紧接着几人附和道：“对对对，我们都看见了。”
　　“亭长，把他抓了！”
　　平时刘五是做过了，被他们这样指指还不生气，他娘的，他没偷银钱，顶多抹了一下屁股。
　　“抓你娘卖批！抓抓抓！看老子不抓你才怪。”
　　亭长姜吉皱了一下眉头，呵斥道：“刘五！”
　　“咋了，当着我的面都敢这样？嗯？前几天没关够？”
　　刘五还是有点怕他，气焰收了点，梗着脖子吼了一句，“老子又没犯法。”
　　似乎有人做主了，女子的抽泣声大了许多，“亭长，他抢我的铜钱。”
　　“这是……我给小叔……买笔墨的铜钱，家里就……只有这点了。”
　　“你他娘的放屁，老子才没有偷你银钱，老子就摸了你的屁股。”刘五眼睛瞪大，这死寡妇刚才打人的时候不是这样！
　　他刚说完，林俏就含泪盯着他，一副受到污蔑的可怜样，手指着他发抖，“你要铜钱我给你，你为何要毁我名声？”
　　“要是家里只有我一个寡妇，我就……我就忍了，但我家里还有小叔，他是要念书的人，名声不能坏。”
　　“你今天要是执意要乱说，我我我……我这就撞死在这里，以示清白。”
　　说完她就站起来，往墙壁方向撞，众人哪能看着她撞，连忙拦住了她，“宋寡妇我们相信你。”
　　“你别听他乱混，他这个烂杂皮什么话都说得出来。”
　　“他是个烂嘴，烂嘴能讲得出啥人话。”
　　“婶婶，你们别拦我。”
　　林俏挣扎了一两下，似乎挣扎不了，情绪崩溃又道：“都欺负我这个寡妇，我实在活不下去了。”
　　她每说一句话，刘五的罪行就加深了一分，姜吉的脸色越来越难看，直接定了刘五的罪，“刘五，偷人钱财二十大板。”
　　“老子偷个屁，老子要是偷了，立马五雷轰顶。”刘五气得眼珠子都快蹬出来了，这个死寡妇污蔑他！
　　“五雷轰顶真管用，你早就劈死了。”
　　姜吉想为没想，语气不善的呵斥，随后对着旁边的人道：“小举，抓住他。”
　　小举立马上前抓刘五，刘五挣扎吼道：“老子没偷。”
　　劣迹斑斑的杂皮说话就跟放屁，姜吉信了他就不叫姜吉了，“带走。”
　　“放开老子，快点！”
　　刘五挣脱不掉，只得恶狠狠的看着林俏，“你给老子等着，等老子出来了，你就完了。”
　　这人愚蠢脑子笨，说实在的林俏还真不怕他，但她要装啊。
　　她瑟瑟发抖，豆大的眼泪一颗接着一颗。
　　柔弱无助得让人心生怜悯。
　　但凡林寡妇丑点，大家都没这样同情。
　　众人暗地里骂刘五不是个东西，寡妇的银钱都要抢。
　　“刘五，你死性不改，这次我一定会让大人严惩你，务必要让你长个教训。”
　　姜吉气愤得又呵斥了一句，抬手示意小举将他押走，等他们走了后，他看向林俏，安抚道：“没事了，别怕，他不敢做什么。”
　　林俏低头轻轻点了点，哽咽道：“谢……谢……亭亭长。”
　　“这是我的职责。”
　　姜吉扫了围成一圈的众人，提高声音道：“都散了，围着也不怕热？”
　　顿时围观的人散开了，只留了几个妇人在安慰林俏，过了一会，林俏情绪缓过来了，抹了抹眼泪，“婶婶们，谢谢你们，我就不耽误你们干事了。”
　　“想开点，他那种人要遭报应。”其中有个妇人安慰她。
　　林俏抬手又抹了眼角，低声道：“好。”
　　突然卖包子的大叔塞了两个包子放她篮子里，憨实道：“大晌午没吃饭吧，吃两个包子填肚子。”
　　“大叔，别，你也不容易。”林俏赶忙从怀里拿铜钱，又道：“几文？”
　　大叔摆了摆手，“不收，吃吧，不是啥值钱的东西。”
　　林俏执意给了他两文，随后提着篮子走了，瞧着怪让人心疼。
　　妇人望着她叹了一声，“唉，真可怜。”
　　……
　　“可怜”的寡妇这会进了书阁，视线落在一排宣纸上，有好有坏。
　　“掌柜，宣纸多少文一张？”
　　她嗓子有些沙哑，听着有几分娇弱。
　　首先声明，她这会没演戏，是真的哑了。
　　刚才哭得太卖力了，眼睛哭肿了，喉咙也哑了。
　　“二文一张。”掌柜打量了她的衣裳，粗麻布衣，他笑呵呵的指了最边上的宣纸，是最差的宣纸。
　　林俏忍不住砸了砸舌，二文一张，纸是消耗品，又不能重复利用，算是很贵了。
　　“毛笔呢？”

第三十四章少年反派也很有脾气（感谢4+7=11、养猪的小祖宗的打赏）
　　“毛笔啊？最差的十二文，好一点的十八文，再好一点就是一百多文。”
　　掌柜一一给她介绍，又道：“墨是统一价二十文一块。”
　　一块只是很小一块，估计只能用半个月。
　　林俏心里盘算了一下，二十文，十八文，总共三十六文，“掌柜，我要十八文的毛笔，一块墨，十五张二文的宣纸，能不能多送五张宣纸？”
　　“那怎么行，五张宣纸十文，我都没赚这么多，两张，只能送两张。”掌柜连忙摇头道。
　　“掌柜，送五张吧，下次我还在你这里买，我家小叔刚上学堂，之后要买的东西多着呢。”林俏眉眼微弯。
　　不得不说人长得俏丽，讲价都比别人优待。
　　掌柜犹豫了一下，一副吃亏的神情，“看你第一次买，就亏本卖给你。”
　　“多谢掌柜。”林俏立马付了银钱，荷包里还有三十几文了。
　　出了书阁，她花了十四文买了一斤肥瘦肉，这会已经不早了，路过镇口时，她瞥了一眼村子里的驴车。
　　算了，省两文钱给反派买芽糖。
　　唉，她总算明白又当爹又当娘的滋味了。
　　这会赶路回家的人还不少，同村就有好几个，她跟着他们一起走，大概是赶了一天的路，大家都累了，路上没怎么说话。
　　走了一半，村子里的驴车突然来了，空了好几个位置，有了妇人招了招手，“马哥，我要坐。”
　　紧接着其他几个人都要坐，他们见林俏没动，蓝色布衣的妇人招呼道：“廷凡嫂子，一起坐呗。”
　　林俏笑着摇了摇头，“你们先走吧，我在后面慢慢来。”
　　她为什么不做驴车，大家都清楚是为了省那两个铜钱，也没有说什么了。
　　车夫马凡倒是喊了她，“廷凡嫂子，坐吧，不要铜钱，一道顺路回去。”
　　“马哥，不用了，你们先走吧。”
　　林俏笑着拒绝了，她要是坐了，改明村子又要乱传了，她倒没关系，别影响马凡家的不和。
　　马凡媳妇也在驴车上，原本马凡开口她脸色还有点难看，但宋寡妇拒绝了，她脸色好看了许多。
　　“廷凡嫂子，一起走吧，你这样走回去天都黑了。”
　　“是啊，一起走吧。”
　　其他人跟着劝道。
　　林俏不好再拒绝了，就坐上了驴车，驴车也没多快，但比走着轻松多了。
　　太阳快要落山了，驴车才到了村口，林俏刚准备下驴车，突然响起少年欢喜的声音，“嫂子。”
　　她扭头看过去，少年从村口的树下跑过来，俊俏的脸上带着薄薄的红晕，应是晒久了的缘故。
　　他眉眼上扬的弧度似乎很开心。
　　果然是个孩子，她宠溺的回道：“小叔。”
　　两人关系这么好，大家都还有点诧异。
　　马凡笑呵呵打趣道：“廷凡，来接你嫂子回家啊？饭做了没？做了我们跟你一起回家吃饭哈。”
　　宋廷凡羞涩的点头，“好。”说话间看向嫂子，却发现她眼睛有点肿，像是哭过了一样。
　　顿时笑意落了下来，他着急想问，但这会这么多人他忍住了。
　　马凡“哈哈”大笑，“今个就算了，以后等你娶媳妇了我们再来吃。”
　　林俏笑了笑，“成。”说着掏了一文给马凡媳妇，“我们就先回去了。”
　　马凡媳妇觉得这宋寡妇会做人，至少也没有理直气壮的坐顺路车，她假装不高兴，硬塞回给她，“说不要就不要，再给我可生气了。”
　　“我们走了，有空来我家坐坐。”
　　两口子坐着驴车走了，其他人互相说了一声也都走了。
　　……
　　宋家
　　林俏脚都走酸了，坐在凳子上捏了捏小腿，随口问宋廷凡打猎，“小叔，有猎物吗？”
　　宋廷凡点了点头，“有，我猎到了一只野鸡，还是活的。”
　　“呀，小叔真厉害。”林俏眉眼弯弯的夸了一句。
　　她眉眼弯弯，浮肿明显了一些，宋廷凡咬了咬下唇，“嫂子，你眼睛怎么了？”
　　“嗯？”
　　林俏还没反应过来在镇上演哭戏的事，过了一会，才反应过他说的是什么。
　　她抬手摸了摸眼睛，“没什么，回来灰吹进眼睛了，揉了一会。”
　　原本可以趁机卖一波惨，但对上少年担心的神情，她突然就演不出来了。
　　良心受到了谴责。
　　“还疼吗？嫂子我给你看看。”宋廷凡没多想，信了她的话，他凑近一些，似乎想看她眼睛还有没有事？
　　相处的这些日子，林俏觉得反派有些拧巴，不让他看，估计他会一直担心。
　　她抬头，眉眼上扬，“小叔，你看吧，没事了。”
　　宋廷凡认认真真的看了又看，最后放心了，脸上有了点笑容，吧啦吧啦的开始说今天打猎的事，“嫂子，我今天差点就让野鸡飞了……”
　　林俏认认真真听他说，听到好笑的时候，笑两声，一时间气氛有些温馨。
　　休息了一刻钟左右，宋廷凡就去端了饭菜进来，林俏看着一大盆鱼腥草，她哑然失笑，“小叔，你是要撑死嫂子？”
　　宋廷凡连忙摇头，“没有。”
　　他低头不好意思又道：“嫂子你喜欢吃。”
　　林俏夹了一筷子吃，随后眨了眨眼睛，一副哄小孩子的语气，“嫂子买了肉哦。”
　　“明天给你包饺子。”
　　见她笑，宋廷凡也跟着憨笑，端起碗刨了一大口饭，“好。”
　　心里想着他要更勤快点，天天让嫂子吃肉。
　　夜里，宋廷凡靠着微弱的月光，在窗户下动手编着竹条。
　　他念书要花很多银钱，不能让嫂子一个人赚钱。
　　这边的林俏也没睡，不过也没干什么，躺在床上想怎么赚钱，怎么赚钱快点。
　　现在比刚来还穷，还欠了学费，愁死人了。
　　想来想去，有种想把自己卖了的冲动。
　　当然只有一瞬间。
　　也不知道过了多久，外面影影约约传来响动，紧接着有很小的人声，“这……矮……”
　　林俏猛地睁开眼睛，立马下了床，还没开门就听见隔壁的开门声，“谁？”
　　宋廷凡的声音。
　　紧接着她开门，院子里的黑影隐隐约约，她顺着他的方向看向院墙，大概明白了。
　　有人来翻他们家的院墙了。
　　这些烂人。
　　突然有点理解原身的崩溃了，日日夜夜提心吊胆，到处风言风语，一个原生封建朝代的妇女怎么能承受住？
　　不过，她把这股气撒到了反派头上不太对。
　　大概应了那句可怜之人必有可恨之处。
　　不给这些人点教训，恐怕还要来，不过她还没有下一步，她就看见黑影提起了什么，看形状应该是潲水桶，随后他搭了一根凳子后，直接泼了出去。
　　“……”
　　她发现少年时的反派也很有脾气。
　　按理说是好事，但她莫名有点害怕。

第三十五章宋寡妇一堆烂摊子（感谢我爱的人他信莫、养猪的小祖宗的打赏）
　　顿时安静的夜里响起几声骂娘声，“艹！”
　　有点耳熟，应该是牛二他们几个烂人。
　　大概是怕人发现，他们很快就闭嘴了，紧接着响起脚步声，由近到远，最后没了声响。
　　宋廷凡很生气，嘴唇都快咬破了，但不想让嫂子害怕，他强壮镇定的安慰，“嫂子，没事了，你去睡吧。”
　　末了添了一句，“嫂子别怕。”
　　“有小叔在，不怕。”
　　林俏想说比较怕他，咳，翻翻院墙的怂杂皮跟折磨人的反派比起来差距可以说是无穷尽了。
　　简单的一句话，却让宋廷凡感受到了一点依赖，似乎自己有点用了，他坚定道：“嫂子，我会保护你。”
　　说完怕她不信，又道：“真的。”
　　“我相信小叔。”
　　林俏的没有一丝犹豫，让宋廷凡有些欢喜，心里的怒气消散了一些。
　　按刚才的小声，熟睡的人应该听不见，林俏问了一句，“小叔，你还没睡吗？在干什么？”
　　少年开始磕磕巴巴，“我……我……上茅房。”
　　他不想让嫂子知道他夜里也在弄这些。
　　反派撒谎总喜欢磕巴，要是白天肯定还会脸红，林俏都不忍心猜穿他了，提醒了他，“早点睡，明天还要念书。”
　　“好。”宋廷凡乖乖的回应了一声。
　　……
　　卯时一刻，天色还是灰暗，微微的风夹着一丝凉意。
　　妇人朝着厨房朝走边揉了揉双臂，没一会，厨房亮了火光，妇人的影子来回晃动，似乎在忙碌。
　　大概过了两刻钟，院子的门从外向里推开了。
　　林俏听见声响，手拿着锅铲就出来了，这会天色已经亮了不少，入目的少年挑着水桶，腰上别了一把野菊花，她愣了一下。
　　“小叔，你好久起来的？”
　　“没多久。”
　　宋廷凡很早就起来了，把家里的地都浇了水，然后等天稍微亮了一点，去后山看了猎洞。
　　他放下桶，拿了腰间的野菊，小心翼翼道：“嫂子，要不要我帮你插上？”
　　“好，小叔帮我把水也换了。”
　　锅里“滋滋”的响，林俏也没有多说什么，拿着锅铲急忙进了厨房。
　　“好。”
　　宋廷凡在要踏进嫂子屋子时，他又退了出去，在门槛上刮了泥巴，随后才进了屋子。
　　也不知是插花的缘故，屋子里有些香。
　　碍于之前，他没敢乱看，拿了瓦罐就出去换水插花了，最后撒了少许的水在野菊的表面。
　　“小叔，吃饭了。”
　　林俏端着饭菜从厨房出来，宋廷凡看了过去，立马放下瓦罐，跑过去接。
　　他嗅了嗅，一副孩子样欣喜，“嫂子，好香。”
　　“香就多吃点，炒了很多。”林俏笑了笑，转身又去拿筷子。
　　宋廷凡放下了菜，把花拿进了嫂子的屋子，随后又回到了堂屋，“嫂子。”
　　林俏见他只是喊喊，就没回他，笑着递了筷子给他，“小叔，快吃，等会要念书了。”
　　这会也不早了，离卯时过只有两刻钟了。
　　“好。”
　　宋廷凡看了她一眼，抬手夹了一筷子肉给她，估计是怕她嫌弃，眼神有几分小心翼翼。
　　林俏当做没发现，抬手也给他夹了一筷子，随后吃了一口菜。
　　宋廷凡嘴角咧了一下，也开始吃饭了，他边吃边道：“嫂子，地里浇水了。”
　　“以后你别浇了，嫂子吃了饭有空浇。”
　　林俏喝了一口稀饭，看了他一眼，又半开玩笑道：“小叔，要多睡觉，才能长高。”
　　宋廷凡虽然单纯，但很多事都懂，他知道嫂子在骗他，但是他还是乖乖的点头。
　　外面的天色已经亮了，气温高了一些，聒噪的蝉鸣不知在哪处传来，紧接着鸡鸣狗吠，村子一下子热闹了起来。
　　隔壁的声音如同往常一样传了过来，“老大媳妇，你还睡！猪都在叫了！”
　　这边，林俏把碗筷收拾进锅了，余光瞥见宋廷凡要出门了，连忙道：“小叔，我送你。”
　　念书第一天，肯定有些陌生，作为反派他“娘”，一定要送孩子。
　　“嫂子，不用了，我自己去。”宋廷凡不想她等会又走回来，摇头拒绝了。
　　“怕嫂子给你丢人？”林俏笑盈盈调侃。
　　宋廷凡连忙摆手，急急道：“嫂子，没有，我没有嫌嫂子丢人。”
　　“我是怕嫂子热。”
　　“不热。”林俏摸了摸他的头表示安抚。
　　大概是村子里的学堂，并没有多少大人送孩子，林家是林吴氏送两个孩子来。
　　林平、林安看见林俏笑眯眯的喊，“小姑姑。”
　　林俏笑着应了一声，随后看向林吴氏，“二嫂。”
　　林吴氏最近对她改观了一点，也不如之前冷漠，她看了一眼宋廷凡，“廷凡也念书？”
　　她觉得宋廷凡都十二岁了，都可以出去干活了，念书没必要了。
　　而且宋家已经很穷了，再念书更穷了。
　　要不是知道林俏欠学费，她肯定会以为是婆母给的银钱。
　　林俏明白她的意思，宋廷凡也明白，他低头捏了几下衣角。
　　突然有人摸了摸他的头，他抬眸对上俏丽的脸，她的眼神似乎很宠溺。
　　嫂子。
　　她道：“是啊，廷凡还小。”
　　说完林俏示意宋廷凡进学堂，“小叔，好好念。”
　　宋廷凡心里升起一股暖意，他松开了衣角，乖乖的点头，挥了挥手，“嫂子，你回家吧。”
　　他进去了，林俏也没走，有些妇人汉子跟她一样没走，估计是想看一下孩子念书的情况。
　　快要卯时了程生才拿着书和戒尺来了，他微微点头示意，随后进了学堂，“上次教了千字文，先背诵一遍，我先起个头，天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　顿时参差不齐的背诵，“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　林俏看着最后端的少年，念了前两句，后面就跟不上了，神情有些慌乱无措。
　　他可能无意瞥了一眼门外，两人的视线对上了，她轻轻摆手，示意他别慌，没事。
　　过了一会，见他没一开始的无措了，她才转身走了。
　　她去看了一眼菜地，扯了几根漏网之鱼的野菜，待了小半刻钟，才回家了。
　　路过院墙看见昨晚宋廷凡倒的潲水渣，她停顿了一下，再仰头看向院墙。
　　院墙其实在村里已经不低了，不过抵不住这些烂人想爬。
　　寡妇门前是非多，估计就是这样来的。
　　唉，这个宋寡妇一堆的烂摊子。

第三十六章重点是她让反派的阿奶站了一上午（感谢黎小9的打赏）
　　回家后，林俏拿了扫帚将枣树下的烂叶扫了，堆在了树根旁，最后浇了半桶洗菜水，紧接着又去浇了墙角的几簇小野葱。
　　做完这些，她才拿了一块小碳，在堂屋的桌子上琢磨图样，擦擦画画，两手的漆黑，不过总算定下来图样了。
　　她丢了碳块，起身出去打水洗手，无意看了一眼院外，院外有个老妇人拿着东西站着，正望着宋家门口。
　　两人视线对上了，老妇人慌张的背过身，随后走了几步。
　　林俏觉得有点奇怪，但也没有多想，进了堂屋拿出方帕开始绣。
　　隔壁的王老婆子出来晒衣裳，看见了老妇人，笑着走过去打招呼道：“宋大姐，你什么时候来的？”
　　“刚来。”老妇人满头的银发，身子微微有些佝偻。
　　她是宋廷凡的阿奶宋秦氏。
　　王老婆子瞥了一眼宋家敞开的大门，小声道：“咋不进去？不让进？”
　　宋秦氏摇了摇头，抬了一下手里的东西，满脸的皱子透露出慈善，“我给牛牛拿点东西来。”
　　“妹子，你看见牛牛没？”
　　她偷偷摸摸见孙子，王老婆子也知道缘由，大概是怕孙子挨打。
　　前几次王老婆子来看孙子，走了后，宋廷凡准会挨打。
　　不过现在宋寡妇变了许多。
　　“估计是上山了，或者去河边挑水了，宋大姐，要不进我家等吧。”
　　她都忘记宋廷凡念书了，潜意识里还觉得这孩子在干活。
　　宋秦氏不想唠叨她，笑着拒绝了，“不用了，我就在这里等，正好晒晒太阳。”
　　王老婆子家里还有事也没勉强了，再看了一眼宋家门口就进家了，对着院子的老头子小声道：“廷凡阿奶来了，这会在外面站着。”
　　王老头子手里编着篓子，“咋不喊她进来？”
　　“喊了，她不来。”王老婆子抓了烂菜叶喂院子里的鸡，又道：“廷凡阿奶估计日子不好过，鞋子都破了。”
　　“唉，要是廷凡他爹娘在，哪会这样。”
　　“老天爷也是不开眼，宋二家多好的一家人，现在就剩廷凡一个苗在了。”
　　王老头子叹了一声，“这些事哪是我们想得通的。”
　　“也是。”王老婆子转头对着屋里喊：“老二媳妇，都要吃晌午了，还闷在屋里干啥，又不生崽。”
　　“一天天的真是像伺候大爷一样，你们出去看看，哪家儿媳妇不是已经起来干活了……”
　　……
　　快到午时，林俏放下了绣活，站起来转了转脖子，出了堂屋看了一眼门外，发现老妇人还在门口。
　　这会太阳已经很大了，明晃晃的耀眼，她也没找个阴凉处，就这样晒着。
　　再晒一会恐怕要中暑了。
　　她想了一下，站在门口出声道：“阿奶，有什么事吗？”
　　老妇人听见她的声音明显愣了一下，随后慌忙将东西藏在身后，“我……来看看牛牛。”
　　林俏不知道谁家孩子叫牛牛，她想也没想就道：“阿奶，是哪户人家？我帮你问问吧。”
　　她以为这个老妇人迷路了，或者精神有些问题了。
　　站着晒了一上午的太阳了。
　　很快她就知道了，是她自己精神“有问题”。
　　很有问题。
　　老妇人眸光疑惑不解，看了她又看，似乎觉得奇怪，但又没有说，摇了摇头，随后就走远了一些。
　　林俏见她不肯说，也没有再问，回屋端了一碗水，出了院子走到了她的面前，“阿奶，喝口水吧。”
　　老妇人看着水还有些愣，林俏没去想为什么，笑着塞给了她，“喝完就放门口。”
　　说完就回院进厨房做饭了。
　　……
　　学堂放了，顿时孩子们一窝蜂的跑了出去，唯独十二岁的少年小心翼翼的收拾好笔墨，看了又看，确定没什么落下的东西，他才大步的跑出了学堂。
　　一刻钟的路程，他半刻钟就到家门口了。
　　突然看见了什么，他眼睛一亮，欣喜的跑过去道：“阿奶。”
　　“牛牛。”宋秦氏见到自家的乖孙眼睛都笑成一条缝了。
　　宋廷凡看见她额头上出汗了，立马抬手给她擦，心疼道：“阿奶，你怎么不进家里？”
　　老妇人宋秦氏小声道：“阿奶给你带了点东西，没让你嫂子看见。”
　　要说三个儿子中，她最心疼的就是宋廷凡一家，一家子的实诚人。
　　可恨的是老天爷一点都不善待他们。
　　她把包袱塞到他手里，“阿奶给你买了肉饼，你等会偷摸吃了，别让你嫂子看见了。”
　　“里面有三十文钱，自个留着买吃的。”
　　说到这里她眼眶有些红了，看着比她高一个头的孙子，她带着几分哽咽道：“牛牛，都怪阿奶，阿奶没本事，不能养你。”
　　她和老头子现在跟着老三家，人老赚不了钱，也干不了啥重活，老三家已经很不满了，每天张口闭口都是老不死。
　　她和老头子心里想了，也不能给牛牛添心烦。
　　他已经够苦了。
　　宋廷凡连忙摇头，眼眶也有些红了，懂事道：“阿奶，没有，我知道阿奶阿爷很疼我。”
　　宋秦氏抹了抹眼角，“牛牛真乖。”
　　“阿奶要走了……牛牛，照顾好自己。”说话间有些哽咽。
　　她也想多陪他一会，但是老头子那里……
　　宋廷凡连忙拉住她，不让她走，“阿奶，吃了饭再走。”
　　宋秦氏不想他挨打，摇了摇头，“阿奶吃了饭来的，不饿，牛牛，肉饼偷偷吃完了再回家，下次阿奶再给你买。”
　　宋廷凡刚想说什么，突然就传来一道声音，“小叔。”
　　林俏估摸着时候宋廷凡快回来了，就在门口望望，结果看见他和老妇人再说话。
　　突然有些猜测了。
　　该不会是宋廷凡的阿奶吧？
　　“……”
　　梦里没有出现过宋廷凡阿爷阿奶的模样，只提过宋廷凡的阿爷病死，宋廷凡奔丧的画面。
　　不对，现在的重点是她让反派的阿奶站在太阳下站了一上午。
　　她是不是有病？
　　嗯，她得了失心疯。
　　很严重。
　　宋廷凡看着她走近，眼神有些复杂，抿了抿唇，怯怯道：“嫂子，我想喊阿奶吃饭。”
　　他已经做好了被嫂子打的准备。
　　只要阿奶能吃饭。
　　林俏在想怎么圆之前的事，她心思百转，随后茫然道：“小叔，阿奶？”
　　一副完全不记得的模样。
　　宋廷凡愣了一下，随后一想到嫂子说她精神出现了问题，顿时眼神就有几分心疼了，“嫂子，是阿奶，是我们的阿奶。”
　　林俏听着他的话，喃喃道：“我怎么一点都想不起来了？”说着揉了揉眉心，似乎很苦恼。
　　她想得亏她是个演员，否则正常人哪会反应这样快。

第三十七章嫂子比肉重要（感谢白茶与清欢的打赏）
　　见她面色越来越痛苦，宋廷凡脸色都变了，惊慌无措，手抬在了半空中，想碰又害怕，着急道：“嫂子，你怎么了？”
　　他心里惶恐到了极点，他害怕嫂子也没有了。
　　宋秦氏虽然不喜欢林俏这个孙媳妇，但也知道只有她能养孙子，她担心道：“廷义媳妇，你咋了？是不是中邪了？”
　　林俏听见“中邪”两个字，眉心忍不住抽了抽，刚准备下一步反应，突然身体凌空，吓了她一跳，手下意识就搂住了什么，随后对上少年好看的下巴。
　　她搂的是反派的脖子。
　　“……”
　　她竟然被反派抱起来了。
　　她是脑子疼，腿没问题吧？
　　宋廷凡抱着她进了屋子，放在了床上，担心又着急，“嫂子，你没事吧？”
　　“我去请郎中。”
　　请郎中来就穿帮了，林俏连忙抓住他的手臂，她摇了摇头，“没事！”
　　说完就觉得自己的反应太大，她声音放柔了点，“没事，就是刚才头痛。”
　　随后她转移注意力，抬头看向跟进来的宋秦氏，满眼的歉意，“阿奶，对不起，让你在外面站了一上午。”
　　说着有些哽咽了，“我前一段时间脑子……有点毛病，很多事都想不起来了。”
　　宋秦氏也不知道她怎么生病了，看了一眼孙子，见他点了点头她才摇头道：“没事，廷义媳妇，你咋个回事？看了郎中没？”
　　“可能是公婆……受了刺激。”
　　林俏提到伤心事欲言又止，很快又安慰道：“阿奶，我没事，你别担心。”
　　“阿奶，你怎么样？晒了这么久，有没有哪里不舒服。”
　　得亏林俏递了一眼水给宋秦氏，宋秦氏轻易的相信她了，她慈爱的摇头，“没啥事。”
　　林俏看了一眼天，还想着宋廷凡等会要念书，她道：“等会我跟阿奶好好再唠叨，先把饭吃了，小叔等会要念书，阿奶恐怕也饿了。”
　　听见“念书”两个字，宋秦氏耷拉的眼皮向上了几分，欣喜道：“牛牛在念书？”
　　嫂子没事，宋廷凡松了一口气，随后点头，看了林俏一眼，咧嘴笑道：“嫂子让我念的。”
　　念书好，念书出来当个账房先生，宋秦氏欣喜的连道了三声好，“好好好，念书好，比打猎好。”
　　宋家是猎户之家，丧子之后，她连续做了好多日的噩梦，梦见宋廷凡也死在了后山。
　　昨个晚上她就梦见他摔断了腿，心里惶惶不安，找了个借口出来看他。
　　想到这里，她看向林俏，发自内心的感激，“廷义媳妇，谢谢你，廷凡以后一定会报答你。”
　　“阿奶，话不能这样说，我是廷凡的嫂子，供他念书是应该的。”
　　林俏看了一眼宋廷凡，轻轻笑了笑，认真道：“我不需要小叔报答，只要他过得好我就满足了。”
　　好嫂子形象立得稳稳的。
　　她这样为孙子着想，宋秦氏倒有点不好意思了，刚才还让廷凡一个人吃饼子，想到这里，她看向宋廷凡，“牛牛，饼子跟嫂子分着吃。”
　　“你们没事了，阿奶就回去了。”
　　宋廷凡刚想说话，林俏就挽住宋秦氏的手，不让她走，“阿奶，一起吃，小叔再去拿双碗筷。”
　　堂屋
　　宋廷凡一边吃饭，一边看林俏的反应，生怕她有什么不高兴，但她没有，反而笑盈盈给阿奶夹菜。
　　嫂子真好。
　　他的视线太直白了，林俏当然注意到了，她抬手夹了菜给他，调侃道：“小叔盯着嫂子干什么？嫂子比肉还香？”
　　宋廷凡第一反应是“香”，比肉“香”。
　　嫂子比肉重要。
　　很多。
　　他不好意思的低头刨了两口饭。
　　见他们相处和睦，宋秦氏有些欣慰，孙子过得好，她和老头子也安心了。
　　突然想到了什么，她情绪低落许多，但很快又强打起精神。
　　宋廷凡没发现，林俏发现了，其实也不用想，估计过得不太好。
　　反派的阿爷去世，似乎就是因为他三伯没有出银钱医治，也没有给宋安说。
　　不过，反派他三伯一家后来也没有好下场。
　　想到这里她看了一眼反派，纯良的俊样，羞涩、单纯，很难联想到梦里那个心理扭曲变态的反派。
　　这应该也算是反派心里变化的一件事。
　　不行，她不能让它发生。
　　不过也没有当着宋廷凡的面问什么。
　　饭后，宋秦氏又提出来要走了，再不走到镇上就黑了，“我就不待了。”
　　“阿奶。”宋廷凡有些不舍，但很懂事的没有拉住她。
　　阿奶有自己的事做。
　　宋秦氏满眼的心疼，她摸了摸他的脑袋，“牛牛，阿奶过段日子再来看你。”
　　“阿奶，住一晚，明个一早我要去卖野鸡，我跟你一同去镇上。”林俏出声挽留道。
　　宋秦氏却摇头，“廷义媳妇，要回去，他阿爷……他阿爷见我不回去会担心。”
　　欲言又止肯定有难处，林俏也没有再说什么，“那我送阿奶去村口坐驴车。”
　　驴车要花两文，宋秦氏不舍这个钱，“不用了，我走路出去。”
　　“那阿奶就别回去了。”
　　“要回去。”
　　“要回去就坐驴车回去。”
　　林俏也没什么给她，看了一眼野鸡，又道：“阿奶，把野鸡带回去吃吧。”
　　“不不不。”宋秦氏很坚决的不要。
　　等了好一会，村口的驴车才来了，林俏付了驴车钱，嘱咐道：“阿奶，有空多来，让阿爷也来。”
　　“别，阿奶自己付。”宋秦氏比她慢了一步付车钱。
　　“阿奶跟我还分什么，一家人，阿奶，上驴车吧。”
　　林俏扶着她上驴车，宋秦氏神情复杂，低低叹了一声，“你这孩子，心好。”
　　也不怪她之前那种行为，她也是个命苦的孩子。
　　村口还有其他人，心想这宋寡妇硬是换了个人。
　　送走了宋秦氏，林俏瞥了一眼旁边情绪低落的宋廷凡，她摸了摸他的头，“等休沐了，嫂子带你去看阿奶阿爷。”
　　这儿念书，三日休一天。
　　宋廷凡眼神一亮，“嫂子，真的吗？”
　　他好久没见阿爷了，这几次都是阿奶来的。
　　他担心阿爷是不是生病了？
　　不然怎么不来看他。
　　以前阿爷都会来看他，给他买包子吃。
　　“骗你是小狗。”
　　林俏伸出幺手指跟他拉勾，宋廷凡看了她一眼，伸出手跟她拉勾。
　　心里默默道：嫂子不会是小狗，怎么都不是。

第三十八章要是真黑化了，她把自己送上去（感谢小祖宗的打赏）
　　午时过四刻，宋廷凡念书去了，林俏去地里看了一圈，小菜苗长得很好，一片绿油油，说来也是宋廷凡勤快。
　　瞧见地坎边有几根杂草，她弯腰扯了起来，丢在一边，这时，村里闹哄了起来，也不知道在说着什么。
　　她扭头瞧了一眼，被自家的墙壁挡住了，看不见什么，她就没有在意了。
　　过了一会，突然有人在前门喊她，“廷凡嫂子，在不在！在的话赶紧去村长家，发银子了。”
　　林俏原本还以为村长只是说说，没想到真的会发银子，她眼睛一亮，连忙回应了一声，“好勒。”
　　村里每家每户派了代表来，基本上是家里能说话的汉子，进村长家的就林俏和李寡妇是妇人。
　　门口倒是有很多妇人看观望，瞧瞧自家能分多少银子。
　　听说李寡妇能干，养大了三个孩子，林俏本着要学习的精神，不准痕迹的打量了她几眼。
　　第一眼感觉很瘦，真的很瘦，颚骨突出，两眼凹陷。
　　明明才三十几，头发都白了许多。
　　瞧这像四十好几的人。
　　她下意识摸了摸一下自己的头发，她养一个，应该没这样严重吧？
　　村长周平瞥了一眼有些不安分的汉子，他们时不时看宋寡妇。
　　他板着脸“咳”了一声，微微提高声音，“都给我注意听，等会谁家分少了，别叽叽歪歪给我说什么没分好。”
　　顿时大伙的注意力都在他身上了。
　　他又道：“这次官府发的扶贫银两比去年多十两，我和村里的几位长辈商量了一下，还是按去年分，一家半两，多出的十两就分给宋二家，李大家，吴三家、赵老家……”
　　他念了八户人家，停顿了一下又道：“宋二家和李大家分二两，其他一家分一两，可有意见。”
　　宋二家和李大家就是宋寡妇和李寡妇家。
　　一个村的人，是什么情况，大家都清楚，在场代表家里来领银钱的汉子都没什么意见。
　　就算有意见也不能提出来，谁会跟两个寡妇“抢”银子。
　　他们没什么意见，门口看热闹的妇人们有些眼红，谁不想白得二两银子。
　　二两银子都可以买半头猪杀了。
　　其中藏青色布衣的妇人抱娃忍不住开口，不满道：“村长，不公平吧。”
　　“李寡妇家三个孩子分二两我没意见，但宋寡妇家就廷凡一个孩子。”
　　“给一两就差不多了，剩下的一两分我家吧，我家四个孩子一个都没有念书。”
　　说话的是刘家二房的媳妇孙牛氏，出了名的钻钱眼里去了。
　　为什么只针对宋寡妇，因为宋二家好欺负，孤儿寡嫂，得罪了也不怕。
　　她一说完，就有其他的几个妇人附和，一个个都想分银子。
　　“对啊，村长，不公平，再怎么也得分得大家都满意吧。”
　　“就是。”
　　“对啊，宋二家就廷凡一个孩子，一个孩子花不了多少银钱。”
　　李桂芬原本还在高兴闺女有银钱了，听到她们这些人的话，立马没好气的“呸”了一声，大嗓门怼回去，“村长跟几位长辈商量过了，咋不公平，你们哪家不是有田有地？”
　　“要不要批脸？就问你们要不要批脸？”
　　对于原身她娘的战斗力，林俏只能默默表示佩服。
　　等那些妇人们反应过来后，反骂她：“你才不要批脸，你怎么不给你闺女银钱用？还不是想从你闺女哪里分钱！你以为我不知道你李桂芬是啥子人？”
　　“小时候连个吃糍粑粑都不给别人吃一口的人！”
　　“我呸，老娘才不像你们，闻着钱味就像蛆一样爬上去，恶心死人了。”
　　“还有，老娘吃糍粑粑为啥给你吃，你多大一块脸？嗯？我就问你多大一块脸！”
　　李桂芬的嘴，村里没几个人能说得赢，气得刚才说话那妇人脸都大了。
　　这群妇人家一天没个歇停，东家吵了，西家吵，周平刚想开口说话，突然一道柔柔的声音插进了吵架声中，“不要吵了。”
　　顿时安静了许多，都望向了院子里的年轻妇人。
　　宋寡妇。
　　林俏低垂眉眼，善解人意道：“我就拿每家分的那半两，二两的话，周阿爷分给别人吧。”
　　她停顿了一下，抬头对着大家温温笑了一下，又道：“我靠绣活一天也能赚几文钱，够我跟小叔用了。”
　　她微微加重了“几文钱”的音，但又不会让人感觉刻意。
　　她不要二两银子？
　　怎么可能。
　　银子要，好名声也要。
　　一天几文钱，两个人用，没田没地，得吃成什么样，众人心里都有点可怜宋寡妇，甚至觉得宋寡妇家分二两是应该的。
　　周平心里叹了一声，一副“好孩子”的眼神看了她一眼，很快坚定道：“这事已经是深思熟虑过了，宋二家是什么样大家都明白，我就不说出来给你们听了。”
　　“李大家虽然是三个孩子，但老大已经能帮着挣钱了，而且家里有田也有地。”
　　“宋二家啥都没有，要说有也是最近开垦的荒地，而且廷凡才十二岁，又在念书，家里的开支这些全落在了廷凡嫂子身上了。”
　　“她一个妇人家能赚什么银钱，熬更守夜绣东西顶多了十文！”
　　“你们不满意这样的分法，但谁家有宋二家穷？一村的人，不能因钱财昧了良心。”
　　“今个她有困难你们帮了她，他日你们有了困难，她也不会看着不管，将心比心这个道理大家都懂吧。”
　　说到这里，他看孙刘氏又道：“四个孩子一个都没有念书，是什么原因不问问自个？”
　　“与其抠那几个银钱，不如学学廷凡嫂子花到孩子身上，长些见识！”
　　他是长辈，孙刘氏不敢出声，臊红了脸，孙刘氏的男人孙猴更觉得丢人，狠狠的刮了她一眼。
　　死婆娘，丢人都丢尽了。
　　之后没人敢说什么。
　　……
　　二两半的银子解决了林俏的燃眉之急，至少能把宋廷凡的束脩补上。
　　剩下一两银子可以给他买两件衣裳，屯些米粮了。
　　想到这里，她心情轻松了许多，抬步去了村口买了两斤粗面粉，打算回家包饺子。
　　答应反派的事一定要做。
　　她就不信她做到这个份上了，反派还能黑化。
　　要是真黑化了，她把自己送上去受虐！

第三十九章反派太在意他嫂子了（感谢叶瑜、花笙、黎小9的打赏）
　　杏雨村的河沟贯穿整个村子，夏季的河水，只浅浅的到成年人的脚踝，河水缓缓流淌。
　　牛二几个汉子，正在河沟里抓螃蟹，远远瞧见妇人屁股一扭一扭的走过来，兴奋的吹起了口哨。
　　牛二手里捏了一只小螃蟹，丢进了桶里，他色咪咪“啧啧”道：“宋寡妇的屁股真带劲！甩来甩去。”
　　“胸也带劲，一颤一颤。”
　　“能让老子摸一把就好了。”
　　他光脚上岸，猥琐拦住走近的年轻妇人：“宋寡妇跟我们玩玩呗，哥带你抓螃蟹。”
　　林俏正想找他们几个，看了他一眼，“我家院墙好翻？”
　　牛二一点都不怕她，直接承认了，嬉皮笑脸道：“宋寡妇挺泼辣的啊，敢倒潲水！”
　　“让老子摸一把，老子就不找你麻烦。”
　　原本以为宋寡妇会害怕，但她却没有，还轻轻笑了一下，贼几把好看。
　　牛二瞧得心痒痒，正想调戏两句的时候，就听见她不轻不重的爆了句粗口，“下次再翻院墙，老娘剁你的命根子。”
　　林俏真实的性子就是这样，不温柔，甚至可以说是“凶悍”。
　　她不怕牛二到处说，像牛二这种人，说的话基本上没人信。
　　虽然上次已经有过一次了，但牛二心里老觉得宋寡妇柔柔弱弱缺男人，乍一听见这种粗话从她嘴里说出来，他懵了一下：“……”
　　等反应过来，他被逗笑了，仰头“哈哈”大笑，宋寡妇要剁他的命根子。
　　他躺着让她剁，她都不敢。
　　他插腰猖狂道：“我站这你都不敢，哈哈哈哈。”
　　“哈……啊！”
　　突然下身受到猛的一下，顿时他痛苦的“啊”了一声，弯下腰捂着下半身。
　　林俏挑了挑眉，淡然的收回腿，温温一笑，“我不开玩笑。”
　　说完瞥了旁边的几人，又道：“你们也一样。”
　　旁边的几人完全吓懵了，下意识捂住下半身，目瞪口呆的看着她。
　　宋寡妇是不是中邪了？
　　牛二缓过来，气的指着她，吼道：“宋寡妇，嘶……你给老子等着！”
　　“看老子不把你办了，老子就不信牛！”
　　“牛二，我只警告一次，下一次就不是口头警告了。”林俏不躲不闪。
　　这会是白日，来来往往都是人，瞧见这边的牛二欺负宋寡妇。
　　江老头子连忙呵斥了一声，“牛二！你想干啥！又欺负廷凡嫂子！”
　　“大亮，二江，三河，快去帮忙。”
　　顿时好几个汉子朝这边跑了过来，将林俏护在后面。
　　江老头子指着牛二怒骂，“牛二你是畜牲吗？欺负妇人家！”
　　牛二还没说什么，就听见柔柔弱弱的声音，“阿爷，我没事，你们走吧。”
　　似乎不想他们被牵连。
　　江老头子也是下意识就认为她怕他们受牵连，他蹬了牛二一眼，又道：“廷凡嫂子，你别怕，他们还不敢上我们家闹！等会让他爹教训他。”
　　牛二看着低头恐慌害怕的宋寡妇，他一副不敢相信的眼神。
　　“……”
　　他憋出一句，“宋寡妇！刚才是你踢老子！”
　　“对不起，是我踢的你，对不起……”
　　林俏害怕德眼泪瞬间就冒了出来，一颗接着一颗掉，边说还边弯腰道歉。
　　牛二觉得这话咋不对劲，咋听起来像他在污蔑人？
　　明明就是她踢他了。
　　突然远处传来暴怒声，“牛二！老子打死你！”
　　牛二精神一振，他老子来了，顿时撒腿就跑。
　　林俏：“……”
　　牛老头子快五十岁，精神劲头还很好，跑过来都不喘气，他脱下鞋子对着跑远的牛二吼道：“不把老子的鞋捡回来，就别回来了！”
　　“兔崽子，当年就该把你丢茅坑里淹死。”
　　“牛老爹，你家牛二该好好打一顿了。”江老头子跟牛家的关系还是很不错的。
　　牛老头子提起牛二这个孽子都气，气的牙痒痒，无奈的骂骂咧咧：“逮不住，我要是逮住了，非把他打死不可。”
　　他看向可怜的宋寡妇，老脸臊得慌，“廷凡嫂子，对不起，等我逮住那孽子非打死他。”
　　林俏红着眼眶摇了摇头，“牛阿爷，我没事。”
　　明明很害怕，却还说没事，牛老头子更不好意思了，之后非要塞菜给她。
　　送了菜还是觉得不好意思。
　　“廷凡嫂子，对不住，我一定教训他。”
　　“牛阿爷，没事。”
　　林俏摇了摇头，对着江家人道谢后，她提着东西回家了。
　　等路上没啥人的时候，她伸手揉了揉眼睛，最近哭太多了，眼睛都在抗议了。
　　疼。
　　……
　　黄昏时刻，落了的余晖撒了半边天。
　　宋家，厨房
　　林俏刚想着宋廷凡应该要回来了，突然一道黑影就跑了进来，吓了她一跳。
　　随后就对上少年慌慌张张又担心的神情，“嫂子，你没事吧？”
　　少年的眼眶很红，神情很气愤。
　　大概是听说了下午的事。
　　林俏愣了一下，很快就反应过来，低头一副不想让他担心的模样，“小叔……我没事。”
　　说完余光瞥着他的反应，少年气的眼睛更红了。
　　突然，他拿起门口的铲子，转身就跑了出去。
　　林俏傻眼了，反派竟然“毛”了。
　　不行！
　　她反应过来，连忙追了出去，在门口一把拉住了宋廷凡，“小叔。”
　　“我没事，真的没事。”
　　她生怕宋廷一铲子打死个人，想到这里，她握住宋廷凡手里的铲子，又道：“听嫂子的话，松开，乖。”
　　见他不松，她另一只手轻轻握住他的手，语重深长道：“小叔，你想做傻事？”
　　反派不语，唇抿得很紧，她又道：“嫂子就只有小叔可以依靠了，你要是有个啥，嫂子也不活了。”
　　手被触碰的那一瞬间，宋廷凡的身子顿时绷紧了，目光下意识落握着他手的手上，女子的手应是沾了水，有些凉意。
　　但他手心却热出了汗。
　　他的面色爬山了几分局促和不自然。
　　林俏不觉他的异样，只见他松开了铲子，心里松了一口气，同时，暗暗提醒自己不能演太过了。
　　反派现在太在意他嫂子了，容易激起他的黑化。
　　想到这里，她岔开了话题，拉着他的手进屋，笑道：“小叔，我包了饺子，你来尝尝好不好吃。”
　　进了厨房，她拿了一双筷子，打开甑子，一股热气冒了出来，等散开后，她夹了一个，递到宋廷凡嘴边，“小叔，来，吃一个。”
　　“小心烫。”
　　对上女子清亮的眸子，宋廷凡莫名不敢对视，慌忙的伸手拿过饺子，塞进了嘴里，烫得呲了几下，“好……好吃。”

第四十章咋不说她勾引反派？（感谢小祖宗的打赏）
　　这反派好憨傻。
　　林俏忍不住笑出声，很快又忍住了，又夹了一个给他，宠溺道：“好吃就多吃点。”
　　宋廷凡纯黑眸子如同小鹿明亮，他摇了摇头，“嫂子，你吃。”
　　“小叔，还有很多。”
　　林俏示意他看一眼甑子，他却依旧坚持让她吃。
　　反派真是个“乖儿子”。
　　她莫名有种老母亲的欣慰感，随后眨了眨眼，“成，小叔吃一个，我吃一个。”
　　宋廷凡眉眼弯上了幅度，嘴角上扬，一副求夸奖的语气说了念书的事，“嫂子，今个夫子教了四句话，我都能背。”
　　怕她不信，又添了两个字，“真的。”
　　“小叔这么厉害？来，背给嫂子听听。”林俏配合，一副长辈的欣慰模样。
　　在她期待的眼神下，少年立马站直了身体，想了一下，有几分生涩，“人之初，性本善；性相近，习相远。”背完他瞅了她一眼，在等她夸。
　　他手捏着衣角，有几分紧张。
　　林俏自然瞧见了，不负他的期望，竖起大拇指表扬道：“小叔，真厉害。”
　　“小叔知道这句话是什么意思吗？”
　　宋廷凡羞涩的挠了挠鬓角，“知道，夫子说这句话的意思是每个人生下来本性都是一样的，只是由于后天的周围环境，差异就越来越大。”
　　“夫子教导我们一定要好好学习，明辨善恶，不能干坏事。”
　　第一天接触念书，能记这么清楚，反派的脑子还有点聪明，林俏顺着他的话认真教导道：“夫子说得很对，小叔要好好听夫子的。”
　　看吧，念书还是有点好处，夫子天天教导这些道理，不说反派能全部听进去，但总能听进几句。
　　“嫂子，我一定会好好学，不会干坏事。”宋廷凡乖巧的点头。
　　最后一句值得表扬，林俏习惯性摸他的脑袋了，“小叔，真乖。”
　　突然想起了什么，她又道：“小叔，村里发银子了，发了二两半，补了束脩，还剩一两。”
　　“等你休沐了，嫂子带你去买两身衣裳。”
　　宋廷凡听见领了银子十分欣喜，随后听见买衣裳，他懂事的摇头道：“嫂子，我不要衣裳，我有。”
　　他看了一眼她衣裳上的补丁，“嫂子，给你自己买吧。”
　　林俏一边端起甑子，一边笑着回答他，“嫂子穿差点没事，但小叔不行，小叔长大了，穿好看点，好找媳妇。”
　　宋廷凡顿时羞红了脸，磕磕巴巴有几分恼羞道：“嫂子，我真的不娶媳妇。”
　　没等她回答，他又道：“嫂子，你不许再说这个了。”
　　少年脸红煞是俊秀，林俏心里又一次感叹反派的颜值，继续逗他，“小叔，男婚女嫁很正常。”
　　“小叔，你喜欢什么样的？嫂子给你瞅瞅，等你到了年龄，就去给你提亲，再过几年，嫂子就给你带娃。”
　　“嫂子。”
　　宋廷凡羞得微微提高了声音，“嫂子，我不理你了。”说完拿着碗筷跑出去了。
　　林俏在厨房乐呵，反派真纯情，说到媳妇就脸红，咳，以后那啥的时候还不得红透。
　　想到这里，她笑出了声。
　　……
　　两斤粗面粉杆的饺子，两人吃得足够饱，甚至还剩了十几个。
　　这还是林俏来这里，头一次吃这么饱，她忍不住摸了摸肚子。
　　还是有钱好。
　　宋廷凡瞥了一眼她的小腹，很快收回了视线，起身收拾碗筷，“嫂子，我去洗碗了。”
　　林俏也没有阻止他，点了点头，她坐了一会就开始打扫堂屋。
　　小半刻钟后，洗完碗的宋廷凡从厨房出来了，手里拿了几片微黄的菜叶子，喂给院子里系着的野鸡。
　　“小叔，要不野鸡留着喂吧，等上镇了，再买几只小鸡回来养着，过了半年就可以杀鸡吃了。”
　　林俏把扫帚放在院门后，落好了院门的木栓。
　　等转头对上少年的视线，见他愣愣的盯着她不吭声，连忙又道：“嫂子也只是提一下，小叔想卖就卖。”
　　宋廷凡猛地摇头，咧着嘴傻笑，“嫂子说养就养，以后我还捉几只回来。”
　　半年……
　　嫂子她没想走。
　　“我去拿剪子把它翅膀捡了，它就飞不走了。”
　　给野鸡剪完翅膀，天色已经暗了下来，满天的星星，明个又是艳阳天。
　　林俏洗漱了后就回屋了，宋廷凡也回屋了，不过没有睡觉，动作很轻的编竹篓子，反复小声背书，“人之初，性本善，性相近，习相远……”
　　次日，卯时过，学堂。
　　程生站在前面，手持着书，温润道：“昨日教的四句话，背的如何？”
　　顿时孩子们低着头不吭声。
　　程生扫了一圈，视线最后定在了最后一排的少年上，“宋廷凡，你站起来背。”
　　宋廷凡愣了一下，站起来有些慌，余光瞥了一眼门外，嫂子还在看他。
　　他莫名没那么紧张了，“人之初，性本善，性相近，习相远。”
　　程生看了他一眼，微点头，表示不错，“嗯，坐下吧。”
　　之后又抽了几个孩子，却没人能背出来。
　　门口观望的妇人家中有几个脸都臊红了，自家孩子没背出来。
　　丢死人了。
　　身在其中的林俏体会到了当“娘”的欣慰了，只有自家“儿子”能背出来。
　　站了一会，她转身回家了。
　　然而对于宋廷凡能念书的事，少不了妇人闲暇时八卦。
　　谁家的院子里，坐了四五个妇人，一边各做各的事，一边嘴上说话。
　　“宋寡妇让宋廷凡念书，她真是舍这个银钱！”
　　“我也是说，宋家那样都快开不起锅了，要不是村长发银，估计这个寒冬就饿死了。”
　　“不过话说回来，程夫子咋就答应她欠银钱啊？”
　　“那还能咋的，你瞅瞅宋寡妇那张脸，哪个男人都想凑上去。”
　　“啊？我觉得程夫子不是那种人。”
　　“哎呀喂，我当然不是说程夫子，我是说宋寡妇……勾引。”
　　“宋寡妇真的是不安分，连夫子都不放过。”
　　“你懂啥，夫子条件多好，攀上了比当寡妇强多了。”
　　“我看八成送宋廷凡念书就是为了接近夫子，真的是恶心。”
　　林俏要是听见她们的八卦，非得夸她们一句脑洞好几把大！
　　咋不说她勾引反派呢！

第四十一章反派的保护欲还挺强（感谢一缕清风、安橙末的打赏）
　　接连两天，林俏都在家里琢磨图样，等确定后，抽了一张宋廷凡的宣纸，用细碳勾勒出来。
　　完工后，已经是这天的黄昏后，她抬头看了天色，宋廷凡要回来了。
　　果然，没多久，少年的声音响了起来，“嫂子。”
　　“在厨房。”林俏都习惯了他有事没事叫嫂子了，她连忙回了一声。
　　很快，少年跑了进来，手里拿了一珠荷花，“嫂子，许伯伯给了我一朵荷花，要不要插瓦罐里？”
　　“是小叔问许伯伯要得吧？”林俏嗔笑了一声，随后点了点头。
　　宋廷凡一副被说中的模样，羞涩解释道：“许伯伯在荷田，问我要不要吃莲子，我就问许伯伯要了荷花。”
　　“嫂子，你喜不喜欢？”
　　说完小心翼翼的看着她，似乎生怕她不喜欢。
　　“喜欢，嫂子最喜欢荷花了。”林俏本人当然不是最喜欢荷花，只是反派送的，她就是最喜欢，没有例外。
　　闻言，少年嘴角都快咧到耳后了。
　　原来嫂子最喜欢荷花。
　　林俏的随口一句，少年记在了心里。
　　翌日，天色灰蒙，弥漫着早晨的雾气。
　　少年轻手轻脚从院子进进出出，最后拿着几株小荷苗放在了不用的瓦罐小缸里。
　　他瞧了又瞧，突然咧嘴憨笑，再站了一会，他回屋拿了弓箭出门上山了。
　　知道宋廷凡今个休沐，林俏就稍微起晚了点，快要卯时过才起床了，这会天色明了不少。
　　出了屋子，一眼就瞧见了左边院子的小缸，缸里飘着几株小荷叶。
　　她微微愣了一下，反应过来，心里莫名有点心虚，咳，以后不能穿帮了。
　　她就是最喜欢荷花。
　　嗯。
　　最喜欢荷花。
　　“小叔，小叔。”
　　喊了两声没人应，她推开了隔壁的屋子，已经没人了，墙壁上弓箭也没有。
　　上山去了。
　　倒没有之前担心了，反派算是很听话了，不让他一个人进深山他就没进。
　　而且估摸着也只是上山看猎洞。
　　自从上一次的猎洞被人发现了后，他又换了几个地方。
　　日头渐渐升起，突然一阵“嗷嗷”的狗吠声，以及路人的凶骂声，“叫个锤子，老子打不死你！”
　　林俏歪头看了院子外面一眼，村里的大黄狗又在讨嫌了，这狗凶，除了自家人，见谁都叫，上次还跑了进家门来吼，吓了她一跳。
　　她刚想把院门关上，一道黑影就进来了，吓了她一跳，反射性的往后退了一步。
　　等看清才发现是宋廷凡回来，她吁了口气，“小叔，你吓死我了，我还以为是大黄狗又跑了进来。”
　　“嫂子，对不起。”
　　宋廷说完扭头冲着门吆喝了一声，大黄狗受到惊吓，窜的一个就跑远了。
　　“对不起啥，小叔你是不是想挨嫂子打？”林俏故作不高兴，轻轻拍了他的肩头。
　　宋廷凡一点都不痛，反而一个劲的傻笑，随后扬起手上的死兔子，“嫂子，我猎到兔子了。”
　　“还好今天去看了，不然就要臭了。”说完意识到嫂子会害怕，连忙又把死兔子拿远了点。
　　兔子起码有三四斤，林俏瞅了一会，“上次的兔子皮，跟这次的兔子皮能给小叔做一双冬靴了。”
　　这句话脱口而出，她自己都愣了一下，这也演得太自然了点。
　　不过也没多想，只当临场发挥了。
　　嫂子干什么都想着他，宋廷凡神情有些动容，他摇头，“嫂子，我不怕冷，给你自己做。”
　　反派这孩子是典型的“娘宝”，凡事都想着“娘”，林俏调侃道：“小叔是真不怕冷，还是怕嫂子冷？”
　　反派太单纯了，一被说中了，脸就红，他磕磕巴巴，“不……是……嫂子，我……”
　　林俏眉眼弯弯，乐道：“小叔，你咋这么容易害羞。”
　　见他脑袋都快低到脖子里了，她也不逗他了，“小叔，快吃饭吧，吃了去镇上看阿爷阿奶。”
　　……
　　不想在破庙留夜，林俏带着宋廷凡坐了驴车，这次到镇上，还没到午时。
　　林俏想着去看宋廷凡的阿爷阿奶，打算买点什么，路过肉摊的时候，她停了下来，“大叔，这块肥肉怎么卖？”
　　“十五一斤，不讲……可以讲价。”卖猪肉的大叔瞅了她几眼，小娘子的模样长得太他娘的好了，他到嘴的的不讲价，又憋了回去。
　　林俏感觉受到了花瓶般的“侮辱”：“……”
　　她比了一个二，“十二文卖不卖？”
　　最近猪肉价都涨了，十二文确实有点低了。
　　卖猪肉的大叔笑眯眯摇头，“咋行呢，十二文卖不了，看你第一次来买，算你十三文。”
　　“十三文整了镇上你都买不到。”
　　林俏刚准备说话，旁边的宋廷凡出声道：“嫂子，你是买给阿爷阿奶吗？”
　　林俏“嗯”了一声。
　　“嫂子不买。”
　　“为什么？”
　　“阿爷阿奶吃不到。”
　　少年说这话语气有几分闷闷，有些难过。
　　林俏一想也是，过了一会，她对着卖猪肉的大叔道：“称两斤。”
　　随后伸手摸了摸宋廷凡的脑袋，眨了眨眼睛，“那就接阿爷阿奶去我们那里吃。”
　　宋廷凡的三伯一家嫌弃宋廷凡的阿爷阿奶是累赘，肯定会同意他们去宋二家住几天。
　　说不定还巴不得他们不回来。
　　宋廷凡眼睛睁大，十分欣喜，他小心翼翼问道：“嫂子，你要接阿爷阿奶回家住一天吗？”
　　“小叔真聪明。”
　　林俏要是现在手里有足够银钱肯定会接反派的阿爷阿爷回家，毕竟是反派心里的温情。
　　只要他们在，他黑化的可能性就更小了。
　　毕竟她这个嫂子已经从良了。
　　她又道：“阿爷阿奶想住几天就住几天。”
　　宋廷凡想接阿爷阿奶回家住几天很久了，看着温笑得嫂子，他突然红了眼眶，小声道：“嫂子，你真好。”
　　“小叔也好。”
　　林俏伸手帮他抹了眼泪，又道：“小叔，别哭了，你哭，嫂子也想哭。”
　　咳，她最近真的不想哭了。
　　宋廷凡伸手抹了两下，点头道：“嫂子，我不哭，你别哭。”
　　这时，猪肉大叔麻利的切了两斤肉递给林俏，“两斤二两，算你两斤，给二十六文。”
　　林俏数了二十六文，刚准备递给卖猪肉的大叔，旁边的宋廷凡就接过了，然后递给了猪肉大叔，接下了猪肉。
　　她愣了一下，随后微微挑了一下眉。
　　反派的保护欲挺强的。

第四十二章嫂子是不是不要他了
　　宋廷凡的三伯在镇上比较偏的一条街上，房子还没宋廷凡家好，也比较小。
　　这个房子宋廷凡的爹娘也出银钱了，跟宋安家一样。
　　但比宋安家对待宋廷凡差远了。
　　梦里出现过一次宋廷凡的三伯家，想抢宋廷凡的房子，以扶养的名义为由。
　　后来是怎么解决，她倒是不知道。
　　想到这里，林俏心里叹了一声，拉屎不擦屁股。
　　头倒是起了，烂摊子留给她。
　　怎么不把银钱留给她。
　　宋廷凡见她盯着门口，一动不动，神色有些不好。
　　“嫂子，你怎么了？”
　　“嫂子？”
　　他喊了两声，林俏才回过神来应了一声，“嗯。”
　　“嫂子，你怎么了？”
　　“没怎么，我只是想阿爷阿奶了。”
　　咳，这种话林俏说起来一点都不脸红，也不心跳。
　　宋廷凡眸子弯弯，有几分开心，“我也想阿爷阿奶了。”
　　“马上就能见到了。”林俏莞尔一笑。
　　敲门前，宋廷凡看了一眼背篓，确认看不出来肉了，他才敲门了，“阿奶，阿爷。”
　　没过多久里响起了妇人的怒骂声，“讨命的崽子！你可别进来，老娘还不想死，老婆子没在这里，要找去隔壁找。”
　　“晦气的东西！”
　　宋二家就剩宋廷凡活着，虽然有人说他命大，但更多心里想的是他克人，晦气。
　　林俏也是如此。
　　这话放到一个十二岁失去亲人的孩子身上，确实够伤人，林俏皱了一下眉头。
　　这种下意识的皱眉连她自己都没察觉。
　　而宋廷凡神色没什么变化，显然已经习惯了，不过捏着背篓的手紧了紧。
　　所谓的隔壁，是用砖墙隔出来的，与其说是屋子不如说是一件茅草屋。
　　应是早些年存放柴的地方。
　　还没走近，就听见老人止不住的咳嗽声，像是要把肺咳出来了，林俏觉得情况不太好。
　　这时，隔壁屋又传来怒骂声，“老不死的，咳咳咳，怎么没咳死你，听着都心烦，滚远点咳。”
　　顿时咳嗽声小了几分，有些压抑。
　　林俏见少年气的眼睛都红了，她连忙伸手拉住他，“小叔，别去听，坏人会遭报应。”
　　宋廷凡抿了抿唇，低着头小声道：“嫂子，坏人真的会遭报应吗？”
　　他明明什么都没有做，爹娘哥哥也没有。
　　为什么只有他一个人了。
　　这句话林俏听起都有点心酸了，她认真的点头，“会，只是早晚的问题。”
　　宋廷凡没有吭声，显然是没有信。
　　其实林俏也不信，世道不公太多了。
　　但是她必须给反派灌输好的观念。
　　从门外看进去，就看见老人躺在枯草堆里，老妇人在旁边帮他拍胸膛，缓解他的咳嗽。
　　一眼望过去，老人的好廋，可以说是皮包骨了，眼眶深陷，整个面部一点血色都没有，甚至有些黑沉。
　　林俏这个外人都有点看不下去了，她余光瞥了旁边的宋廷凡，他一脸的煞白。
　　她下意识就牵紧了一下，十指紧扣，生怕他气的当场去隔壁打死人。
　　现在的反派单纯是单纯，但有股“护犊子”的狠劲。
　　感受到手心的柔软，宋廷凡愣了一下，随后低头，十指紧扣，白黄交替。
　　他的手指微微缩了缩，但又没有收回来，一团乱的心里似乎顺了一些。
　　没那么难受了。
　　宋廷凡的阿爷宋荣看见他们，顿时欣喜，皮包骨的脸算是皱子，“咳咳咳……牛牛。”
　　宋秦氏扭头看了过来，皱巴的眼睛一亮，惊喜道：“牛牛。”
　　宋廷凡连忙跑了过去，乖乖亲昵喊道：“阿爷，阿奶。”
　　随后他细细的打量宋荣，闷闷道：“阿爷，你生病了。”
　　“阿爷没生病，牛牛别担心。”
　　宋荣抬手摸了摸他的脑袋，目光停留在他的脸上，想多看一会。
　　牛牛长高了一点，也长壮了。
　　宋廷凡握着他忍不住颤抖的手，似乎只剩骨架子了，一点肉感都没有了，他鼻尖一酸，“阿爷，你骗我，你就是生病了。”
　　宋秦氏在旁边看得眼睛都红了，林俏伸手轻轻拍了拍她，轻声问道：“阿奶，看过大夫了吗？”
　　宋秦氏看了她一眼，随后低头点了点头，微微哽咽道：“看了，是感染风寒。”
　　“没吃药？”
　　林俏见她没回答，估计是没买药。
　　她心里叹了一声，看向宋廷凡，“小叔，背阿爷去医馆。”
　　也不知道身上的银钱够不够。
　　不够也得硬着头皮医。
　　宋廷凡知道家里是什么情况，他看了嫂子一眼，有些复杂愧疚，但他还是把阿爷背起来。
　　这一背，发现宋荣比想象中更轻。
　　他的下唇死死的咬着，阿爷以前天天背他，还带他拿弓箭。
　　背上宋荣因为起身大脑有些缺氧，缓了一会，连忙开口，“咳咳……不用，不用咳咳，小毛病。”
　　宋秦氏怕宋荣摔，伸手扶住他，跟着劝道：“牛牛，不用了，过一段时间就好了。”
　　“小叔，背阿爷走。”
　　林俏心想宋家两老头还是个心善的，这种情况了，还想着不拖累宋廷凡。
　　都说养儿防老，遇见没良心的孩子，就是养儿早死。
　　一行四人去了医馆，大夫估计是认识宋荣，他把完脉，叹了一口气，“你这病最初其实不严重，是拖严重了，唉，再这样拖下去就没命了。”
　　“大夫，我阿爷能治好吗？”宋廷凡脸色煞白，有几分急切和担心。
　　村里有一个老人就是因为风寒去世了，他不想阿爷去世。
　　不想。
　　一点都不想。
　　大夫沉思了一下，“说不准，先一天一副药，连续喝一个月，看看情况怎么样，”
　　他停顿了一下，又道：“吃食稍微好点，老人不比年轻人，需要多补补。”
　　宋荣瘦不单是风寒，还有没吃饱，不，是根本没怎么吃。
　　一天一副药，一副药几十文，一个月就差不多一两银子。
　　对于一个正常的人家都有点困难，更不要说是宋二家这种揭不开锅了的。
　　宋廷凡捏紧了衣裳，看了林俏又看，似乎怕她不救，但又很懂事的知道嫂子也很难。
　　要养他，还要供他念书。
　　突然年轻妇人的柔声，“大夫，你开药吧。”
　　他眼睛一亮，随后抿唇，有些感动和感激，“嫂子……”
　　林俏笑着摇了摇头，示意他不要说什么，随后拿出了银钱。
　　还好宋廷凡的束脩没补，不然真没法子了。
　　宋荣不想他们出钱，他这把老骨头了，死了就死了。
　　他摇头道：“廷义媳妇，不用了，我没事，过几天就好了，”
　　“阿爷，你叫我一声廷义媳妇，那孙媳妇就要对你尽孝道。”
　　林俏神情认真，又道：“只要阿爷好，银子就不是白花的，没有什么比家人重要。”
　　不管之前原身对他们怎么样，这次后他们肯定会对她改观。
　　算是无形中的助力。
　　大夫看了她一眼，欣慰的附和道：“小娘子说得对，人比钱重要。”
　　宋秦氏在旁边哭成了泪人，也不知道是因为老头子得救了，还是拖累了宋廷凡两叔嫂。
　　药比普通的药还贵，六十文一副，说是加了什么补药，大夫让他们抓了十天的药，加上看诊一共要六百五十文。
　　宋家老两口脸色都变了，宋廷凡捏紧了衣角。
　　林俏倒没有心疼银钱，她细细询问，“大夫，吃食这些可有忌口？”
　　“无，只要你阿爷愿意吃，能吃下就是好事，不过最先不能吃太多，他可能受不住。”大夫多看了她一眼，这小娘子倒是心好。
　　难得。
　　……
　　一刻钟后，茅草屋
　　肯定不能让宋荣两老口子再住草棚了，宋廷凡肯定不会放心，她也有点不放心。
　　要知道宋家老两口就相当于她的一道护身符。
　　她主动挣好感分，“小叔，接阿奶阿爷回家住吧，我来照顾阿爷阿奶，也放心点。”
　　宋廷凡看了她一会，没有丝毫的不乐意，他心里微微松了少于，“嫂子……”
　　他不能丢下阿爷阿奶不管。
　　他连累嫂子了。
　　他在想什么，林俏心里清楚，她摸了摸他的脑袋，“小叔乖，别多想，没什么。”
　　看病花了不少银钱了，宋秦氏哪能再拖累他们，她沙哑道：“廷义媳妇，不用了，我跟他阿爷在这里住惯了。”
　　宋荣含了大夫给的药片，不怎么咳了，他点头道：“我们就住镇上。”
　　三儿一家再怎么会给他们饭吃，只是多与少。
　　“阿爷阿奶你们给我说没用了，今个我一定会接你们回村。”
　　林俏神情认真，她想到了什么，看向了宋廷凡，“小叔，你帮阿奶阿爷收拾一下，我出去一会。”
　　图样还没卖，看能不能换点银钱。
　　宋秦氏一听这话，她下意识以为她不要孙子了，毕竟多了他们两个累赘，急忙道：“廷义媳妇，牛牛跟你一起走。”
　　听嫂子要走，宋廷凡有点慌乱，他看向林俏，张了张口，但又闭上了。
　　林俏知道他们误会了，莞尔一笑，从怀里摸出钥匙放到宋廷凡的手里，“嫂子去换方帕，两刻钟就回来。”
　　说着想起了什么，又拿了二十文给他，“去买三碗面，跟阿爷阿奶他们一起吃。”
　　见他还是不吭声，她心里叹了一口，好嫂子形象还没到位啊。
　　她抬手摸了摸他的脑袋，凑近看着他，轻声道：“小叔，嫂子不会走，乖，听话，去买面给阿爷阿奶吃，估计饿坏了。”
　　“嫂子，我等你回来。”宋廷凡干净的眸子倒映着女子的脸庞，他手捏了衣角，又捏了衣角。

第四十三章嫂子不脏，嫂子干净（感谢小祖宗，黎小9的打赏）
　　林俏自然看见他捏衣角了，她现在摸透了反派的两点“爱好”，撒谎就磕巴，紧张不安就捏衣角。
　　要是做演员，肯定不合格。
　　咳，像她撒谎不脸红，情绪随剧情变化，可以说是宋寡妇本人了。
　　她是专业的。
　　她放柔声音，“好，嫂子很快就回来。”
　　她再嘱咐了几句后，才出了院子去了布庄。
　　今个是赶集日，人群来来往往，林俏都被好几个背篓蹭到了。
　　布庄这会的生意很好，布庄的东家都忙不过来了，她便没有进去，在外面等了一会，见客人走了才进去。
　　她礼貌道：“东家。”
　　东家喝了几口水，大概是生意好，嘴角带着笑着，“这才几天就做完了？你绣得还挺快的。”
　　林俏笑着摇了摇头，解释道：“方帕还没做完，我是想给东家看一下图样。”
　　说着把篮子里的东西递给她，又道：“琢磨了好几日，改了又改，东家看看可行？”
　　东家接过来瞧了几眼，两只鸟站在树丫上，倒是挺好看的，绣衣裳和鞋子上都好看。
　　她抬眼看了面前的寡妇一眼，有点不大信，她一个村寡妇，大字不识一个，咋会作画？
　　“你画的？”
　　“嗯，自小喜欢用树枝画，久而久之就会画一点。”林俏谎话随口张开。
　　也不怕被拆穿，布庄的东家还不至于去问，就算问了又怎么样，村里人知道，顶多奇怪她会画画，咳，或者以为她中邪了。
　　但绝对不知道她不是原身。
　　东家没有再问了，视线在回到图上，“这是啥子鸟？”
　　啥子鸟？
　　林俏瞎琢磨的鸟，真要说是什么鸟，她也不知道，但脑子转得极快，“这是吉祥鸟，吉祥鸟报双喜。”
　　东家没听说过什么吉祥鸟，不过听着就吉祥，“吉祥听着还行。”
　　她也是老人精了，装作不太想买的模样，“图纸一般。”
　　林俏暗暗挑了一下眉，想压价？
　　跟她飙演技？
　　她低头失望道：“那就不耽误东家了。”
　　见她这样，东家脸上嘚瑟了一下，随后一副大方可怜她的模样，“看你可怜，五十文给你买了。”
　　林俏摇了摇头，伸手把图纸拿了过来，当着她的面，折起来放进袖子里。
　　她轻声无奈解释，“东家应该知道我就是一个村妇，画这种东西要花费很多时间，五十文，我家小叔的念书费都攒不起来。”
　　她停顿了一下，语气微微有些歉意，“我还是卖给村里大娘吧，昨个大娘说给我二百文，她拿去给闺女做嫁衣，我没卖，我想着答应了东家，就不能失信。”
　　“但是……唉，东家，确实对不住了，不是不卖，实在是家里快揭不开锅了……”
　　她的心里价位在一百五十文。
　　东家没想她撒谎，瞅了她寒酸的一身，摆了摆手，涨价道：“算了算了，一百文。”
　　“东家，我……”
　　年轻的寡妇说着低丢下了头，似乎日子过着十分艰难。
　　东家咬了咬牙，“一百五十文，不卖就算了。”
　　林俏犹豫了一下，随后从怀里掏出图纸，诚恳道：“东家平日对我很是照顾，我就卖了。”
　　得了银钱，还送了东家一个“人情。”
　　东家感觉有点不对劲，但瞅着宋寡妇真诚的眼神，又觉得没啥不对劲。
　　她拿了两串铜钱出来，其中一串分了一半出来，最后递给了林俏，“下次还有就拿来，也是这个价，先说好，画好了才这个价，画不好就不收。”
　　林俏点了点头，收好了铜钱，想到了什么，扫了挂着的成衣，“东家，一件成衣大概多少？”
　　东家看了她一眼，随口就报价，“差的一百五十文，中等二百五十文，好的三百五十文。”
　　林俏盘算了手里的银钱，最后狠了狠心，“东家差的一百四十文吧，行的话帮我拿套男装，我小叔比我高点。”
　　反派的衣裳都小了，手腕和脚腕都露出来了，虽然这个天不冷，但穿着肯定不太舒服。
　　而且衣裳的线头到处掉着。
　　她这个当“娘”的人看不下去了。
　　买成衣的人家很少，基本上是扯布回家做衣裳，能节省一半东家还有点诧异，东家诧异的瞅了她一眼，“看不出来你对你小叔还好呢！”
　　林俏心想你来当当宋寡妇，不好一个试试，晚年缺胳膊少腿，想死不能死。
　　东家拿了尺条量了她的身高，估摸了一下尺码，转身去里面拿了三个色出来，“你瞧瞧，要哪个颜色？”
　　林俏选了蓝青色上衣，裤子是深灰色，她付了银钱，放好了衣裳后，才出了布庄。
　　家里的米不多了，又去买了十斤米。
　　……
　　远远就瞧见少年站在门边，时不时看着左右两边，要不是眉眼清秀，咳，就跟贼娃子差不多了。
　　林俏忍不住笑出了声，所以说颜值即正义。
　　突然两人视线对上了，少年欣喜的大步奔来，“嫂子。”
　　他伸手拿过拿过她手里的东西，再看了一眼，落在她额头上的汗珠上，心疼道：“嫂子，你出汗了。”
　　大热天提着十几斤东西，不出汗才怪，林俏轻轻甩了甩手，温温笑道：“小叔，不碍事，你怎么不在屋里等，外面多热啊。”说着抬手给他弄了一下耳发。
　　指间碰到耳边有些痒，宋廷凡不自然的缩了一下，很快耳朵红了，“不……热。”
　　林俏倒是没有看见他耳朵红，目光落在了晒红的脸颊上，“脸都热红了，还不热？”
　　“小叔还学会骗嫂子了？”
　　“没有，嫂子，我我……我等嫂子不热。”宋廷凡低声怯怯道。
　　林俏抬手摸了他一下，调侃道：“嫂子还是大冰块了，能给小叔降热。”
　　她理所当然的认为反派只是一个小孩子对大人的依赖。
　　宋秦氏和宋荣看见她回来，面上的焦虑明显减少了，宋秦氏连忙端了一碗水给她，“渴了吧？”
　　“谢谢阿奶。”
　　林俏是真有点渴了，喝完了又喝了碗，旁边的宋廷凡笨拙的用蒲扇给她扇风，吹得她的碎发飘扬，
　　她抬手别了一下耳发，“小叔，不用。”
　　少年依旧固执的给她扇风，眼神里透露出真切。
　　明晃晃。
　　林俏又心虚了，她骗人家“感情”了。
　　不对，她不能这样想。
　　她是由心而发对他好。
　　嗯，就是这样。
　　她心里默念了几遍：由心而发。
　　她收回了视线，“小叔，面吃了吗？”
　　宋廷凡手顿了一下，看了宋秦氏他们一眼，磕磕巴巴道：“吃……了。”
　　他想给阿奶阿爷买，但阿爷阿奶不让他去，说浪费银钱。
　　宋秦氏和宋荣附和的点了点头，宋秦氏磕巴了一下，“吃……了，好……好吃。”
　　林俏：“……”
　　宋家人是不是不会撒谎？
　　她嘴角抽了两下，无奈道：“小叔，去买，阿奶阿爷他们都饿了。”
　　“俏儿，没饿，我们都没饿。”
　　宋秦氏心里念林俏好了，喊法亲切了许多，她摇头拒绝后，想到什么，连忙道：“牛牛，给你嫂子买碗面，她肯定饿了。”说着就从腰上掏钱袋子出来。
　　看病都不舍得银钱，却舍得银钱给她买面，真是慈良。
　　林俏心里软了一些，“小叔，不许收阿奶银钱，不然嫂子就生气了。”
　　一听这话，宋廷凡往后退了几步，急切道：“阿奶，你别给我，嫂子会生气。”
　　“小叔，去买，乖。”
　　林俏对着他使了个眼神，宋廷凡犹豫了一下，但还是听嫂子的话出去买面了。
　　“牛牛，别去。”
　　宋秦氏没喊住他，站在门口叹了一口气，“花这些银钱干啥。”
　　她看着林俏又道：“俏儿，我跟你阿爷真的不去，就在这里。”
　　林俏拉着她回到草棚坐下，“阿奶，别说这个，说了也没用。”
　　宋秦氏叹了又叹，感激道：“我知道你和牛牛好心……”
　　“阿奶，你看有只鸟。”林俏打断了她的话，指着天空岔开话题。
　　宋秦氏红了眼眶，老二家都是心慈之人，为何不公，死的死，孤的孤，老天爷，你不开眼啊……
　　林俏瞧着心里也不是个滋味，伸手搂着她，安慰道：“阿奶，别想多了，以后我们一家人好好过，总会过好。”
　　“你跟阿爷就等着抱小叔的孩子。”
　　实不相瞒这是她理想中的大结局，反派娶妻生子，和和美美。
　　而她当个演技派的寡嫂。
　　宋秦氏哽咽道：“我跟阿爷现在是累赘，你们不要管我们，跟牛牛回家吧。”
　　“阿奶，你不能这样说，再这样说我就生气了，你跟阿爷不是累赘，是亲人。”林俏认真道。
　　……
　　宋廷凡买了三碗面，给宋秦氏和宋荣后，他端起面给了林俏，咧嘴笑道：“嫂子，你吃。”
　　“早些吃饱了，小叔你吃。”林俏摇头，她是真不饿。
　　勉强靠着柱子坐着的宋荣突然出声，沙哑道：“牛牛，把这碗端去吃了，我吃不下。”说着颤抖的把面递过来。
　　“吃这碗，我也吃不下。”宋秦氏连忙也递了出来。
　　林俏：“……”
　　“阿奶阿爷吃不下也得吃，小叔，我跟你吃一碗吧，你先吃，我再吃。”
　　“嫂子，你吃。”宋廷凡递给她。
　　林俏无奈只好接过，吃了几口就递给了宋廷凡，“小叔吃。”
　　“嫂子，我不吃，你吃。”
　　“小叔是嫌弃嫂子脏？”
　　“不是，嫂子不脏，嫂子干净。”
　　林俏被他夸得哭笑不得，啥叫干净，她把面塞到他手里，“趁热快吃，吃了我们带阿爷阿奶回家。”

第四十四章嫂子真好看（感谢黎小9的打赏）
　　宋廷凡三人许是知道面贵，连汤都喝干净了，林俏眉心微不可见抽了抽。
　　咳，她跑龙套那几年，吃泡面也会把汤喝干净。
　　“阿奶、阿爷、小叔，吃饱了吗？没吃饱再端三碗。”
　　宋秦氏连忙摆了摆手，“饱了饱了。”
　　这是老二去世后，她和老头子吃过最饱的一顿了。
　　不是馊饭。
　　想到这里她眼眶微红，她和老头子从不曾苛待儿子们，却没想到晚年会被这样对待。
　　宋三没良心……
　　“等我们回家了，我做好吃的给阿爷阿奶吃。”林俏拉着她的手，轻轻拍了拍表示安抚，随后笑着看了宋廷凡，“我做饭很好吃，小叔是不是？”
　　宋廷凡连连点头，“嫂子做饭好吃，比……比……”
　　他没吃过客栈的饭菜，一时比不出来，林俏正想接话时，少年诚恳又认真道：“是最好吃的。”
　　林俏被逗乐了，一时没能克制住，连连笑了好几声。
　　宋廷凡挠了挠脑袋，以为她不信，他急急解释道：“嫂子，我没骗你，真的最好吃。”
　　“我最喜欢嫂子……最喜欢嫂子烙的饼子，很香。”
　　“嫂子，真的没有骗你，真的。”
　　少年说到后面有些委屈。
　　他真的不会骗嫂子，骗谁都不骗嫂子。
　　林俏揉了揉他的头顶，笑道：“嫂子知道，喜欢吃烙饼，下次嫂子就多做点。”
　　反派日趋少年化，她表示很满意。
　　两叔嫂相处好，宋秦氏和宋荣心里都放心了一些，至少牛牛不是一个人。
　　……
　　歇了一会后，拿上宋家老两口的东西，不多，真的不多，衣裳都没两件。
　　冬日怕是要买衣裳。
　　宋荣不能自己走，宋廷凡背着他，怕他摔，下巴微微向下压着一些脖子下的手，“阿爷，你抱紧我。”
　　“牛牛，你放我下来走，我杵木棍走。”宋荣心疼他，怕把他累坏了。
　　宋廷凡固执的没让，“阿爷，我背你回家。”
　　他扭头看了旁边的林俏和宋秦氏，林俏双手提满了东西，一点没让宋秦氏提。
　　“嫂子，把两个包袱给我，我挂手臂上。”
　　“你背着阿爷就行了，我提得起。”
　　林俏示意他先走，结果他固执的站着不动，非要她挂包袱在他手臂上。
　　林俏：“……”
　　反派有时候固执得跟个小牛一样。
　　她只好挂了两个上去，“小叔，重不重？还是我拿吧。”
　　“不重，一点都不重。”少年咧嘴一笑，他又认真道：“我力气大。”
　　这点倒是真的，他连装满水的缸都能挪动，林俏笑了笑，“那走吧。”
　　一行四人刚出门就碰见了宋廷凡的三伯母宋柳氏。
　　她正倒脏水，瞧见他们大包小包的样子，插弯“哟”了一声，嘲讽道：“咋的，这两个累赘你们要接走？”
　　“有骨气接走了就别送回来了。”
　　因宋荣生病，宋廷凡就恼他们，这会听见这话，更生气了，怒瞪她，有几分戾气，反驳道：“阿爷阿奶不是累赘！”
　　“切，你还是个累赘呢，你嫂子巴不得你死呢，死了带着房子改嫁。”
　　宋柳氏“呸”了一声，两个老不死的不是累赘是啥，光吃不干活。
　　听见这话，林俏来气了，这是在破坏她和反派的关系，一点都不能容忍，“三伯母，改嫁这事我从未想过，我在相公坟前发过誓，这辈子生是宋家人，死是宋家鬼。”
　　她停顿了一下，又道：“倒是三伯母有意思，腰跟水桶一样，却把阿爷阿奶养成这样。”
　　“这人在做，天在看，说不定什么时候就遭了报应，不过三伯母放心，到时候我和小叔会来看你。”
　　“说谁腰跟水桶一样！我看你才像水桶，呸，活该当寡妇。”宋柳氏戳她痛处。
　　林俏的痛处可不是寡妇，而是好嫂子人设，谁要是说她对宋廷凡不好，她就跟谁急。
　　“当寡妇也比三伯母强，毕竟我这腰不是水桶腰。”
　　宋柳氏气的“呸”了一声，“不知道被多少男人干过了……”
　　她才说一半，一道的生气声打断了她，“闭嘴！”
　　少年的怒目瞧着挺凶狠的，宋柳氏吓了一跳，“你个狗崽子凶个屁啊。”
　　大概还是有点悚他，“呸”了一声后，拎着木盆回院，“砰”的一声将门关上了。
　　林俏也被宋廷凡吓了一跳，但很快就反应过来了，担心宋秦氏他们往心里去，轻声道：“阿爷阿奶，别想多了，不好的人别放心里，不值当。”
　　宋廷凡附和道：“阿奶，阿爷，我和嫂子会好好养你们。”说话间余光瞥着嫂子，怕她听见刚才的话难过。
　　宋秦氏这些年已经习惯了老三家的嘴脸，再难受也不难受了。
　　“别担心，我和你们阿爷心里早就有数了。”
　　“倒是俏儿，有些话别往心里去。”
　　林俏才不会在意宋柳氏的话，咳，比起网络上的喷子，她还算“温和”的。
　　“阿奶，放心，我不会往心里去。”
　　四人在镇口做了驴车，同村做驴车的人瞧见宋荣老两口，打量了几眼，一副不敢相信的模样。
　　宋家老两口的三儿不是在镇上吗？
　　咋把人养成这副样子了。
　　瘦成皮包骨了。
　　缺德啊！
　　林俏怕宋秦氏和宋荣不自在，刚想侧身挡一下，就看见宋廷凡侧身挡住了，他唇抿得紧紧。
　　黄色布衣的妇人歪着头又瞅了几眼，好奇的问林俏道：“廷凡嫂子，你这是把廷凡阿爷阿奶接回来住几天？”
　　“不是住几天，阿爷阿奶以后回家住。”林俏握着宋秦氏的手，笑着回应道。
　　“啊？”
　　黄色布衣的妇人有些惊讶，心里觉得这宋寡妇怕是脑子坏了，家里都这么穷了，还接两个老人回来。
　　她反应过来，说着场面话，“一家人住着是热闹。”
　　林俏点了点头。
　　一路上摇摇晃晃，不少人都打起了瞌睡，林俏也有点，连连打了两个哈欠，也不知道什么时候迷迷糊糊睡了过去。
　　肩头突然一重，宋廷凡扭头看了过去，女子低垂着头，双眸合着，睫毛卷翘，原本白皙的皮肤，在眼光下更白了，唇色红艳泛着许些光。
　　嫂子真好看。

第四十五章嫂子，这边也松了
　　当意识到他看着嫂子发呆，心里微微有些莫名的慌意，连忙移开了视线，扫了一眼周围，没人瞧他，他才松了一口气。
　　随后他的手伸到了嫂子的身后面，紧紧抓住驴车边缘，防止她倒下去。
　　之后不敢再看她，目光盯着回家的方向。
　　一两刻钟后，林俏就醒了，轻轻打了个哈欠，过了一会才感觉不对劲，她靠着啥了。
　　她抬头一看，对上少年好看的下巴，“……”
　　不对劲。
　　她好像对反派太放心了。
　　想是这样想，她坐起身，轻声道：“小叔，你不困吗？”
　　肩头一轻，宋廷凡看了她一眼，又看了肩头一眼，他摇头道：“嫂子，我不困。”
　　闻言林俏也没说啥了，看了旁边的宋秦氏，又看了宋荣，最后看了宋廷凡。
　　完全是无意识的。
　　她习惯了有事没事看反派。
　　没想到宋廷凡也在看她，四目相对，她还没说什么，他就羞羞的移开了视线。
　　林俏：“……”
　　纯成这种的小奶兔竟然能黑化，也是个奇迹。
　　但凡她能多想一点……
　　……
　　回村时，太阳还没落山，村口的孩子聚成一群，又在大榕树下嬉戏。
　　“二娃子！你给老子下来，让你写的大字写了没！”从驴车下来的汉子，背着篓子，气冲冲的走了过去，一把拧着自家孩子。
　　顿时小孩的哭吼声响起，“哇……”
　　其他小孩见状飞快的逃离现场，一会就不见人影了。
　　林俏已经见多不怪了，对比之下，她觉得宋廷凡又乖又懂事。
　　这会日头相对不怎么大，村子里的人都在田地里忙活。
　　看见宋荣和宋秦氏老两口，瞅了又瞅，活像看稀奇。
　　自从宋二家出事了，宋家老两口就很少回村了，特别是宋荣，起码有半年都没回来了。
　　宋荣年轻时是出了名的打猎人，身强体壮，现在却瘦成骨架子了。
　　等他们走远了，三五人忍不住说着悄悄话。
　　“呀，廷凡他阿爷咋那个样子了，以前挺壮的，现在跟竹竿差不多。”
　　“是啊，瞧着好吓人，”
　　“宋三家的不是个东西，作贱这老两口子，没良心。”
　　“也怪老两口看走眼了，跟着宋三一家。”
　　“切，你是不知道宋三家之前对老两口子多好，一个劲的保证会养他们，当时原本是要跟着宋二家，是宋三说啥舍不得爹娘，才软磨硬泡的让老两口跟着他。”
　　“我听说分家的时候，宋三家分了二十两银子和四亩良地。”
　　“现在地啊、银钱都骗去了，觉得这老两口是累赘了，就嫌弃了！”
　　“这真是良心被狗吃了。”
　　“不过，宋寡妇这是把他们接回来住？”
　　“大包小包的，八成是。”
　　“这宋寡妇脑子抽了吧，自个都过成这个样子了，还接这老两口回来。”
　　“谁知道呢，说不定想图点啥。”
　　“我不赞同，说实话，宋家房子是值钱，但宋寡妇长得好，方圆几十里有谁比她长得好。”
　　“只要她想再嫁，肯定比宋家现在这个日子过起舒坦。”
　　“那宋寡妇图啥啊？”
　　……
　　对于他们的八卦，宋家四人一概不知。
　　这时，四人已经回到家里了。
　　家里只有一张床，就是林俏睡的那间床，正当宋廷凡想背着宋荣进他屋时，她道：“小叔，背阿爷进我屋，睡床舒服点。”
　　宋廷凡迟疑了一下，目光复杂的看着她，心里的愧疚越来越多了，“嫂子……”
　　林俏要得就是反派这种反应，她对宋家老两口好，会大大的增加反派对她的好感。
　　她眨了眨眼睛，调侃道：“小叔体力这么好？”
　　“快让阿爷躺着吧。”
　　她走进去，几下将床上的衣裳收拾了一下，塞进了柜子里。
　　“小叔，你陪阿奶他们说话，我去厨房做饭。”
　　“俏儿，我跟你一起去。”宋秦氏想帮点忙，不让她一个人累着了。
　　家里的菜不多，就剩两个野萝卜了，林俏拿下灶头上吊着的兔肉，早晨吃了饭后，宋廷凡就将兔子皮剥了出来，洗干净晾在绳子上了。
　　她拿下来发现兔子腿有些牙齿印，“……”
　　突然一道黑影透了下来，随及响起少年微微的气声，“嫂子，被耗子吃了吗？”
　　“应该是，还好没吃多少。”林俏点了点头，拿刀切除了牙齿印那块兔肉，随后丢进了潲水桶里。
　　宋廷凡进进出出厨房，舀了一些剩饭，倒了药粉，用细枝混合，倒在了几处的墙角。
　　大概觉得不够，他又拿出了家里两个兽夹。
　　上次没瞧见，这次林俏全程看见了，她眉心抽了抽。
　　萝卜混着兔肉炖在锅里后，林俏去隔壁家买点菜，这会王家一群人在剥苞谷粒，已经堆了好大一堆。
　　最小的孙女趴在苞谷粒堆酣睡。
　　她轻轻出声喊道：“王阿奶。”
　　王老婆子立马走了过来，“廷凡嫂子，咋了？”
　　“我想买几个大青辣子，家里没菜了。”
　　“正好今个摘了些回来，你拿去吃，不要银钱。”
　　王老婆子弯腰在院子里的菜篓子里找了一会，捡了五个青椒出来递给了她。
　　“哪能不要银钱，阿奶你们也是辛苦种的。”
　　林俏塞了两文在她手里，笑着又道：“阿奶，你们忙，我回去了。”
　　王老婆子塞回了给她，“上次你就多给了，这次不许给了。”
　　随后小声问道：“你阿奶阿爷以后回来住了？”
　　“嗯，一家人热闹点。”林俏点了点头。
　　王老婆子看她的眼神真切了点，欣慰道：“你是个好孩子。”
　　“王阿奶别这样说，照顾阿爷阿奶是我这个孙媳妇应该做的。”
　　林俏又将两文塞给了她，没等她反应就走了，“王阿奶，我走了。”
　　转眼她就走了好几步了，王老婆子站在门口无奈喊道：“你这孩子，下次再这样客气，就不许上我家门了哈。”
　　“好。”
　　林俏笑着回了一声，刚进家门，少年就站在门口喊了一声，“嫂子。”
　　随后他又道：“嫂子，我来洗。”说着就拿过她手里的大青辣子，舀水清洗。
　　林俏也没说啥，见他袖子松垮了下来，“小叔，袖子。”
　　宋廷凡手已经打湿了，下意识就用下巴去推袖子，推了几次没推上去，林俏连忙弯腰帮他挽。
　　两人靠得极近，宋廷凡抬眼就落在了她红艳的的唇上，再往上移，她温温的眸子，有几分温柔。
　　他低头，伸出了另一只手，微微有些磕巴，“嫂子，这边………快松了。”
　　他好喜欢现在的嫂子，对他真好。
　　他也要对嫂子很好，比谁都对她好。
　　————
　　标题占不下，就这样感谢你们。
　　感谢黎小9、就像长星照耀十三洲府、翎、小祖宗的打赏。
　　谢谢谢(*°∀°)=3
　　非常感谢。

第四十六章嫂子喜欢他好看（感谢酥酥酥酥酥柚的打赏）
　　院子里的野鸡还不适应这个环境，在鸡圈里叫个不停，林俏没注意到他的磕巴，自然而然的帮他挽了另一只袖子。
　　看着他的手臂，咳，还别说，反派年纪小是小，但手臂结实，分明的肌肉线条。
　　而且他的手指骨节分明且修长。
　　见她盯着手臂不动，宋廷凡慌了她一下，以为是自己撒谎嫂子看出来了，磕巴道：“嫂子，我……”
　　林俏回过神来，对上少年纯纯干净的眸子，她心虚的“咳”了一声。
　　她快速挽好，收回了手，睁眼说瞎话道：“小叔，你太瘦了，手臂都没什么肉，要多吃点。”
　　原来嫂子是看他太瘦了，宋廷凡乖乖的点头，“嫂子，我以后会多吃。”
　　吃壮了保护嫂子，还有阿爷阿奶。
　　这也太好骗了，林俏受到“良心”的谴责，转移话题道：“我去厨房炒菜了。”
　　过了两刻钟，兔子肉炖萝卜飘了香味出来，林俏揭开木盖，夹了一块兔肉，顺手递给了旁边站着看她炒菜的宋廷凡，“小叔尝一下，看熟了没？”说着吹了几下。
　　宋廷凡愣了一下，反应过来有些不自然的张嘴吃下，在她的注视下嚼了一两口，莫名有点慌的直接接咽了下去，“嫂子，好了。”
　　大概点烫，他哈了一口气，饶是这样也不忘了夸嫂子，“好吃，很好吃。”
　　林俏“噗嗤”笑出了声，眉眼弯弯，“好吃等会就多吃点。”
　　嫂子笑起来真好，少年羞涩的挠了挠头，小声解释道：“嫂子，我吃一块就够了。”
　　话落头就被人摸了摸，轻轻的，很舒服，女子的声音响起，“小叔可以吃很多。”
　　林俏收回手，拿起筷子夹了一块喂给了宋秦氏，“阿奶，来尝一块，小心烫。”
　　她忙了这么久了，一块都没吃，宋秦氏拘谨的让她吃，“俏儿，你吃。”
　　“阿奶，锅里还有呢。”
　　等她吃下后，林俏拿了大钵装了起来。
　　见她没有吃，宋廷凡犹豫了一下，拿了筷子，夹了一块递到她嘴边，怯怯道：“嫂子，你吃。”
　　林俏愣了一下，反应过来有些哭笑不得，她低头吃了，有点烫，她呼了两口气才嚼了。
　　“小叔，你舀碗喂阿爷吃，挑兔腿，兔腿没什么骨头。”
　　“好。”宋廷凡挑了兔腿出来，再盛了一点汤，就端着出去喂宋荣了。
　　宋秦氏眼眶忍不住又红了，但不想林俏看见，怕觉得她哭哭啼啼觉得晦气。
　　她低着头抹了抹眼角。
　　……
　　头一次四方大桌坐满人，林俏莫名有点欢喜感，也说不出为什么，大概就是人多热闹。
　　“阿爷、阿奶趁热吃，多吃点。”说着夹了几筷菜放在他们碗里。
　　“小叔，你自己……”
　　那个夹还没说出口，她就憋了回去，她怎么能让反派自己夹。
　　她夹了几筷子的菜放在他碗里，笑眯眯道：“小叔多吃点。”
　　“嫂子也多吃点。”宋廷凡看了她一眼，大着胆子给她夹了一块兔肉，随后就低头猛刨了两口饭。
　　吃过饭后，烧了大锅水洗澡，四人都要洗，林俏先让宋秦氏洗了。
　　宋廷凡在院子里收衣裳，林俏瞧见后才想起衣裳的事，她去堂屋找了篮子，拿出衣裳，出去递给他，“小叔，洗了穿这个吧。”
　　宋廷凡目光落在浅蓝色的崭新衣裳上，他愣了一下，反应过来抬起头，小心翼翼道：“嫂子，你给我买衣裳了？”
　　林俏“嗯”了一声，目光打量着他，他神情有几分动容，一副要哭了的模样。
　　她眼睛转了转，语气微微有几分愧疚，又道：“不是什么好的，等以后嫂子攒够了银钱就给你和阿爷阿奶买身好的。”说着抬手装模作样帮他拍了拍衣裳上的灰。
　　“嫂子，我不要，我有穿的，退了吧。”宋廷凡懂事摇头。
　　原本家里就不富裕，现在阿爷阿奶来了，就更得节省了。
　　他扫了一眼嫂子的衣裳，更加不要新衣裳了。
　　“退不了了。”
　　林俏温柔拍了拍他的手臂，莞尔一笑道：“小叔长得俊俏，穿这身衣裳肯定好看，去穿给嫂子看看。”
　　被嫂子夸，宋廷凡有点不好意思，犹豫道：“嫂子，我……”
　　“去吧，乖。”
　　林俏每次说句话，反派都没有抵抗力，他拿着衣裳乖乖沐浴去了。
　　她微微挑了挑眉，难道这就是她的“金手指”？
　　咳，希望金手指再大一点，最好是那种反派离不开她的那种听话。
　　折腾了一天，宋老两口面容已经有些疲倦了，见状，林俏让他们进屋歇息。
　　“俏儿，你睡哪里？我跟你阿爷睡堂屋就行了。”宋秦氏知道家里只有一间床，之前还因牛牛没床睡，心疼的好久。
　　林俏掀开被子，先扶着宋荣上床，“阿奶，你就别担心我了，晚些我上小叔屋里挤挤。”
　　宋秦氏连忙摇头，“俏儿，你不能跟牛牛睡，牛牛都十二了。”
　　自古男女三岁不同席，乡下人虽不讲究，也不少十几岁的儿女同睡一觉床，但叔嫂睡一间屋子确实不太好。
　　怕她多心以为她是担心牛牛，她又解释道：“对你名声不好。”
　　林俏的实际年龄好歹也是二十七八了，十二岁的宋廷凡，在她眼里就是个毛都没长齐的小奶兔。
　　她没在意，“阿奶，没事，自家人不往外说谁知道。”
　　“让阿爷跟牛牛睡……”
　　“阿奶，快歇吧，我自个知道。”
　　见他们睡下了，林俏才轻轻退了出，拉上了房门，之后就收拾院子里晒的东西。
　　过了好一会，茅厕的木门“吱呀”一声打开了，她扭头看了过去，少年一身浅蓝色衣裳，裤子微微有些长，卷了一圈，身子颀长又不瘦弱。
　　长高了一点。
　　目光上移，他的脸颊有些婴儿肥，青涩干净。
　　对上她的打量，宋廷凡羞羞的扯了扯衣角，怯怯又带着几分期待道：“嫂子，好看吗？”
　　嫂子喜欢他好看。
　　林俏当然顺着反派想听的话说，她眨了眨眼睛，“村里数小叔最俊。”
　　这话也不假，反派的颜值没话说。
　　宋廷凡耳朵红了，不自在的捏了捏衣角，他小声道：“嫂子，真的吗？”
　　“嫂子不会骗小叔。”林俏抬手捏了他的脸，完全是下意识，捏了之后，她就愣了一下，很快又觉得没啥。
　　孩子乖，她捏捏正常。

第四十七章嫂子，我写的你的名字（感谢大琳琳、烟雨疏城隔斜、一天）
　　宋廷凡的脸红透了，眼神四处飘散，不知道该看那边了。
　　林俏想起什么，“小叔，晚些我跟你挤一晚，明个有空了我把另一间屋子打整出来。”
　　闻言，宋廷凡揪衣裳的手更紧了，嫂子要跟他睡……
　　“好。”
　　对于少年的心思，宋寡妇下意识的忽略了，她拿好衣裳进了茅房洗澡。
　　好几天没洗头了，她连同头也洗了，出来的时候，反派安安静静的坐在院子里用树枝在地上写字。
　　歪歪扭扭，实在算不上好看。
　　林。
　　林俏本人是书法爱好者，虽不说精通，但也拿得出手。
　　她眉心抽了抽，忍住了纠正他的意图。
　　原身哪会写字，大字不识一个。
　　她装做好奇，满足反派刚写字的心理，“小叔，你写的什么，写得真好。”
　　“真的吗？”宋廷凡天欣喜的看着她。
　　夫子说了他刚学已经很不错了。
　　林俏：“……”
　　她真切的点头，“真的。”
　　少年嘴脸都快咧到耳后了，他看了她一眼，欢喜中夹着几分小心翼翼，“嫂子，我写的你的名字。”
　　“夫子教我们写名字，我就问了夫子嫂子的名字怎么写，夫子说一横一竖一捺一点，然后在旁边重复一个。”说着他不好意思的挠了挠头。
　　林俏突然想起了读书时，一张纸写满了暗恋对象的名字，只是单纯的想到了这里，很快就抛在脑后了。
　　“小叔真厉害，连嫂子的名字都会写了。”
　　“不厉害，夫子会写好多字。”宋廷凡大概是被夸了，如同孩子一样跟嫂子“炫耀”他学了的字。
　　林俏保持“真棒”的欣慰眼神。
　　一人真心，一人努力演出“真心”，直到黑夜降临才拉上了序幕。
　　怕夜里口渴，林俏去了厨房端水，宋廷凡先进了屋子，用他的衣裳当床单铺，铺了一半。
　　他皮糙肉厚睡枯草垫还好，嫂子不行。
　　突然想起什么，弯腰嗅了嗅，有股淡淡的枯草味，睡太久了，有些陈旧的气息。
　　他伸手拍了拍，再吹了吹，听见渐渐靠近的脚步声，他才慌忙起身站着。
　　林俏端着水，象征性的敲门轻声道：“小叔，我进来了。”
　　屋里回应了一声，她才走了进去，靠着月光依稀可见屋里，少年站着。
　　她随口叮嘱道：“小叔，快睡吧明个还要念书。”
　　宋廷凡拘谨的点了点头，夜色太深，也瞧不出来，“嫂子，你……你睡这边。”
　　林俏没多想，等坐下去才发现有东西垫着，她摸了摸，“小叔，你拿衣裳给我垫了？”
　　暖心的乖“儿子”。
　　“嗯。”宋廷凡动作僵硬的躺在了最边上，枯草垫沉了一下，发出细细的声音。
　　林俏躺下后瞥了一眼，轻声调侃道：“小叔离我这么远干啥，怕我吃了你？嫂子又不是妖怪。”
　　“过来些，被子搭着肚子，别着凉了。”
　　见他不动，她挪了一些过去，伸手将被子盖在他的肚子上。
　　也不知道十二岁的小屁孩哪来这么多男女之隔。
　　感受到腹部无意擦过的手指，宋廷凡身体瞬间僵直，大气都不敢喘一个。
　　过了一会，身旁渐渐传来女子均匀的呼吸声。
　　林俏是真的睡着了。
　　这次上镇虽然坐了驴车，但摇摇晃晃了一路也有点吃不消了。
　　宋廷凡身子渐渐松了一些，余光小心翼翼的瞥着旁边，依稀可见女子朦胧的半边脸。
　　他满足的扬了唇角。
　　嫂子。
　　没过多久，他也睡了过去。
　　……
　　次日
　　林俏起来的时候，宋廷凡已经挑玩了水，浇完了菜地，早饭都在锅里热着了。
　　宋秦氏已经扫完了院子，宋荣喝了一次药后已经不怎么不咳嗽了，他杵着木棍站在门口瞧外面，精神劲头比昨个好了很多。
　　三人听见了开门的动静，都看了过来，林俏有点心虚了，明明该她挣表现，现在全都给人做完了。
　　还好没酬劳，不然得扣钱了。
　　宋廷凡在弄墙角的葱苗，欢喜道：“嫂子。”
　　林俏点了点头，语气低柔，“小叔怎么不喊我？我都睡过头了。”
　　“嫂子，还早。”
　　宋廷凡转身进了厨房，很快端着洗脸水给林俏，憨实道：“嫂子，给。”
　　林俏连忙伸手接下，随后看向宋秦氏和宋荣，“谢谢小叔，阿爷阿奶洗了吗？”
　　见她细细擦脸，擦了之后，又习惯性了的擦了脖子，触及裸露的皮肤，宋廷凡慌忙低头，“洗了。”
　　“我去端菜。”
　　林俏“嗯”了一声，弯腰洗了布帕，搭在院子里的绳子上，习惯性的望了一眼外面。
　　日出爬上了山头，映红了半边天。
　　她见宋荣杵着想往屋里走，连忙过去扶着他，“阿爷，今个好些了吗？”
　　宋荣慈祥的点头，“好些了，是不是咳嗽吵到你了？”说到后面有几分小心翼翼和歉意。
　　“没有，阿爷在家里别拘束，有什么不舒服就同我说。”
　　林俏扶着他进了堂屋坐下，拿过木棍的时候发现上面凹凸不平，有些刺手。
　　宋荣估计还要一段时间恢复，怕是要弄一根拐杖。
　　不过她没有说什么。
　　宋荣手撑着桌子上，细微的发抖，沙哑道：“俏儿，你也坐。”
　　他和宋秦氏都没喊她廷义媳妇，毕竟廷义已经去世了，喊了会徒增她的伤心。
　　“好。”林俏笑盈盈的点头。
　　昨个还剩了少于的兔肉，吃了一会后，林俏瞥见宋廷凡他们都没人夹，她心里叹了一声，伸手给他们每人夹了一块，最后也给自己夹了一块，“吃完了好洗碗。”
　　怕说多了宋秦氏和宋荣不自在，她低头继续吃饭。
　　旁边的宋廷凡瞥了她一眼，再看了碗里的兔肉，夹起来放进她碗里，“嫂子，我不想吃。”
　　林俏哪能不知道他的心思，抬手敲了他的额头，摆出一副长嫂教训的样子，“小叔，不许挑食，你看阿爷阿奶他们都在吃。”说着把肉放在他碗里。
　　原本也想跟宋廷凡一样夹肉出来的两老口子，手顿了一下，都没有夹了。
　　他们不能让牛牛学着挑食。
　　林俏暗暗挑了挑眉，一句话全都解决了。
　　“嫂子，我没有挑食。”宋廷凡不想让嫂子生气，他不挑食，他啥都吃。
　　想到这里他又道：“嫂子，我……”
　　“乖，快吃。”
　　林俏这话一出来，宋廷凡乖乖的刨饭了。
　　分割线——————
　　小叔:今天早点更了，明天下午上pk，大家一定要冲冲冲，追读，投推荐票，直到下周星期二，千万不要存稿。
　　悄悄咪咪说:每天八千字。
　　这一次pk过了，就会有下一次加更。
　　想加更的小可爱一定要冲冲冲。
　　小叔的亲妈:我很懒，一般不加更，除非推荐位要求加更。
　　所以你们一定要珍惜机会不让我过个“好年”，哈哈哈哈。
　　收到请回复，摸摸
　　忘记说了，是QQ书城的pk，要是有这个软件，就用这个看几天。
　　摸摸。
　　感谢。

第四十八章你别摸，嫂子给我买的（感谢北风承欢的打赏）
　　吃完饭后，时候也不早了，还有一刻就到卯时了，宋廷凡回屋拿了书袋，也就是林俏给他缝的简单的斜挎布包。
　　他小心翼翼的挎好，翻了里面的东西，再三确认不差东西的时候，“嫂子，阿爷，阿奶，我去念书了。”
　　“嫂子送你。”林俏弯腰洗了洗手。
　　少年眉眼微微上扬，似乎很开心嫂子送他。
　　“阿爷，阿奶，你们在家待会，等会我带你们在村里走走。”林俏说完这句话后，就带着宋廷凡去学堂了。
　　走过河沟，踏上长长弯弯的田坎，之后是凹凸不平的地面，两旁杂草丛生，叶尖微黄。
　　快要到学堂时，村长的孙子周铁蛋气喘吁吁的跑了过来，哭丧着脸，“廷凡，完了，我完了，我背不到。”
　　“夫子又要罚我抄大字了。”
　　说完就发现林俏在后面，他连忙规矩道：“嫂……”子
　　话还没说出来，他就憋了回去，他答应宋廷凡不喊她嫂子了的。
　　一时又不知喊啥，他挠了挠头，“我进学堂了。”说完就撒着脚跑进去。
　　林俏觉得有点奇怪，但又没有多想，“小叔，快进去吧。”
　　宋廷凡点了点头，走了几步又看了她一眼，进了学堂，周铁蛋跑了过来，“廷凡，差点我就喊嫂子了。”
　　“不过你嫂子太好了，又送你念书，我娘今早提起棍子追我上，还好我跑得快。”
　　“咦，廷凡，你穿新衣裳了，真好看。”
　　他伸手扯了扯宋廷凡的衣裳。
　　宋廷凡拍掉了他的手，拍了拍他摸过的地方，神情认真又小心，“你别摸，我嫂子给我买的。”
　　周铁蛋羡慕，“我回家也要让我娘给我买新衣裳。”
　　学堂外
　　林俏见程生来了，连忙喊了一声，“程夫子。”
　　程生停下了脚步，礼貌询问，“廷凡嫂子，何事？”
　　“剩下的束脩。”
　　林俏拿出一两半的束脩，她想了想，还是将补齐，村子里说的话，她不是没听见。
　　她倒是无所谓，怕程夫子为了避嫌不教宋廷凡。
　　程生听说了宋家老两口回村的事，看了她一眼，“不急。”
　　林俏感激的笑了笑，“家里还有点闲钱，就先把束脩补上。”
　　闻言，程生也没有说什么了，伸手接下了，礼貌的点了点头，就进了学堂。
　　明明正常的说话，在其他好事的妇人眼里就是林俏勾引程夫子，笑得那叫一个欢。
　　一个个异样的眼神瞥着林俏，林俏转身就对上了，“……”
　　得了，她的八卦又要在村里传几天了。
　　就当免费的热搜。
　　她并没有直接的回家，而是去了一趟林家。
　　这会林家人还没出门干活，刚吃完早饭，妇人收拾碗筷，汉子们整理出门干活的家伙，锄头，草帽，背篓。
　　林吴氏和林许氏看见她来了，虽然没之前反应大，但也是不太欢迎。
　　打秋风打怕了。
　　林平和林安高兴的跑了过去，“小姑姑。”
　　“小姑姑。”
　　他们俩年小，夫子让他们辰时再去上堂，不然使劲打瞌睡。
　　林俏站在门口摸了摸他们的脑袋，她也不进门，就站在门口看向坐在凳子上的林山道：“二哥，能帮我做个东西吗？”
　　林山的木工活很好，不忙的时候就会去镇上当木工。
　　林山挠了挠头，想也没想一口就应了，“小妹，要做什么？”
　　“拐杖，粗一点，尽量磨圆润那种，你看……”多少银钱？
　　林俏话还没说完，林吴氏微微不满出声道：“你二哥等会还要去地里忙活，应该没时间。”
　　地里活确实多，但也不会没时间。
　　她就是不想自家男人给小姑子做，有事就想着家里，农忙怎么不见她来帮忙。
　　李桂芬欣喜的脸一下子垮了下来，却忍着没有说啥，林汉脸色也有点不太好。
　　林山责怪的林吴氏一眼，随后又道：“小妹，我有时间，地里的事可以放会。”
　　林吴氏已经这样说了，林俏也不好找林山了，心叹了一口气，原身之前干了啥，两个嫂子对她这么反感。
　　她没有生气，依旧温温道：“二哥，要是忙就不用了。”
　　“不忙不忙，小妹，我给你做，拐杖很快，真的。”林山急急道。
　　爹娘想见小妹好些天了，虽然没说，但每日就站在门口瞅，看小妹来了没。
　　这边的林升开口道：“小妹，我没你二哥做得好，但也能做，你二哥有事忙，我不忙，能做。”
　　“地里不忙。”林汉瞅着她，插了一句话，又道：“闺女，你进来说。”
　　“阿爷阿奶还在家里，我不放心，要回去了。”
　　林俏说得是实话，但怕他们多心，又道：“拐杖不急，二哥有时间再帮我弄，你看多少银钱，我先给你。”
　　林吴氏和林许氏撇了撇嘴，光说不给假把式。
　　小姑子这点德行她们都摸透了。
　　听到银钱，李桂芬忍不住出声了，“你这闺女，一家人要啥银钱。”
　　林山连连摆手，“小妹，一家人别说啥钱不钱的。”
　　话是如此，但林俏还是拿了二十文，二十文做一根拐杖已经有多余的了，应该能堵着原身两位嫂子的嘴。
　　她放在了林安的手里，“我也不知道做拐杖多少，要是少了，二哥二嫂别介意，小安，等会给爹娘。”
　　“我就先走了。”
　　李桂芬还没开口，她就已经走了，顿时眼睛酸了一下。
　　她看了两个儿媳妇，然后看了林汉，林汉沉沉叹了一口气，转身进了屋子。
　　林平乖乖的把银钱给了林山，林山抿了抿唇，一向交工钱的他，将二十文放在了袖口里。
　　没想到小姑子真的给了银钱，林吴氏脸色讪讪，但看见林山的动作，她不高兴的“哼”了一声，转身进了屋子。
　　自家男人什么德行她最清楚，肯定是想把银钱还小姑子。
　　林升站在院子没动，看了林许氏一眼，随后一言不吭的继续准备干活的东西。
　　林许氏心里也不是个滋味，手脚麻利的收拾碗筷，很快进了厨房。
　　这边的林山进屋找工具，看了一眼收拾床的林吴氏，“媳妇……”
　　林吴氏哪里不知道他的意思，这个家都疼林俏，她们这些外人能说什么？
　　她生气道：“我管你收不收钱，我也没指望这点钱活命。”
　　自家媳妇就是嘴硬心软，林山凑近亲了她，憨厚的讨好道：“桂花，过两天我结了工钱给你买双鞋。”

第四十九章看来她已经入戏了（感谢一天的打赏）
　　林吴氏脸色缓和了一些，没好气的嗔了他一眼，“买什么买，又不是没有，存给平儿念书吧。”
　　林家其实待儿媳妇很不错了，除了公中田地这些，其他赚的钱林汉他们不会收，也不会惦记。
　　所以有时候不满婆母对小姑子太好，也不会说出来。
　　要不是小姑子做得太过了，将娘家当个无底洞，认为娘家欠了她，一个劲的索要。
　　“要买，到时候给平儿也买一双，至于念书，我多找点活干。”林山憨厚一笑，保证道。
　　自家的男人哪有不心疼的理，林吴氏不赞同道：“别接多了，吃不消，家里的银钱够用就行。”
　　她顿了一下，叹了一口气，闷闷道：“小姑子的事你自己看着办吧。”
　　估计也怕他心里有疙瘩，她解释道：“我没说不帮她，也不是我说她坏话，爹娘拿了好多东西给她，上次娘生病了，她连看都不看一眼。”
　　“心是石头做的吗？”
　　“而且宋家对她不错了，她天天打宋廷凡那个孩子，我都看不下去了。”
　　“你能指望她对我们多好？”
　　林山知道她说得也是实话，他叹了一口气，“桂花，这些我都知道，但是我是她哥，帮忙肯定要帮。”
　　“小妹也很不容易，为了……嫁过去丈夫就死了，而且这些日子小妹改了不少了。”
　　见媳妇嘴撅起来了，他连忙又道：“桂花，你放心我心头有称，毕竟谁也没有你和孩子孩子重要。”
　　“成了，一天嘴贫，赶紧去做你的东西吧，等会没做，爹娘又要怪我了。”
　　林吴氏其实还是能明白林家对林俏的感情。
　　毕竟是亲人。
　　就像她每次回娘家，她娘总是塞一大堆东西给她。
　　主屋的李桂芬坐在床边抹眼泪，林汉心里也不好受，自家媳妇是个虎性子，摔破皮她都不吭一声，不喊疼，更不要说掉眼泪。
　　他抿了抿唇，安抚道：“别哭了。”
　　“我能不哭？闺女连门都不敢进来了，找他哥做个东西还要看脸色。”
　　李桂芬也怕儿媳妇她们听见，压低了声音，又道：“当初不该……”
　　语气满满的后悔和心疼。
　　不该，不该。
　　毁了闺女一辈子。
　　提起之前的事，林汉没有吭声了，半响后，他道：“廷凡他阿爷阿奶回来了，你提点东西去看。”
　　他停顿了一下，“塞点银钱给闺女。”
　　说起宋家老两口的，李桂芬的眼泪又冒了出来，“让闺女咋活，养三个人。”
　　“只要我不死，闺女我养着走。”
　　林汉从没拿老大老二家的银子给闺女，全是他和李桂芬这些年攒的，他语气无奈又坚定道：“老大老二媳妇不乐意就分家吧，该他们的不少一分。”
　　当初手心手背都是宝，他急得团团转才昏了头答应宋家让闺女冲喜。
　　没想到嫁过去……
　　……
　　对于一根拐杖无意引起了林家人的“内讧”，林俏不知道，这会她正在收拾空置的屋子，这间屋子是主屋，宋廷凡爹娘生前的屋子。
　　说不悚是假，她双手合十，拜了三下。
　　门口传来脚步声，她收回手看了过去，宋秦氏端着水盆站在门口，有几分寄人篱下的小心翼翼，“俏儿，我帮你一起收拾。”
　　林俏自然看见了，她想了一下没有拒绝，亲昵的点头，“阿奶要是不累就帮我收拾吧，我刚还在想我知道一个人要收拾好久。”
　　见她没有拒绝，宋秦氏脸上堆起了皱子，欣喜道：“不累。”
　　她动作很麻利，擦着沾满灰尘的桌子。
　　林俏看了一会就继续扫地，过了一会她就瞥见宋荣杵着木棍，一副想帮忙但不知道干什么的神情。
　　她心里叹了一声，宋家这三人都快把她的心软化了。
　　看来她已经入戏了。
　　“阿爷，你帮我看一下院子，狗会进来咬野鸡。”
　　宋荣连忙点了点头，杵着棍子颤颤巍巍走了。
　　李桂芬上门的时候，宋荣正在院子里看着，她乍一看见宋荣还有点吃惊，天啦，瘦成这样了。
　　要知道宋叔在他们村里是出了名的好猎手，而且模样俊，跟现在的宋廷凡差不了多少。
　　唉，要搁七八年前的宋家，哪是这个样子。
　　“宋叔。”
　　宋荣混浊的眼睛看了她几眼，才认出来她是林俏的娘，颤颤巍巍杵着拐杖让她进来，“进来坐。”
　　“俏……俏儿，你娘来了。”
　　李桂芬出声林俏就听见了，她走了出来，看了一眼她手上的东西，心里叹了一声，“进来坐。”
　　她想不明白原身爹娘对原身还算不错，可以说是重要剧情。
　　为什么梦里一点都没有提。
　　难不成这还是待开发的副本剧情。
　　具体走向，全看她表演。
　　“……”
　　进了堂屋后，李桂芬看着宋秦氏和宋荣笑道：“听人说宋叔宋婶回来了，我就上门看看，家里没啥，就带了点菜来。”
　　宋秦氏慈爱的摆了摆手道：“不用。”
　　她看林俏一眼，真切又道：“俏儿心好，接我们回来住。”
　　“接你们回来住就安心住。”李桂芬虽然觉得闺女会累，但也没觉得不该接宋家老两口回来。
　　人心都是肉长的，哪看得下去。
　　她闺女心一直很软，小时候青蛙死了都哭上半天。
　　后来……也不怪她。
　　她细细看了宋荣一眼，关心道：“宋叔是生病了？看着瘦了好多？看过大夫了没？”
　　“俏儿昨个带去看了，花了不少银钱。”宋秦氏说到后面有几分愧疚。
　　李桂芬看了林俏一眼，心里愁闺女怎么办，但嘴里却道：“该花就得花，能医好就好。”
　　几人说了一会，李桂芬就要走了，毕竟家里还有活要干，两个孙子也要送去学堂念书，“宋叔，宋婶，有空就来家里坐坐。”说话间她看了林俏一眼。
　　宋秦氏和宋荣都点了点头。
　　林俏送她出门，李桂芬想说什么又没说，只说了一句，“我走了，你回去吧，菜篮子下面有点银钱，别饿着了。”
　　“没有了我再送过来，爹娘没法照顾你，你自个要照顾好自己。”
　　“不用了，家里还有。”
　　林俏转身就想去拿来还她，李桂芬拉住了她的手臂，红着眼眶小声哽咽道：“银钱你给爹娘收着，你别怨爹娘，当初爹娘也没法子。”
　　原身的爹娘对原身其实也算可以了，但原身的“偏激”，她也能理解，土生土长的女子，夫家死了三人，就剩小叔子一个。
　　白天村子里八卦满天飞，夜里不安的汉子爬墙头。
　　吓都要吓疯。

第五十章他不想嫂子嫁人
　　林俏摇头，“没有。”
　　她停顿了一下，细细解释，“村长发了二两半的银子，够用了。”
　　“廷凡念书还要银钱，你阿爷也要医病，够啥。”
　　“够了，我在做绣活能赚点银钱……”
　　林俏的话还没说完，李桂芬就打断了她的话，“你是我肚里钻出来的，能赚多少我心里闷清，别逞能。”
　　竟然感受到了“嫌弃”，林俏：“……”
　　她好歹一年也是有个百万的演员。
　　就这会演戏，按以前的片酬那也是几千了。
　　好吧，这狗日的剧本没片酬，还要命。
　　……
　　青菜的下面放了一斤肉和一个布包，布包里竟然有一两银子。
　　林俏莫名有点复杂，过了一会，银子揣进了怀里。
　　找了时候还回去。
　　怕肉馊，她放进水缸里冰着，防止偷吃的耗子，她盖上了木盖子。
　　主屋收拾到中午都还没收拾完，林俏没再收拾了，去厨房做饭。
　　做饭前先将小灶升起，熬宋荣的药，渐渐整个厨房弥漫着难闻的中药味。
　　宋秦氏看了林俏好几眼，生怕她闲药味重，但她却没有，时不时的那筷子翻药材。
　　瞧着药熬得差不多了，她端起来倒进碗里，放下的时候不小心摸到了锅边，立马就松开了手，随即甩了两下。
　　少年窜的一个从门外进来，急道：“嫂子，你没事吧。”
　　原本林俏甩两下就没啥事了，但反派这个时候回来了，她当然不会放过让他“心疼”的时候。
　　她的眼泪说来就来，眼眶泛起了水光，一副明明很疼，但嘴里却道：“小叔，我没事。”
　　小奶兔上当了，他吹低头吹了好几下，随后打开盐罐，沾了些盐在她手指上。
　　他闷闷道：“嫂子，你小心点。”
　　“好，下次嫂子注意。”林俏点了点头。
　　得亏按了盐，被烫的手指当时没咋的，过一会竟然起泡，不算严重。
　　林俏瞅了手指几眼，心想骗人的报应来得真快。
　　“俏儿，来，我给你刺了。”宋秦氏拿了颗针过来，水泡刺了才好得快。
　　林俏：“……”
　　宋秦氏走进又道：“刺了好得快。”
　　针有点顿，林俏疼得眼泪包不住的往下掉，她这会是真没演了，是真疼。
　　“嫂子……阿奶，轻点，嫂子疼。”宋廷凡急得手脚无措。
　　宋秦氏低头吹了吹，“水出来了，没事了。”
　　手指都红，林俏泪眼花花的暗骂自己这是报应。
　　过了一会，手果然不疼了。
　　屋外的野鸡又在叫唤了，她道：“小叔，这野鸡喂不了了，这两天瘦了，你看是卖了还是杀了？”
　　宋廷凡的目光从她的手指上移开，看了院外一眼，“嫂子决定就好。”
　　“那成，那就杀了炖给阿爷补身体。”林俏掺水倒进锅里，边做边道：“小叔会不会杀？不会杀我让隔壁王叔帮个忙。”
　　“嫂子，我会，割脖子放血，很简单。”
　　少年一本正经的点头，林俏下意识摸了摸自己的脖子。
　　“那小叔你去吧。”
　　她语气有点轻，宋廷凡以为她不信，他抿了抿唇，拿起菜刀逮鸡。
　　别看他平时羞涩，杀起鸡来真的很麻利，大概其猎户的缘故。
　　少年抬头，神情有几分羞涩道：“嫂子，鸡杀了。”
　　“嗯，小叔真能干。”林俏表扬式的摸了摸他。
　　又被嫂子夸了，宋廷凡咧嘴笑，“我去舀开水拔毛。”
　　宋荣大概多久没动了，他站在旁边教宋廷凡拔毛，怎么拔着快，宋廷凡聪名又好学，一点就通了。
　　拔完毛的宋廷凡下意识就想看林俏，却见她弯腰在弄簸箕里的干菜，他没由来的有点失落。
　　嫂子没看他杀鸡。
　　林俏不知道少年复杂又单纯的心理，她笑眯眯的同宋秦氏道：“阿奶会做咸菜吗？”
　　宋秦氏农家出生，咸菜自然会做，“会做，俏儿想做咸菜？”
　　“想学。”
　　“那阿奶教你，学了也好，日后你跟牛牛两个人过也好点。”
　　“阿奶，你说错了，不是两个人，是四个。”林俏笑着停顿了一下，看了宋廷凡一眼，半开玩笑道：“过几年还会多几人。”
　　宋秦氏和宋荣都看向了宋廷凡，宋廷凡羞得耳朵都红了。
　　他他他……他不要理嫂子了。
　　“过几年是。”
　　宋秦氏慈爱的看向林俏，俏丽的脸庞跟朵花一样，守寡太遭罪了，她犹豫了一下道：“俏儿遇见合适的……”
　　她话还没说完，少年突然的打断了他，“阿奶，帮我舀些水。”
　　宋廷凡低着头没去看他们的反应，他知道阿奶说什么，但他不想……不想嫂子再嫁人。
　　他可以养嫂子，养一辈子。
　　这个时候的少年只是单纯的想留住嫂子。
　　林俏没听清宋秦氏的话，也没有在意，应了一声，“我去舀。”
　　在厨房舀了几瓢水就听见宋安的声音了，“爹，娘。”
　　她连忙端着水出去，入目宋安一家四口都来了，不过瞧着宋王氏的神情，就知道不情不愿。
　　她将水盆放在宋廷凡的旁边。
　　宋王氏瞥了野鸡几眼，“哟，猎到野鸡了？怪不得这几日不上我家门，感情关着门吃好啊。”
　　“白瞎了你大伯护着你，我就说嘛，小兔崽子有什么良心。”
　　宋廷凡气得脸都红了，但看在大伯的份上没有还嘴。
　　“大伯母，你是长辈，我不该顶撞你，但是你不能骂小叔。”
　　林俏柔弱却又护着宋廷凡，她小声解释，“阿爷身体不好，我们才杀鸡炖了，刚才小叔还在说端一碗给大伯。”
　　“大伯母不分青红皂白骂人，是不是……”
　　宋安看了宋王氏一眼，示意她安分点，宋王氏“哼”了一声，随即刮了林俏一眼，“装什么？又不是啥子好人。”
　　林俏：“……”
　　她是不是好人，但她会演啊。
　　她低头红了眼眶，似乎被长辈训斥了有些难过。
　　宋安看不下去了，对着宋王氏语气凶道：“不想待就回家。”
　　平时宋王氏打死都不来宋二家，这不，听见村里人说宋廷凡他们嫂叔把老两口接回来住了，还说宋荣病了。
　　依自家男人的性子，肯定心软要接回家。
　　她不答应，当初分家比老三家少分好多。
　　她“哼”了一声，就没有再吭声了。
　　宋安看着自家爹瘦成这个样子，一个大老爷们眼眶都红了，难受道：“爹，你咋了？”

第五十一章他可以养活阿爷阿奶
　　不知道是人多，还是被宋王氏气到了，宋荣这会咳个不停，宋廷凡连忙走过去顺他的背。
　　过了一会，宋荣才好些了，沙哑道：“没事，别担心。”
　　宋安又不是小孩子，哪会看不出来，“爹、娘，跟我回家，以后我照顾你们。”
　　一听这话，宋王氏肯定不乐意，她就知道自家男人的批德行，不对，大宋家都是这个批德行，当然除了宋三，心眼比耗子洞还多。
　　“你哪有三弟照顾好，爹娘跟着三弟才好。”
　　闺女宋梅拉了拉她，示意她别这么说，阿爷阿奶都这个样子了。
　　宋豪也有点不待见她娘说话，他一向是个直性子，责怪的喊了一声，“娘！”
　　一儿一女谁都不向她，宋王氏气道：“娘什么娘！以后你就知道后悔！”
　　他们三人就“斗整”她，她为了啥？还不是这个家。
　　养两个老人要多花好多银钱。
　　想到这里她又道：“家里屋子没三弟家多，哪住得下。”
　　宋秦氏和宋荣垂下了头，也不知道在想什么。
　　“我的屋子让给阿奶，我睡堂屋。”宋豪出声道。
　　“你睡堂屋？说亲的人家知道你睡堂屋，谁会把闺女说给你。”宋王氏忍不住打了他一下。
　　宋安脸色难看，刚想开口就听见年轻妇人的声音，“阿爷阿奶哪都不去，就在这里。”
　　林俏拉着宋秦氏，又道：“阿奶你们想去也不行，我和小叔才不让，一家四人才热闹，说话也有个伴。”说话间轻轻拍了拍，示意她不要多想。
　　宋秦氏的心暖了一些，“我跟你阿爷哪都不去了。”
　　谁对她好，她还是能看出来，只是要拖累了俏儿这孩子。
　　以后她多帮着干活。
　　宋王氏虽然搞不懂林俏搞什么，但宋家老两口待着宋二家，她巴不得。
　　别看宋安平时不说啥，但大事他说了算，她就算闹腾都没用。
　　爹娘不愿意，宋安抿了抿唇，半响后道：“爹娘你住廷凡这里也行。”
　　“每个月我提五斤米，再加五百文。”
　　“我不同意！”
　　宋王氏当场反驳，又道：“豪子马上就要说亲了，梅儿也要出嫁了，银钱都不够用！哪拿得出来。”
　　“你不要跟我吼。”宋安脸色沉了沉，又道：“要么让爹娘跟我回家，要么就按我刚才说得做。”
　　“我都不同意！”宋王氏开始撒泼了。
　　“不用，我跟你爹啥都不用你管。”宋秦氏心里堵得慌，当年儿子儿媳成亲每家都给了五两银子，现在……
　　虽然没想老大家拿，但这些话还是让人难受。
　　宋廷凡挺直腰板，带着一股“护犊子”的认真劲，“大伯，我能养阿爷阿奶，不要银子和米。”
　　他存了好几个竹篮子了，也能换几十文，等休沐他就去打猎。
　　他可以养活阿爷阿奶。
　　宋安要是真的只让宋二家的孤儿寡嫂养爹娘，他恐怕睡都睡不安稳，“就按我说的做。”
　　宋王氏气得快冒烟了，口不择言道：“你让三弟把银钱拿出来，当初我们只分了十两银子！”
　　“三弟分了房子又分了地，现在在镇上享清福了就不管老两口了，哪有这样的道理，老娘上官府告他！”
　　宋家的动静，引来了其他人家的看热闹，宋安抿了抿唇，也不想别人看爹娘的笑话，“爹娘，我晚些再来看你们。”
　　说完抬脚就出院子里，宋王氏跟着出去，骂骂咧咧道：“宋安，你没良心，老娘跟你了十几年，舍不得吃，舍不得穿，你就是这样对我……”
　　宋梅和宋豪说了一声也走了。
　　他们一走，门口的人站了也就散了，这会已经快午时过了，林俏拍了拍宋廷凡的背，“小叔，去念书，你放心，家里有我。”
　　见他不吭声，她抿唇一笑，一回生二回熟的捏了捏他的脸，“信不过嫂子？”
　　“没有。”
　　宋廷凡不自然的动了动脚尖，随后乖乖的回屋拿了布包出来，担心的扫了宋秦氏和宋荣，“阿爷，阿奶，我去念书了。”
　　宋荣露出笑容，慈爱道：“牛牛，好好念，念好了出息。”说完咳嗽了一声。
　　老二家的这个孩子，他是最放心不下。
　　“阿爷，我会好好念，你回屋待着，外面晒。”
　　少年不怎么多话，但在家人面前，总是喜欢一副小大人的“唠叨”劲。
　　林俏道：“小叔，家里有我，别担心，快去念书，要是迟到了，夫子可得喊我了。”
　　宋廷凡一听这话连忙摆了摆手，窜的一个就跑了出去，村里的大黄不知从哪窜出来了，跟着他追。
　　这狗凶得很，林俏怕宋廷凡被咬，站在门口连忙喊了一声，“小叔，狗。”
　　很快她就知道她白担心了，少年捡了一个石头对着狗砸了过去，也没想砸中它。
　　狗吓了跑了。
　　宋廷凡对着林俏挥了挥手，憨憨道：“嫂子，没事，它跑了。”
　　林俏被逗笑了，对着他摆了摆手，示意他快去念书。
　　……
　　下午，再在主屋收拾了好一会才收拾干净了，不过没有枯草垫子。
　　林俏想着去隔壁要些枯草，村里也只跟王家熟点，不过隔壁今个去吃席了没在家。
　　闲下来她就开始绣方帕，家里缺钱的紧。
　　宋秦氏坐在旁边，“俏儿，要拿去换银钱？”
　　“嗯，八文一方。”林俏笑着点了点头，瞥了她一眼，“阿奶，你去休息会，吃了饭容易没精神。”
　　宋秦氏摇了摇头，慈爱道：“不困。”
　　“阿奶帮你绣。”
　　林俏知道她想帮忙，想着绣活不是什么重活就点头，“那就辛苦阿奶了。”
　　“辛苦啥，是辛苦俏儿了，养……”
　　宋秦氏还没说完，林俏就打断了她的话，认真道：“阿奶，别这样说，小叔听见会难受，昨个夜里偷偷摸眼泪。”
　　咳，后半句她当然瞎说的，宋秦氏疼宋廷凡，听见他哭，肯定会心疼。
　　反派难受，黑化的指数就要升高，她要全方位杜绝这种可能性。
　　宋秦氏微微哽咽道：“不说了，不说了。”
　　“嗯，阿奶，你会绣什么？我跟你学学？”
　　“好。”
　　……
　　林俏发现宋秦氏的绣活很好，针脚特别细，“阿奶，你绣得真好。”
　　“我娘家是干绣活出身，没嫁给你阿爷之前我也做方帕换钱，比俏儿的多点，十八文一方。”
　　“后来嫁你阿爷，他怕我伤眼睛就不让我绣了，我就只偶尔给他们绣点东西。”宋秦氏说话带着笑，一看就是年轻时过得好。
　　紧接着她讲起了宋廷凡的事，“牛牛还小时，给他做了个球，他喜欢得不得了，有一天被村里的狗咬走了弄不了见，当时他没哭，但隔天揪着那狗在院子里哭，问它弄哪去了，错了没有……”

第五十二章嫂子跟阿爷阿奶不一样（感谢小祖宗、花笙、河西深鱼的打赏）
　　林俏笑弯了腰，针都有些拿不稳了，“小叔小时候真有趣。”
　　“是有趣，一大家人就他最孩子气，那时候见谁都喊，村里人喜欢得不得了。”宋秦氏话匣子打开了，也没之前的拘谨，说起了宋廷凡小时候的事。
　　日头渐渐落下，少年到门口的时候正好听见年轻妇人的笑声，“小叔这么虎啊？”
　　“小时候虎得很，那个时候枣树都被他爬光滑了，有一次趴在树上都睡着，摔下来把我们吓了一跳。”
　　“但他翻得一个就爬起来了，一点事都没有。”
　　老妇人忍俊不禁，年轻女子直接笑出了声。
　　“阿奶。”少年羞得喊了一声，不让阿奶再说小时候的糗事。
　　许是刚才笑了，林俏的嘴脸还带着笑意，“小叔回来了啊。”
　　宋廷凡羞羞又乖乖的喊道：“嫂子。”
　　林俏站起身去厨房端了一碗水给他，随后问了一句，“今天学什么？”
　　“夫子教我们写字了，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
　　少年接过水，认真的回答，紧接着他有几分孩子气道：“嫂子，善好难写。”
　　教导孩子正确的观念，林俏没有立马回答她，而是想了想，才摸头，“难写是因为重要啊。”
　　“善很重要，小叔你说对不对。”
　　“对。”
　　单纯的少年懵懵懂懂的点头，他睁着纯亮清澈的眸子，认真的举一反三道：“嫂子的名字也难写。”
　　“所以嫂子很重要。”
　　林俏：“……”
　　好吧，也可以这样说。
　　她温笑道：“嫂子对小叔当然重要啊，小叔对嫂子来说也很重要。”
　　可以说跟命一样重要了。
　　少年不知她内心的想法，他眼睛一亮，嫂子说他很重要。
　　他欣喜又想再确定一次，小心翼翼道：“嫂子，真的吗？”
　　“真的，嫂子骗谁都不会骗小叔。”林俏说这话一点都不心虚，本来也不是骗，她这叫完美出演。
　　宋廷凡真切道：“嫂子对我也很重要，嫂子最重要。”
　　见他认真的模样，林俏忍不住想逗他，看了旁边的宋秦氏一眼，“小叔，阿奶听见会生气了。”
　　宋廷凡连忙看了宋秦氏，急忙解释，“阿爷阿奶也重要，只是……不不一样。”
　　“怎么不一样？阿奶阿爷就是亲人，嫂子就不是了？”
　　林俏一点也没多想，小孩子的想法很单纯。
　　宋廷凡也说不出哪里不一样，但就是不一样，嫂子就好像芽糖，甜甜的，每天看见嫂子他就很开心。
　　他结巴道：“嫂子是，我是说……”
　　反派一说不清就结巴，林俏乐得笑了一声，她也不逗他了，“嫂子知道，嫂子去做饭了，夫子布置课业没？”
　　见他点了点头，她又道：“快去写，写了就有饼子吃了。”
　　见他们叔嫂处得好，宋秦氏脸上堆满了笑容。
　　鸡肉炖锅里已经很久了，林俏揭开用筷子戳了一下，肉已经炖软了。
　　她拿出瘦肉剁碎，抓了粗面粉混合，中午的饭不多，就多抓了一些。
　　没多时，面饼就在锅里烙着了，散发出香味。
　　这时，隔壁传来说话声，王家人吃席回来了。
　　林俏拿了一个碗出来，放了三个肉饼在里面，“小叔。”
　　话刚落没多久，宋廷凡就跑了进来，“嫂子，啥事？”
　　“你跑慢点，又不急。”林俏把碗给他，“给王阿奶端去。”
　　突然又想起什么，“顺便问下有没有多的干稻草。”
　　“好。”
　　宋廷凡吸了吸鼻子，发自内心夸道：“嫂子，饼子好香。”
　　林俏笑了笑，撕了一小块下来，吹了两下，自然而然的喂到他嘴边，“尝尝好不好吃？”
　　反射性的对反派好已经是她得本能了。
　　宋廷凡微微不自然的吃下，在嫂子的目光下点头，像小鸡啄米一般点头，“好吃。”
　　“好吃等会就多吃点，快给王阿奶他们端去。”
　　“好。”
　　宋廷凡端着去了王家，王家人刚进门，瞧见他来了，率先开口的是王老头子，“廷凡，咋的？”
　　“嫂子让我送几个饼子。”宋廷凡站在门口递给了他。
　　“送啥，留着自个吃。”王老头子笑呵呵的摆了摆手。
　　“嫂子说要给你们。”宋廷凡固执的塞给他。
　　嫂子说了，他就要做到。
　　王老头子无奈收下，“替阿爷谢谢你嫂子了。”
　　“不谢，阿爷，有没有多的枯草梗？”
　　“烧火啊？有有有，我去给你拿一摞，家里正愁放不下。”王老头子把碗给了几个孙子，让他们自个去分，随后提了两大捆枯草给宋廷凡。
　　“廷凡拿得到不？拿不到我帮你送到家里去。”
　　宋廷凡双手提着，一副我能行的神情，“阿爷，拿的到。”
　　稻草不重，王老头子也没有说什么，他想起什么又道：“你阿爷生啥病了？咋瘦那么多了？”
　　“风寒。”
　　“啊，风寒可不能马虎，买药没？”
　　“买了，嫂子给阿爷买了。”
　　“那就好。”
　　等宋廷凡走了，王老头子关上了门，对着几个抢碗的孙子吼了一声，“碗摔破了，看我不一人一棍子。”
　　怕他们把碗摔坏了，不好还宋家，他走过去拿起来，递给了王老婆子，“廷凡他阿爷是感染了风寒。”
　　“怪不得这个样子，弄药没？”
　　“弄了，唉，明个我提点东西上门瞧瞧，你看看家里的鸡蛋还有多少个？”
　　“还有十二个。”
　　“全部给我装好，我明天带去宋家。”
　　……
　　宋家
　　饭菜刚摆上桌，宋安端着炒腊肉来了，宋梅和宋豪也来了。
　　林俏连忙去厨房拿碗筷结果差一个碗，她就把她的那个碗递给了他们，“大伯，堂哥，堂妹吃鸡肉。”
　　“弟妹，不用了。”宋豪还有点不好意思。
　　林俏笑了笑，“吃点，原本锅里留了一碗，想着等会给你们送去。”
　　“大伯母没来吗？我去喊大伯母来吃。”
　　宋王氏对他们不好，她还惦记着她，宋安对她心里的那点成见少了点，“别管她，你们吃。”
　　“大伯，我还是去喊，一家人吃饭热闹。”林俏瞧出宋安对她改观了，暗暗挑了挑眉。
　　宋梅拉住了她，温温道：“嫂子，娘吃饱了，她已经睡了。”
　　宋梅长得秀丽，在村里算是比较好看，不少人家都想说亲。
　　话说宋家的人，基本上长得都不差，其中反派的颜值可以当门面代表了。

第五十三章她好像真把反派当亲儿子了
　　林俏犹豫了一下，一副真心为人着想的模样，“那我就不打扰大伯母睡觉了，等会堂妹带一碗回去。”
　　她的真切，宋梅心里对她的好感升了几分，“嫂子，不用，你快吃吧，都要凉了。”
　　林俏又掰回来一个好感度，她又暗暗挑了挑眉，俏“影后”再接再厉，圆满的大结局指日可待。
　　宋廷凡是最先发现林俏没碗的人，他瞅了又瞅，把碗给她，“嫂子，你吃。”说完去了屋子，拿了桌上的破碗，缺了好大一个口子。
　　“小叔，别，割嘴巴，吃这个。”
　　“我吃这边，嫂子，你吃。”
　　见他端起碗刨饭了，林俏也只得由他了，与此同时，心里莫名有点“沉沉”的感觉，似乎多了一点东西。
　　她好像真的把反派当“亲儿子”。
　　咳，亲儿子就亲儿子，反正她也生不了儿子。
　　白捡个儿子，不要白不要。
　　“亲儿子”见她站着没怎么动筷子，夹了两块鸡肉在她碗里，对上她的视线，他憨憨的咧嘴笑。
　　林俏眉眼弯了一下，轻声道：“小叔，快吃。”
　　宋安一家三人待了很久才走，这时，天已经黑了，原本还想弄枯草垫子，已经弄不了了。
　　只得跟宋廷凡再挤一晚。
　　这次反派倒是没昨个睡得远，但也有些距离，林俏给他搭了被子，也没说什么。
　　她侧身背对着他，“小叔，睡了。”
　　“嗯。”宋廷凡余光瞥了一眼她的背，心里升起了一股安心。
　　他……好喜欢跟嫂子睡。
　　……
　　第二天王老头子上门时，已经是辰时候了，他跟宋荣在堂屋聊天，大概是有个人说话，宋荣精神劲头好了很多。
　　林俏同宋秦氏去地里扯野草，菜没长多少，草一茬一茬的长。
　　宋秦氏瞧了瞧菜苗，可惜道：“这辣子种迟了，结不了什么。”
　　见林俏不解的盯着她，她笑了笑，解释道：“俏儿瞧这根，太细了，叶子也没多少，开不了多少花。”
　　“那拔了吗？”林俏有点心疼，都种了有一段时间了。
　　宋秦氏摇了摇头，“不拔，种都种了，在旁边撒点小菜籽，也不算浪费土了。”
　　“还是阿奶懂得多。”林俏笑道。
　　宋秦氏慈爱的看着她，“阿奶比你多活好些年呢，你阿爷年轻时种地可厉害了，缺水那年，就我们家的谷子长得最好。”
　　她提起宋荣总是带着笑容，林俏倒是有点羡慕，她好奇道：“阿奶，你跟阿爷怎么认识的？”
　　“你阿爷不小心踩烂了我家的菜苗，我气不过就踩了他家的菜苗。”宋秦氏忍俊不禁。
　　林俏乐出了声，“怪不得阿奶跟阿爷感情好。”
　　“是好啊，嫁给你阿爷我从来没有后悔过。”
　　宋秦氏说到这里，想起了什么，犹豫了一会道：“俏儿，你可怪廷凡的爹娘。”
　　没想到话题在她身上来了，林俏愣了一下，之后摇头，垂头轻声道：“阿奶，我不怪任何人，我有时候在想是不是自己……相公他们才……”
　　“不是，俏儿千万别这样想，跟你没什么关系，是他们的命。”宋秦氏不赞同道。
　　生死是老天爷的事，哪是说克就克，要是真克，牛牛和他们早就死了。
　　见她有些难过，她连忙岔开了话题，“俏儿，这小菜苗长得好，再过些日子就可以吃了。”
　　……
　　太阳落山前，林山送来了拐杖，还还了二十文，林俏没要，林山以为她因为自家媳妇的话多心了，他憨厚的挠了挠头，“小妹，你嫂子她是刀子嘴豆腐心，你别往心里去，这银钱还是你嫂子让我给你的。”
　　林俏看破也不说破，顺着他的话道：“二哥，嫂子对我好，我知道。”
　　“不过这银钱我不要，二哥也要养家。”
　　“养家也不缺这点银钱，小妹，二哥不要你的银钱。”林山挺心疼这个妹妹的，只是有时候夹在中间很为难。
　　他又道：“小妹，二哥就想你过好点。”
　　“还有，你别怪爹娘不同意你跟张东，张东不好，他娘性子太强了。”
　　又是张东，林俏真的好想知道原身很张东咋回事，她好歹得对“情人”有知情权吧！
　　然而一丁点也没有。
　　她琢磨了一下开口，“二哥，那些都是过去的事，我已经想开了，现在好好养小叔。”
　　林山瞅她是真心的模样，心里松了一口气，“想开了就好。”
　　二十文最后还是回到林俏手里了。
　　林俏同李桂芬的银钱放一块了，都要还。
　　随后她拿着拐杖去了宋荣的屋子，宋荣躺着，宋秦氏在旁边绣方帕。
　　她道：“阿爷，以后用这个杵着。”
　　宋秦氏和宋荣看了她手里的拐杖，都愣了一下，随即宋秦氏叹了一声，“你这孩子又花银钱了。”
　　宋荣想让她退了，“孩子，我习惯杵棍子了。”
　　“阿爷，杵几天就习惯了。”林俏放在床边，拿起了棍子，怕两口子愧疚，也没有多说。
　　她丝毫没有意识到她应该趁机刷一波好感度。
　　她走后，宋秦氏看着宋荣红了眼眶，哽咽道：“老头子，你一定要好起来。”
　　宋荣眼眶也有点红，抬手安慰她，“会好的。”
　　……
　　今个铺了枯草垫了，林俏可以一个人睡一间了，洗漱完，刚准备进屋，宋廷凡突然喊住了她，“嫂子。”
　　“嗯？”林俏微湿的头发垂在身后，脸上有少许水珠。
　　“嫂子，我们换着睡吧，我想睡爹娘的屋子。”
　　这次少年撒谎没有结巴，但林俏却知道撒谎了，反派对主屋很抗拒，这些日子，她从没见过他进主屋。
　　唉，反派懂事到让人心疼。
　　她摸了摸他的头，“小叔乖，快去睡。”
　　见他还想说什么，她又哄道：“乖，听话。”
　　他犹豫了一下，乖乖进屋了。
　　……
　　很快到了宋廷凡休沐这天，宋廷凡起了个大早，刚背上篓子，就被林俏看见了，她打了个哈欠，“小叔，你去哪？”
　　宋廷凡知道家里没银钱了，他要分担一些，不能让嫂子一个人承担。
　　嫂子已经很累了。
　　他昨天看见嫂子揉了好几次眉心。
　　咳，这还真是他多想了。
　　昨个林俏在画图纸，习惯性的思考揉眉心。

第五十四章嫂子，我背你过去
　　宋廷凡没有瞒她，乖乖交代，“嫂子，我去山里的找野果，到时候拿到镇上卖，能赚钱。”
　　这个季节正是野果熟透的季节，他知道哪里有野果，以前阿爹带他去过，村里人基本上不知道。
　　野果听着不值钱，但其实很值钱，大安朝因为地势原因不盛产果子，物以稀为贵，野果比肉还贵。
　　野果不好摘，大多数都是两三米的树尖上，矮些都被动物吃了。
　　听见赚钱，林俏也没反对，确实穷，宋荣的药还得继续买，她一边盘发一边道：“小叔，我跟你一起去。”
　　这会还早，宋荣他们都没起来，两人也就没有打扰他们，一前一后背着篓子出门。
　　野果树很远，走路要有将近半个时辰，都快靠近隔壁的村子了，不过隔壁村子过来也要费点时辰，因为隔了一座山。
　　这边的河沟比村里的河沟水深一点，搭着过路的石板都被淹没了，绕路也绕不过去。
　　宋廷凡看了一眼林俏的鞋子，他抿了抿唇，有几分忐忑，“嫂子，我背你过去。”
　　“没事，我脱了鞋子过去。”
　　林俏话还没说完，少年就急急打断了她的话，“嫂子不能脱。”
　　女子是不能外面脱鞋，要是被其他男人瞧见了，是要嫁给他的。
　　“小叔，这里没人，过去了我就穿上。”林俏不知道他在想什么，就算知道估计也只是笑笑。
　　看脚就嫁人，那她以前不知道要嫁好多人。
　　咳，那不得分尸？
　　宋廷凡脸有点红，有点难为情，“嫂子，我……”
　　他想说嫂子，我是男人，但又羞得说不出口，憋了半天坚持道：“嫂子，我背你过去。”说完他就脱了鞋子，挽起了裤腿，蹲在了她的面前。
　　“小叔，真不用。”
　　“我背嫂子。”
　　林俏拗不过他坚持，犹豫了一下，上了他的背，问道：“小叔，背得起吗？背不起嫂子还是自个过去。”
　　话刚落，少年就很轻松的把她背起来了，她很轻。
　　还很香。
　　嫂子身上总是有股香味，有皂角的香味，还有一股说不出来的淡香。
　　他低垂头，轻声道：“背得起。”
　　“嫂子很轻。”
　　他走的很慢，每一步都是确定石头不会松动才踩了上去。
　　林俏目光渐渐落在他的侧脸上，阳光落在他鼻梁上，原本直挺的鼻梁越发直挺，他的唇不薄，相反有些厚度，但他唇形分明，整个嘴唇恰到合适的美感。
　　抛开他的年龄不看，还真不像现世十二岁的孩子，怪不得村里十三就有人成亲。
　　她得给反派存说亲银钱了。
　　唉，好嫂子人设不好当。
　　宋廷凡无意注意到她的视线，心里突然漏了一拍，脚下突然踩空，好在他反应快，很快就稳住了。
　　裤腿湿了。
　　林俏吓了一跳，反射性的搂紧了他的脖子，随即“小叔，没事吧？脚崴到没？”
　　“没没事。”宋廷凡不敢去看她了，等过了河沟将她放下来，之后很快穿好了鞋子。
　　“小……”
　　林俏刚准备想帮他拧一下湿答答的裤腿，结果就见他背着篓子往前面走了。
　　“……”
　　都不给她表现好嫂子的机会。
　　野果树被人摘了，只剩下树尖上的几个摇摇晃晃挂着，宋廷凡有些失望，但也没打算放过这几个野果子。
　　瞅着宋廷凡要爬树，林俏连忙拉住他，“小叔，太危险了，我们摇下来。”
　　树尖的枝丫太细了，根本承受不起他的重量。
　　“摇下来摔坏了卖不了钱。”
　　宋廷凡对着她咧嘴又道：“嫂子，我爬树很厉害，你别担心。”
　　他三五下就上树了，林俏嘴角抽了抽：“……”
　　她叮嘱道：“小心点，注意脚下。”
　　“好。”
　　宋廷凡在树尖端上够着手好久才摘了四个果子，还没下来就冲下面的林俏道：“嫂子，摘了四个。”
　　“小叔真厉害。”
　　林俏对着他招了招手，随后示意他下来，“下来，小心点。”
　　下来之后，宋廷凡小心翼翼的放好了果子，怕碰着影响外观，他摘了些桑叶垫在下面，随后用衣裳擦了擦一个果子，然后递给了她，“嫂子，你吃。”
　　够了半天才够着四个果子，林俏可不忍心吃，换钱最重要，“我不吃，留着卖吧。”
　　“嫂子你吃，很甜，这颗树的果子最甜。”
　　宋廷凡固执的塞给了她，一双丹凤眼直直的盯着她，颇有种她不吃，他就一直看着。
　　林俏：“……”
　　她“认输”伸手接过，在他的注视下咬了一口，还真的挺甜，只是水分少了点。
　　“真甜，小叔吃一口。”
　　看着递过来的果子，宋廷凡羞羞的摇头，“嫂子，我我不吃。”
　　“不吃嫂子生气了。”
　　林俏喂到他嘴边，宋廷凡只得避开她咬过的地方吃一口，饶是这样，少年的红得不能再红了。
　　他看了这时突然变阴沉的天，他磕巴的岔开话题，“嫂子，可能要下雨了，我们快下山吧，等雨下过了，我我我再来找。”
　　林俏顺着他的话看了一眼天，果然暗了很多，“好。”
　　结果两人还没走多远，豆大颗雨就落下来了，这种雨来得大，下得不久。
　　两人慌忙找了山洞躲，也多亏宋廷凡对这里熟悉，否则得淋个湿透。
　　饶是这样，两人的衣裳也打湿了一些。
　　林俏抹了脸上的雨水，随后扯了扯领口，露出白皙的脖子，她伸手擦了擦。
　　衣裳是粗布，打湿了很刺皮肤。
　　但凡她把宋廷凡当个男人看，也不会做出这些动作。
　　雪白的锁骨印入了少年的眼里，他愣住了，很快耳朵红了，慌忙的开始掩饰自己，蹲下去弄鞋子。
　　雨下了一刻钟左右就停了，乌云散去，太阳挂在了高空中，蝉鸣四起，又恢复了炎夏的“热闹”。
　　“小叔，我们走吧。”
　　林俏抬手挡了一下刺眼的阳光，她刚准备走，手就被人拉住了，她疑惑的望向他，又道：“小叔怎么了？”
　　“嫂子……”宋廷凡瞥了她领子一眼，欲言又止，似乎不太好意思。
　　林俏一点没反应过来。
　　宋廷凡脸有点红了，磕磕巴巴道：“嫂子，你衣…领没没合好。”

第五十五章反派体力真好
　　林俏低头看了一眼，微微有些敞开，她不在意的伸手弄了弄，不在意问道：“小叔，还有果树吗？”
　　“有。”宋廷凡没敢去看她，背着篓子，低头快步走了出去。
　　之后再走了几个地方，一共摘了十几个果子，林俏脚都走痛了，好几次暗暗甩了甩脚，反观宋廷凡面色如常，他时不时扯些野药草。
　　体力还真的是好。
　　宋廷凡怕果子坏，一回到家里就打算拿去镇上卖，林俏正好要去卖图纸就跟着一起去了，走的时候宋秦氏硬让他们刨碗饭再去。
　　这个点上镇只有坐驴车，到镇上已经午时过四刻了。
　　卖东西的摊位空了许多，毕竟是下午了，两人找了一颗树下的摊位，把果子摆了出来。
　　林俏正想着是不是要吆喝几声，旁边的少年已经大着嗓门，熟练的喊了，“卖野果，又脆又甜的野果。”
　　他的声音有些磁性，又有些青涩。
　　这跟平时在他面前的少年有点不一样，这会的他多了一点大人的赶脚，少了稚气。
　　这是个好的兆头，证明反派在依赖她，在她面前才有孩子的稚气。
　　他这样一吆喝，有几人过来瞧了瞧，不过下意识先瞧得是林俏，宋廷凡抿唇，随即站在林俏的少年，“叔，买果子不？才摘的果子。”
　　看不见俏妇人了，他们才看着果子，其中一人指着果子道：“咋卖？”
　　“十二……”
　　宋廷凡的话还没说完林俏就打断了，她柔柔出声道：“大叔，十六一个，大叔诚心买，我就少大叔两文，算了，少大叔三文，开个张。”
　　喊十二文这些人肯定要还价，这年头正经做生意反而不讨好。
　　原本中年汉子嫌十六文太贵了准备走，但听她主动便宜就犹豫了，他瞅着她，“再少点，十二文。”
　　“叔，这野果我跟小叔走了一两个时辰的路才摘到的，脚都磨起泡了，不能再少了。”林俏摇了摇头，神情有几分勉强。
　　“十二就买，不卖就算了。”大叔也是买东西的“精人”了，见她不愿意少价，他作势要走。
　　林俏暗暗挑了挑眉，来来来，配合你演戏，她咬了下唇一下，一副低价卖给他的模样，“叔，你别走，卖给你，要几个？多买几个吧，果子新鲜又甜，买给孙女孙子吃最好。”
　　“要三个。”
　　中年大叔想了一下，掏了三十六文给她，随后自个挑了三个大的野果。
　　周围的人犹豫了一下，又有人买了，按十二文一个卖。
　　没半把个时辰就卖了只剩下三个野果了，林俏无意对上少年愣愣的眼神。她：“……”
　　光顾着赚钱，忘记反派还在这里看着，咳，他不会起疑吧？
　　正当她准备开口说话时，少年亮晶晶的眼睛看着她，发自内心的真切，“嫂子，你真厉害，卖了好多。”
　　去年他卖果子，一个果子六文就卖了。
　　林俏：“……”
　　她一肚子的话憋了回去，她认认真真的看着反派，总算知道上辈子为什么会傻到被嫂子卖掉。
　　“咳，小叔长大了就跟嫂子一样厉害了。”
　　宋廷凡相信了，他认真道：“我长大了要比嫂子厉害。”
　　“这样我就可以赚很多银钱，养阿爷阿奶，还有嫂子。”
　　“相信小叔。”
　　林俏夸了一句，随后看了一眼天色，“小叔，我去布铺一会，你在这里守着。”
　　顿时少年眼巴巴的看着她，一副想跟她一起走，但又乖乖的点头，“好。”
　　可能是反派的长相长到她心坎上了，林俏心里一软，脱口而出，“不卖了，留着阿爷阿奶吃，跟嫂子一块去。”
　　“好。”宋廷凡连连点头，嘴脸的笑意掩不住了。
　　还是孩子心性。
　　林俏摸了摸他的头，眨了眨眼睛，“野果卖了一百多文，小叔想吃什么？”
　　“嫂子，我不吃。”宋廷凡懂事的摇头，跟嫂子一路他就很开心了。
　　两人平走，林俏侧头发现他身高窜了点，以前两人差不多高，现在她可能到他眉骨处，“小叔乖，想吃什么？”
　　嫂子总是把他当孩子哄，宋廷凡有些不好意思，但又很喜欢嫂子哄他。
　　他抿了抿唇，小心翼翼道：“嫂子，我想你做的菜。”
　　“啥菜？”
　　“嫂子做的我都喜欢吃。”
　　看着少年低垂的眉眼，林俏感觉自己竟然被一个孩子给“撩”了。
　　她想了想，“那我们买条鱼回家吃，做酸菜鱼怎么样？”
　　鱼肉比猪肉便宜多了，一斤才两文钱。
　　“好。”宋廷凡点头。
　　……
　　布庄
　　东家瞧了瞧方帕，看到最后两张时，一向不说好话的她夸道：“这两方针脚很不错，谁绣的？”
　　“我阿奶绣的，她绣了几十年了，娘家是绣娘出身。”
　　“怪不得，是比你的好太多了，这两方算十五一方，其他的还是八文。”
　　她赤裸裸的嫌弃，林俏：“……”
　　她感激道：“多谢东家。”
　　随后拿出图纸，“我画了些图纸，东家瞧瞧。”
　　上次图样出了几件衣裳都卖光了，比起宋寡妇的方帕，她更感兴趣她的图纸，伸手接过，“这么多图案？”
　　上次试试水，林俏就没敢多画，试过了，她就要“发力”了。
　　毕竟上有老，下有小。
　　她压力大。
　　东家看过后，比上次爽快多了，“四张，六百文，加上方帕一百一十文，总共七百一十文。”说完就给了她银钱。
　　“谢谢东家。”林俏脸色有些欣喜。
　　东家摆了摆手，“下次有图纸再拿来。”
　　“好。”林俏跟她说了几句，就带着宋廷凡出了铺子，咳，怕反派起疑，她表现出很欣喜，很意外，主动提起交代，“小叔，我只是瞎琢磨，没想到可以换这么多银票。”
　　“小叔，我是不是在做梦？”
　　宋廷凡没有一丝的怀疑，他一副“嫂子好厉害”的眼神，“嫂子，是真的。”
　　“小叔，你掐掐我。”
　　林俏不敢信的伸出手让他掐一下，宋廷凡下意识就把手背到后面，憨憨拒绝道：“嫂子，我不掐。”
　　“小叔，掐一下。”林俏坚持让他掐一下。
　　宋廷凡犹豫了一下，伸手轻轻掐了她手臂一下，“嫂嫂嫂子，掐疼没？”

第五十六章他他他非礼了嫂子
　　林俏：“……”
　　她眼睛转了转，捂着手臂道：“疼。”
　　“嫂子，我不是故意的，嫂子我看看。”宋廷凡一听这话，慌了神，下意识抓了她的手臂，撩起袖子看是不是揪红了。
　　白皙的手臂依旧白皙。
　　林俏没想到他会来撩袖子，愣了一下，随后也没在意，眨了眨眼道：“小叔，我逗你呢！”
　　少年反应过来自己撩了嫂子袖子，立马撒开了手，随即背着篓子往前面走，慌张到左右脚打绊。
　　他……撩了嫂子的袖子。
　　他他他非礼了嫂子。
　　林俏以为反派炸毛了，她连忙跟上去哄道：“小叔，别生气，我跟你开玩笑。”
　　“我没生气。”宋廷凡不敢去看她，羞到耳朵明显红了。
　　“没生气就好。”林俏心大的没有看见，她摸了摸他的头，随后笑眯眯道：“小叔，我们去买鱼吧。”
　　想着吃个饱，林俏就买了一条四斤多的鱼，这会天色已经不早了，两人急急忙忙坐了村口的驴车。
　　回到村子，天已经黑了，两人摸黑回了家。
　　宋秦氏和宋荣还没睡，开着门等他们回来，听见脚步声响，宋秦氏连忙起什么，“牛牛？俏儿？”
　　“阿奶，是我们。”宋廷凡连忙回应了一声。
　　“阿奶，你怎么还没睡？”林俏关上了院门，黑夜中发出“吱呀”一声。
　　“睡不着。”
　　宋秦氏悬着的心总算放下了，她摸黑去了厨房，很快端着饭菜出来，因天色黑，堂屋瞧不见，就摆在了院子里。
　　“阿奶，你们没吃？”
　　林俏依稀瞧见四双碗筷，很快又道：“阿奶，下次别等我们了，你们身体熬不住。”
　　宋荣杵着拐杖开口：“那会不我不想吃，就让你阿奶等等。”
　　两老口子的心，宋廷凡明白，林俏也明白，林俏装傻的信了，“阿奶，先吃点垫肚子，我煮个鱼，很快就好了。”
　　“明天再弄吧。”宋秦氏心疼她跑了一天了。
　　“要腥了。”
　　林俏提起鱼，又道：“一会就好了，阿爷阿奶，你们先吃点。”
　　“嫂子，我来杀鱼。”宋廷凡连忙跟了进去。
　　宋秦氏和宋荣自然没吃，都跟着进了厨房，宋廷凡杀鱼，林俏洗锅，宋秦氏烧火。
　　宋荣杵着拐杖也没闲着，费劲的帮忙舀水。
　　林俏觉得他活动一下对身体有好处，就没有说什么。
　　一刻钟后，鱼香味飘了出，隔壁王家都闻见了。
　　屋子里响起小孩的奶气声，“阿娘，好香，我想吃。”
　　紧接着就是妇人的声音，“嗯，快睡，明天娘去买鱼给你吃。”
　　“我要吃这么香的。”
　　“好好好，明天娘去问婶婶怎么做的。”
　　这边，一大钵鱼摆在了院子里，四人各坐一方，林俏给他们都夹了些，“阿爷阿奶小叔，趁热吃，小心刺。”
　　天虽然黑了，但一点都不妨碍宋家这会的温馨，时不时响起很小声的说话声。
　　鱼香的气味在黑夜里渐渐散去，天色渐渐深了，又渐渐明了了。
　　此时已是卯时过，宋家。
　　林俏收拾了几人的脏衣裳，背上准备去河边洗，“阿奶，阿爷，我洗衣裳去了。”
　　“我跟你一路。”宋秦氏放下手里的扫帚。
　　林俏摇头拒绝，“阿奶，你不去，阿爷在家没人照。”
　　没等她说话，她又道：“阿奶，衣裳不多，我很快就回来了。”
　　宋秦氏也不放心宋荣一个人在家，她只好嘱咐道：“俏儿，小心点。”
　　“好。”
　　林俏背着篓子去了河边，这会有不少人洗衣裳，对上她们有些不太好的眼神，她选择性忽略。
　　最近村里传她跟程夫子有一腿，说她勾引他，在学堂外笑得跟朵花一样。
　　跟网上的键盘侠有得一拼了。
　　这些妇人真的是太闲了，闲得非得说点闲话日子才过得去。
　　她找了个最边上洗，蹲下的时候才看见林吴氏和林许氏，“大嫂，二嫂。”
　　两人都点了头，没有多说话，摆明不太喜欢她。
　　林俏心里知道，也没有再说什么，没一会，林许氏看她拿着宋廷凡的衣裳洗，还有点奇怪，她碰了林吴氏氏一下，示意她看。
　　小姑子在洗廷凡的衣裳。
　　林吴氏也觉得奇怪，平时都是宋廷凡来洗，村里的人还在说闲话，哪有让小叔给嫂子洗衣服。
　　这点真的不怪林俏，宋廷凡自个要洗，他固执得很，林俏也就随他了。
　　咳，里衣这种还是她洗。
　　两人好奇了一下，随后就埋头洗衣服，一边洗一边说着家里收成的事。
　　今年年头好，全村的收成都不错，明年这个时候也有剩粮。
　　要洗的衣裳确实没几件，宋廷凡的里衣、袜子这些不让她洗，估计是不好意思。
　　两刻钟不到就洗好了，她轻轻甩了甩手上的水，随后在衣裳擦了擦，
　　她从兜里摸出二十文放在了林吴氏的旁边，“二嫂，这是二哥帮我做拐杖的工钱。”
　　她停顿了一下，真切道：“我知道二哥二嫂心疼我，但是该给还是要给，安儿念书要花很多银钱。”
　　林吴氏看着她塞过来的银票，她愣了一下，反应过来目光有些复杂，她还给她，“一家人别提什么钱不钱的，留着用吧。”
　　小姑子这会说话可比以前好多了，以前总是一副家里人欠她的口气，任谁听了都不舒服。
　　还有这银钱她不能收，收了林山知道了铁定要跟她生气。
　　“二嫂，你收着吧，不收我就不好意思再找二哥了。”
　　林俏没要，背着篓子又道：“大嫂，二嫂，我回家了，你们慢慢洗。”
　　看着她走远，林吴氏又看了手里的铜钱，随后对着林许氏道：“咋感觉小姑子像换了一个人”
　　林许氏点头，两人互看了一眼，说不出个所以然，还是埋头洗衣裳。
　　家里还要喂鸡呢。
　　没一会，林山、林升来帮忙背衣裳了，其他妇人羡慕得生紧。
　　其中稍微年轻的妇人道：“还是你们两好，洗了衣裳还有人背。”
　　林家确实对媳妇很好，林许氏将篓子递给林升，笑道：“太重了，背不动。”

第五十七章看见你和张东抱一起
　　林升对着群妇人没什么好感，整天说这说那，小妹被她们传得不像样子。
　　他也没去搭理，背了篓子，伸手摸了一下林许氏的手，有点冰，他揉了揉。
　　在外这样做，林许氏还有点不好意思，她收回手，小声嗔道：“没事。”
　　林山和林吴氏走在他们后面，等离河边有一段距离了，林吴氏就把林俏给她银钱的事说了，“小姑子把二十文给我了，我没要，她塞了就走了。”
　　怕他多心，她塞到了他的腰间，“你自个还给小姑子，我没想要她的银钱。”
　　林山憨厚的笑了笑，“媳妇，要不我们喊小妹他们晚上来吃饭，我去买两根猪蹄来炖。”
　　小妹现在是真不要他的银钱了。
　　唉。
　　还是生分了。
　　“随便你，又不是我赚的银钱。”林吴氏话虽说着有些怪，但神色却是如常。
　　“我赚的都是媳妇的。”
　　“贫嘴，那你不快点去买猪蹄，晚了就没有了，再称点猪肝回来，昨个爹说头昏。”
　　“好勒。”
　　回家就给李桂芬说了这事，她掩不住欣喜，“老二，娘拿钱你去多买点，咱家有一段时间没吃肉了，让平儿，安儿他们吃个欢。”
　　她虽欢喜闺女来吃饭，但对两个孙子也是真心好。
　　这点连林许氏和林吴氏也说不出啥不好的话来。
　　林吴氏一边晾衣裳，一边道：“娘，你让山子自个出，他赚了点银钱，不花心里不舒服。”
　　“赚再多也是你们自个的，存着吧。”李桂芬没想要老大家和老二家帮闺女，只要她们不给闺女摆脸色一家人热热闹闹的吃顿饭，她就满足了。
　　林山回房拿了银钱，憨厚道：“娘，我出，是我说要请小妹吃饭，娘，你去摘点小青椒，小妹喜欢吃。”
　　李桂芬也没说啥了，“我喊了你妹就去。”说完比林山出门还快。
　　林山咧嘴笑了一下，刚准备出门时，林升喊住了他，塞了他一百文铜钱，“多买点。”
　　“大哥，我知道，不用银钱，我有。”林山不想要，背着手。
　　林升还没开口，林许氏就道：“二弟，让你大哥给吧，不给啊，他晚上睡不着觉，我心烦。”
　　林吴氏忍俊不禁，“山子，你给大哥收着吧，多了等会给他就行了。”
　　这时，林许氏接话道：“大升，你跟二弟一起去吧，搭把手。”
　　“好。”林升立马就应了。
　　等他们出去，林许氏忍俊不禁，“两兄弟一个样，想干什么一眼就看出来了。”
　　林吴氏好笑的点了点头，“那可不是，不过，这样才好，没啥心眼子。”
　　……
　　李桂芬来的时候，林俏正在跟王家三房的王徐氏说话，“先放油过一道，再打汤料下锅煮，蒜……”
　　还还没说完，就瞧见李桂芬来了，她起身道：“娘。”
　　她迟迟不喊原身爹娘，原身爹娘心里一直有疙瘩，有疙瘩就不好处。
　　咋一听见她喊娘，李桂芬愣了你下，随即笑到眼睛都成一条缝了，“晚上和你阿爷阿奶过来吃饭，你二哥去买猪蹄了。”
　　大概是怕她拒绝，她对着堂屋的宋秦氏和宋荣道：“宋叔，宋婶，一定要来哈，我还有事要忙，先走了。”
　　“一定要来哈。”
　　没等林俏说什么，她就提着空篮子走了。
　　王徐氏笑道：“还是有娘家好，不像我娘家没在这，平日都没个走处。”
　　“王婶以后得空了，就来我家说说话。”林俏回应道。
　　“行，我就不耽误你们了，走了哈。”虽然这会离晚上还早，但保不齐两家要说会话，王徐氏也没打扰他们了。
　　林俏送她到了门口，转身墙角倒下来的柴块，“阿奶阿爷，我去村口买点东西。”
　　去李家吃饭，不提点什么也不好，人情往来，往来才有人情。
　　“俏儿，这是阿奶存的银钱，你拿去买。”宋秦氏从开始的不安，但现在的对她放心，甚至把她当闺女了。
　　她对他们的好，他们又不是瞎子。
　　林俏推了回去，笑道：“阿奶，我有银钱，昨个果子都卖了一百多文。”
　　见她还想塞过来，她故作生气道：“阿奶，我生气了。”
　　宋秦氏叹了一声，“啥都靠你，你多累啊。”
　　“阿奶，小叔才累，我不累。”林俏牵着她进堂屋，提了个空篮子就出去了。
　　……
　　学堂半个时辰便休息小半刻钟，让孩子们上茅厕。
　　“廷凡，拉尿！”周铁蛋搭着宋廷凡的肩膀，做了“嘘嘘”的动作。
　　宋廷凡小心翼翼收拾好笔墨，背在身上，“好。”
　　“廷凡，你干嘛背着，又不会不见。”周铁蛋好奇的指了指他的布袋。
　　宋廷凡低头看了一眼，手摸了摸，没有吭声回答他。
　　嫂子给他买笔墨很不容易，他一定要保护好。
　　这时，另一群孩子追了上来，“铁蛋，野孩子，等我们一路。”
　　听见野孩子，王铁蛋生气的吼道：“狗子，你再喊野孩子，我就给夫子告你骂人。”
　　“我咋骂人了，他本来就是没爹没娘的野孩子。”狗子理直气壮道。
　　宋廷凡抿了抿唇，不想在学堂惹事，他又继续往前走。
　　他不搭理，后面的几个孩子就不高兴了，狗子又吧啦吧啦道：“没爹没娘的野孩子拽什么，哼，要不是你嫂子勾引夫子，你这会还在地里玩泥巴。”
　　孩子听惯了大人说闲话，久而久之就这样认为了。
　　原本不想搭理他们的宋廷凡停下脚步，转头看向他，凶狠道：“你胡说！我嫂子没有。”
　　“本来就是，要不是你嫂子，你怎么可能上堂，哼，你嫂子就是个狐狸精。”十三的孩子似懂非懂什么叫狐狸精，只知道大人是这么说的。
　　一向不多言，也不生气的宋廷凡突然抬起拳头凶道：“我嫂子不是。”
　　狗子一向是孩子王，被吓了一跳后，就扑上去打他，“你嫂子就是狐狸精。”
　　宋廷凡平时乖巧，但他是个打猎人，力气跟狗子这种家里蜜罐长大的孩子自然不一样。
　　他反手揪住他，没怎么用力就把他推在地上，“我嫂子不是。”
　　“你再说我嫂子，我就打你！”
　　狗子吓怕了，顿时哭了起来，程夫子听见动静从学堂出来，见宋廷凡梗着脖子，一副很生气的模样，他一想就知道又被欺负了。
　　“怎么回事？”
　　“夫子，宋廷凡打我！”狗子哭吼道。
　　周铁蛋帮着宋廷凡解释道：“才不是，是你打廷凡，还骂嫂子是狐狸精。”
　　“我要找我娘，呜呜呜……”狗子在地上撒泼打滚。
　　程生皱了一下眉，“起来说。”
　　十岁左右的孩子哪听他说话，一心觉得自己被欺负了。
　　程夫子抿了抿唇，只好让两孩子去喊两家的大人。
　　周铁蛋去喊林俏时，林俏没在家，宋秦氏和宋荣知道后锁好家里就急急忙忙赶去。
　　林俏回来见院门上锁了，她又没带钥匙，看见隔壁的王老婆子出来倒水，“王阿奶，看见我阿爷阿奶去哪了没？”
　　“刚才铁蛋来了，他们就急急忙忙出去了。”王老婆子摇了摇头。
　　这会该念书，铁蛋来喊，肯定是宋廷凡出了什么事，她把东西放在王家，“阿奶，放你家一会。”说完急急忙忙就跑了。
　　……
　　离学堂还有一段路，林俏清晰听见妇人喋喋不休的怒骂声，“有娘生没娘养的东西，看你把我家狗子打成什么样子了。”
　　她有时候觉得男主黑化其实真的挺有理由的，他明明什么都没做，别人却对他抱有巨大的恶意。
　　明明他是丧爹娘的孤儿啊。
　　她走进就看见妇人伸手想打宋廷凡，宋荣和宋秦氏着急的挡在面前。
　　她走过去直接握住她的手腕，“婶子想打人？再怎么也要等我问过来了，是错也得我这个嫂子教训。”
　　“不是谁嗓门大，谁就占理。”
　　“还有我小叔有我这个嫂子养，长嫂为母，不是你说的有娘生没娘养。”
　　她冷呵了一声，“我看婶子家跟有娘养，没娘教很贴切。”说着甩开了妇人的手。
　　这才是林俏本生的脾气，不掺半分演技。
　　怼人分分不给面子。
　　她生气的样子挺凶的，顿时气氛安静了一下，全都看着她，似乎傻眼了。
　　宋廷凡紧绷的身子，看见嫂子来了，顿时就松懈了下来，眼眶都有些红了。
　　他小声委屈道：“嫂子。”
　　他也有人护了。
　　反派的委屈样，林俏心里软了一下，安抚道：“嗯，别怕，嫂子会解决。”
　　狗子她娘反应过来，怒道：“宋寡妇你什么意思？咋的，你家是恶霸？还想打我？”
　　林俏眉间全是不屑，“倒打一耙，别欺我宋家人少，谁要是恶意欺负我小叔，我林俏定会讨回来。”
　　她辛辛苦苦养的反派，可不能让“耗子屎”给搅烂了。
　　“小叔，咋回事？别怕，你说什么嫂子都相信你。”
　　“嫂子，他骂我，我没先打他，是他先动手，我就推了他。”宋廷凡心里暖烘烘，一五一十的交代。
　　“骂你什么了。”
　　“他骂我……野孩子。”
　　林俏还没说话，狗子他娘呸了一声，“本来就是野孩子。”
　　林俏面色又冷了几分，“小叔，对于有娘生没娘教的玩意，推一下怎么够，使劲打，打到他改为止。”
　　在程生的印象宋寡妇有些柔弱，咋一看见她“硬气”，还有些诧异，不过这样才好。
　　“来啊！看老娘不打死你们。”狗子她娘生气的叫吼。
　　见气氛不对，程生揉了揉眉心出声道：“务怒，孩子吵闹是小事，且听我来处理。”
　　夫子还是有夫子的威言。
　　狗子他娘一副占理的模样，理直气壮讨要公道：“程夫子你一定要给狗子一个公道，不能让有些没教养的东西占了理。”说着白了旁边的嫂叔两人。
　　程生抿了抿唇，隐隐有些不喜，“狗子他娘，注意措辞。”
　　“狗子，你来说一下事情经过。”
　　被点名的狗子哆嗦了一下，他道：“我们想喊他玩，他不搭理我，还骂我。”
　　“你撒谎，明明是你骂廷凡野孩子，廷凡不理你，你又骂他嫂子……”周铁蛋话还没说完，宋廷凡就打断了他的话，“铁蛋。”
　　周铁蛋撅着嘴不说话了。
　　林俏听见后半句大概也猜出来了，看了旁边少年红着眼眶很气愤，却又不知道说什么。
　　她抬手摸了摸他的后脑勺，“小叔，说吧，没关系，不能让人不要脸的占理。”
　　宋廷凡还是不肯说。
　　林俏看向周铁蛋，“铁蛋乖，你说，说了嫂子给你芽糖吃。”
　　周铁蛋眼睛一亮，但又犹豫了。
　　“说吧，没事，廷凡不会生你气。”林俏道。
　　“他骂嫂子是狐狸精，还说嫂子勾引夫子。”周铁蛋的声音越说越小。
　　程生皱了一下眉头，看向狗子他娘，狗子他娘面色讪讪，“孩子不懂事。”
　　“狗子他娘，不懂事不是理由，孩子不懂事，大人要教，而不是惯。”
　　程生板着脸又道：“我与廷凡嫂子除了给束脩接触，并无其他接触。”
　　他这句话不单是为自己解释，还有林俏，一个寡妇生活就够不容易了。
　　见夫子生气了，狗子他娘不敢吭声了。
　　为了公平，程生又问了其他孩子，让两家的大人都听着。
　　一刻钟后，他抿了抿唇，“狗子惹事在先，回家罚抄两篇大字，宋廷凡也有错，回家罚抄一篇大字。”
　　他停顿了一下，“同窗之间和睦相处，切勿再吵闹，下次，退学堂。”
　　林俏对于这样的结果还算满意，毕竟宋廷凡也没伤到什么，狗子他娘有点不乐意，“夫子，宋廷凡打我家狗子就算了？”
　　“他骂人、动手在先，狗子他娘做大人要规范言行，切勿教给了孩子。”
　　程生严肃又道：“一村之人，理应和睦相处，不该以恶相对。”
　　狗子他娘被说的脸臊得慌。
　　程夫子没让宋廷凡和狗子再念书了，让他们回去反醒一下，下午再念书。
　　林俏同程生道别后，带着宋廷凡他们回家了。
　　刚进院子，宋廷凡“扑通”一声，直直的跪在地上，
　　吓得林俏心肝一颤，她还在寻思反派对她的反应起疑心没。
　　少年低头怯怯认错道：“嫂子，我错了，我不该推人。”
　　都怪他，给嫂子添麻烦了。
　　林俏连忙拉他起来，灌输正确的人生思想观，“小叔，又不是你的错。”
　　“我们不主动欺负别人，但别人欺负我们，我们也不要退让。”
　　宋廷凡乖巧的点头，认真解释，“嫂子，我没有欺负他。”
　　他停顿了一下，“我不喜欢他说嫂子坏话，我很生气。”
　　别人骂他什么，他都能忍，但是嫂子不行。
　　嫂子明明这么好。
　　见他奶凶的样子，林俏忍不住刮了他的鼻梁，“没事，让他说，又不会缺肉，去写字吧，嫂子去做中午饭。”
　　……
　　午饭简单做了点，晚上要去林家吃饭，就没有多做。
　　宋廷凡写完了大字，乖巧的进进出出厨房，端饭、端菜、拿筷子。
　　林俏看了一眼，少年一脸乖巧，真是给点奶就叫“娘”的那种好骗样。
　　见他把多的一碗饭放在她面前，她阻止了，推回给他，“小叔，我吃不了多少。”
　　天气热了，中午她一般吃不了多少。
　　“乖，自个吃。”
　　宋廷凡十二岁了，他觉得自己已经是个大人了，每次听见嫂子说乖，他就不好意思，但又很喜欢这样。
　　“嫂子，我……”
　　看着林俏宠溺的眼神，他乖乖的吃饭了。
　　宋秦氏和宋荣见她没有因为学堂的事生气，都松了一口气。
　　廷义媳妇真的变了好多。
　　宋廷凡有半个时辰的午休时间，他在堂屋练习，林俏在旁边守着他，大概是太困了，她趴在桌子上睡着了。
　　宋秦氏和宋荣也去睡午觉了，
　　宋廷凡生疏的写完了一句古言，刚想抬头说起什么，看见嫂子面对他侧脸睡觉，整个人都很柔和。
　　嫂子很好看，是他见过最好看的女子。
　　他嘴角多了些笑意。
　　随后继续认真写大字。
　　林俏醒来的时候，宋廷凡已经去上堂了，她伸了一下手，目光看着旁边的水碗，不用说也知道是谁放的。
　　突然觉得有一个“儿子”很不错。
　　这会宋荣和宋秦氏还没起来，老两口的身体确实不太好。
　　她喝了一口水后，就拿出绣活开始做，没有过久响起了敲门声，她以为是李桂芬，这么久了，也只有她会上门。
　　“进来吧。”
　　话刚说完，就见一男子推门走了进来，她愣了一下，竟然是张东。
　　她眉头皱了一下，还没说话就听见他道：“俏儿。”
　　张东一直不相信那天晚上是她打了他，想问清楚，但娘管得太严了。
　　林俏反应过来，立马指着门口，“出去。”
　　这儿不是现世，孤男寡女共处一室，唾沫星子就的把人淹死，就她和宋廷凡这孩子待一起都能想歪，更不要说张东这种“情人”。
　　隔天怕是要传她怀了张东的孩子。
　　咳，她上“热搜”都上怕了。
　　见她厉声厉色，张东愣在原地，“俏儿？”
　　这时，门口就来了几名看热闹的妇人，瞧见张东往这个方向来了，她们就猜来宋家了。
　　有位妇人端着饭边吃边道：“哟，林寡妇喊张东吃饭啊？怎么不喊我们一起吃。”
　　“喊你吃干什么，人家就要两个人吃。”另一个胖大婶意有所指的打趣道。
　　张东脸有些臊得慌，连忙退了出去，“我我我……先走了。”
　　林俏心里鄙视了一下，这种男人太怂了，有贼心没贼胆。
　　等他走了，她看向门口还围观的妇人们，微微笑道：“饭吃过了，活有，婶子们要帮忙？”
　　最后一句话她微微咬重了一些。
　　以前上黑搜，人气提高了，身价会涨。
　　这儿，身价不涨，还倒跌。
　　不对，是根本没银钱。
　　端饭的妇人不肯放过鄙视她的机会，她家那口子老喜欢看着林寡妇。
　　有事没事就在宋家门口晃。
　　“哎，张东帮你就够了，大伙说是不是？”
　　“那可不是，张东一个顶我们十个。”
　　“哈哈哈，宋寡妇，你给我们说说张东帮你啥活了？”
　　“那你们就要去问他了，我还不知他上门干啥，要不婶子们去帮我问问？”
　　林俏不恼也不怒也不恼，甚至一副疑惑的模样。
　　“宋寡妇装傻就没意思了塞，你忘记当初你跟张东抱一起了呀？”妇人说完嘲讽的笑了。
　　林俏下意识以为她只是在乱说，她低声委屈道：“婶子，青天白日，有些话不能乱讲。”
　　“林寡妇，你记性真好，你跟张东在树下抱的事就忘了？你家小叔可都看见了。”
　　端饭的妇人“呸”了一声，又道：“去问问你家小叔。”
　　在树下抱？
　　林俏短暂的沉默：“……”
　　他娘的不会是真的吧？
　　原身竟然跟张东抱了，还被反派看见了？
　　她面色不慌，依旧淡定道：“我对天发誓，我跟张东有什么，天打五雷轰顶。”
　　咳，要轰，轰原身。
　　众人愣了一下，还没反应过来，林俏接着又道：“我林俏这辈子不再嫁夫，死守亡夫。”
　　她以前没想过结婚，但也没对结婚有什么强烈的念头，现在是寡妇身份，哪个男子都不会娶，除非是丧妻。
　　她要专心演一位“娘”。
　　……
　　就算如此发誓，张东上宋家门被人看见还是传了出去。
　　宋廷凡下堂路过田地听见别人在说，有位大婶更是好奇喊住的他，“廷凡，你家嫂子是不是跟张东经常见面啊？”
　　听见张东的名字，宋廷凡本能的抗拒，他捏了一下衣角，很快摇头，“没有，我嫂子没有见他。”说完直径走了。
　　妇人没八卦到，有些失望，望着宋廷凡的背影，灰色衣裳的妇人道：“宋家这小儿越长越标志了，要是出息点，过几年上门提亲的人都能把门槛踢烂。”
　　“切，谁敢提？他嫂子一脸狐媚样，两人不发生点啥？说不定都那啥了。”另一位妇人小声道后哈哈大笑。
　　宋廷凡身子顿了一下，有几分恼羞。
　　才没有。
　　却又不知道怎么反驳。
　　……
　　这会，林俏正在提水给后面的菜地浇水，之前是宋廷凡浇的，今个她把绣活做完了，就提水浇菜地。
　　大概是弯久了，她起身太猛，整个人踉跄了一下，直径往后倒，“啊。”
　　没有想象中的泥土。
　　与此同时，少年的闷哼声。
　　是宋廷凡。
　　林俏扭头一看，果然是宋廷凡，她慌忙起身，担心道：“小叔你没事吧？”
　　倒了个满怀，好软。
　　宋廷凡神情有些呆愣，过了一会才反应过来扶她起身，“嫂子，我没事。”
　　随后提着水桶又道：“嫂子，我去提水了。”
　　等他走后，林俏伸手揉了揉后背，宋廷凡的胸膛跟石头一样，撞得她发疼。
　　两人浇了地，就回家了，林俏看了宋廷凡的衣裳，有点脏了，“小叔，换了衣裳去林婶子那里吃饭。”

第五十八章长高了就能保护嫂子（感谢黎小9的打赏）
　　“要去林婶婶那里吃饭？”宋廷凡愣了一下。
　　林俏边洗手边道：“嗯，小叔，你不想去吗？”
　　宋廷凡摇头，“不是……”
　　他突然又道：“嫂子，你等我一下。”
　　“去哪？”林俏疑惑的看向他，但只看得见一个背影了。
　　“阿奶，小叔去哪？”
　　“不知道，这孩子都是闷着干。”宋秦氏摇了摇头。
　　林俏也没有再问了，甩了甩手就进屋去拿今个买的东西。
　　小半刻钟也不见宋廷凡回来，她往外看了一眼，依旧不见人影，“阿奶，你和阿爷先去，我等等小叔。”
　　宋秦氏想着林家等着也不好，但她也不好意思先去林家，“俏儿，你先去，我们等廷凡。”
　　“阿奶，你们先去吧，我跟小叔一会就来了。”林俏想着这会天色明些，老两口走路也瞧得清。
　　最后宋秦氏和宋荣先去林家了，林俏等了小半刻时间，少年才气喘吁吁的跑了进来，衣裳兜了什么。
　　“嫂子。”
　　他喊完后，摊开衣裳，露出里面的鸡蛋，“嫂子，我只能买这么点。”
　　原来他是给林家买东西去了，林俏愣了一下，随后轻轻笑了，“傻小叔，嫂子买了东西的。”
　　“身上的铜钱都买光了？”
　　听见“傻小叔”三个字，明明是骂人的，但从嫂子嘴里说出来就像是宠溺，宋廷凡憨憨一笑，“嗯。”
　　“晚些嫂子再拿点给你，鸡蛋放着阿爷补身体。”林俏示意他拿进厨房放着。
　　宋廷凡进了厨房，拿了院子里的衣裳去屋子里换了，很快他扯着衣角出来了。
　　这身衣裳是之前的旧衣裳，裤脚都露出来一截，比之前更多了。
　　林俏伸手拍了拍他褶皱的袖子，“下次上镇就再给小叔买一身衣裳。”
　　“小叔窜高了，比嫂子都高半个头了。”
　　“嫂子，我不要，还没坏。”宋廷凡望了一眼她的头顶，认真又道：“长高了就能保护嫂子。”
　　林俏一边关门，一边半开玩笑道：“还能保护媳妇。”
　　“嫂子！”宋廷凡微微羞恼道。
　　林俏忍俊不禁，“好好好，嫂子不说了。”
　　走过桥面后，宋廷凡突然小声喊道：“嫂子。”
　　林俏“嗯”了一声，望向他询问道：“怎么了？”
　　宋廷凡犹豫了一下，才小心翼翼问道：“嫂子，下午有人来吗？”说完咬了咬嘴唇。
　　他不是不相信嫂子，他也说不清……
　　林俏想了一下，才反应过来他问的是什么，“张东。”
　　她停顿一下，解释道：“我听见有人敲门，以为是娘，就让他进来了。”
　　听见解释，宋廷凡莫名有些欢喜，他乖巧的点了点头。
　　“小叔，我跟张东不会有什么。”
　　林俏把握不准那些妇人说的是真话还是假话，如果是真话，宋廷凡看见她和张东抱在一起了。
　　那还真有点麻烦。
　　所以她细细打量反派的神情，只见他唇角咧开，“我相信嫂子。”
　　两人边说边走，不多时就到了林家。
　　李桂芬在门口观望了好一会，瞧见两人来了，连忙冲厨房道：“老大媳妇，老二媳妇，炒菜，俏儿和廷凡来了。”
　　进了林家后，林俏把东西递给了李桂芬，“小叔买的。”
　　宋廷凡虽小，但也算家里的主事人，送礼这些都要挂他的名上。
　　咳，她能讨个好名声，还能获得反派的好感度。
　　“不是，是嫂子买的。”宋廷凡想也没想就摇头。
　　李桂芬看了林俏，没有接下，“你这闺女，来就来买啥东西，当外人了？下次再带东西就别来了？”
　　林俏拿给林平，“平儿，里面有芽糖快拿去吃。”
　　“谢谢小姑姑，小姑姑真好。”林平人小，哪知道大人的心思，听见芽糖，想也没想伸手接下了。
　　林俏忍俊不禁，伸手捏了捏他的脸蛋，嫩嫩的手感很好，她又捏了林安的脸，“不谢，一起吃，但是不能多吃，吃多了牙齿要掉。”
　　宋廷凡的视线落在她的手边，抿了抿唇，他走到宋秦氏和宋荣的旁边站着。
　　厨房
　　外面的动静，林吴氏和林许氏都听见了，林吴氏小声道：“小姑子最近像改了性子一样。”
　　“是这样。”林许氏翻菜下锅翻炒，又道：“还是别说了，等会被娘听见了就不好了。”
　　林吴氏没有说了，端起甑子去了堂屋，随后出了院子朝后面的竹林喊道：“爹，大哥，山子，吃饭了。”
　　没一会林汉他们拉着竹子回来了，林升、林山笑呵呵道：“小妹。”
　　随后看见宋秦氏和宋荣，他们又喊道：“宋阿爷，宋阿奶。”
　　宋秦氏和宋荣慈爱的点头，宋廷凡乖巧喊道：“林叔，大哥，二哥。”
　　林山摸了摸他的头，“廷凡长高了，再长长就跟就跟我差不多。”
　　林升插话道：“廷凡才十二，还要长几年，铁定比你高。”
　　“成了成了，赶紧洗手吃饭。”林汉吆喝了一声，余光看了林俏一眼，似乎在等她喊爹。
　　林俏没看见，这会正看着宋廷凡，她咋感觉这反派这会有点不开心。
　　这又是咋了？
　　刚才路上还是好好的，进门也是好的，难道是他没芽糖吃？
　　想到这里，她细细琢磨了一下，反派还是个小孩子，怎么会不喜欢芽糖？
　　她靠近他，小声道：“小叔，嫂子给你买了芽糖的，在你屋里放着，回家就可以吃。”
　　宋廷凡愣了一下，他揪了揪衣裳，点了点头。
　　嫂子，我不是因为芽糖。
　　这句话他没有说出来，嫂子又不是他一个人的。
　　林俏习惯性摸了摸他的头，还没说什么，李桂芬就端着碗筷高兴喊道：“吃饭，宋婶，宋叔上面坐。”
　　宋荣杵着拐杖慈爱道：“做哪都一样。”
　　“那哪行，长辈坐上面。”林汉帮忙搀扶着他坐下，随后又招呼宋秦氏坐下。
　　李桂芬拉着林俏和宋廷凡坐在了一根长凳上。
　　四方大桌坐十二个人肯定坐不下，两个孩子得让人抱着。
　　见状，林俏拉宋廷凡坐近了些，“大嫂，平儿跟我们坐吧。”
　　林吴氏笑着道：“不用了，别把廷凡挤到了。”
　　宋廷凡摆了摆手，“不挤。”说着就伸手将平儿抱了过来，不经意间又跟林俏挨紧了些，他下意识瞥了一眼，却见嫂子在帮他拿筷子。

第五十九章是我嫂子，你不许喊
　　此时，已经是深夜，林家门口。
　　李桂芬送林俏他们出门，“这天太晚了，大升，山子，你们送宋阿奶宋阿爷回去。”
　　林升和林山应了一声。
　　林俏想着宋秦氏和宋荣视线本来就不好，就没有拒绝，一行人一前一后的走。
　　田坎的时候，林升和林山背起了宋秦氏和宋荣。
　　宋廷凡扭头看了后面几眼，最后停下了脚步，伸出手道：“嫂子，我牵你走。”
　　“好。”林俏确实看不清，刚才差点就滑了，她伸出手抓了他的手腕。
　　少年的掌心带着些硬茧，摸着有些不舒服，她下意识的就用指拇蹭了蹭。
　　她无意的动作，宋廷凡身体一僵，嫂子，摸他手掌。
　　他手掌不敢用力握着，就这样僵硬的拉着她过了田坎，手突然松了，他扭头看了一眼，没有来的有些失落。
　　林俏丝毫不知道她的举动撩拨了反派。
　　……
　　是梦
　　偌大的木床之上，两道身影交叠。
　　“不要了，嗯，廷凡，不要了。”女子在身下娇喘着求饶。
　　男子不停，继续动作，“俏儿……”
　　……
　　鸡鸣声拉开了早晨的序幕，屋内的宋廷凡猛的坐起身，他喘了几口气，随后感受到下身有什么，他伸手摸了摸。
　　湿答答。
　　他尿床了。
　　少年年幼不知何为梦遗。
　　这么大的人尿床了，回想起梦里的画面，他……
　　他又羞又慌乱，很快起身换了干净的衣裳，他抱着衣裳出门。
　　林俏刚好开门，看见他抱着衣裳，还有点疑惑，毕竟昨个晚上就换了。
　　不过也没有多想，他一向爱干净，“小叔，你放盆里，我等会去洗。”
　　宋廷凡不敢去看她，磕磕巴巴道：“嫂子，我自己洗。”说完拿起盆飞快就跑了出去。
　　林俏有点莫名其妙，但很快又抛到脑后，去厨房做完饭。
　　从起床到上学堂，宋廷凡都没敢看林俏。
　　快进学堂的时候，林俏拉住他的手臂，关心道：“小叔，你咋了？不舒服？”
　　“没没有。”宋廷凡磕巴的摇头。
　　这时，周铁蛋提着布袋狂跑而来，很快到了他们面前，气喘吁吁道：“廷凡！要迟到了，快进去。”
　　林俏看见他，响起了什么，从袖口里拿了芽糖出来，“铁蛋，来，答应你的。”
　　周铁蛋没想到真的有芽糖，他喜笑颜开接过，“谢谢嫂子，谢谢嫂子。”
　　宋廷凡不让他喊嫂子的事，这会早就被抛之脑后了。
　　天大地大芽糖最大。
　　宋廷凡不高兴的抿了抿唇，小声道：“嫂子，我进去了。”
　　“好，去吧。”林俏抬了抬下巴，示意他进去。
　　宋廷凡到了座位上，拿出了笔墨，周铁蛋一边拿笔墨，一边小声笑道：“廷凡，你嫂子真好，真给我芽糖了。”
　　宋廷凡抿了抿唇，“是我嫂子，你不许喊。”
　　周铁蛋这才后知后觉的想起自己喊了嫂子，他连忙打了打嘴巴，“廷凡，我不是故意的。”
　　“你不会不帮我掏鸟蛋了吧？”
　　“廷凡，你别这么小气嘛，我就喊了两声嫂子，又没干啥，廷凡啊，廷凡……”
　　程生进来就看见周铁蛋扭着头跟宋廷凡说话，他抿了抿唇，“周铁蛋，起来背一下昨日教过的四句。”
　　周铁蛋眼睛瞪大，怯怯的站了起来，“稻稻稻……”
　　稻什么来着，后面那两个字他忘记读啥了。
　　好难。
　　“稻粱菽，麦黍稷。此六谷，人所食。”
　　程生说了出来，随后走到他面前，拿出了戒尺，周铁蛋乖乖的伸出手，随后就被打了三下，手心都红了。
　　其实没多重，但周铁蛋觉得被打了丢脸，眼泪在眼框里打转。
　　程生又道：“中午喊你娘来一趟。”
　　周铁蛋一想起她娘的黄荆棍就害怕，他求情道：“夫子，能不能别请我娘。”
　　“从上学堂到现在，每次抽背，你都背不出来。”程生神情严肃，随后又道：“上半年已经学过一次了。”
　　周铁蛋不敢说话了，只一个劲的掉眼泪。
　　……
　　中午的时候村子里突然吵闹了起来，“周铁蛋，你给老娘站住，让你念书，你念啥，夫子问你，你啥都不知道，山上哪棵树有鸟蛋你清楚得很！”
　　“娘，我错了，你别打我。”
　　听见声音，林俏站到门口看了看，远远就瞧见妇人拿着棍子追着孩子跑。
　　隔壁王家也有人观望，王徐习以为常的口气道：“铁蛋又被他娘追着了。”
　　看了一会，林俏就进了堂屋，看着写大字的宋廷凡道：“铁蛋咋了？”
　　宋廷凡依旧不敢看她，埋头道：“夫子抽他背，他背不出来。”
　　“哦。”
　　少年有几分闪躲，林俏瞅了瞅他几眼，从昨晚上在林家他就有点怪，起初以为是芽糖，但现在看来不是。
　　难不成还是张东那事？
　　半响后，她坐在宋廷凡的旁边，瞅了几眼，她夸道：“小叔，你写得真好，我都写不出来。”
　　宋廷凡有点不自在的动了动毛笔，“嫂子，我教你写。”
　　“嫂子很笨，不会写。”
　　“嫂子不笨。”
　　宋廷凡看了她一眼，很快就收了回来，“我教嫂子写名字，林字要这样写。”
　　他慢慢的演示了一遍，随后把笔递给了林俏。
　　林俏假装不会拿笔，歪歪扭扭的开始写字。
　　宋廷凡忍不住纠正道：“嫂子，笔不是这样拿的，食指要在上面。”
　　见林俏还是拿的不像，他伸手就碰了她的手，“嫂子，是这样。”
　　话落就反应过来自己干了什么，他顿时收回手，随即脸红了。
　　林俏被逗乐了，心里调侃了一句，纯情的小奶兔。
　　她没忍住，笑出了声，很快憋住道：“小叔，我是不是拿着像狗爪子一样。”
　　“不不……像。”宋廷凡目光不知道往那落了。
　　林俏继续学写字。
　　没多久，宋廷凡发现嫂子很聪明，今个教的两个字，她全都会写了，当初俏字他念了好久，他有些欣喜，“嫂子，你去上学堂吧，我在家里干活。”
　　他神情很认真，没有开玩笑。
　　林俏没想到他这么说，愣了一下，宠溺的摸了摸他的头，“我上来也没用，不过是没事学点。”
　　她作势敲了他一下，“小叔，别想偷懒。”
　　宋廷凡怕她误会，连忙摇头解释，“嫂子，我没有偷懒，我很认真的学了。”
　　“学了就好。”林俏伸了腰，口有些渴了，她起身去厨房喝水了。

第六十章嫂子做啥我都开心
　　下午，下起了毛毛细雨，这场雨一下就是四五天，是夏日最长的一次雨，田里、地里得到了水分，这几天窜的一个长了好些。
　　林俏最先种的小白菜苗已经可以吃了，当时种子撒了四分之一的地，现在密密麻麻长着，短期内根本吃不完。
　　林俏就打算摘来送到镇上去卖。
　　这日一早，也是宋廷凡的休沐日。
　　宋家四人都去地里摘小白菜，宋荣氏这些日子的调养下，他不靠拐杖已经能走十几步了。
　　“阿爷，你站着看我们就行了，别来摘，小心伤了腰。”一身翠白相间衣裳的林俏，左手提着篮子，右手摘白，手背上有少许泥巴。
　　宋荣没有逞强，是感觉自个能干他才干的，“不会，我蹲着的。”
　　宋秦氏笑着插花道：“俏儿，让你阿爷干吧，不是啥重活。”
　　“这小白菜长得真好，应该能卖二十文铜钱。”
　　闻言，林俏看了旁边的少年，“都是小叔勤快，等换了银钱给小叔买件衣裳。”
　　“嫂子我不要。”宋廷凡摇头。
　　一身成衣百多文，实在不划算，宋秦氏将手里的菜放进篮子里，“俏儿，扯点布回来我给牛牛做。”
　　“阿奶，费眼睛。”林俏不赞同道。
　　宋秦氏真切的笑了笑，“做一身衣裳废啥眼睛，等会阿奶给你银钱，给你自个也扯些布料回来。”
　　“阿奶，我不用，我有好几身衣裳。”
　　“阿奶又不是没眼睛，你衣裳布了好几个疤了。”
　　“还能穿。”
　　“能穿啥，俏儿听阿奶的。”
　　……
　　小白菜装了三篮子，称了一下有七斤三两。
　　宋廷凡连同称装进了篓子里，随后和林俏坐驴车往镇上赶。
　　到镇上正好辰时，街道两旁已经摆满了摊子，两人从街头走到街尾，走了两圈才瞧见了个空位。
　　得亏宋廷凡动作快，慢上一点就要被卖母鸡的大爷给占了。
　　下雨后的天气已经没之前热了，但赶个集硬是赶出了一身汗，林俏伸手扯了扯后背的衣裳，透个风。
　　宋廷凡抹了下额头上的汗水，扯开嗓子喊：“新鲜的小白菜，四文一斤，买两斤送一斤。”
　　在村里青菜一般是两文一斤，镇上的话三文一斤，不过大部分讲价下来都是二文。
　　他还真的挺聪明的，上次见过她卖过一次，这次自个就会“实战”了，林俏一脸老母亲的欣慰。
　　孩子聪明又乖巧。
　　小白菜是真的挺新鲜的，不少人过来买了，没一会就剩一斤了。
　　突然一位妇人的声音响起，“这小白菜怎么卖？”
　　“四文一斤，最后一斤，算你三……”宋廷凡抬头，声音戛然而止。
　　是三伯母宋柳氏。
　　与此同时，宋柳氏也瞧见是他了，不客气的拿起菜塞进了篮子里，“哟，原来是你嗦，这把菜我拿走了。”
　　“不行。”宋廷凡伸手就想拿出来。
　　结果宋柳氏直接给他一巴掌，打在了他的手臂上，“吃你一把菜是给你面子。”
　　林俏皱了皱眉头，伸手拿过了菜，直接丢在了地上，“小叔，我们回家，烂菜就不要了，留着捡破烂的捡。”
　　宋柳氏气到了，“宋寡妇，你信不信老娘教训你？”
　　周围的摊饭看了过来，买菜年轻女子弯腰收拾东西，“三伯母，这菜烂了，有虫洞，吃不得了，吃了要烂心肝。”
　　“你说谁烂心肝！”宋柳氏觉得这林俏变得牙尖嘴利了。
　　林俏一脸无辜委屈，“三伯母，我没说谁烂心肝，我只是说吃了烂菜叶要烂心肝。”
　　“你别以为我听不出你是在说我烂心肝，这菜哪里有虫，分明是好好的。”宋柳氏脑子转得极快。
　　“这菜是好的，那三伯母为什么不给银钱，还打小叔？”林俏淡淡质问她。
　　宋柳氏被噎了一下，半响后憋出一路，“我是你们三伯母，就该孝敬我。”
　　“那三伯母借我们一点银钱吧，我跟小叔就靠着这点菜钱过日子。”林俏语气低了许多，一副“有难处”的模样。
　　“我才不借！”宋柳氏一听介绍，当然下意识就拒绝了。
　　旁边热心的大爷帮林俏说话，“你这个三伯母怕是不对哦，人家靠这点菜钱过日子，你还想不给银钱？”
　　“我看你穿得不错，缺这几文铜钱？”
　　“关你屁事，死老头子。”宋柳氏“呸”了一声。
　　谁知热心大爷的儿子就是他旁边卖菜的汉子，听见自家爹被人骂了，他厉声厉色，“你骂谁呢！”
　　“再对我爹不敬，别怪我打女子！”
　　宋柳氏不敢横了，提起篮子气冲冲就走了。
　　没多久周围七嘴八舌的说闲话。
　　“哪有这样的三伯母，人家都靠菜钱生活了，还想拿人家的菜。”
　　“她是生巷街那边的，听说把周围的邻居得罪了干净，”
　　“这种人肯定有问题。”
　　……
　　林俏捡起地上的菜，拍了几下，放进了背篓里，打算带回家包饺子。
　　“小叔，晚些我们包饺子吃，开不开心？”
　　宋廷凡咧嘴傻笑，“开心，嫂子做啥我都开心。”
　　林俏忍俊不禁，“成吧。”
　　随后两人去了布庄，这次当然八张都是宋秦氏做的，林俏多画了几张图纸。
　　这次，她还没开口，布庄的东家就道：“你总算来了，我找你有事呢！”
　　“什么事？”林俏微微有些疑惑。
　　“你跟我进内屋。”东家撩起帘子示意她进去。
　　林俏看向宋廷凡，宋廷凡懂事道：“嫂子，我在外面等你。”
　　“好，去吃碗面。”林俏将钱袋子都给了他，随后进了帘子。
　　东家也没跟她兜圈子，“我接了江铜镇一户人家的生意，这次给冬日备衣，我选了好些样式给她们，她们都没瞧得上的。”
　　“我就想问问你，能不能琢磨出衣裳样式？你放心，事成之后，我给你一两银子。”
　　林俏眼睛微亮，“可有什么要求？”
　　“没啥，她们就说以前的款式都太老旧了。”东家摇了摇头，她也不确定林俏可不可以，只是死马当作活马医。
　　她找了好多绣娘都不行。
　　这单生意算是布庄的一笔大生意，能赚不少银钱了。

第六十一章小叔，你再说，我就生气了（感谢一天的打赏）
　　“多久要？”林俏扫了一眼内屋，发现还挺大的。
　　东家想了一下，“最迟大后天。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　“大后天不管行不行，你都得给我回个信，我也好想其他的办法。”东家对她还是有点不放心，又多叮嘱了一些。
　　林俏保证道：“东家放心，大后天会给东家回复。”
　　“那就行，要是这次行了，以后我就只买你的图案，给你五百文一张。”东家咬了咬牙，又提了一些条件。
　　这事并不轻松。
　　那户人家出了名的挑剔，而且说是哪个亲戚在县衙当差，得罪不起。
　　“好，我会尽力而为。”林俏点了点头。
　　方帕图纸一共换了一两零二十文，东家爽快的给了，“一定要给个答复。”
　　“好。”林俏握着沉甸甸的银子，她眉眼闪过一丝喜意。
　　总算家里有点经济来源了。
　　不过去了一趟药铺，手里的银钱就去了一半，林俏也不心疼，花了一百文买了些补药材，准备买个母鸡回去炖给宋荣、宋秦氏补身体。
　　买了个四斤多的母鸡，再称了五斤面粉，两斤猪肉，手里的银钱已经没多少了。
　　背篓装了大半篓子。
　　宋廷凡背着都有点沉，林俏在后面伸手提背篓，减轻他的重力。
　　宋廷凡扭头一笑，“嫂子，不用，我背得动。”
　　很快他又道：“嫂子，你坐驴车回去，我走路很快就回去了。”
　　一股子花了这么多银钱，他心里也有点着急，阿爷的药肯定还要买，能节约点就节约点。
　　林俏怎么可能让他走路回去，这不是好嫂子的人设，“都坐驴车回去，不节约这点银钱，早些回去包饺子。”
　　“嫂子，我很快，一会就回来了。”宋廷凡动了动背篓。
　　林俏拉着他，“乖，听嫂子的。”
　　“嫂子，我走路很快……”
　　宋廷凡的话还没说完，林俏就笑眯眯打断了他的话，眨了眨眼睛，半调侃道：“小叔会飞吗？”
　　“不会。”宋廷凡挠了挠额头。
　　“不会飞就跟嫂子坐驴车。”
　　“嫂子……”
　　“小叔，你再说，我就生气了，生气了就不搭理你了。”
　　顿时宋廷凡没敢吭声了，一双精致的丹凤眼怯怯的看着她，生怕她生气了。
　　林俏忍不住揉了揉他的脑袋，却发现有点吃力了，就改为捏了他的脸，“没生气。”
　　坐上驴车后，少不了有人打望他们的背篓，还好宋廷凡用青菜遮住了。
　　不关他们这样，几乎驴车上的人都是这样，都怕别人看见买了什么。
　　一路上妇人们叽叽喳喳，有个汉子不耐烦的吼了一声，“能不能让人睡会，要说自个回去说。”
　　顿时安静了不少。
　　林俏渐渐睡了过去，醒来的时候又靠在了宋廷凡的肩膀上，有了上次，她这次还算镇定。
　　她打了个哈欠，看了一眼前路，已经快到村子了。
　　不多时，驴车停在了村口，一群奶狗的叫声，“嗷嗷嗷嗷……”
　　“这是哪里丢的奶狗出来也不知道丢远点，要是饿死了晦气得很。”有个妇人背着篓子不满道。
　　“八成是那家，前几会他家狗大肚子。”另一个妇人看了一眼“嗷嗷”叫的奶狗。
　　宋廷凡看着奶狗，他抿了抿唇，停下了脚步，“嫂子，能不能养两条狗？”
　　养了狗，就没人敢翻院子了。
　　“嫂子，我去山里给他们找吃的喂，不浪费银钱。”
　　林俏看了他一眼，又看了树下的四只奶狗，“小叔想养就养。”
　　反派心善是好事，她要培养着走。
　　“谢谢嫂子。”宋廷凡嘴脸都咧到耳后了，随后站在奶狗的旁边，两黄，一白，一黄白。
　　黄白狗最好看，黑溜溜的眼睛。
　　“嫂子，你喜欢哪两条？”
　　林俏认真瞅了瞅，“黄白色，白色。”
　　“好。”宋廷凡一手拎了一只，两只奶狗“嗷嗷”的叫。
　　林俏帮忙抱了一只，伸手安抚了两下。
　　“哟，还喂得起狗啊？”灰色短打布衣的妇人嘲讽的说了一句。
　　林俏：“……”
　　这些妇人拿一天不说闲话，是不是要死？
　　“关你这婆娘屁事，赶紧回去，老子都饿死了。”妇人的汉子最见不得她八婆，谁家的事她都能说上几句，隔三差五被人骂。
　　而且宋家叔嫂养两条狗又咋了，人家养十只都不管他们的事。
　　“你骂我干啥，咋了被这狐狸精迷花了眼？”妇人以为他是帮着宋寡妇，当时不满的怒骂出声。
　　林俏很无语，她干啥了，她啥也没干啊。
　　而且她男人也没看她啊。
　　“……”
　　宋廷凡生气的盯着妇人。
　　妇人的汉子扫了一眼看热闹的人，有男有女，其中还有跟他上工的汉子。
　　被婆娘骂了，他没了面子，抬手就给了她一巴掌，“你这婆娘乱说什么，老子迟早把你休了。”
　　“滚，不回去就滚会娘家。”
　　妇人顿时闭嘴了，跟着一起走了。
　　林俏：“……”
　　还是暴力管用。
　　她莫名有点爽，“小叔，我们回家。”
　　……
　　宋家
　　宋秦氏看见他们一人包了一只狗，“在哪去抱的？”
　　“村口，有人扔了。”林俏把狗放下去，小白狗窜的一个就跑进堂屋缩着了。
　　宋廷凡的狗一放下也往堂屋跑了，两只狗缩在了一堆。
　　看了一会，林俏就没管他们了，这个时候已经午时过了，得赶紧弄点饭出来吃。
　　早上有些剩饭，够四人吃，就简单的炒了一荤一素。
　　几人吃了，歇了一会，林俏就开始弄饺子了。
　　宋廷凡洗了手揉面，林俏在弄馅，青菜瘦肉切碎，放盐后搅拌，随后想起了什么，放下筷子，去院子里掐了几根葱苗，没长多大，还很嫩，轻轻一掐就断了。
　　这会，两只小奶狗已经到处在熟悉地方了，大概是被院子里套着的母鸡吓到了，一个劲的“嗷嗷”叫。
　　宋荣用脚轻轻踢开了它们，让他们去其他地方玩。
　　“阿爷，你回屋休息会吧，别管它们。”林俏叮嘱道。
　　宋荣的精神已经好了很多，面容也没之前瘦，跟宋廷凡有些相像了。
　　他笑呵呵道：“俏儿，没事，去忙你的吧。”

第六十二章好，我养嫂子
　　“阿爷累了就进屋休息，别逞强。”林俏舀了水，洗了手上的葱子，之后切细后搅拌到肉馅里。
　　宋秦氏瞅了一眼肉馅，“俏儿，会不会太多了？”
　　“多了烙肉饼，干的也不会容易坏，拿来当早饭。”林俏笑着道。
　　鲜肉放水缸里也只能放一天。
　　“俏儿，下次别买这么多肉。”宋秦氏知道是因为他们，心里有几分愧疚。
　　又买鸡、又买药肯定花了不少银钱。
　　见宋廷凡揉好了，林俏拿出菜板准备擀皮了，“阿奶，我想吃了，馋得很。”
　　“阿奶，帮忙包一下饺子。”
　　“好。”宋秦氏哪能不知道她在撒谎，也没有再说了。
　　厨房太小了，林俏就搬到堂屋包饺子，宋廷凡去把院门关上了。
　　大概是见他们三人都在包，宋荣杵在旁边一副要伸手不伸手的样子，林俏忍俊不禁，“阿爷要是闲，就一起包，不急，反正还有一下午呢。”
　　宋荣连连点头，去洗了手，就坐在宋秦氏的旁边包饺子，他手随没以前抖得厉害，但也有点抖。
　　宋廷凡动作快，一个人擀皮，他们三个人还赶不上。
　　日头渐渐偏下，蝉鸣喊了好一会后，飞走去了其他地方。
　　饺子包好了，包了两个筲箕，林俏伸了个腰，“总算是完了。”
　　说话间看了一眼宋廷凡，大概是无意之间摸了鼻尖，鼻尖一小块面粉，她伸手帮忙擦了擦。
　　宋廷凡僵着没动，目光瞥着眼前的脸，脸颊微红，杏眼不是传统的杏眼，眼角微微上扬，鼻子秀挺。
　　他感觉心跳快了一拍，有什么情绪在滋生。
　　他垂下了眉眼，耳尖红了，“嫂子，我等会要去打猎，顺便看猎洞。”
　　“太晚了，只看猎洞吧。”林俏收回了手，拿着帕子擦桌子。
　　宋廷凡乖乖点头，“好。”
　　……
　　这边，镇上
　　宋明家。
　　宋明下工回来，脱了鞋子，随意的扔在了地上，坐在椅子上对着宋柳氏道：“给我端点酒来。”
　　宋柳氏不满他乱丢鞋子，但也不敢说什么，去给他端了酒，等他喝了一两口道：“今个我看见宋廷凡在卖菜。”
　　“卖菜就卖菜。”宋明脑子没转过弯。
　　“你想想，二弟家的地都卖光了，哪来地种菜。”宋柳氏也是回家才想了这点。
　　一亩地最少也值三两欣喜，宋明坐直了身体，“你是说他手里还有地？只是我们不知道。”
　　“八成是这样。”宋秦氏点头道。
　　宋明动了歪心思了，“正好我明天不上工，去看一下。”
　　……
　　连续好几天没去看猎洞，有一只兔子死了都发臭了，宋廷凡瞅了好几遍，发现真的吃不得才扔了。
　　他微微有些闷闷，一只兔子可以卖几十文钱。
　　开头几个洞没什么，后面三四个洞都有野鸡或者野兔，有一个洞他去的时候，菜花蛇正在吞野鸡。
　　他拿起弓箭，瞄准蛇头，准确无误的射穿了蛇头，他欣喜的用木棍挑了起来，野鸡虽然吃了一半，但还没消化。
　　菜花蛇跟女子手腕差不多，有三四斤，可以卖给泡药酒的人家。
　　樊家阿爷最喜欢泡蛇酒，养身体。
　　他拔了箭，擦干净了，提着东西下山了，路过樊家时，他问卖东西的樊老婆子，“樊阿奶，樊阿爷要不要蛇，我捉了一根蛇。”
　　樊老婆子看了他手里的蛇，“你等着，我去问问。”
　　很快她和樊老头子走了出来，樊老头子瞅了他手上的菜花蛇，还是新鲜的，泡药酒最好，“好多银钱？”
　　“樊阿爷你给三十文吧。”宋廷凡憨厚道。
　　蛇肉挺贵的，一般一斤是二十文。
　　樊老头子笑呵呵道：“给你五十文，廷凡吃了点亏哈。”
　　“樊阿爷，不吃亏。”宋廷凡听见五十文，眉眼有些欣喜。
　　“老婆子，去拿五十文。”樊老头子看了他手里的野鸡野兔，“抓这么多啊？野兔卖不卖，卖的话就称。”
　　“卖，樊阿爷，兔子十文一斤。”宋廷凡见他点头，就把兔子给樊老婆子称，樊老婆子也不骗他这点银钱，一两的银钱都给他算了。
　　兔肉四斤一两，四十一文钱，加上蛇肉一共是九十一文，樊老婆子拿了根绳子给他窜好，“廷凡，揣好哈，别拿掉了。”
　　“谢谢樊阿奶，我就不打扰阿奶阿爷了。”宋廷凡数了之后，揣进了怀里，随后就走了。
　　身后的樊老婆子对着樊老头子道：“廷凡这孩子越来越出息了，打这么多东西。”
　　“听说念书也好，夫子都夸了他好几次。”
　　“你也不看看以前宋家，要是宋二家不出事，现在砖瓦房都盖上了。”樊老头子低头看着蛇，心想着去称点好酒来泡。
　　“你说三丫说给他成不成？”樊老婆子比较中意宋廷凡。
　　“等一两年看，你可别在老二家说这事，老二媳妇知道还以为你嫌弃三丫。”樊老头子叮嘱道。
　　提起老二媳妇，樊老婆子就有点不喜，“我知道，哪敢说。”
　　……
　　宋廷凡迟迟没有回来，林俏就先烙了没用完的馅，滚了面粉，烙成巴掌大小的肉饼。
　　两只小奶狗馋得“嗷嗷嗷”的叫，林俏就扳了两小块给他们吃，宋秦氏慈爱道：“俏儿别给它们喂好了，喂好了不好养。”
　　“好。”林俏点了点头，又道：“阿奶，你跟阿爷拿着吃。”
　　“我们知道。”宋秦氏见快烙完了，退了一根柴块。
　　这时，外面传来脚步声，随即响起少年的声音，“嫂子。”
　　宋秦氏忍俊不禁道：“牛牛一回家就喊你。”
　　她的意思是林俏对宋廷凡好。
　　牛牛这孩子心思单纯，但很少黏人。
　　林俏自然明白她的话，“小叔小，还念亲。”
　　随后回应了一声，“小叔，在厨房。”
　　话刚落，少年就提着兔子和野鸡进来了，欣喜道：“嫂子，阿奶，阿爷。”
　　“牛牛打到兔子和野鸡。”宋秦氏看着他手上的东西，高兴又欣慰的笑咪了眼睛。
　　宋廷凡点了点头，“猎坑里的。”说话间瞥了林俏，心里期待嫂子夸她。
　　林俏虽然没看见，但下意识的就夸道：“小叔真厉害，以后就让小叔养嫂子了。”
　　“好，我养嫂子。”宋廷凡眉眼弯弯，诚恳道。

第六十三章好嫂子人设在线崩塌（感谢小祖宗、189 ...0136的打赏）
　　这话林俏听听就没放在心上了，她夹了一块温热的肉饼给他，“饿了吧，烙了就煮饺子吃。”
　　宋廷凡张嘴咬住，边吃边看着她，等吃完后他道：“嫂子，我刚才卖了一条蛇和一只野兔，有九十一文钱。”
　　听见还卖了蛇和野兔，林俏看了他一眼，好奇道：“小叔，猎坑放了啥？”
　　“死田鼠。”宋廷凡放下猎物，拿出怀里的铜钱，乖乖交给她。
　　林俏这会没手接，也不想要，“小叔，你自个存着，买些东西总归方便点。”
　　咳，比如给村里哪个小姑娘买颗芽糖。
　　她不要，宋廷凡有些闷闷了，原本卖东西的高兴劲没有了。
　　嫂子为什么不要他给的铜钱？
　　“嫂子，我不买东西。”
　　他固执的放在了灶台上，一文都没要。
　　随后提着猎物去院子处理了。
　　林俏自然看出他不高兴了，还有点纳闷了，让他放着银钱，按理说不是应该高兴吗？
　　而且心里应该会觉得她这个嫂子好。
　　“……”
　　反派最近不好琢磨了。
　　她想了一会，没想明白，就短暂的抛在脑后了。
　　饺子给林家端了四十个去，宋廷凡端着去的，回来手里提了一篮子菜。
　　不用多说也知道是李桂芬。
　　林俏翻了一下篮子下面，果然还有其他的东西，有十个鸡蛋。
　　怪不得原身的大嫂二嫂对原身有意见，李桂芬确实对原身这个闺女太好了。
　　是人都会有点不满。
　　宋廷凡愣了一下，他摆了摆头，“嫂子，我不知道里面有鸡蛋，我……”
　　“你急啥，嫂子又没说你。”林俏笑着打断了他的话，认认真真又道：“小叔，你是不是还怕嫂子？”
　　“我不怕。”宋廷凡想也没想就摇头。
　　“不怕就别解释，嫂子相信小叔，什么时候都相信。”
　　林俏这句话当然有几分假掺在里面，咳，她又不是傻子，这是反派耶，谁敢无条件的相信反派！
　　少年没有迟疑的相信了，一双眸子清澈明亮，倒影着年轻女子的脸庞，真切道：“嫂子真的吗？”
　　对于嫂子有时候说的话，他想再肯定一次，肯定后死死放在心里。
　　林俏心虚了的“嗯”了一声，“小叔，吃饺子吧。”
　　吃完后，宋廷凡去洗碗了，林俏开始琢磨布庄的事情拿着细枝在地上画，画的是她演清宫戏某家嫡女时穿的衣裳样式。
　　这部剧是高制作戏，服装这些全是纯手工制作，光服装准备都花了三个多月。
　　她当时还在助理开玩笑，这些衣裳比她片酬还多。
　　咳，她当时只是个比较红的小龙套，清宫戏这部剧她一集一千的片酬出演，演的是个骄横爱而不得的嫡女。
　　这部剧直接让她红透了半边，主要是颜太抗了，她皮肤很白皙，整部剧就她像开了滤镜。
　　原本清宫戏的封面都没她的图像，后来硬是补上去的。
　　大批网友称男主多半是不知好歹。
　　宋廷凡洗完碗出来，就看见她在地上涂涂画画，走进才看见她像是在画衣裳，他虽然好奇，但站在一旁没有吭声。
　　过了一刻钟后，她才放下了树枝，瞥了旁边的宋廷凡一眼，见他看得认真，故意逗他，“小叔，这衣裳好看吗？”
　　“好看。”宋廷凡点了点头。
　　林俏“噗嗤”一声笑了出来，“小叔，你现在还学会忽悠嫂子呢！”
　　树枝在地上画根本不清晰，而且歪歪扭扭，可以说根本不好看。
　　“嫂子，是真的好看。”宋廷凡认真的点头。
　　他没说假话。
　　林俏：“……”
　　想起他写的字，可以理解。
　　“小叔，你跟我进屋一下。”
　　宋廷凡愣了一下，随后乖乖跟在她身后进了他的房间。
　　林俏走到他房间角落的箩筐里，伸手拿了几个竹篮子出来，宋廷凡面色一慌，“嫂子……”
　　“小叔晚上不睡觉编竹篓子？”林俏微微正色。
　　她也是今个进屋找点东西才看见的。
　　宋廷凡一副犯错的揪着手，也没敢再瞒她，“嗯。”
　　“白天念书，晚上编篓子，小叔你累不累？”
　　“不累。”
　　林俏：“……”
　　她眉心抽了抽，她语重心长道：“小叔，我现在不要求你干其他的，你只需要好好念书，我知道你懂事想给家里分担。”
　　“但是小叔，你会累，你现在还是少年，身子掏空了，以后怎么办？”
　　“嫂子能养活你还有阿奶阿爷，小叔也放心，我不会丢下你们不管。”
　　宋廷凡红了眼眶，小声道：“我不想嫂子太累了。”
　　“我害怕嫂子走了。”
　　少年软软又低低的声音，击得林俏心里莫名一软，真是可怜。
　　“别哭，嫂子没生气，只是想说小叔别太累了。”说着伸手抱住他，轻轻拍了拍他的背，表示安抚。
　　剧本都这样演的，男主无助时，女主抱一下就好了。
　　咳，虽然她也不是女主，但她占了重要戏份。
　　宋廷凡没想到她会抱他，身子僵硬到不敢动，鼻尖清晰闻见淡淡的香味，突然他猛的退后，慌忙道：“我我我上上茅厕。”
　　屋子里的林俏被推得踉跄了一下，倒在了草垫上，“……”
　　上茅厕的宋廷凡心跳速度好快，就好像生病了，他捂着胸膛红了脸。
　　……
　　林俏郁结了一个晚上，最近几次好嫂子人设都不理想，反派似乎很抗拒。
　　没道理啊。
　　是哪个环节出了问题？
　　想了很久，想了各种可能，但都被她叉掉了。
　　反派讨厌她，看着不像。
　　反派不喜欢别人接触，她以前经常摸头，他还很高兴。
　　……
　　第二天一早，她直接睡过了头，并且“吓”病了。
　　起身的时候头就是昏的，她还以为只是睡觉起来的缘故，结果刚开门踏出去，眼前一黑，就倒了下去。
　　依稀听见反派吓坏的声音，“嫂子！”
　　再一睁眼已经是半个时辰后了，空气中弥漫着浓浓的草药味。
　　入目是少年着急的面容，大概是见她醒了，他喊道：“嫂子。”
　　他的声音哑哑的，似乎有些哽咽。
　　“嗯。”
　　林俏撑起来坐着，抬手摸了一下有点昏沉沉的额头，八成是受凉了。
　　草垫抵挡不住地气，这几日深夜她都被冻醒了几次。
　　“俏儿，你终于醒了，吓死我们了。”宋秦氏端着碗进来，看见她醒了，心里松了一口气。
　　林俏摇了摇头，“阿奶，我没事。”
　　“没事才怪，郎中说了你受寒了，而且心里郁结。”宋秦氏以为她的郁结是因为以前的事，她又道：“俏儿，别去想那些事，都过去了。”

第六十四章我一日不见嫂子思念如狂（感谢小祖宗的打赏）
　　林俏总不能说她是被反派的行为“吓”到了，她低低道：“阿奶，我知道了。”
　　宋秦氏叹了一声，没有再说什么，伸手摸了摸她的头。
　　这孩子吃太多苦了。
　　宋廷凡捏住的捏紧了手，神情愧疚，他沉默了一会，“嫂子，我不想去念书了，我想打猎。”
　　林俏头昏沉沉，揉了揉内心，听见这句话，抬眸看向他，声音有些沙哑，“小叔，你是想气嫂子？”
　　“不是。”宋廷凡连忙摇头，他嘴笨的不知道怎么解释。
　　他不想嫂子太累了。
　　“不是就乖乖去念书。”林俏看了一眼外面的天色，应该是辰时过了。
　　脑子实在昏沉，她又揉了揉眉心。
　　不行，一定要买两张床了。
　　再这样下去，她比反派还先死。
　　“我不去。”宋廷凡想为没想就摇头，怕她误会，他解释道：“我今个不去，等嫂子好了再去。”
　　“我没事，小叔快去吧，乖。”
　　“不去。”
　　这次“乖”都没用了，林俏的金手指不金了，她：“……”
　　最后由了宋廷凡。
　　一上午，宋廷凡都在她的屋子里，啥都不做，就盯着她看，大有种她要死了的感觉。
　　“……”
　　林俏实在忍不住，开口道：“小叔，嫂子脸上有花？”
　　宋廷凡懵懂的眼神，很认真的摇头，“没有。”
　　“那小叔看着嫂子干啥？”
　　“看着。”
　　林俏：“……”
　　她哭笑不得，“小叔，我没事。”
　　“嫂子没事。”宋廷凡话虽这样说，但还是看着她。
　　林俏只得转移话题了，“去把大字拿来练，嫂子看看学得怎样了？”
　　“嫂子想看我就去拿。”宋廷凡见她点头，才出了屋子，很快又回来了。
　　他摆在小桌子上后，看向已经坐起来的林俏，“嫂子，你想看什么？”
　　“都行。”林俏这会精神好多了，动了动脖子。
　　宋廷凡想了一下，欢喜道：“夫子最近教了一句，一日不见兮，思之如狂。”
　　“嗯，小叔写……”
　　林俏的话还没说完，宋廷凡边写边认真道：“我一日不见嫂子也这样。”
　　这句话夫子教了还没讲解，他就凭着字面上的理解。
　　林俏：“……”
　　她忍不住笑出了声，大概是太好笑了，她笑个不停。
　　这句话可不是这样用的。
　　“小叔，这句话不能这样用，是形容男女之间情感。”
　　宋廷凡想了一下，认真解释道：“嫂子是女子，我是男子。”
　　林俏丝毫没有想歪，而宋廷凡也只是单纯的解释。
　　林俏被逗笑了，见说不清，也不继续说这个话题了，“小叔以后就明白。”
　　这时，外面响起宋秦氏的声音了，“你们怎么来了？”
　　随即响起一道中年汉子的声音，有点粗犷，“我来看看你跟爹。”
　　话虽如此，但语气一点都听不出儿子来看爹娘的欢喜之意。
　　宋廷凡身体一僵，下意识就站起来了，很快对着林俏道：“嫂子，你别出来。”说完没等她回答，他就跑出去，关上了门。
　　院子里宋明和宋柳氏在打量院子，看见太阳下暴晒的野鸡肉和野兔，宋柳氏走过去用手翻转了两下。
　　宋廷凡急急走过去，趁宋柳氏没有防备就取下了野鸡和野兔，随后放进了屋子里，最后给屋门上了锁，锁放在了怀里。
　　他的举动让宋柳氏不高兴了，“你这死崽子，做啥呢，我们好不容易来一趟，就这样对长辈？”
　　宋廷凡不吭声，神情很明显，不会给野鸡和野兔。
　　突然他又想到了什么，转身去把家里的屋子都上了锁，厨房也锁上了。
　　宋明脸色垮了下来，呵斥道：“宋廷凡你这是做什么？三叔父来看你，你就是这样对待三叔父？”
　　“小叔，是三叔父来看我们？三叔父真好，还提东西来看我们。”
　　女子的声音落完，才见女子垂着青丝出来，面容有几分病态，她面容姣好，并不难看，反而有种让人柔柔弱弱的保护欲。
　　宋明眼睛一亮，盯了她好几眼，宋柳氏气的揪了他一下，随后瞪了林俏一眼，“狐媚妖子，不要脸。”
　　“三婶为何要骂我？”林俏眼眶的水意瞬间上来了，仿佛受到了委屈。
　　宋廷凡心里一紧，板着脸很生气的对着宋柳氏道：“是你不要脸，欺负嫂子，欺负阿爷阿奶！”
　　这还是反派第一次骂人，林俏愣了一下。
　　宋柳氏眼睛都瞪大了，“你个死崽子，你骂谁呢！老娘替你教训你！”说着她伸手就想来打他。
　　按以往，阿爷阿奶在她家，宋廷凡都会忍下来，但现在没在，再加上嫂子生病了，他更加要护着自家。
　　不能让三叔父他们来抢东西。
　　他捏住了她的手腕，很快就甩开了，他板着脸，还有点让人害怕。
　　宋柳氏踉跄了一下，对上比自己高大半个头的少年，悚了一下。
　　宋明皱了眉，端出一副三伯父的架子，又一次教训他，“宋廷凡，怎么这样对长辈？”
　　张口闭口就是没教好，这是在打林俏的脸，她明明把反派养这么乖巧。
　　“三叔父，哪有长辈像你们这样说话？一言不对就要打人。”
　　她柔柔的出声，不犀利，但有种让人觉得对方蛮横不讲理的意思。
　　宋明对她语气要软很多，“打人是为了教导他。”
　　林俏心里“呸”了一声，但脸上不显，扫了一眼院子外面看热闹的人，她跪在了地上，哽咽道：“三叔父，小叔是我在教养，他没教好，是我的错，要打就打我吧。”
　　她停顿了一下又道：“三婶骂我，小叔不该骂三伯母。”
　　“小叔，快给三婶道歉。”
　　宋三家是长辈，不能以暴制暴，只能以弱制暴。
　　她这一跪，宋廷凡脸色一变，气的眼眶都红了，他伸手扶她起来，固执不承认，“嫂子，我们没错。”
　　林俏推了推他，不让他扶，“小叔，我们给三婶道个歉，不然三婶会生气。”
　　“嫂子被骂了没事，但是不能骂三婶，三婶是长辈，长辈不能骂。”
　　院外看热闹的妇人们看在眼里就是宋柳氏骂林俏，宋廷凡护着嫂子骂了回去，宋柳氏和宋明就要打宋廷凡，林俏不想小叔挨打，就下跪道歉。
　　她们小声交头接耳道：“宋明真不是个东西。”
　　“就是，欺负宋二家。”
　　“当初说好养爹娘，现在爹娘不养，还在宋二家来找麻烦。”
　　“良心被狗吃了，当初宋二家对他们多好啊。”

第六十五章主角演技好，全靠配角给力
　　院内的宋廷凡死死不肯认错，见嫂子不肯起来，他跪在了地上，他不是跪错，而是嫂子她跪了。
　　他这一跪，院子外面的讨论声更大了，宋荣气不过呵斥道：“宋明给我滚出去！”
　　“你二哥生前对你多好，打猎供你拜师，你娶媳妇，你二哥给了你五两银子。”
　　“你良心被狗吃了？咳咳咳……”
　　宋明这人就是没良心的人，要是稍微有良心就应该像宋安家那样。
　　被爹斥责，他恼怒道：“那都是几百年前的事了。”
　　“宋三！你想干啥！”宋安气冲冲的从外面走了进来，宋豪和宋梅跟了进来。
　　宋王氏事不关己的在院子外跟那些妇人们看热闹。
　　宋梅赶紧扶起林俏，“嫂子，你快起来。”
　　见她面色苍白冒虚汗，她担心道：“嫂子，你没事吧？”
　　“没事。”林俏有气无力的摇了摇头，咳，当然是装的。
　　“梅儿，快把你嫂子扶起来，早上生病晕倒了，还没好痊愈。”宋秦氏着急道。
　　宋梅是女子，力气很小，扶不起来，宋豪是男子，不好扶。
　　宋廷凡见嫂子摇摇晃晃，他立马起身，弯腰不费力气的将她抱了起来，抱进了屋子里。
　　这是第二次被反派抱了，林俏只短暂的愣了一下就恢复如常，继续发挥演技，在进屋子前就装晕了。
　　宋梅连忙着急喊道：“哥，去喊郎中，嫂子昏过去了。”
　　林俏心里表扬了宋梅一下，主角演技好，全靠配角给力。
　　院子外面的声音大了点，“宋三家竟然让宋寡妇跪晕了。”
　　“不是人啊。”
　　“宋寡妇真可怜。”
　　宋柳氏听见这些话，气的嘴都歪了，“关老娘屁事，她自个跪的。”
　　“自个跪的？你不逼，宋寡妇和他小叔会跪？”
　　其中有个妇人不怕事的吼了一句，又道：“你啥德行，村子里的人都知道。”
　　“老娘啥德行，你不说出来，老娘撕烂你的嘴！”
　　“老娘就要给你说出来，当年丧良心抢了老两口的家当，现在却不好好养，还来宋二家找麻烦，宋二家要是被逼死了，你们就是杀人凶手。”
　　“你胡说八道，老娘哪里没有好好养，我好吃好喝的供着他们！”
　　“哎哟喂，你还有批脸说出来，老两口回来的时候就一副排骨架了，现在这样还是宋二家养回来的。”
　　“宋二家该养！”
　　“哎哟喂，你怎么不把银钱分宋二家一些，宋二家家里这么穷都知道养阿爷阿奶，你们在镇上住的是砖瓦房，宋明一个月上工有二两银子，还不好好养！良心被狗吃了。”
　　院子里的两条小奶狗“嗷嗷”的叫。
　　宋安脸色难看的看着宋明，“爹娘养成那个样子，我早都想找你算账，你现在还敢上二弟家找麻烦？”
　　“你信不信我打死你？”
　　宋家三兄弟都长得高大，宋二最高大，其次就是宋大，宋三最矮。
　　宋明还是悚宋安，心知今个不能从宋二家拿东西了，“我只是来看爹娘。”
　　“看爹娘？这么多天才来看爹娘？”宋安不是傻子，不听他的忽悠。
　　宋明抿了抿唇，最后憋出一句，“我们回镇上了。”说完扭头就走。
　　宋柳氏连忙跟上。
　　“以后你再来二弟家浑，就别怪我不客气了！”宋安对着他们的背影微微呵斥。
　　宋三家走了，但围观的人还没走，都想看看宋寡妇怎么样了，好回家跟家里人摆龙门阵。
　　迟迟而来的林家人，正好对上宋三两口子，李桂芬脾气泼辣，一通乱骂：“狗日的丧良心，不要脸，死不要脸，跟蛆一样恶心。”
　　“欺负侄儿侄媳以后会遭报应。”
　　“最好喝水呛死，吃饭噎死。”
　　宋柳氏年轻时就领教过李桂芬的泼辣，气的脸都歪了，口不择言道：“李桂芬，你闺女就是个狐狸精，都被汉子上烂了！”
　　李桂芬的逆鳞是她闺女，她想也没想就冲了上去，一把逮住宋柳氏的头发，“啪啪”的打了几巴掌，“打烂你的狗嘴！”
　　“啊啊啊……”宋柳氏疼得叫唤，伸手乱抓李桂芬。
　　林汉着急婆娘，但他是汉子，又不能帮，只得看了两个儿媳妇。
　　婆母被打，林吴氏和林许氏自然不会看着，冲上去帮忙打，林吴氏暗暗掐了宋柳氏几下，嘴里嚷嚷，“宋婶子，你别打娘了！”
　　“宋婶子！！”
　　宋柳氏打得都吼不出来了，头发乱糟糟的一团。
　　林汉瞅了几眼，“大升，山子，我们走。”
　　妇人之家的事，他们男人家不掺和，就只是口角之争。
　　宋家门口看热闹的人，听见这边有热闹了，立马就赶了过去。
　　……
　　宋家屋内
　　林俏装晕也没装多久，睁眼就对上少年红红的眼眶，一副要哭的模样。
　　她有点“内疚”了，咳，当然只是短暂的，“小叔，我没事，别担心。”
　　“嫂子，你有没有哪里不舒服？”宋廷凡紧张的上下打量她。
　　“没事。”林俏安抚的拍了拍他的手臂。
　　很快郎中来了，好在林俏有之前的病状，晕倒也是正常，郎中把完脉后，严肃道：“不要让病人情绪不稳定，严重点是会休克。”
　　宋廷凡脸色顿时煞白，一直在眼眶打转的泪光，“啪嗒”的往下掉。
　　他不爱哭，除了爹娘大哥去世，他就没哭过。
　　他害怕嫂子也没有了……
　　宋秦氏心疼的拍了拍他的背，“牛牛乖，你嫂子没事，别哭。”
　　“小叔，我没事，真的。”林俏伸手拉住他的手掌，轻轻拉到床边，安抚又道：“小叔是男子汉，不能哭哦。”
　　宋廷凡瘪着嘴，伸手胡乱抹了眼角，低声道：“不哭了。”
　　宋安站在门口，自然听见郎中的话，心叹了一口气，廷义媳妇是真的不容易。
　　他从怀里摸了银钱出来，“郎中，开些好药吧，多少银钱？”
　　“早些开了三副，现在看来情况有点严重，就再来三副，九十二文。”郎中一本正经道。
　　林俏：“……”
　　这个郎中趁病坑钱。
　　“大伯，我没事，不用。”
　　“别担心银钱，我来付，安心养病，有些事别多想。”宋安没有丝毫迟疑的付了银钱。
　　林俏张了张嘴，又闭上了。

第六十六章嫂子你怎么碰见程夫子了？（感谢挟飞仙遥游的打赏）
　　这边的李桂芬抓了宋柳氏好几条红印，事情大到村长都来了，不过宋三家不是杏雨村的人，村长只让人分开了他们，其他的一概没说。
　　宋柳氏吃了亏也没办法，哭哭啼啼的走了。
　　李桂芬一副战斗胜利的模样“呸”了一声，再来找她闺女麻烦，她就打死她。
　　林汉他们也没走远，见宋柳氏走了，他们就走了过来，林汉关心的看了李桂芬，“媳妇，有没有事？”
　　“没事，那婆娘哪打得赢我，老娘揪了她好几下。”李桂芬气出了，有些沾沾自喜。
　　林汉憨厚一笑，“还是媳妇厉害。”
　　“那是，也不看看我李桂芬是谁！”李桂芬看了两个儿媳妇，没啥事后才又道：“赶紧去看闺女。”
　　到了宋家，听到林俏生病了，刚才还斗志昂扬的李桂芬，眼眶都红了，着急道：“郎中怎么说？”
　　看着林家人担心的眼神，林俏心想下次还是别拿生病演戏了，良心过不去啊，“没事，休息两天就好了。”
　　她没去想，为什么会良心过不去。
　　她精神不太好，李桂芬也没敢多说话，让她好好休息后，就带着一家子出去了，最后屋子里就剩宋廷凡和林俏了。
　　宋廷凡抿了抿唇，小声委屈道：“嫂子，以后能不能不要拿病骗我？”
　　对演技很自信的林俏很错愕：“……”
　　反派是咋看出她在演戏？
　　她讪讪摸了摸鼻尖道：“小叔怎么知道？”
　　“我看见你白了一眼郎中。”宋廷凡从始至终目光都落在了林俏身上，自然看见大伯给银钱，嫂子白了郎中一眼。
　　林俏：“……”
　　她脑子快速转了一下，很快承认了，她害怕道：“小叔，对不起，我只是害怕三伯母打我。”说到最后声音已经很小了。
　　甩锅，使劲的甩。
　　宋廷凡没有怀疑的信了，“不会的，嫂子，我不会让人打你，谁都不行。”
　　“我知道。”林俏动容的红了眼眶，随后低着头，似乎有点欣慰又有点难受。
　　突然落入一个温暖的怀抱，她愣了一下，抬眼对上宋廷凡红透的脸，“……”
　　宋廷凡是想到她之前就是这样安抚他，虽然当时心跳很快，但他很雀跃，似乎那一刻没有什么不好的事。
　　第一次抱女子，他紧张到磕巴，“嫂嫂子，你好些了吗？”
　　他没头没脑的一句话，林俏竟然懂了，她头埋进了他的胸膛，小声抽泣了起来，似乎在发泄心中不好的情绪。
　　有什么柔软碰到了胸膛，宋廷凡僵直到不敢动了。
　　他知道是什么。
　　林俏丝毫不知，一心发挥自己的演技，想引起反派的心疼。
　　……
　　连续喝了两天草药，林俏是真的喝不下去，太苦了，比苦瓜还苦。
　　她最怕苦了。
　　这天准备上镇的早上，宋廷凡天没亮就熬好了宋荣和林俏的药。
　　先给宋荣端去了，再给林俏端了去。
　　见他出去忙其他的了，林俏端起碗就倒进墙角的耗子洞里，只没想到宋廷凡转身回来了。
　　她听见靠近的脚步声，扭头一看，四目相对。
　　林俏倒药的手僵在了半空中：“……”
　　最近演戏不顺，先是被他看出是骗人，这会又被抓到倒药。
　　她反应很快，一副很天真的模样，“小叔，碗底的药渣子能不能药死耗子？我喝完剩了不少药渣子。”
　　宋廷凡走过来瞅了耗子洞，认真的想了想，“不会。”
　　“那白倒了，我还以为能药死，最近晚上耗子老是窜来窜去。”林俏说谎一点都不脸红。
　　“我等会拿耗子药粉倒进去。”宋廷凡一点都没有迟疑，他又道：“嫂子，今天我上午不能休沐，夫子说要考试。”
　　“能不能下午陪你去镇上？”
　　林俏摇头，“小叔，不用，我自个上镇，好好考，考好了嫂子奖励你一双鞋。”
　　“我会好好考。”宋廷凡点了点头。
　　两个时辰后，布庄。
　　总算她来了，东家连客人都不招呼了，直接招呼她，“可行？”
　　“画了几张，东家瞧瞧。”林俏将图纸递给了她。
　　半响后，东家欣喜的笑开了，“好看，这应该行，我马上让绣娘打版出来送给那户人家瞧瞧。”
　　她现在算是真正正视这宋寡妇了。
　　“先给你半两银子，事成之后再给你补半两，你也放心，不成这半两也是你的。”
　　她结了银钱，看了一下林俏的鞋子，估摸了一下尺码，塞了一双好鞋给她，大方道：“送你的。”
　　林俏有些诧异，很快道：“谢谢东家，只是可以不可以送双男鞋？”
　　听她这么说就知道是给自家小叔，东家点了点头，问了她尺码后，给了她一双男鞋，“你还是我见过第一个对小叔子好的人。”
　　“我小叔对我很好。”
　　林俏放好了鞋子，再说了几句话就出了布庄，这次没有买什么，直接回村。
　　天早，她节约两文钱就走路回去。
　　半路上，突然一辆马车停在了她的前面一点，紧接着一道温润的声音：“廷凡嫂子，顺路回吧。”
　　是程生。
　　马车里还有两个同村的大叔。
　　“不用了，程夫子你们先走。”林俏拒绝了。
　　“廷凡学业上的事我想跟你谈一下。”程生解释道。
　　闻言林俏迟疑了一下，上了马车，程生挪了一半位置给她。
　　“谢谢程夫子。”林俏坐下后，问道：“程夫子今个不是考试吗？”
　　“是的。”程生点了点头，又解释道：“临时有点事，就让村长帮忙监考。”
　　“廷凡的学业很好，培养下去中个秀才应该不难，但是我找廷凡谈过话，他似乎不打算一直念书。”
　　如果是从梦里的剧情，宋廷凡是从武，林俏想了一下才回道：“小叔他自个有想法，我们也没办法干涉他。”
　　程生赞同的点头，“是这样，不过你们还是多开导他一些。”
　　……
　　程生的家在宋家后面一点，程生直接让马车夫送她到了门口。
　　林俏刚下了马车，宋廷凡就跑出来了，喜悦道：“嫂子……”
　　林俏笑着应了一声，随后对着马车里的程生道：“程夫子，谢谢了。”
　　“不用谢。”程生礼貌的回了一句。
　　程夫子送嫂子回来的，宋廷凡抿了抿唇，莫名有些不高兴，还有点醋醋的……
　　见他站着不动，林俏拍了他的手臂一下，笑道：“小叔，进屋了。”
　　“嫂子。”
　　走了几步，宋廷凡突然喊了她一声。
　　林俏扭头看向他，不解道：“怎么了？”
　　“嫂子，你怎么碰见程夫子了？”宋廷凡捏紧了衣角，暴露此刻的不安和忐忑。

第六十七章赎回反派的床（感谢大胖胖的打赏）
　　林俏想也没想就道：“路上碰见了。”
　　“小叔今个感觉考得怎么样？”
　　“不知道。”宋廷凡的声音有些闷闷。
　　林俏后知后觉听出了不对，扭头看了他一眼，再想了想，问题出在他问的那句话上。
　　反派这是怀疑她跟程夫子有什么？
　　不行，她得好好解释一下。
　　“小叔，程夫子去哪了？怎么没给你们监考？”
　　“村长说程夫子去帮人写诉讼了。”宋廷凡弯腰抱起小白狗，心不在焉的揉了两下。
　　林俏“哦”了一声，“路上碰见你们夫子，我还诧异一下。”
　　她停顿了一下，又道：“小叔，程夫子找我谈话了，他说你学业很好，一直念下去很有可能考中秀才。”
　　“小叔是不是不打算一直念书？”
　　宋廷凡放下小白狗，又抱起了黄白狗，怯怯道：“嫂子，我不想一直念书。”
　　念书要念很久，要用很多银钱，而且他喜欢打猎，像爹那样壮，就没人敢欺负他们家了。
　　“我知道小叔是个有想法的孩子，嫂子也不说什么，只要小叔不做伤天害理之事，嫂子都支持。”
　　林俏一副长辈的模样摸了摸他的头，又道：“送你念书也不是为了升官发财，只是想小叔识字明理。”
　　宋廷凡乖乖的点头，正在林俏以为他要说些保证的话时，他问了一句，“嫂子，你是因为我才坐程夫子的马车？”
　　要不是少年眼神干净，林俏就以为他吃醋了，咳，她在想什么。
　　“嗯，程夫子让我顺路回去，嫂子想着怕人说一开始拒绝了，程夫子说要谈你的事，我才坐了马车。”
　　林俏说到这里，又道：“小叔，明个早上你提半边兔子给程夫子。”
　　嫂子拒绝了，嫂子跟程夫子没什么关系，宋廷凡顿时傻笑，“好。”
　　“嫂子，你累不累？饿了没有？我去给你热饭。”
　　他不明白他希望嫂子过得好，却又见不得她跟其他男子接触，无关好坏。
　　就是……
　　“先不忙。”
　　林俏拉住他的手臂，从篮子里递了东西给他，“小叔，试试看能不能穿？”
　　宋廷凡没打开也知道是鞋子，“嫂子，我有鞋子。”
　　“我看你的鞋子除了前些日子买的，其他都小了，我都看见你揉脚趾了。”
　　林俏摸了摸他的头，又解释道：“没花钱，是东家送我一双鞋子，我换的。”
　　嫂子什么都想着他，宋廷凡有些动容，“嫂子……”
　　“去试试。”林俏扫了院子一眼，没瞧见宋荣和宋秦氏，“阿奶阿爷去哪了？”
　　“大伯接他们过去耍一会。”宋廷凡在她的注视下脱了鞋子，瞧见自己脏脏的脚，他有点不好意思，打了水洗干净脚。
　　不是他不爱干净，是布鞋开了口子，灰尘这些都钻了进去。
　　他认真洗后，穿了双干净足袜，才试穿鞋子了。
　　林俏蹲下按了他的脚尖，有一点大，但没有关系，“小叔穿着舒服吗？”
　　“舒服。”宋廷凡知道这鞋很好，底子比之前的鞋子厚了一些，布料不硬，很软。
　　“舒服就行，等嫂子再攒点银钱就给阿爷阿奶他们也买一双。”林俏手里其实有点银钱了，不过她现在想买两张床，宋廷凡那张床得赎回来。
　　她吃了饭去那家人走一趟，也不知道能不能赎回来。
　　“我买。”宋廷凡小心翼翼放好了新鞋子，又道：“嫂子，我把竹篓子卖给兰大爷了，他给了我五十文。”说完就上交了银钱。
　　林俏没说让他留着了，这反派固执，她分了十文出来放在他手心，“放在身上，嫂子时不时喊要喊你买点东西。”
　　“好。”宋廷凡乖巧收下了。
　　……
　　下午，宋廷凡说要去后山一趟，林俏在家收拾了一会，也出门了。
　　从桥头过去，往左走了好一会才到了一处用木栏围了一大圈的人家。
　　木栏关着，林俏站在外面喊了一声，“朱阿奶，在家吗？”
　　很快有一个十七八岁的青年出来了，他看见年轻妇人还愣了一下，“廷凡嫂子，有啥事吗？”
　　“廷凡猎了只野兔，给些给你们。”林俏道。
　　哪有平白无故给人东西，肯定是有事要帮忙，朱刚挠了挠头，犹豫了一下才开了木栅栏，“廷凡嫂子你进来坐。”
　　随后就冲屋里喊道：“媳妇，你快来接待廷凡嫂子，我去喊娘回来。”
　　“来嘞，你快去吧。”朱刚的媳妇朱钱氏围着腰封，一边擦手一边招呼林俏，“廷凡嫂子吃了饭没？”
　　“吃了。”林俏把东西给她，笑着又道：“朱大嫂，唠叨你了。”
　　“唠叨啥，坐吧，我去抓点干花生出来给你。”朱钱伸手接下了兔肉，笑得合不拢嘴，随后去屋里装了一碗干花生出来。
　　她道：“廷凡嫂子你吃，今个有啥事吗？”
　　林俏象征性抓了几颗放在手里，“我想跟你们商量个事，之前我家不是有张床卖给你们，原本是想新做床，但是那床是公爹给小叔做的。”
　　“朱大嫂也知道，我公爹婆母都没在了，我想着赎回来给小叔留个念想。”
　　“你说那张床啊？原本老三家在睡，这几日做了一张新床就抬到后院放着了，还好你来得早，不然公爹就把它拆了做凳子了。”朱钱氏庆幸道。
　　宋家的床旧是旧了点，但木质很好，要不是老三家非要换新床，估计公爹不会舍得拆。
　　为此公爹还气了几天，老三家目光短浅，看不出好东西。
　　林俏也是一阵庆幸，还好来了，再晚点，反派的床都保不住了。
　　没一会，朱老婆子回来了，听说她是想赎床回去，当然高兴，反正都不用了，不如换点银钱。
　　之前朱家买成二百文，林俏也没讲啥价，毕竟赎不赎得回来还要看人家。
　　朱老婆子做主赎给她，林俏给了银钱后，她当即就让几个儿子帮忙抬去宋家。
　　林俏一打开院门，两只小奶狗就冲出来摇尾巴，发现有陌生人，“嗷嗷嗷”的叫。
　　林俏呵斥了一声，“来财，进宝，不许叫。”
　　咳，这两名字当然不是她取的，是反派琢磨半天想出来的。
　　俗是俗了点，但反派喜欢就好。
　　她摸出钥匙打开宋廷凡的屋子，连忙拿开草席和被子，“放这里。”

第六十八章床很重要
　　朱家人看着摆正了才放了下去，之后也没多待，走的时候，朱老头子笑呵呵嘱咐了一声，“刷一下桐油就跟新的一样，桐油贵是贵了点，但刷了这床可以用很久。”
　　“这床的木头很结实，之前你公爹买成一两银子一根大木头。”
　　林俏点了点头，“朱阿爷，桐油在哪买？”
　　“我家就有，你要是不怕阿爷坑你，我就卖给你，原本买成二十八文一斤，你给我二十五文就成。”朱老头子笑呵呵道。
　　“那就谢谢阿爷了。”林俏感激道。
　　估计是看她一个妇人家，朱老头子热心的帮她刷了桶油，林俏感激的塞了几个肉饼给他。
　　没多久朱家“还”了她两斤干花生。
　　油漆没干，林俏将草垫和抱出去晒着，拿着扫帚进屋，从里到外扫地。
　　突然想到什么，她往床头瞅了瞅，几个人的图像还在，她心里又松下了一件大事。
　　反派的床赎回来了，接下来就应该是人牙子在村口来买人了。
　　记不得是什么时候，不过在年关之前。
　　一刻钟后，她收拾完了，去了堂屋，看着桌上的干花生，想着拿去炒了，给宋廷凡做点零嘴。
　　去外面寻了点沙，倒在锅里加热，再放了花生和盐进去。
　　先用大火翻炒了一会，再用小火翻炒，林俏手都软了，甩了好几次了。
　　这时，院子里“咚”的一声，有什么大物落在地上，她下意识以为是墙角的木头倒了，拿着锅铲就出去了。
　　入目是少年气喘吁吁，脸色绯红，汗水清晰可见，他脚下是一根大木头。
　　成年男子身形一般差不多粗，长度从院子里边到门口还要出去一些。
　　“小叔，砍树回来做啥？”
　　宋廷凡准时是累到了，喘了一会才回道：“嫂子，我想给你做张床。”
　　林俏愣了一下，她对反派的好是有所“图”，但反派没有，他只是单纯想对他嫂子好。
　　她一时心里有点复杂，但又说不清是什么，“小叔会做吗？”
　　“不会，但我看过。”宋廷凡憨憨一笑，随后嗅了嗅，“嫂子，你在炒什么？好像糊了。”
　　“花生。”林俏反应过来连忙钻进了厨房，还好只是贴着锅皮的几颗花生糊了。
　　宋廷凡随后走了进来，见她翻炒，他洗了手，擦干后撩起袖子道：“嫂子，我来。”
　　他翻炒比林俏有力多了。
　　小半刻钟后，林俏夹了一颗花生出来，凉了一会，剥开喂到宋廷凡的嘴边，“好了没？”
　　指尖无意碰到他的嘴唇边，宋廷凡嘴唇微微动了动，羞涩的张嘴吃了，“还有点。”
　　林俏将剩下那颗放进嘴里，嚼了几下，“是还有点，再炒一会。”
　　宋廷凡目光从她的手指，落在她的唇上，脸颊更红了，低头继续翻炒花生。
　　林俏也没有注意，她又放了一些盐进去，再过来一刻钟左右，炒花生就起锅了，盛在簸箕里，放在堂屋的桌子上凉着。
　　她洗锅的时候，宋廷凡出去忙活了，从堂屋进进出出了好几次，发现没有木钉，他又进了堂屋，翻了又翻发现没有，去了自己屋里找。
　　门没锁，嫂子进他屋子了，他推开门就愣住了，入目是一张大床。
　　牛牛，爹爹给你做一张大床，让你睡一辈子。
　　爹爹真好。
　　哈哈哈哈，牛牛，亲爹爹一下。
　　爹爹，我可以不可以画几个小人，有爹娘有大哥有我。
　　让爹爹看看牛牛画成什么样子了，这个高高大大的是爹爹？
　　对，爹爹好高，旁边是娘，娘很好看，这个是哥哥，这个是我。
　　我家牛牛真棒，晚上爹爹奖励你一个鸡腿。
　　爹爹真好……
　　他眼睛酸涩，低下了头，强忍着没哭。
　　娘走的时候说了，牛牛要坚强，不能哭，好好跟嫂子过日子。
　　突然他猛的出了屋子。
　　林俏刚收拾完锅，正准备解下腰封，突然视线一黑，随即被人死死抱进了怀里。
　　她傻愣了，但很快就恢复如常了，她抬手拍了拍少年的背，“小叔你怎么了？”
　　她其实已经猜到了，他看见了木床。
　　果然这个木床很重要。
　　她默默给自己的明智之举点了个赞。
　　少年久久没有说出话来，年轻妇人依旧轻轻拍他的后背。
　　半响后，少年放开了他，俊逸的脸上隐隐挂着泪痕，“嫂子，你把床赎回来了？”
　　“嗯，家里有点闲钱就赎回来，当初卖了小叔的床，我心里一直内疚和亏欠。”
　　林俏伸手捧住他的脸，用手指轻轻擦了泪痕，又继续脸不红心不跳的忽悠反派，“小叔，对不起，当初我也没了办法，你也知道那时候家里没啥银……”
　　她说到心里，声音就有些哽咽说不下去话了。
　　宋廷凡没有怪过她，那个时候家里确实没有银钱了，就算嫂子不提出卖钱，他也会提出来卖了。
　　他只是怀念爹给他做的床，那是爹留给他最后一样东西，“嫂子，不怪你，是家里困难。”
　　……
　　黄昏之后，宋安才将宋秦氏和宋荣送了回来，瞧见宋廷凡在弄木头，割成一长厚条，“廷凡，做什么？”
　　“大伯，我给嫂子做床。”宋廷凡起身拿了几根凳子给他们坐，又问道：“阿爷阿奶吃了吗？”
　　宋荣慈爱道：“吃了，你跟嫂子吃了没？”
　　“还没，嫂子去菜地弄菜去了。”
　　宋廷凡说完去堂屋抓了碗盐花生出来，又道：“大伯，你们吃。”
　　宋安刚吃了饭也吃不下了，他摆了摆手，“不吃了，我帮你弄。”
　　他比宋廷凡会做木工，拿起长厚条比划了一下就开始拼接，用木钉固定。
　　没一会床大致的形状就拼好了。
　　他怕床摇晃、倒塌，站上去轻轻跳了跳，没什么问题，之后就开始弄木板子，木板子不需要磨光滑，很快就弄好了。
　　宋安和宋廷凡一人抬了一边，抬进了屋子，最后放了板子进去，铺上草垫，再铺上床单。
　　总算是完工了。
　　这会林俏已经在厨房做饭了，虽然宋安他们已经吃了，但她还是多做了一些。
　　宋安闻着菜香，不好意思的拿着筷子吃了些，廷凡嫂子的饭菜很好吃。

第六十九章他只记得给媳妇洗
　　送走宋安已经很晚了，宋秦氏和宋荣已经回屋睡了，林俏洗完碗热了洗澡水。
　　“小叔，你先去洗。”
　　“嫂子，你洗吧，洗了我再洗。”宋廷凡摇了摇头。
　　林俏也没说什么，回屋拿了衣裳放进了茅房。
　　水热了，宋廷凡帮忙提了两桶水进茅厕。
　　茅厕有根凳子是放衣裳，林俏摸黑拿衣裳的时候，不小心撞了一下，发出“哐当”一声。
　　地面是湿的，又脏，怕是不能穿了。
　　这时，门外突然响起少年紧张的声音，“嫂子，你没事吧？”
　　“没事，就是衣裳掉地上了，小叔，你帮我拿一下衣裳，就在箱子里。”林俏弯腰捡起衣裳，果然已经打湿了。
　　门外应了一声“好”。
　　宋廷凡进了屋子，打开了箱子，这会也看不见，他凭手摸，突然摸到一件小衣，他慌忙的丢开了。
　　之后摸到衣裳裤子，他拿起就走，走到门口停了一下，纠结了一下，又转身回去拿了那件小衣，快速塞进了衣裳和裤子里。
　　似乎很烫手。
　　到了茅厕门口，他磕磕巴巴，“嫂嫂嫂子，衣裳给给你。”
　　很快，门打开了，露出一条缝隙，月色上一只手伸了出来，手臂纤细白皙，女子的声音，“谢谢小叔。”
　　宋廷凡扭头不去看，递到了她的手上，“嫂嫂子，衣裳别别拿掉了。”
　　“好。”
　　林俏小心的摸着衣裳，衣裳，裤子，还有……
　　肚兜。
　　“……”
　　怪不得反派结巴，原来是拿了肚兜。
　　她一个现代人没觉得有什么，也没有多去想。
　　她没有去想宋廷凡的想法，后来也怪不得……
　　推开门出去，她一边擦头一边对着院子里蹲着摸狗的黑影道：“小叔，你去洗吧，凳子我放在门旁了，不容易踢到。”
　　“好好。”少年还在结巴，随后慌慌张张拿上衣裳进了茅房。
　　“小叔，我进屋了，你早点睡。”
　　林俏进了屋，坐在窗口位置擦了好一会才上床了，床虽然不软，但比地上好太多了，闻着原木的味道，她沉沉入睡。
　　……
　　炎夏的九月过去了，十月到来，就一天之差，天气就像变了，单薄的衣裳有些冷了。
　　次日，林俏起床就感觉不对劲，腹部有点痛，她起床就看见床单的红色。
　　来月事了。
　　来这里差不多两个月了，这还是第一次来，她都差点忘了这叫事情。
　　她不知道用什么垫，只得站在门口喊院子的宋秦氏，“阿奶。”
　　宋秦氏还没有应，宋廷凡窜的一个跑了过来，“嫂子，怎么了？”
　　林俏：“……”
　　她“咳”了一声，“我找阿奶有点事。”
　　“什么事？嫂子，要不要我帮忙。”宋廷凡乖巧道。
　　小腹又是一股热流，她下意识捂住肚子，“没事。”
　　这时，宋秦氏过来了，“俏儿怎么了？”
　　见宋廷凡还站在门口，林俏眉心抽了抽，支开他，“小叔帮我烧点热水。”
　　等她走了，她让宋秦氏进来，关上了门，“阿奶，我月事来了，没月事条。”
　　宋秦氏早就不用月事条了，她也没有，“俏儿你先拿布垫着，等会阿奶给你做。”
　　也只得这样了，林俏找了块布垫子。
　　屋外，宋秦氏去了厨房，在锅里放了半块生姜，对上自家孙儿疑惑的眼神，她嘱咐道：“牛牛，最近别让嫂子沾凉水。”
　　“嫂子受凉了？”宋廷凡急急问道。
　　宋秦氏笑了笑，“不是，牛牛记住就行了。”
　　“阿奶，你给我说。”宋廷凡着急的来拉她袖子。
　　宋秦氏无奈就解释了一句，“月事。”
　　宋廷凡知道月事是什么，他以前看过爹给娘洗过，很多血，那个时候他还着急问爹是不是受伤了。
　　他爹哈哈直笑，后来带着他跟哥哥去屋子里说了月事。
　　哥哥当时羞得脸红，而他只记住以后要给媳妇洗。
　　这些事该由爹讲，宋秦氏见他懵懵懂懂，心里叹了一口气。
　　……
　　学堂
　　程生连夜看了他们的试卷，除了宋廷凡全对，其他人或多或少都有些错。
　　按理说宋廷凡才学没多久，而其他基本是上半年已经学了的。
　　不过他算是最年长的，加上家境，知道念书不易，就格外认真。
　　“除了宋廷凡，其他的抄写三字经一遍，后日检查，字迹不规范，重抄。”
　　顿时一阵“哎嚎”声，但挨了夫子一记眼神后又闭嘴了。
　　“有惩也有罚，按以前规矩，第一奖励五文银钱，宋廷凡你上来拿。”
　　宋廷凡眼睛一亮，有几分欣喜，站起来上去拿了，程生叮嘱道：“继续认真。”
　　“好，谢谢夫子。”宋廷凡道谢，心里想着嫂子要是知道了肯定要夸他。
　　想到这里，他握着笔咧起了嘴巴。
　　下堂的时候，周铁蛋搂住了他，“廷凡，你真厉害，请我吃芽糖嘛。”
　　宋廷凡想也没想就摇头，“不行，我要交给嫂子。”
　　“你不给你嫂子说，偷偷用了。”周铁蛋想吃芽糖就给他出馊主意。
　　“不行，我不会骗嫂子。”宋廷凡弄开他的手，又道：“我回家了。”
　　……
　　宋家
　　“嫂子，阿爷，阿奶，我回来了。”少年跑进了院子，两只小狗立马围了过来，小尾巴摇个不停。
　　林俏在院子里将晾着的衣裳翻个面，听见声音，扭头看了过去，笑道：“去洗手吃饭。”
　　“嫂子，夫子奖励了五文钱。”宋廷凡摸出五文钱，摊在手掌上，一副求表扬的模样。
　　林俏欣喜道：“小叔考了多少。”
　　“甲，他们都要抄三字经，就我不用抄。”宋廷凡眉眼弯成了一条缝。
　　“厉害，我家小叔真厉害。”林俏是真的挺欢喜的，自家“儿子”学习好，哪个当娘的不高兴。
　　我家小叔。
　　宋廷凡白净的牙齿露出了整齐的一排，他喜欢嫂子说我家小叔。
　　宋秦氏和宋荣听见也高兴，宋秦氏一个劲夸宋廷凡有出息，最后非要去称一斤肉回来吃。
　　相比较宋家的欢喜，村子其他人家都开始了黄荆棍教育，孩子的哭声成一片，谁家也没去看谁家的热闹了。
　　吃完饭后，林俏准备去洗碗，宋廷凡抢着去洗，“嫂子，我去洗。”
　　宋秦氏也笑着道：“俏儿，让牛牛去洗。”

第七十章牛牛多黏他嫂子（新年快乐，宝宝们）
　　林俏明白她的好心，她其实没这样娇气，只是有人关心好像不一样，她的心有些暖。
　　以前她演水下戏的时候，正好月事来了，那时候是个小配角，导演根本不把她放在眼里。
　　一次又一次的跳水，到最后戏过了，她直接晕倒了，后来更是感冒了一周。
　　“嗯，嫂子我洗。”宋廷凡收拾好碗筷去了厨房，他洗完碗后，又开始收家里的脏衣裳准备出去洗。
　　看着林俏的里衣这些，他全部放在背篓里，做完这些耳根子红得有种发烫。
　　“嫂子，阿爷，阿奶，我去洗衣裳了。”
　　“小叔，你放着，我等会去洗……”林俏话还没说完，宋廷凡就摇了摇头，“我去洗，很快就好了。”
　　他停顿了一下，“嫂子，你休息。”说完就背着篓子，拿着棒槌出去了。
　　他没有去村里人经常洗衣裳的地方，而是往上游走了一刻钟，找了个隐蔽的位置洗。
　　他是男子，要是被人看见洗了嫂子的……，会被人说闲话。
　　入目纯白色的布料上有几朵黄色的小雏菊，他连忙闭着眼睛，透水打皂角，搓了一会，透水，最后放进了篓子里。
　　他脸色红红的吁了口气，之后开始洗其他的衣裳。
　　林俏是去茅厕才发现里衣这些宋廷凡也拿走，莫名有点难为情，但也没难为情多久。
　　村里来人通知明个要起鱼塘，每家每户都要出人，让报名字上去。
　　宋家就宋廷凡一个能下鱼塘的人，但他要念书，林俏对着登记的人道：“叔，我家确实拿不出人来，廷凡明个要念书。”
　　“明个学堂回放，村长已经给程夫子说了，估计下午就会说，我就记廷凡的名字。”大叔笑呵呵的在纸上写了个凡字。
　　起鱼塘是村子大事，每年都会全村参与，进行跪拜、做法，祈祷丰收。
　　林俏点了点头，想起什么，去厨房拿了个肉饼给他，“辛苦大叔了。”
　　“辛苦啥。”
　　大叔接了她的肉饼，咬了一口，又脆又香，“廷凡嫂子你这肉饼子还香呢！走了哈，明个卯时鱼塘集合，记住哈，别误了时间。”
　　这廷凡嫂子现在还挺会做人的。
　　“好。”林俏点了点头。
　　午时快过了，宋廷凡才急匆匆的回来，见他还想晾衣裳，林俏连忙阻止，“小叔，快去念书。”
　　宋廷凡也有点着急念书，犹豫了一下，“嫂子，你别晾，我回来晾。”
　　“好好好。”林俏没敢多说，怕他犟着不去。
　　“嫂子，你不许晾。”宋廷凡快出门又转头回来嘱咐她。
　　“好。”林俏哭笑不得，等他走远了，她看向宋秦氏，小声道：“阿奶，你是不是给小叔说了？”
　　“提了一嘴。”宋秦氏笑了笑，又道：“没想到牛牛会这么上心。”
　　她边说边晾衣裳，见林俏想来帮忙，她连忙阻止道：“俏儿，别晾，受了寒，以后要遭罪，特别是生孩子……”
　　话说到这里又停了，改话道：“俏儿要多注意一些。”
　　“好。”林俏领了她的心意，望了一眼天，又道：“也不知道小叔迟到了没？”
　　“不得，牛牛跑得快。”宋秦氏忍俊不禁，讲起了宋廷凡的趣事，“有一年过年节，你阿爷说看谁先跑到村口留给谁一个大红封，牛牛最小，自然跑不赢他哥哥们，但他聪明，抄近路跑，也不知道踩哪去了，踩了狗屎，一大家子笑都笑死了。”
　　……
　　宋廷凡下堂回来没瞧见衣裳，他闷闷的有几分生气，“嫂子你把衣裳晾了？”
　　“阿奶晾的，我没晾。”林俏捏了捏他脸，又道：“今个迟到了没？”
　　一听不是她晾的，宋廷凡咧嘴道：“嫂子，我没迟到。”
　　“嫂子，明天不念书，要起鱼塘。”
　　“忘了给你说了，家里报了你的名字。”林俏拿过他的布包，放进了屋子里。
　　宋廷凡跟着进来，“嫂子，明天肯定能分很多鱼，那天我看见周叔他们用网子捞过。”
　　林俏是想着她帮他放，没想到他还是跟进来了，忍俊不禁，“到时候给小叔做鱼吃。”
　　“嫂子，我不吃，拿来卖钱。”宋廷凡摇头。
　　起了鱼塘，肯定村子里的人都要去卖鱼，估计要降价，说不定还不好卖。
　　林俏摇头，“暂时不卖，等嫂子弄点调料晒干拿去买，就算卖不出去，也不怕坏。”
　　宋廷凡点了点头。
　　院子外面的宋秦氏看着屋里的两人对着宋荣道：“你看牛牛多黏他嫂子。”
　　“俏儿对他好。”宋荣看了一眼，慈爱的附和。
　　……
　　次日，卯时不到，村子里都开始热腾了起来，最后在鱼塘集合。
　　村长招呼他们站好后，就让道士做法，道士估计是个便宜道士，武起木剑不太专业。
　　林俏左右看了一眼，村里人都很认真显然很重视起鱼。
　　道士做完法后，“一拜天，二拜地，三摆龙神。”
　　顿时全村人都跪下磕头，连磕了三下才起来。
　　接下来就是起鱼了，村长有些话要嘱咐，“今个起鱼，严禁吵骂争执，有什么觉得不好，不对，明个再来说。”
　　“先说后不乱，谁要是犯了，连续三年都不能分鱼，知道吗？”
　　“知道。”村民们异口同声，私下当家人又叮嘱了家里好事的妇人。
　　起鱼要先把水抽干，也不麻烦，直接拔了池塘壁旁边的塞子。
　　水流在了附近的田地里。
　　才抽到一半，就能看见密密麻麻的鱼，还有些虾子田螺。
　　其中一汉子将池塘的草笼掀上来，草笼中的虾子全都露了出来，“谁家要，快来捡啰！”
　　虾子肉少又费油，一般人家都不想要，林俏倒是想吃虾子，见没多少人去捡，她就提着桶去了。
　　宋秦氏和宋荣跟着她一起捡，也没有多问。
　　宋廷凡刚好站池塘这边，见嫂子捡虾子，“嫂子，要虾子吗？”
　　“嗯，回去包饺子吃。”林俏示意他去干她自己的事。
　　这会水还没干，宋廷凡就帮着一起捡，“嫂子，要田螺？”
　　“都捡吧。”林俏道。
　　“宋寡妇，来来，我帮你捡。”牛二不知道从哪过来，帮忙捡虾子。

第七十一章小叔是个宝啊，啥都会（感谢汤家甜兔的打赏）
　　闻言，林俏瞥了他一眼，很快就移开了，不搭理他。
　　宋廷凡抿了抿唇，但想到今个起鱼就没吭声，半响后，他将虾桶提到他的脚边。
　　牛二瞅了他一眼，“切”了一声，将手里的虾子丢他脚下。
　　见宋寡妇还是不理他，他有些没趣，“宋寡妇，我帮你捡虾子，你不感谢我？”说着丢了一只虾子在她面前。
　　林俏看也没看他，伸手将他丢过来的虾子甩远了，之后去了宋廷凡的旁边。
　　少年看了她一眼，抿唇有几分喜悦，随后挡住她的身子，不让牛二靠近。
　　宋寡妇一直不搭理人，牛二有些自讨没趣，他光着脚去看鱼塘的水放得怎么样了。
　　还没看多久，耳朵一痛，转头就看见他爹一副“恨不得打死他”的模样，牛二他爹咬牙切齿道：“死崽子，老子怎么跟你说的！今个你要是给我惹出事来，你自个就滚出牛家。”
　　“疼疼疼。”牛二捂着耳朵，忍不住叫唤道。
　　“疼就对了，给老子记住！”牛二他爹死死拧了他的耳朵，过了好一会才放手。
　　虾子太多了，没一会就捡了大半桶，宋秦氏看没桶装鱼了，还回去拿了个桶。
　　林俏发现宋廷凡捡虾不像他们随意，他是捡那种脑壳小、身子大的虾。
　　肉多。
　　她也挑着捡了。
　　没一会就听见有人说鱼塘水放得差不多了。
　　鱼塘的水只留了到成年小腿的位置，有些鱼惊慌到跳了起来，溅起水花。
　　鱼塘边的有个孩子欢喜的拍手掌，“娘，我看见鱼鱼了，好大。”
　　“看见了看见了，等会让你爹爹抓一条大的给你。”妇人笑得合不拢嘴，伸手摸了摸他的头。
　　宋廷凡快速捡了几个虾子丢进桶里，“嫂子，我下塘了，你跟阿奶阿爷小心点。”
　　“我知道，小叔小心点。”
　　林俏看他拿了簸箕下塘，一捞就是两三条，鱼动起来溅了他一脸的水，他胡乱的抹了一把。
　　一时间鱼塘忙了起来，男女老少都在忙，捕鱼的捕鱼，装鱼的装鱼。
　　日头渐渐升至高空，鱼塘全部打捞完。
　　今年比去年的鱼要多上几十条，而且一条差不多有三四斤重，村长让人清点了三次鱼的数量，一共是三百十五条，一千零八斤。
　　村子里一共一百八十六人，按人数每人分五斤四两，宋家四个人分了二十一斤多的鱼。
　　大概是人数少的人家看见人数多的人家分的斤数，开始埋怨自家的儿媳妇，“光知道吃，不知道下蛋。”
　　无后不孝，儿媳妇不敢吭声，自家汉子也不帮忙。
　　林俏其实还有点庆幸，宋家人都很开明懂理，要是像这种，她估计有得头疼。
　　各家都散了，林俏他们还捡了一会虾子，见午时四刻才回了家。
　　宋荣很久没站这么久了，有点累，坐在堂屋喘气，宋秦氏比他好点，不过也累到了。
　　见状，林俏让他们休息，她去厨房做饭，宋廷凡端了两碗水给他们后也进了厨房。
　　他关心道：“嫂子，你累不累？”
　　“不累，小叔累坏了吧？”林俏将灶头生起来。
　　宋廷凡憨厚摇头，“不累，嫂子，我来烧火吧。”
　　“好。”
　　林俏让开了位置，起身看了桶里的龙虾，又道：“小叔，下午我们还去捡吧，捡来晒干，寒冬拿来包饺子，或者煮稀饭。”
　　“好。”宋廷凡想也没想就应了，反正嫂子说的话，他都听。
　　忙了一大上午了，几个人都累坏了，林俏挑了一条两三斤鱼出来做鱼汤，下锅煎了小半刻钟就掺水，她突然想起了什么，“小叔，你去看有没有豆腐，称一斤回来。”
　　“好。”
　　宋廷凡拍了拍衣裳，拿了个碗就跑了出去，没多时，他端着豆腐回来，“嫂子，豆腐涨价了，要五文一斤了。”
　　“这么贵啊？下次还是不吃豆腐了。”林俏上一次才买成三文铜钱。
　　“嫂子，你想吃豆腐，我可以推，我会做。”宋廷凡怕她不信，又道：“真的。”
　　“小叔你会做豆腐？”
　　“会，阿奶教的。”
　　“真能干。”
　　林俏发自内心的夸了一句，之后又添了一句，“小叔是个宝啊，啥都会。”
　　宋廷凡有点不好意思，他回夸她，“嫂子才是个宝，会好多东西。”
　　嫂子真的会好多东西，会做饭，会绣活，会画图样……
　　闻言，林俏笑出了声，半调侃道：“我和小叔都是个宝。”
　　她切了豆腐丢进了鱼汤里，煮了一刻钟装进了大钵里。
　　四个人吃一钵鱼刚刚好，最后只剩了一碗鱼汤，林俏递给了宋廷凡，“小叔，再喝点，晚上热来没这么好喝。”
　　宋廷凡乖乖的喝了。
　　宋秦氏瞅着他，笑着道：“牛牛长身体了，脸都胖了点。”
　　顿时林俏和宋荣都看向了他，林俏细细瞧了一会，长胖就是长胖了一点，但不胖，相反还得胖一点才正常。
　　对上她的视线，宋廷凡不自在的脸红了，他一口喝光了鱼汤，起身端着碗筷就跑出去了，“我我去洗碗了。”
　　堂屋的宋秦氏笑了笑，感叹了一声，“牛牛长大了，都会害羞了。”
　　“小叔太单纯了。”林俏顺口接了一句。
　　“牛牛是单纯，之前我跟你阿爷都担心他被人骗，现在有你这个嫂子主事，我们放心了不少。”宋秦氏一副真切“感激”的语气。
　　这句话林俏受之有“愧”，咳，她就是骗子，不过，转念一想，她是为他好，也不算骗子。
　　顶多算个善良的骗子。
　　“阿奶，你跟阿爷放心，有我在，没人能骗小叔，而且小叔他单纯是单纯，但他心里有数。”
　　……
　　下午，林俏和宋廷凡出去捡了一个多时辰的龙虾，连别人家田坎的洞都摸了，勉勉强强装了一桶。
　　回家后，林俏趁着新鲜，就开始处理鱼和虾子。
　　宋廷凡不让她沾水，不让她弄，也不让宋秦氏和宋荣弄，一个人弄到了很晚。
　　林俏用了他剥出来的虾仁，包了饺子，见他差不多快完了，就开始下锅煮。
　　过了一会，一大盆饺子上桌了，林俏又去厨房拿了调料，“阿奶你们趁热快吃。”
　　宋秦氏活了大半辈子还是第一次见用虾仁包饺子，吃了一个发现还挺好吃的，“这虾仁包饺子好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　林俏夹了两个放在宋廷凡的碗里，“小叔，多吃点。”
　　宋廷凡一口吃了进去，嚼了几下，连连点头，“嫂子好吃。”

第七十二章果然年轻火气旺（感谢星星怀抱的打赏）
　　“嫂子不好吃，是饺子好吃。”林俏忍俊不禁，顺口就调侃了一句。
　　“嫂子好吃……”宋廷凡意识到话不对，连忙改口道：“嫂子包的饺子好吃。”说完脸都急红了。
　　宋秦氏和宋荣被逗笑了，老脸全是褶子。
　　吃完饭后，林俏热了水让两老口子洗漱后歇息，看着他们进了屋，才回了厨房，对着烧火的宋廷凡道：“小叔，你快去睡。”
　　“嫂子，你不睡吗？”火花下的少年，黑色的瞳孔倒影着女子俏丽的脸庞。
　　林俏拿出下午去隔壁买的辣子，蒜，蒜下午就剥好了，一同放到菜板上切，“等会再睡，把鱼腌了，明个好熏。”
　　“小叔，你快去睡吧。”
　　说完想到了什么，她抬眸看着他，语气微微重了点，“小叔，晚上不许编东西，再被我发现了，我就打你。”
　　嫂子这会很凶，但宋廷凡却没之前害怕，嫂子是关心他才凶，他抿唇上扬，“嫂子，我不弄了，我休沐弄。”
　　“嫂子，我等你一起睡。”
　　林俏边切边道：“不用了，一会就忙完了，快去睡吧，睡不着就闭眼想一下夫子教的。”
　　“嫂子，我帮你。”宋廷凡固执劲又出来了，他起来看了盆里的鱼，又道：“嫂子，我把鱼剖成两半，好腌。”
　　林俏知道她再说也没用，只得由他了，“好，切一下鱼表皮。”
　　宋廷凡切了一条，“嫂子是这样吗？”
　　“对，小叔真棒。”林俏想也没想就夸他。
　　宋廷凡有点不好意思，余光看了她一眼，嘴脸渐渐咧开了。
　　腌好已经不知道是什么时候，只知道都能听见院子里两只小奶狗的打呼声。
　　林俏甩了甩手，“这两狗过的真舒坦。”说话间揉了揉腰，有些酸痛了。
　　“嫂子，你腰疼？我给你捏捏？”
　　宋廷凡怕她不相信他会捏，又道：“我以前天天给阿爷捏腰和肩膀。”
　　“那小叔帮我捏一下。”林俏没多想，腰确实有点痛，前几天就开始了，原本以为很快就好了，但还是这样。
　　估计是那天提水闪了腰。
　　宋廷凡伸手捏上她的腰，好软，跟阿爷的不一样，他突然顿了一下。
　　林俏感觉腰上没力道，疑惑的问了一句，“小叔，怎么了？”
　　“没没没……”宋廷凡慌忙低下了头，他犹豫了一下，轻轻的捏了起来。
　　手掌渐渐像火一样烫。
　　他还真的没说假，捏法确实很舒服，林俏感觉腰上的酸痛好了许多，大概也跟他手热有些关系。
　　果然年轻火气旺。
　　过了小半刻钟，林俏打了哈欠道：“小叔，不用捏了，差不多了，感觉没之前酸痛了。”
　　宋廷凡收回了手，不敢抬头去看她。
　　他整张脸红透了。
　　……
　　近三日村子里上镇的人很多，差不多是卖鱼，原本两文一斤的鱼变成了一文一斤，不过都卖出去了。
　　但林俏看起来意义不大，每天花好几个时辰走路，就算鱼斤数最多的人家那也才得五十几文。
　　还不如留来自家吃。
　　不过这些不是她操心的问题，这几日她在家熏鱼和晒虾仁，鱼已经熏干了，虾仁还没怎么干透。
　　这会辰时后，她正在院子里用筷子翻虾仁，差不多有两百个的虾子，只晒了个小簸箕。
　　“咚咚。”的敲门声响起。
　　林俏寻声看了过去，“黎家二嫂。”
　　是河对门黎家二房的媳妇。
　　平时两家很少接触，不过也算是有来往。
　　黎李氏站在门口笑道：“廷凡嫂子，中午去我家吃饭，小儿满月。”
　　这还是村子里第一家喊他们吃席的，林俏心里诧异，但面色不显，笑盈盈点头，“好。”
　　“那一定来哈。”黎李氏也没多说，她还要去通知下一家。
　　等她走了，堂屋做方帕的宋秦氏小声不满道：“这黎家就喜欢这样，平时不来往，家里一办席就喜欢通知全村人。”
　　河对门的黎家，前十几年基本上都没人去他们家吃席。
　　只收不还。
　　这些年开始还礼了，不过也没比以前好太多，人家送十文，他还五文。
　　没这种道理，向来还礼要么还平，要么还多，还少这种只有缺德人家才干。
　　林俏闻言道：“那等会我问看王阿奶他们要去不，要去就一起去，不去我们也不去。”
　　其实宋家送礼就跟打水漂一样，除非宋廷凡成婚，或者两老口子办大寿。
　　前者如果正常的话还有三四年，后者还有七八年。
　　“问问吧，去也行，别送多了，也收不回来这礼钱。”宋秦氏点了点头，她想起什么，又道：“俏儿，明个上镇我跟你一起去，我去扯点布回来给你们做衣裳。”
　　“看我这记性都忘了，阿奶，我明天买回来，你不用去。”林俏都忘记扯布做衣裳这事了。
　　宋秦氏笑着摇了摇头，“俏儿不懂料子，有些料子里添了其他的东西，不经穿，也不暖和。”
　　林俏确实不懂料子，想了一下就点头了，“阿爷也一路，镇上这几日不是有庙会吗？我们去玩一下。”
　　宋荣的身体已经好了很多，不怎么抖了，现在站上一个把时辰没问题。
　　“你阿爷不去。”宋秦氏知道她好心，但不想麻烦她，她已经够累了。
　　宋荣附和的点头，“我找你王阿爷唠嗑就行了，不用担心我。”
　　“阿爷，阿奶。”林俏一本正经的看着他们，随后眨了眨眼睛，“我不听。”
　　宋秦氏和宋荣被逗笑了，宋秦氏笑道：“你这孩子！”
　　说了一会话，林俏起身去了王家问话，王老婆子在院子里照孙子孙女，听见她的话，不满的叹了一声，“要去，翠儿成婚她送了两文，黎家这礼我还真不想走。”
　　“她还来喊了你们？”
　　见林俏点了点头，她又道：“真是想钱想疯了，你们又没接过他家礼信，要我说你们不去。”
　　“不过不去也烦，黎老婆子那嘴不得了，你们不去，估计要乱七八糟说一通。”
　　她声音压低了一些，“魏家去年没去，黎老婆子到处说魏家，说魏家穷或者啥的，后来魏家气不过，两家还拿着扫帚干了一架。”
　　林俏暗暗挑了挑眉，这村里什么奇葩事都有，她想了一下，还是决定去随两文，免得到处说啥。
　　对于村里的“热搜”，她真的不想上了。

第七十三章他喜欢嫂子笑（感谢星星怀抱、黎小9的打赏）
　　午时还没到，黎家人又来催一次，林俏原本还想等宋廷凡回家，这下等不了了，只能吃了回来再给宋廷凡做饭。
　　同王家去吃席了，还没到就见周老婆子走过来，林俏笑着喊了一句，“周阿奶。”
　　“廷凡嫂子，你们去坐席？”周老婆子原本有些生气的神情，看见她们立马堆起了笑容。
　　王老婆子点了点头，看她的脸色就明白了什么，小声道：“咋了？黎家席面不好？”
　　“何止是不好，就跟送钱差不多。”周老婆子微微有些不满，估计回家后会更不满。
　　她看向林俏几人，又道：“廷凡嫂子，这礼别送了，送了糟心。”
　　连村长的媳妇周老婆子都说不好了，肯定是真的气人，否则哪得得罪人。
　　林俏看向宋秦氏和宋荣，“阿爷，阿奶，你们觉得呢？”
　　宋秦氏拍了拍她的手，“俏儿你说了算。”
　　林俏想着那两文钱给买点芽糖还能讨反派关心，她就跟王老婆子说了一声，“王阿奶，那我们就不去了。”
　　“好。”王老婆子也不想堵心，索性把礼钱给了王老头子，“我也不去了，省得糟心，你去吃。”
　　王老头子眼睛瞪大了一些，话虽不满，但神情却是笑着的，“咋不让我回去，你去送？”
　　“翠儿成婚我不让你喊黎家，是你非要喊黎家的哈。”王老婆子开始了日常唠叨。
　　王老头子连忙举手“投降”，“你别说了，我去，我去，孙儿，跟阿爷一起去。”
　　最后一句话对着后边的孙子说的。
　　“又没有肉肉，我要跟阿婆回去。”王家四岁的小孙子抱着王老婆子。
　　王老头子故作生气，“成成成，都喜欢你们阿奶，不喜欢阿爷，下次再也不给你们带东西了。”
　　“阿爷～，我跟你去，你要给我买芽糖哦。”小孙子连忙抱着他撒娇。
　　王老头子逗笑了，“算了，我一个人，不给你买芽糖。”
　　“阿爷～”小孙子不依了，抱着他不撒手。
　　王老头子欢喜的将他抱起来，笑呵呵对着王老婆子道：“回去把饭做起，我回来吃。”
　　“成，快去吧。”王老婆子一副嫌他话多的模样，随后摆了摆手。
　　一群人刚想打道回去，黎老婆子出来瞧见他们了，佝偻着背招呼他们，“快进来，饭都好了。”
　　一群人互相看了一眼，林俏这会不会也不行了，只得跟王老头子一起去送礼。
　　踏进门看了一眼院子的桌子，说是请人吃饭，只摆了两张桌子，桌子上也没啥菜，就几样青菜，还是便宜的那种。
　　一看就不是成心请人吃席。
　　谁看见也隔应人。
　　林俏微微挑了挑眉，原本打算想回去，现在她不回去，隔应是吧，那她也隔应黎家。
　　黎家就是“欺负”村里人脸皮薄。
　　想到这里，她笑着对王老婆子道：“王阿奶我们坐这桌，还好来得早，不然还要站着。”
　　若不是她神情真切，还以为她在嘲讽黎家。
　　黎家一听说他们要留下来吃饭脸色都变了，黎老婆子话里有话，“没多少菜，你们不要介意。”
　　“黎阿奶客气了，有四五个菜呢，够吃了。”
　　林俏让宋秦氏和宋荣坐下后又招呼王家人坐下。
　　王老婆子是人精，一下子就明白她的意思，连忙点头，招呼儿子儿媳坐下。
　　王家来了七八个人，这样一坐一桌子就坐满了，王老婆子突然想起什么，对着儿媳妇道：“老大他们怎么还没来，赶紧去喊，都要开饭了，一天天的摸蛆。”
　　“廷凡也要回来了，你顺便把廷凡也喊过来。”
　　见王老婆子上道，林俏忍俊不禁，但很快忍住了，配合道：“麻烦王婶子了。”
　　黎家人脸色都臭得不能再臭了，但也不能赶他们出去，大概是有人看他们坐着吃席，又有两三家抱着给了礼钱要吃饭的心态。
　　两张桌子已经不够坐了，黎老婆子在旁边站了半天，皮笑肉不笑的憋出一句话，“家里没多桌子了，将就坐一下。”
　　王老婆子见黎家人吃憋，心里高兴，她笑呵呵道：“黎大姐没事，挤挤就能坐了。”
　　话刚说完就看见宋廷凡他们来了，她连忙招手，“这儿来。”
　　宋廷凡看见嫂子他们，大步跑了过来，“嫂子，阿爷、阿奶。”
　　林俏挪了位置给他，等他坐下后，见他额头上跑出汗了，伸手给他抹了抹，“急什么，吃饭够了。”
　　“我想早点回家。”宋廷凡有些不好意思的眼神飘忽，但没多久，他瞥了一眼林俏，很快又移开了视线。
　　林俏没有发现，递了一双筷子给他，“小叔，吃饱点。”
　　宋廷凡接过了筷子，嫂子让他吃饱点，他就吃饱点。
　　他依次给林俏他们夹了菜，就端着碗开始刨饭。
　　黎家的菜真不咋地，完全是水煮菜，林俏要不是为了隔应黎家，还真不想吃，她吃了几筷子，笑着对着黎老婆子夸道：“黎阿奶，菜真好吃，原生菜味健康。”
　　王老婆子笑呵呵附和了一句，“真不错，比我炒菜好吃多了，黎大姐，有时间跟你学学。”
　　黎老婆子哪里听不出来她们的话里话，但又不能说出来，心里暗骂了好几句，憋出一句话，“好。”
　　林俏低头抿唇笑了笑，刚抬眸就对上反派的视线，咳，偷笑被抓包了。
　　她装作不知，“小叔，怎么了？”
　　宋廷凡摇了摇头，随后刨了两口饭菜来掩饰偷看被抓包慌乱和局促感。
　　嫂子笑起来真好看。
　　他喜欢嫂子笑。
　　一辈子都这样笑。
　　……
　　从黎家出来，王老婆子笑出了声，“还是廷凡嫂子有法子，黎家脸色都变了，心里舒坦多了。”
　　林俏笑了笑，没有说什么。
　　回到宋家，院子里又被两只小狗弄乱了，不知道从哪咬的帕子和鞋子，乱七八糟的散落在院子里。
　　宋廷凡气的凶道：“来财！进宝！你们又乱咬！”
　　说话间一手拎起了一只狗，一副很严厉的教训，“信不信我打你们？”
　　话虽凶，但他却没有动手，林俏忍俊不禁，随后问道：“阿爷、阿奶、小叔吃饱了吗？我去做点饭。”
　　宋秦氏和宋荣摇了摇头，宋廷凡放下狗，摸了摸肚子，认真道：“嫂子，我吃饱了。”

第七十四章廷凡一定会多子多福（感谢2021…726、阿甲么么哒的打赏）
　　见状，林俏就没再说什么了，随后去看了虾仁，已经干得差不多，今个晒了就可以放缸里密封好。
　　“嫂子，我来。”宋廷凡乖巧的往她跟前凑。
　　林俏笑着瞥了他一眼，“去睡会，等会喊你。”
　　“我不困。”
　　宋廷凡快速看了她一眼，紧接着看了枣树，又道：“嫂子，我把枝丫砍了，不掉枯叶子。”
　　最近入秋了，枣树叶掉得多，风一吹整个院子都是，有好几次都吹到簸箕里了。
　　“小叔，太高了，你不去，到时候我喊隔壁王二叔帮忙砍一下。”林俏不放心，枣树还是有那么高，宋廷凡还小，没啥经验，要是摔下来就不好了。
　　而且王家二叔是种树的，知道怎么砍枝丫。
　　想到这里，她又添了一句，“王家二叔有经验，顺便帮忙给枣树喂一下肥，来年长大个点，泡点枣子酒。”
　　宋廷凡下意识就觉得嫂子觉得他不能干，他抿了抿唇，有几分闷闷，“嫂子，我会弄。”
　　没等她回话，他就回堂屋搬了木梯子出来，紧接着拿了砍刀，三五下就上了树，开始砍枝丫了。
　　见他弄了，林俏也不好说什么了，心里在想反派人小，但逞强的劲一点都不小。
　　像只犟奶兔。
　　想到这里，她乐出了声，很快又忍回去了，“小叔，你慢点，别摔了。”
　　嫂子关心他，少年莫名其妙的情绪被抚平了一些，“好。”
　　林俏把晒的东西移了个位置，防止树渣子进去了。
　　一刻钟左右，枣树就光秃了，宋廷凡从梯子下来，大概是下来太急了，踢到了下面的树枝，整个人往前倒。
　　林俏见状想也没想就伸手就拉他，但她的力气哪拉得住他，顿时两个人都摔地上了。
　　林俏的背嗑到树枝拐上了，“嘶”了一声，还没下一步动作，旁边的少年翻起身，满眼的担心和着急，“嫂子，你摔到哪了？”
　　林俏摇了摇脑袋，“没事，你先起来。”
　　这时，宋秦氏和宋荣凑了过来，连忙扶起他们，宋秦氏担心道：“摔到哪里没？”
　　“没事，小叔呢？”林俏话虽这样说，但手却摸了摸背。
　　咳，伤不能白受，起码要赚点反派的“感情”。
　　宋廷凡自然注意到了，他着急的伸手摸她背，“嫂子，是不是撞到背了？我看看。”
　　当他扯上衣领时，林俏愣了一下，还好旁边的宋秦氏反应快，连忙拉住他的手，“牛牛，不可以。”
　　她倒没有多想，也没什么好多想。
　　牛牛是担心他嫂子。
　　宋廷凡后知后觉反应过来，连忙松开了手，羞得脸红，但还是着急，“嫂嫂嫂……”
　　嫂半天也没嫂出来下一句。
　　他结巴了。
　　“小叔，没事。”林俏连忙摆手安抚他，至于扯衣裳这事已经忽略了。
　　宋秦氏不放心，拉着她进屋瞧了瞧后背，有些脱皮了，好在没有流血。
　　“俏儿，我去隔壁借点白酒给你擦擦。”
　　“阿奶，没事，不疼。”林俏趁机刷好感，眼眶有少许水光。
　　宋秦氏自然瞧见了，心疼不已，“傻孩子，逞什么强，在阿奶面前不用逞强。”说完她就出了门。
　　她刚出门，宋廷凡就冲了进来，俊秀的脸一副“自责”的模样，“嫂子……”
　　都怪他，没看好就下梯子。
　　“嫂子，下次你别拉我，我摔了没事，你不能摔。”
　　林俏拉着他坐下，轻轻嗔了他一眼，“嫂子怎么可能看见小叔摔不伸手？”
　　她可不想缺胳膊少腿。
　　“嫂子，我……”宋廷凡心里更内疚了，神情有些动容。
　　“好了，没事，嫂子又不是泥人，摔一下不会烂。”林俏宠溺的揉了揉他的头，还别说，反派的头发好，乌黑又柔顺。
　　宋廷凡乖乖的低头让她摸，低垂着眼眸，认真道：“嫂子不是泥人，但是我会心疼。”
　　一看见嫂子受伤，他就……
　　他也说不清。
　　他不要嫂子受伤。
　　“小叔心疼，嫂子也会心疼，比小叔还要心疼，嫂子要护好你。”林俏一心想着怎么刷好感，没去细思他的言语。
　　嫂子心疼他，嫂子原来是真的心疼他，不是他的错觉，宋廷凡眼睛一亮，如同黑夜璀璨的星光。
　　这时，宋秦氏端着酒进来了，看见宋廷凡在屋里，慈爱的让他出去，“牛牛，出去一会，阿奶给你嫂子擦酒。”
　　“好。”宋廷凡担心的望了一眼林俏，随后出了屋子，关上门后就站在门口不动。
　　不多时，林俏和宋秦氏就出来了，瞧见“门神”，宋秦氏哭笑不得，打趣道：“牛牛，你眼睛都快粘你嫂子身上了。”
　　林俏跟着笑了笑，望了一眼天色，已经不早了，“小叔，去上堂吧。”
　　见她没啥事，宋廷凡才点了点头，回屋拿了布包，走之前塞了一颗芽糖给林俏，“嫂子，你吃。”
　　少年似乎在哄她。
　　手心的芽糖，似乎是少年单纯不掺杂质的心，有一瞬间，林俏心里多了一点其他的感觉，但又说不出来是什么。
　　最后归结为老母亲的欣慰。
　　……
　　黎家的脸皮不是一般的厚，估计是中午“亏了”两桌饭菜，下午的时候抱着满月的孩子上门。
　　起初林俏关了门同宋秦氏在堂屋做绣活，是王家孙女过来报信，让她们关了门别吭声。
　　林俏让王家孙女帮忙从外把门锁了，等黎家走了再帮忙开一下。
　　堂屋
　　宋秦氏竖着耳朵听隔壁的动静，模模糊糊也听不清什么，小声不满道：“这黎家真是想银钱想疯了，哪有这种抱着孩子上门再要打发钱？”
　　村里是有这种规矩，凡是满月孩子上门都要给打发钱，求个多子多福。
　　但一般人家送了礼钱，知趣的就不会抱满月孩子上门，除非那家人要求，想沾喜气求子。
　　“阿奶，我们不搭理就行了。”林俏也觉得黎家是个奇葩。
　　这时，门口传来妇人的声音，“哟，这宋家出去了，刚才我看还没锁门呢！”
　　紧接着王老婆子的声音，“宋家上午说下午有点事事，估计已经出去了。”
　　“那我晚些来。”
　　这道声音落下后过了一会，院门从外打开了，王老婆子有些生气，“黎家简直跟蛆一样，拱着往上凑。”说着把钥匙递给林俏。
　　林俏也是佩服黎家的厚脸皮了，“王阿奶，别气，以后少来往就成。”
　　王老婆子这次是真被黎家不要脸气到了，她点了点头，“她说等会还要上你家门。”
　　“不给就是了。”
　　“可不行，满月孩子上门要给打发钱，否则损子孙福气，要是你还成，但还有廷凡。”
　　林俏本人是不信这些，但跟反派挂上钩的事，她不信也得信。
　　她一副无奈又想为了小叔好的模样，“到时候给两文。”
　　“唉，也只能这样。”
　　王老婆子知道她攒钱不容易，又安慰道：“廷凡以后肯定会多子多福。”
　　花两文钱能多子多福那就值了。

第七十五章林家吵架，反派心疼嫂子
　　林俏顺着她话，一副“好嫂子”的模样回道：“要是真这样，我跟阿奶、阿爷就是心满意足了。”
　　她这话确实不假，十分的真心，反派要是多子多福，那结局肯定圆满。
　　她的命就保住了。
　　宋秦氏笑着点了点头。
　　“肯定会的，廷凡这孩子的福气在后面呢！”王老婆子笑眯眯道。
　　整个宋二家就只剩宋廷凡了，人家都说大难不死必有后福了。
　　而且听说宋廷凡念书很好，村长同夫子商量了一下，要是过个一年还这样，就村里出钱给他念书。
　　不过这事也不知是真还是假，只是听人提了一嘴。
　　“借王阿奶吉言了。”林俏笑了笑。
　　黎家估计是在宋家安了“眼睛”，就说话这会，黎李氏就抱着孩子上门了，连门都没敲，“刚才见你们没在家呢，这么快就回来了，还真是有点快。”
　　明显是在说宋家故意的。
　　“是啊，路上听说黎婶子你抱着孩子上门送福气了，我们就转头回来了。”林俏像是没听出她的话里话，起身递了她凳子。
　　黎李氏原本想噎宋家几句，林俏这样说，她倒不好再噎了，“哼”了一声，“福气、福气，钱来了才有福气。”
　　王老婆子忍不住瘪了一下嘴，这黎家真是走不得了，哪有这样讨钱，当别人像他家一样不要脸、不知趣？
　　黎家膈应人，林俏当然不会“放过”她，她微微有些为难，最后对着王老婆子，难以启齿的模样，“王阿奶，能不能借一文，过两日就还你。”
　　借钱给打发钱，一文银钱，黎家不满也得收着，而且还不能说少了。
　　王老婆子愣了一下，反应过来“哦哦哦”了几声，“咋不能！我回去给你拿。”
　　“唉，要不要多借几文？你们也难啊。”
　　“不用了，再借都还不上了，我前几日才找我娘家借了十文。”林俏咬了咬嘴唇。
　　“唉，我又不得催你还。”王老婆子说完这句话就出门了，很快又回来了，递了一文给她。
　　“谢谢王阿奶。”林俏收下，转手递给了黎李氏，真切又道：“黎婶子，别嫌弃，只有这么多了。”
　　看着一文钱，黎王氏有些嫌弃，但她还是一把拿过，阴阳怪气道：“谢了。”说完抱着孩子就走了。
　　王老婆子看着她走远的背影，小声嘀咕道：“也不知道脸皮咋这么厚。”
　　脸皮厚的人始终厚，林俏拿了一文钱给她，“王阿奶，谢谢了。”
　　“谢啥！有没有银钱用？没有再借你们一些，不急着还。”王老婆子没头立马伸手接过，关怀的问了一句。
　　“有。”林俏脸上多了些真切。
　　王家人是除了林家人外对他们好的。
　　“真的还是假的？”
　　“真的，比鸡蛋还真。”
　　王老婆子没有说啥了，接过银钱后，跟宋秦氏说了几句就走了。
　　……
　　原本是搪塞黎家人的话，没想到黎李氏竟然到林吴氏和林许氏面前说闲话，说林俏找娘家借钱一事了。
　　林俏知道的时候，是第二天从镇上回来，上次给布庄的图样那户人家看上了，布庄的东家给了最后都半两银子，加上宋秦氏绣的方帕，结了六百多文。
　　她买了几斤米，买了两斤肉，再扯了些布做衣裳。
　　大概是坐驴车被人看见了篓子里的东西，又有人传给了林许氏和林吴氏。
　　昨个打发钱一文都没有，今个就买布买肉了。
　　是个正常人就会想是娘家贴的银子。
　　林吴氏和林许氏原本觉得爹娘借了十文铜钱没什么，但听见说小姑子买肉又买布，当下就觉得爹娘肯定给了小姑不少的银钱。
　　林许氏没憋住，就问了婆母，李桂芬是真没借林俏银钱，那次的一两银子，林俏后来也塞还给她了。
　　她说没有，林许氏和林吴氏还不依不饶，就吵了起来。
　　林山和林升越劝架，越吵得凶，林许氏和林吴氏哭哭啼啼要带着孩子回娘家。
　　李桂芬气得让她们走，林山和林升拦着不让走，林汉坐在堂屋没吭声，脸色不太好。
　　这会是白天，一吵架不少人围在门口看。
　　王老婆子给林俏带信的时候，林俏正在跟宋秦氏裁布，准备给宋廷凡做衣裳。
　　“廷凡媳妇…呸呸，廷凡嫂子，不好了，你娘家吵起来了。”王老婆子急起来喊错了称呼，又道：“你找娘家借钱的事被黎家二媳说出去了，你两个嫂子吵架要回娘家，你娘哭个不停，”
　　林俏皱了一下眉，放下手里剪子，心里叹了一声，“阿奶，我去一趟。”
　　……
　　林家门口
　　林许氏提着包袱，拉着了孩子，倔犟的要出门回娘家，“林升，你让开，这个家反正也没把我们两个当人看，我起早贪黑，从来不喊苦，不喊累，结果全给小姑子用了。”
　　说到这里她有点委屈，哽咽道：“我自个连双鞋都不舍得买……”
　　“媳妇，我给你买。”林升着急的拉着她，不让她走。
　　看热闹的人群中，突然有人喊道：“宋寡妇来了。”
　　不多时，年轻女子从人群中走了进来，姣好的面容虽然素净，却有几分艳丽。
　　林俏看着门口的林许氏和林升，心想以后她可不能跟反派夫妻俩住一起，不然就跟林家一样。
　　“大嫂，你和二嫂听我解释，我没找娘借银钱。”
　　“昨个黎二嫂上门，我手里确实没银钱，就找王阿奶借的，王阿奶关心我没银钱就问我还有没有？我不好意思多借，就拿娘当了个借口。”
　　林许氏哪会信，她红着眼眶盯着她，“你买布匹和肉哪来的银钱？”
　　“阿奶和我绣方帕换的银钱，今儿才换的，大嫂要是不信，可以去问金巷布庄的东家。”林俏认真道。
　　突然少年急切的解释声响起，“大嫂，是真的，我嫂子绣方帕赚的银钱，她每天都绣到很晚，手上都有好多针眼。”
　　说话的是宋廷凡。
　　他今个休沐，上午跟着宋安打猎去了，一回来就听宋秦氏说林家因为嫂子在吵架。
　　这话不假，林俏最近些日子都绣到很晚，她想买几床棉被过冬。
　　棉花北地才产，南地几乎没有，所以棉花极贵，一斤差不多二百文。
　　村子里很多人家都是在被套里塞不穿的衣裳或者糠壳。
　　林俏还没说什么，手就被人拉着摊开了，少年声音有些心疼和委屈，“嫂子的手都被针扎烂了。”

第七十六章果然纯情最“致命”（感谢青春无价、希熙惜的打赏）
　　原本针眼小，一般干农活的妇人扎了几针根本看不出来，但女子的手白皙，手指尖的针眼清晰可见，以及手掌上的水泡。
　　好事的妇人嫌看不清楚，还凑近看了，帮忙给大家伙证实，“还真是，好多针眼。”
　　林俏看着旁边的宋廷凡，他挺直着腰身，似乎在以他的方式保护嫂子。
　　宋廷凡不是个多话的孩子，村里人私下说他的那些不好的话，从来没见他反驳解释过。
　　她莫名心软了，唉，演戏都把自个套进去了。
　　只要反派不黑化，她心软也没事。
　　她反手握住他的手，轻轻拍了拍，示意没事。
　　看着握在一起的手，宋廷凡目光停了好久，最后他的手握紧了一些。
　　嫂子的手好软。
　　也好暖。
　　他小心翼翼瞥了嫂子一眼，见她温温一笑，他羞涩的低头，有几分不自然。
　　林俏以为他是安慰她，没有多想，她看向林吴氏，打算今个就把林家的事解决好，否则几天一吵，她也受不了。
　　“大嫂，二嫂，以前是我不对，我……”
　　她欲言又止，似乎有些话她说不出口，众人下意识就想到了宋家一连死了三个人的事。
　　紧接着林俏弯腰道歉：“大嫂，二嫂，以前给你们添麻烦了，以后不会了。”
　　“爹娘这些年帮助我的银钱，我会尽快还回来，大嫂，二嫂，真的对不起了。”
　　原身干了啥，她也不知道，只能拿宋家不好的变故“掩盖”了。
　　一直没吭声的林汉突然出声了，“还什么还！我攒的银钱想给谁就给…谁。”说到最后他声音有些哽咽了。
　　闺女低声下气的样子，哪个当爹的人不心疼。
　　紧接着他看了老大和老二家，“这些年你们交上来的银钱，我跟你娘没动半分，都好好放着。”
　　“老大媳妇、老二媳妇，你们说我们偏心，那花到平儿、安儿的银钱是谁给的？你娘是对你们小姑子好，但是也不曾亏待你们！”
　　“咳咳咳……你们小姑子为什么会嫁给宋家，你们不知道？当初要不是缺银钱治病，我才不会丧良心的把闺女嫁给宋家。”
　　同意闺女给宋家冲喜一直是卡在他喉咙的一根刺，村里背地说他的不少。
　　“我也不怕你们多心，这些日子我让你们娘塞了银钱给你们小姑子，但是她都没要，全都还回来了，一文都没要。”
　　“她前些日子那么难，都没要，硬给你娘塞回来了，你们心里不清楚是为啥子？”
　　“她不想跟这个家有牵扯，寒了心！”
　　“要走，老大、老二也给我走，该分给你们的一分不少！”
　　这是要分家了，顿时周围都安静了。
　　“林家的，别说这种气话！分不得，分不得，有话好好说。”穿棕色短打布衣的老头子出声劝道。
　　林家分不分家，轮不到林俏插手，但这事因她起，她就不能让林家分家，要不然村子里又要说她了闲话了。
　　不用猜也知道是哪些话。
　　比如:宋寡妇把娘家搞分家了，晦气得很……
　　她劝道：“爹，别说气话，大嫂和二嫂不是那个意思，她们也是想为这个家好，想家里多存点银钱，日后好养你跟娘。”
　　“大嫂，二嫂，你们也别生气，爹娘是刀子嘴豆腐心，之前是我不懂事，不知爹娘、大嫂、二嫂、大哥、二哥的好心。”
　　“前些日子想了很多，也明白了很多，没收爹娘的银钱，不是寒了心，只是自个能攒钱，而且小叔打猎、阿奶做绣活能换不少银钱，够一家子吃了。”
　　林吴氏和林许氏不是不讲理的人，听她解释后，也冷静了下来，看着公爹的脸色不敢吭声了。
　　公爹婆母还年轻，自然不能分家。
　　但今个这一吵，婆母跟公爹怕是要对她们不满了。
　　林汉也没有吭气，似乎硬要分家，李桂芬在旁边抹眼泪，林山和林升憨实，心里着急，却又不知道怎么安慰。
　　“爹，我知道你为了我好，我心里都知道，你已经做得够多了，不欠我什么。”
　　林俏知道这场闹剧收尾得林汉松口，她又道：“爹，要是因为我分家了，日后我再也没脸回娘家了。”
　　早在她喊第一声“爹”的时候，林汉气都消了一些，他抿了抿唇，“你想什么时候回来就什么时候回来。”
　　林俏点了点头，趁机又道：“大嫂、二嫂，去我那儿帮我做个饭，晚上一起吃。”
　　说完牵着林吴氏和林许氏，紧接着对着李桂芬他们道：“娘，等会你们来吃饭，到时候我让小叔来喊。”
　　林吴氏和林许氏知道林俏这是给她们梯子下，她们有些复杂，互相看了一眼，跟着林俏走了。
　　她们一走，闹剧收场了，三五妇人凑在一起夸宋寡妇。
　　“得亏宋寡妇脾性好，不然林家今个怕是要分家。”
　　“那不是，刚才林家两个儿媳妇张口闭口都在怪宋寡妇，是我这脾气估计都干起来了。”
　　“宋寡妇是个好的，唉，就是命不好。”
　　……
　　宋家
　　林俏给林吴氏和林许氏一人端了一碗水，她温温道：“大嫂，二嫂喝口水。”
　　林吴氏和林许氏看了她一眼，年轻女子面色柔柔，一点都没有不满，反观她们小肚鸡肠，顿时有些讪讪。
　　林吴氏动了动嘴，想说什么，林俏开口打断了她，转移话题道：“大嫂，不用说，我都明白，你跟二嫂坐会，我去做饭。”
　　说话间瞧了她们的面色，都冷静下来了，还多了几分不好意思。
　　看着她出了堂屋，林吴氏看了林许氏是一眼，两人这会心里都有点别扭了。
　　小姑子似乎也没有那么讨厌。
　　宋廷凡不高兴，嫂子受了委屈，他看了一眼林许氏和林吴氏，很快收回视线进了厨房。
　　看着舀水洗锅的嫂子，他抿了抿唇，“嫂子……”
　　闻声，林俏扭头看向他，见他久久不说话，她刚准备开口，就听见他道：“还有我。”
　　少年紧张的捏了衣角，似乎有些忐忑。
　　这话从十二岁少年口中说出来有股浓浓的真诚，林俏愣了一下，随即莞尔一笑，顺着他的话接道：“我知道，我还有小叔。”
　　还别说纯情的反派竟然有几分撩人。
　　果然纯情最“致命”。
　　还好他年龄小，否则她扛不住。
　　得到回答，宋廷凡羞涩的咧嘴笑，一排牙齿整齐又白净，“嫂子，我烧火。”

第七十七章媳妇找嫂子这样（感谢姜糖糖薛妤、小祖宗、一天的打赏）
　　离黄昏还有些时候，不急着做饭，林俏就先炸了酥肉，满厨房的香味，宋廷凡不贪吃，但忍不住咽了几次口水。
　　他的目光渐渐落在女子的身上，她一手拿着筷子弄锅里的熟肉，防止粘锅，另一手往油锅里放熟肉。
　　腾腾的热气熏得她脸颊绯红，眉眼如同含了水雾，有几分迷离，微微下敛的眼皮，加上本身上扬的眼尾，有几分天然的媚色。
　　他羞羞摸了摸鼻尖，嫂子跟狐狸精一样好看。
　　不对，比狐狸精还好看。
　　他所称赞的狐狸精，只是单纯觉得好看。
　　一部分熟肉炸好了，林俏装了一碗，端出去给林许氏和林吴氏吃，“大嫂，二嫂，趁热吃。”
　　林许氏和林吴氏看着酥肉，心里更加不好意思了，林许氏讪讪看着林俏，语气有些不自在，“小姑子，我们不吃，你们自个吃。”
　　她都没脸吃小姑子的酥肉了。
　　“大嫂、二嫂嫌弃我做的酥肉？”林俏分别递了她们筷子，半开玩笑道。
　　林许氏和林吴氏连忙摆了摆手，林吴氏抿了抿唇，“小姑子，我……”
　　“二嫂，尝一个。”林俏夹了一个喂到她嘴边，林吴氏愣了一下，张嘴吃下了。
　　这会对小姑子的那些不满早就消失了，相反还觉得自个小肚鸡肠。
　　之后林俏也夹了一个给林许氏，没说什么，又去厨房忙了。
　　刚踏进厨房，她就道：“小叔，去看看阿爷阿奶，去菜地摘葱怎么这么久。”
　　“好。”
　　宋廷凡放下火钳就跑了出去，没多时，他又跑了回来，“嫂子，阿爷阿奶在跟王阿爷他们说话，葱子我带回来了。”
　　他看见嫂子卷起的袖子滑下来了，他犹豫了一下，又怯怯道：“嫂子，要我帮你卷袖子吗？”
　　闻言，林俏看了袖子一眼，她手上沾了油，想也没想就点头。
　　宋廷凡走了过去，他低头卷袖子，目光触及白皙的手腕，他不自在的移开了视线。
　　他这会跟她差不多高，林俏瞧见他脸上细小的划痕，“小叔，被茅草刮了？”
　　山里的茅草有人高，她被刮了好几次。
　　她突然凑近，鼻息间的热气扑到了宋廷凡的脸上，他局促的往后轻微仰了一些，磕巴道：“嗯嗯，捡捡柴的时候，刮刮……到了。”
　　问一句被茅草刮了，他就结巴，林俏：“……”
　　又不是被女子抓了脸。
　　他越这样纯情，她就越想逗他，咳，不，是教他脸皮厚点，“小叔，下次小心点，脸割坏了找不到好看的媳妇哈。”说完忍不住笑了起来。
　　嫂子经常说媳妇，宋廷凡没之前害羞了，他咬了下嘴唇，认真反驳她这句话道：“不找好看的。”
　　“小叔想找什么样的？”
　　林俏好奇的望着他，要是知道反派喜欢什么样，她就早些相看女子，等他及冠立马安排上，趁早解决她心头的大事。
　　虽然现在反派纯情懂事，但她总有点不放心，实在是梦里的反派手段太残忍，她光回想起那个画面，就忍不住打个冷颤。
　　宋廷凡卷好袖子后收回手，随后快速看了她一眼，耳尖瞬间红了，“找嫂子这样。”
　　像嫂子一样关心他，疼他。
　　林俏愣了一下，反应过来捞起锅里的酥肉，故作不高兴道：“小叔是说嫂子不好看？”
　　她明白他只是依赖她，并没有其他的意思。
　　咳，反派还不明白媳妇是拿来干什么的。
　　嫂子跟媳妇可不一样。
　　“不是，嫂子好看，嫂子最好看，是我见过最好看的。”宋廷凡连忙摆手。
　　女子乐出声，夹了一个酥肉给他，没有继续逗他了，“小叔，等会也喊大伯他们来吃晚饭。”
　　“好。”宋廷凡憨憨的点头。
　　……
　　第一次这么多人吃饭，桌子都坐不下了，只好站了一部分人。
　　林家大概因吵了架的缘故，一家人都没怎么吭声，宋安帮着缓和气氛，跟林汉扯话。
　　宋王氏一个劲的吃酥肉，不过也没忘了宋梅和宋豪，碗都装不下了还在夹。
　　宋梅和宋豪都有些不好意思了，宋豪扯了扯他娘的袖子，“娘，别夹了。”
　　“不吃白不吃，多吃点。”宋王氏不满的瞪了他一眼，酥肉这种好东西，逢年才吃。
　　宋梅也看不下去了，“娘……”
　　“不吃算求了，老娘一个人吃。”宋王氏骂骂咧咧后，又夹了酥肉塞进了嘴里。
　　宋安抿了抿唇，但忍着没说，要是说了，饭别想吃安宁。
　　两斤肉炸的酥肉也没多少，林俏拿了大半出来吃，这会已经还剩几个了。
　　她伸手给宋秦氏、宋荣、李桂芬分别夹了一个，大钵里还剩一个酥肉了，她刚想伸筷子，就有人夹了，很快进了她的碗里。
　　她扭头对上少年俊秀的脸，“小叔，你自个吃。”
　　“嫂子吃。”宋廷凡似乎有些不好意思，掩饰性的夹了菜塞进嘴里，余光瞥着她，想看她吃了没。
　　说实话，反派的演技真不怎么样，至少林俏是看见了他的举动，“……”
　　她当做没看见，吃了下去。
　　宋廷凡低头满足的咧了嘴角。
　　吃完饭后，天色已经黑了，林俏见林吴氏、林许氏、宋梅她们帮着收碗筷，连忙阻止道：“大嫂、二嫂，堂妹，不用，等会我来收拾就行。”
　　“小姑子，你歇会吧，忙了好一阵了。”林许氏手脚麻利的收拾碗筷。
　　林吴氏附和的点头。
　　林汉的脸色有些缓和了。
　　拒绝不了，林俏就随她们了。
　　直到院子里的两只小狗打起了呼噜，林家和宋家人才走了。
　　林俏关了院门，揉了揉腰身，今日的戏份总算是完了。
　　“嫂子。”宋廷凡不知何时站在她旁边出身。
　　林俏本能吓了一跳，扭头看过去，依稀瞧见黑夜中笼罩的脸庞，“嗯？”
　　“嫂子，你是不是腰疼，要不要我给你捏捏？”
　　“没事，你快去洗脚睡觉。”
　　宋廷凡站着没动，林俏明白他的意思，“认输”的让他捏，“辛苦小叔了。”
　　宋廷凡等她坐下后，从肩膀给她捏，动作不轻不重，十分认真。
　　林俏觉得有些舒服，“儿子”还是有点用。
　　宋秦氏隐约看见两人的动作，笑了笑，这两叔嫂的感情越来越好了，她心里有些许踏实了。
　　她小声跟宋荣叹道：“牛牛以后可不能亏待他嫂子。”

第七十八章防她跟防色狼（感谢青春无价、大琳琳、85…69、我想的打赏）
　　入秋的夜凉，门窗合紧也防不住冷风袭来，夜色越深越凉。
　　林俏又一次被冷醒了，下意识拉了拉被子，腿缩卷着，低低喃了一声，“冷死了。”
　　这时，屋外传来低低的喷嚏声，似乎压抑着。
　　睡意朦胧的林俏过了一会才反应过来，立马睁开了眼睛，抓起衣裳拢好，开门出去。
　　大概是屋里人听见了开门声，喷嚏声停了。
　　听方向应该是宋廷凡屋子里传出来的，她走到门口，轻轻敲门，小声道：“小叔？”说完打了寒颤。
　　不行了，一定要买棉被了。
　　再贵也要买。
　　很快里面响起细碎的脚步声，随即屋门打开了，黑夜中传来低低的声音，“嫂子，怎么了？”
　　“受凉了？”
　　天色漆黑，林俏看不见他，只知大概位置在哪，她抬手想探他额头，结果摸到嘴角的位置，她往上了一些，额头微微有些烫。
　　转手她摸了自己的额头，对比下宋廷凡的额头烫一些，“小叔，你有点烫，我去找点酒给你擦擦。”
　　“嫂子，不用，我没事。”宋廷凡脑子有一点昏沉，咳嗽声忍不住的“咳”了出来。
　　“快进屋躺着。”
　　林俏微微有些着急，拉着他进屋躺下后，随即转身去厨房，摸了好一会才倒了一碗酒出来。
　　进屋后，她吹燃火折子，屋子里亮了，小心翼翼放在地上立着，固定好后才看向宋廷凡。
　　晦暗不明的视线下他的脸色有些不太好。
　　“小叔，你哪里不舒服？”
　　她脸上自然而然流露出的担心，她自己都没有意识到。
　　宋廷凡不想她担心，撒谎的点了点头，“嫂子，我没事，你回屋睡吧。”
　　“还没事？声音都哑了。”林俏倒了点酒在手心抹在他额头上，反复抹了后，又给他手心抹了。
　　她想了一下，又道：“小叔，把衣服脱了，背也擦点。”
　　衣服脱了……
　　宋廷凡瞳孔一下子放大了些，手下意识捏着衣领，“不不不……用了。”说着还往旁边挪了一些。
　　仿佛在防色狼。
　　林俏：“……”
　　她虽然好色，但还不至于对十二岁的孩子“下手。”
　　再俊俏她也没啥心思。
　　“小叔乖，听话，一会就好了。”
　　见他还是不懂，她轻轻哄道：“小叔乖，擦了酒就好了，别害羞，我是你嫂子，没啥的。”
　　宋廷凡难为情了一会，见嫂子坚持，他背过身脱了上衣，顿时耳夹绯红。
　　别看反派穿衣裳瘦，脱下来还挺结实的，背部线条很好，林俏瞅了几眼后倒酒给他擦背。
　　刚碰上去，少年浑身都绷紧了，她知道他不自在，手上的动作快了些，反复擦了三次才放下来酒碗。
　　见宋廷凡把衣裳拢好了，她道：“小叔，你进被窝里捂着，出会汗。”
　　她帮忙盖了被子，摸着薄薄的被子，她又去把自己那床被子拿过来给他盖上。
　　家里原本只有两床被子，一床薄的，一床稍微厚的。
　　稍微厚的那床嫂子给阿奶阿爷盖了，后来嫂子买的是薄被。
　　家里已经没有多余的被子了。
　　宋廷凡连忙出声，“嫂子，我不冷。”
　　“成啦，跟嫂子逞什么强。”
　　林俏轻轻敲了他的额头，之后端了凳子，她坐在床边，又道：“快睡吧，嫂子守着你。”
　　女子语气轻轻，有几分哄意，宋廷凡望着她有几分眷念，爹娘在的时候也这么说过。
　　牛牛乖，快睡，爹娘守着你。
　　想到爹娘他有些难过，但好像没之前难过。
　　嫂子在旁边守着他。
　　他想说不用嫂子守他，但心里贪念这会的温暖就没有说。
　　半响后，他往旁边挪了挪，羞羞道：“嫂子，一起睡。”
　　这孩子爱操心，她要是不睡，他估计也睡不着，还有，坐着真的挺冷的。
　　林俏点了点头，熄了火折子，脱了鞋子就上床了，盖上被子后下意识够着去摸宋廷凡盖到没有。
　　怕他不好意思，她自个靠近了些，“小叔，睡吧。”
　　也不知道是两床被子暖和，还是宋廷凡热乎，她反正不冷了，也不知道多久沉睡了，只知道她醒来的时候日上三竿了。
　　床头放了一碗淡黄色的水，是蜂蜜水，前几日宋廷凡在山里弄到了一点野蜂蜜，不多，小半碗。
　　林俏坐起来揉了揉眼睛，她有点纳闷，咋每次跟反派睡一张床她就起得晚？
　　要是反派想给她一刀，估计她这会尸体都被野兽分尸了。
　　院子里宋秦氏是在扫地，宋荣用脚尖逗狗，精神已经好很多了。
　　听见开门声音，两人望了过去，宋秦氏慈爱道：“俏儿，吵醒你了？”
　　听她这语气估计知道宋廷凡生病了，林俏摇头，她拢了拢头发，“阿奶，小叔怎么样了？”
　　“没啥事了，你这孩子也是，不知道喊阿奶起来帮忙。”宋秦氏微微嗔道。
　　听见宋廷凡没什么事了，林俏放心了一些，“我忙得过来，阿奶，等会我要去一趟镇里买几床棉被。”
　　“我这儿还有些银钱，你拿去。”宋秦氏没等她回话，转身回屋子里拿钱袋子。
　　她做方帕的银钱，林俏都没要。
　　林俏手里差不多有二两银子，加上今个去换图纸，画了四张，上次东家说了涨成五百文一副了，也有二两了。
　　已经足够了。
　　她边洗脸边道：“阿奶，够了。”
　　“够也给阿奶拿着。”
　　宋秦氏硬塞给了她，见她想塞回来，她假装生气，又道：“阿奶要生气了。”
　　林俏只好收下了，吃了早饭后，她背了篓子就出门了，不过去了村口没有立马走，花了几文钱买了几块花生酥送去学堂。
　　她刚到，学堂就下了，孩子们成群结伴上茅厕，有几个半大不懂的孩子脱了裤子就在树下撒尿。
　　这样一对比，反派真乖。
　　没看见宋廷凡出来，她去了门口，少年挺直着腰在读什么，一板一眼，有书呆子那个劲了。
　　她忍俊不禁，“小……”
　　想到这里是学堂，她还是喊名字，“廷凡。”
　　少年猛的抬头，看清是谁后，白牙全露，笑得跟个孩子，“嫂子。”
　　说完就跑了出来，看见她背篓子，欢喜又道：“嫂子，你要去镇上？”
　　林俏点了点头，拿出花生酥放到他手里，之后抬手摸了他的额头，不怎么烫了，“去买些东西，花生酥下堂才能吃。”
　　“好。”宋廷凡心里像被糖塞满了一样，眼睛亮晶晶的。

第七十九章养小叔又不能当相公使（感谢青悠儿、我想的打赏）
　　再说了几句，林俏就让他进去了，宋廷凡不舍的点了点头，突然想起什么，从怀里摸了几文钱出来递给她，“嫂子，你坐驴车。”
　　“我有，自个放着。”
　　林俏看见他固执的模样，她伸手接了，莞尔一笑道：“谢谢小叔。”
　　宋廷凡眉眼弯弯，他喜欢嫂子收他给的东西，就好像跟爹娘一样，但又好像跟爹娘有些不一样。
　　他挥了挥手，“嫂子，我进去了。”
　　一进学堂，周铁蛋就瞄到他手里的东西了，“廷凡，是啥好吃的，我要吃。”
　　林俏隔三差五就给宋廷凡买好吃的，他下意识就以为是吃的。
　　闻言，宋廷凡捏紧了一些，放进了胸口，“不是吃的，是耗子药。”
　　他不小气，只是不想把嫂子买的东西分别人。
　　一丁点都不愿意。
　　“啊？你家很多耗子？”周铁蛋心思单纯，下意识就信了。
　　“嗯，很多。”宋廷凡坐下，手捂住胸口。
　　周铁蛋“哦”了一声，突然瞥了一眼门口，注意力一下子被转移了，“廷凡，你嫂子在跟夫子说话，夫子不会告你状吧？不对，你念书很好，夫子告不了，不像我夫子一告一个准。”说到后面他的语气有些“悲惨”。
　　三天两头他娘就要揍他一顿，有时候爹看不下去，也要帮娘打他。
　　打了后，阿爷阿奶还要说他，罚他站墙角。
　　原本坐下的宋廷凡刷得一个站了起来，目光灼灼的看向了门口，女子面带笑容，温温柔柔的同男子说什么，男子背对他，看不见神情。
　　两人站得极近。
　　他无意识的咬紧了下唇，半响后，他走了出去，刚好听见女子道：“麻烦程夫子费心了，廷凡不爱说话，在外遇见什么，他也不说，我这个嫂子不知道怎么去关心他。”
　　“会的，我会多关照。”程生礼貌的点了点头。
　　林俏感激道：“多谢程夫子了。”
　　嫂子句句都是他，宋廷凡心里刚才的那点别扭、不安消散了，他再看了一眼嫂子，乖乖进学堂坐着了。
　　他要好好念书。
　　林俏当然看见他出来了，也不是故意说好话，咳，只是多说几句。
　　跟程生再说了几句，她就走了，村口没驴车，她就边走边等，走了一小半路的时候，搭了隔壁村子的驴车。
　　驴车上好几个汉子不怀好意的瞅她，林俏前辈子已经习惯了，没办法，天生丽质。
　　不过原身虽跟她长得一模一样，但还是差了点，有点瘦了，还要再养一段时间。
　　到镇上还没到午时，今个是阴天，没太阳，摆摊的人多了些。
　　林俏看见有卖束发的布条，想到宋廷凡用的是随便剪出来的布条，她停了下来，走到摊位上挑。
　　布条很软，是细棉，两端处绣了各种各样的图案。
　　卖布条的是中年妇人，她热情道：“妹子，给你相公买一条呗，咱家的布条都好看，你长这么俏，相公肯定俊，用咱家的布条束会更俊。”
　　听她胡扯，林俏忍俊不禁，也没有去解释她是寡妇，挑了一条竹叶和白云的发带，“这两条怎么卖？”
　　“三文一条，你要两条就给五文。”妇人爽快道。
　　也差不多是这个价，林俏没有讲价了，给了五文给她，妇人收下后，笑着又道：“妹子，给你自个买两朵绢花呗，保证你相公挪不开眼。”
　　林俏笑了笑，要想原身的相公挪不开眼，估计把棺材盖掀了都没用，“不用了。”
　　之后直接去了布庄，东家看见她来了，笑着道：“我还想你会隔几天来呢。”
　　“天气冷了，想买几床棉被。”林俏扫了一眼铺子里的棉被。
　　闻言，东家摇了摇头，“买棉被不划算，你自个会做绣活，去称些棉花，自个回家弹，要是没弹棉花的工具，给点工钱让人帮忙弹了。”
　　“你要是想节约那点工钱，自个用手撕也成，麻烦是麻烦了些，但比买成品棉被便宜多了”
　　布庄的棉被最少也是六斤起，一床棉被最少一两二。
　　只买棉花就要便宜很多，她有熟人，一斤一百文就可以买到。
　　想到这里，她又道：“你要买的话，我就帮你买回来，一斤一百文。”
　　她这么帮她，完全是看见上次的事成了，那户人家还帮她又“牵”了一户人家来，赚了不少银钱。
　　林俏心里明白，感激道：“那就多谢东家了。”
　　她拿出图纸，“东家看看可要？”
　　东家欣喜的接过，瞅了一会，笑得合不拢嘴，有几分好奇，“要，你咋琢磨出来的？”
　　林俏有点不好意思，“自个想穿好看点。”
　　东家扫了她的衣裳，还是之前的布衣，她没有起疑，只觉得她适合吃这碗饭，“我送你一套襦裙，你这模样，穿儒裙肯定好看，这套鹅黄色怎样？你肤色白，可以衬起来。”
　　没等林俏说啥，她就把成衣取下来包着，“这衣裳尺码跟你差不多。”
　　林俏连忙拒绝，“东家，我不要，你留着自个卖。”
　　“成啦，收下吧，没了相公，还是要打扮自个，难不成想守一辈子的活寡？”东家没好气的嗔了她一眼，这话还是有一两分为她好。
　　安元朝近些年来允许寡妇再嫁，不过得征求婆家的同意。
　　林俏没法说她现在是在“求生”，至于嫁不嫁人，她一点没想过。
　　她低头道：“这些没想过，只想把小叔养出来。”
　　好嫂子人设外面也得立，她要全天下的人都相信她疼小叔。
　　久而久之反派肯定就这样认为了。
　　怎么这么死脑筋，东家瞪了她一眼，小声道：“养出来又不能当相公使，他日你小叔娶了媳妇，看你怎么办！”
　　“你养大他就算是仁至义尽了，还是要为自个想想，老了也不至于没人照顾。”
　　“不过你可别乱来，找个老实人家嫁。”
　　最后一句就差直说别勾引有妇之夫。
　　林俏嘴角抽了抽，：“……”
　　原本该结二两银子，要买棉花，一床八斤，就要二十四斤，再加上寒冬要来了，家里人都要做袄子，林俏就要了三十斤棉花，倒给了东家一两。
　　东家找了她男人去买，半刻钟就回来了。
　　三十斤棉花林俏一个人肯定拿不回去，东家原本是想让她男人送她回去，估计是对林俏长相不放心，她让帮工的老伯送她回去。

第八十章都怪他身体不壮（感谢我想、权纔、放肆飞扬、小祖宗的打赏）
　　马车一进村，村里人就注意到了，一辆马车最少也是十几两，能不稀奇？
　　不少人随着马车到了宋家门口，瞧见宋家人一进一出的搬东西，大伙都有点眼红了，生怕是什么好东西。
　　有人按耐不住，问道：“廷凡阿奶，买啥了，买这么多，还让马车送回来。”
　　宋秦氏人虽慈善，但也不笨，“就买了点不值钱的东西。”
　　喊马车拉的东西不值钱才怪！众人都不信，人群中宋王氏瞧上了，眼睛转了转，假笑道：“娘，你年纪大了，我帮你搬。”说完就准备伸手拿宋秦氏手上的东西。
　　不过还没拿到，林俏就抱过去了，她一副不好意思的模样道：“大伯母，还是我来，你别累着了。”
　　没等宋王氏回答，她就抱着进了屋，锁在了自个屋里。
　　宋王氏进来是门已经锁了，她不满的撇了撇嘴，“好金贵哦，还上锁。”
　　“我怕给大伯母衣裳弄脏了。”林俏假装听不懂她的意思，扫了一眼外面的人，提高声音又道：“是买的糠壳，东家看我拿不走，就让人帮我拉回来了。”说着拍了拍身上，有些浅浅的灰尘飞起。
　　布衣很容易沾灰，她走了一路，身上自然会有灰。
　　她不信还有谁能分出来糠壳灰还是土灰。
　　宋王氏被扑了个正着，呛到打了好几个喷嚏，嫌弃的瞪了她一眼，“脏死了！”
　　原来是买的糠壳，没意思！
　　“对不起大伯母，对不起。”林俏委屈的往后退了好几步。
　　自从她上次假装摔倒，宋王氏对她没啥好感，天天装模作样。
　　想起这事她气死了，跟宋安那根头说，他还呵斥她，让她不要吃饱了没事干。
　　她“呸”了一声，“装啥装，你是啥样，老娘还不知道？”
　　“王菊！我还没死，你再欺负俏儿，别怪我打你！”宋秦氏看林俏被欺负了，当下就护着她，呵斥宋王氏。
　　她要是打宋王氏一巴掌，宋王氏还真不敢还手，她翻了个大白眼，嘲讽道：“哟，我这个大儿媳妇还抵不上孙媳妇。”
　　这会众人的注意力都不在东西上了，跟宋王氏有过节的妇人趁机骂宋王氏：“王菊，你又没养老两口，能抵上孙媳妇？”
　　“回来这么久了，两老口子怕是连你家的水都没喝上一口吧！”说完不客气的笑了几声。
　　宋王氏恼羞成怒的“呸”了一声，“守好你自个男人吧，也不知道啥时候就鬼迷心窍把你休了，娶那个小妖精进门！”
　　整个村里都知道余家三房在外面找了青楼女子，要不是余老头子不允许，恐怕要弄回来当平妻了。
　　余三媳妇余宁氏被戳了心坎，恼羞成怒的指着她，但又说不出什么话来。
　　半响后憋出了几句话，“你家宋安啥心思，大伙都知道，没事就往宋二家跑！”
　　看戏的林俏没想到看到自个身上了，“……”
　　在这些人心里是不是哪个汉子上门就跟她有一腿？
　　她可没这么“强悍”。
　　宋王氏对自家男人还是很相信，宋安整天跟他那破箭过日子，就差没抱着一起睡觉了。
　　她“呸”了一声，“你以为我男人跟你男人一样龌蹉？你男人就是那癞蛤蟆，铜板没几个，还想吃天鹅肉！”
　　“说不定啥时候得花柳病死了！”
　　“再拿老娘男人乱说，老娘撕烂你的嘴！”
　　说完她朝那妇人吐了口水，随后趾高气扬的从人群中走了。
　　还别说，宋王氏的男人在村里是出了名的有出息，家里条件好，又会打猎。
　　她一走，其他人没啥热闹看了，没多久就散了。
　　林俏利索的关上了门，对着宋秦氏担心的眼神，估计是怕她把刚才那妇人的话往心里去了。
　　她笑了笑，“阿奶，我没事。”
　　宋秦氏有些愧疚，嫁到宋家是苦了她，想说什么却又不知道说什么。
　　“阿奶，我们弄棉花吧，早些弄好，小叔就能盖了。”
　　林俏打开了屋子，抱了一袋出来，心想用手撕棉花也不知道弄到啥时候，“阿奶，你知道村里哪家弹棉花吗？”
　　“估计没，早些年有一家，后来搬走了。”
　　宋秦氏摸了摸棉花，又道：“这棉花不错，俏儿，你身上的银钱怕是不够吧。”
　　林俏画图纸的事没瞒着他们，家里人都清楚有多少银钱。
　　“够了，还剩了些，东家帮我买的，便宜很多。”
　　没人弹棉花，只好先用手撕了，林俏拿了两根长板凳，费劲的将大簸箕放上面，再将棉花倒了一半进去。
　　宋秦氏想到什么，连忙道：“俏儿，你还没吃饭呢，我去给你端饭。”
　　“阿奶，别，刚坐了马车，胸口有点闷。”林俏摇头了摇头，马车虽然快，但颠簸比驴车严重点。
　　“那阿奶给你泡点蜂蜜水。”
　　宋秦氏没等她说什么，就去厨房了，过了一会端着泡好的蜂蜜水给林俏。
　　林俏心里有些暖意，接过来吹了几下，抿了一小口，眨了眨眼睛，“阿奶泡的真甜。”
　　“喜欢喝就多喝点。”宋秦氏面色慈爱。
　　手撕棉花这事轻巧，宋荣能帮着一起做，三个人围着簸箕撕棉花。
　　一撕就是一下午。
　　此刻是黄昏，“咚咚”的敲门声响起。
　　宋秦氏望了一眼天色，欣喜道：“肯定是牛牛回来……”
　　话还没落，院外少年喜悦的声音就响了起来，“嫂子，我回来了。”
　　闻言，脑子里自动生成了他咧嘴笑的脸，林俏嘴角抽了抽，“……”
　　要不是喊了嫂子两个字，旁人怕是以为他在喊媳妇。
　　猴急。
　　宋秦氏忍俊不禁，“牛牛这孩子现在只黏他嫂子，阿爷阿奶都不黏了。”说着起身去开了门。
　　没看见嫂子，宋廷凡莫名有点失落，他中午都没看见嫂子。
　　他想嫂子了。
　　但他还是笑着乖乖喊了，“阿奶。”
　　“阿奶，嫂子还没回来？”
　　宋秦氏侧身让他进去，看了一眼林俏，笑道：“你嫂子回来了，在给你撕棉花做被子。”
　　等他进去了，关上了门。
　　闻言，宋廷凡眼睛一亮，大步进门对上嫂子的视线，他憨憨的咧嘴笑，“嫂子。”
　　“阿爷。”
　　林俏笑着应了一声，挪了半边凳子给他坐，微微嗔道：“又跑回来的？”
　　宋廷凡坐下后，羞羞的点了点头，随后看着簸箕里的棉花，他神情有些自责和动容，嫂子肯定是看他身体受凉才买的。
　　都怪他身体不壮。
　　他要长壮。

第八十一章小叔，嫂子给你束发
　　见他乖巧的撕棉花，林俏好嫂子般的关怀他，温温道：“小叔，念一天书了，肯定累了，坐着歇会吧。”
　　“嫂子，我不累。”
　　宋廷凡摇了摇头，怕她以为他身体不好，他认真解释道：“嫂子，我很壮，真的。”说完重重点了点头。
　　“是是是，小叔壮，但是嫂子想小叔休息会。”
　　他认真的神情把林俏逗笑了，他虽然上身结实，但跟壮还是有一定差距。
　　闻言，宋廷凡犹豫了一下收回手，小声乖乖道：“那我休息会。”
　　一副他很听嫂子话的模样。
　　小白兔乖到林俏心软了，忍不住摸了摸他的头。
　　宋秦氏和宋荣笑得眼睛都弯上了，宋秦氏笑着道：“牛牛就是要听嫂子的话，嫂子都是为你好。”
　　几人说了会家常话后，林俏就去做饭了，甑子里有不少剩饭，够四人吃了，只需炒两个菜就好了。
　　蒸饭时放了些酥肉，突然想到什么，她道：“小叔。”
　　烧火的宋廷凡下意识抬头，四目相对，很快他不自在的移开了视线。
　　林俏没有察觉到，她一边放酥肉，一边道：“小叔，我装碗酥肉，你给夫子端去。”
　　想着感谢一下夫子，日后念书对宋廷凡多少会照顾一些。
　　给夫子端酥肉……
　　宋廷凡抿了抿唇，低头夹了一根木块进灶里，闷闷道：“嫂子，夫子说不要送礼。”
　　他没撒谎，夫子说了不要送礼，但没说不能送饭菜。
　　林俏以为程生忌讳这些，就打消了送酥肉的念头，随后闲聊，咳，增进叔嫂之间的感情。
　　“小叔，夫子今个又夸你了，说你写字比别人好。”
　　紧接着她欣慰看着他，夸道：“小叔真棒。”
　　突然萌生了一种生个宋廷凡这样的儿子也不错的念头。
　　确实不错，省心、懂事、聪明。
　　听见夫子夸他，宋廷凡没什么反应，听到最后一句话，他顿时嘴角上扬，欣喜中夹着些羞涩。
　　嫂子夸他了。
　　宋秦氏进来刚好听见林俏的话，欣慰的看着宋廷凡，一副长辈般自豪的语气跟林俏道：“牛牛从小就聪明，别人家的孩子两岁话还说不利索，牛牛已经会把家里人喊个遍，特别是喊他爹……”说到这她意识到不对就停了下来。
　　她不想难过，但还是忍不住的红了眼眶，那是她辛苦养大的孩子，说没了就没了。
　　灶头面前的宋廷凡嘴脸的笑意渐渐没了，他握着火钳的手紧了又紧。
　　厨房的气氛一下子有些安静，锅里“咕噜咕噜”沸腾声异常清晰。
　　宋家的遭遇确实够让人难受的，林俏连忙出声转移话题，“小叔，给你买了两根发条，你去看看喜不喜欢。”
　　“放你床上了。”
　　宋廷凡抬头看着她，落寂的眼神变得怔愣。
　　嫂子送他发带……
　　村子里的习俗，未成亲前男子发带由爹娘买或者做，成亲后由媳妇买或者做。
　　林俏哪知道这些，就算知道了，也不会放心里去。
　　她给“儿子”买，又没错。
　　见他愣着，以为是想爹娘了，她语气温柔的哄道：“小叔，快去看看，嫂子挑了好一会呢。”
　　活了大半辈子的宋秦氏自然知晓这些，但没多想，长嫂为母，也能送，“牛牛去看。”
　　见牛牛难过的样子，她心里忍不住责怪自己。
　　……
　　屋内
　　灰色的床单上放着两条淡蓝色的发带，发端青竹、白云。
　　宋廷凡的手在衣裳上擦了又擦，才小心翼翼的拿了起来，很轻。
　　他心里像被什么塞得满满的。
　　嫂子给他买的。
　　真好看。
　　他小心翼翼的用布抱着，放在枕头下压着，随后关门去了厨房，对上嫂子期待的眼神，他羞羞的捏了捏衣角，“嫂子，好看。”
　　“好看就行，明个嫂子给你束发，保证让小叔更俊。”
　　林俏揭开盖子，饭已经蒸热了，她端起甑子放在案板上，又道：“小叔，拿碗给阿爷阿奶舀饭。”
　　“好。”宋廷凡拿筷子把酥肉夹在碗里，随后舀了四碗饭。
　　很快饭菜上桌了，两只小狗摇着尾巴围着桌子打转，林俏笑着用脚尖蹭了蹭它们脑袋，随后奢侈的夹了一个酥肉分成两半喂给了它们。
　　两只小狗立马咬起就往院子跑，找了个角落吃。
　　林俏乐呵出了声，突然对上少年的眼神，她已经习惯了，夹了酥肉给他，“小叔，你多吃点。”
　　被抓包的宋廷凡，脸颊有些红，他只是觉得嫂子笑起来好看，跟花一样。
　　“嫂子，你你也多吃点。”
　　宋秦氏帮宋荣夹了菜，“俏儿，你喂太好了，它们会挑嘴。”
　　倒是没有责怪的意思。
　　林俏一副知错就改的模样，乖乖的点了点头，有几分宋廷凡的模样。
　　宋秦氏和宋荣对看了一眼，两人忍俊不禁，两叔嫂越来越像了。
　　吃过饭后，一家四人继续关着门撕棉花，天色黑尽了才洗漱睡觉。
　　林俏进屋没摸到被子，才想起被子在宋廷凡那里，“……”
　　她是去拿？还是冻一晚？
　　去拿不像好嫂子的人设，不拿她估计要冷出病来。
　　半响后，她去了宋廷凡的屋子，门还没关。
　　她站在门口敲了敲门，不知咋的，那句我拿被子说不出口，最后憋出了一句，“小叔，嫂子咳，嫂子再跟你睡一晚，明个棉被弄好了，你再自个睡。”
　　末了还添了一句，“嫂子怕你着凉。”
　　咳，她都是为了他好。
　　黑漆漆的一片，看不见他的反应。
　　“好…好。”
　　黑夜中少年的脸瞬间酡红，他放下了手里的被子。
　　估计今个起得晚，林俏硬是没睡着，旁边的宋廷凡倒是睡着了，他睡觉很规矩，很久都不动一下。
　　太规矩。
　　成亲后要是这样规矩，别说生孩子，媳妇都得跑了。
　　咳，她在想些啥。
　　……
　　次日，清晨，小雨淅淅，雨水顺着房盖滴落，天色比往日灰蒙。
　　院里两只傻狗还在睡，露出来的尾巴都打湿了。
　　像是没知觉一般。
　　林俏端着饭菜进堂屋，看着宋廷凡一手拎着一只狗进屋，随后视线上移，落在他未束发的头发上。
　　往常他起来就会束发，她随口就问，“小叔，怎么没束……”
　　话没说完突然就想起来她昨个随口说了一句要帮他束发。
　　她连忙改口挽救，“小叔，来，嫂子给你束发。”
　　————
　　题目限制字数，不能全部感谢，就这样感谢了。
　　感谢内藤樱斋、201…89、我想、青春无价、顧承、小姜是只呱、权纔的打赏。
　　前天有两个小可爱被我感谢漏了，今天补上哈，不要生气哦，小叔哄你们。

第八十二章才不要他绑，他又不是嫂子（2.26上架）
　　宋廷凡羞羞的坐在门坎上，双手紧张的抠在一起。
　　他的头发不怎么打结，林俏三五两下就束好了，最后发条打了个蝴蝶结，条尾比头发稍微短一些，这样扎刚好。
　　她到前面瞅了瞅，没有歪，她满意的点了点头。
　　还别说露这种大额头出来的男子没几个好看，宋廷凡额头不算饱满，但恰到好处。
　　啧，反派真是俊俏。
　　对上她直勾勾的视线，宋廷凡两耳红了，眼神不自在的飘忽，磕巴道：“嫂…嫂子，嫂子好了吗？”
　　“好了，小叔真俊。”林俏满意的点了点头。
　　宋廷凡快速看了她一眼，低头认真道：“嫂子也好看。”
　　林俏愣了一下，突然笑出了声，眨了眨眼睛半开玩笑道：“那当然，我跟小叔是一家人。”
　　这会离上学堂也没多久了，她把梳子放在堂屋的窗台上，又道：“小叔快吃饭吧。”
　　……
　　学堂
　　今个周铁蛋来早了一些，他来的时候宋廷凡还没来，他一屁股坐在桌子上，伸手拉了前桌胖男娃的头发，“大壮，你不是说给我抓蝈蝈吗？蝈蝈呢？”
　　“臭铁蛋你别扯我头发，蝈蝈还没抓，昨个我娘打我了。”大壮噘着嘴郁闷道。
　　“你干啥了？”
　　“我跟我妹把油渣偷出去吃了，被我小婶婶看见了。”
　　闻言，周铁蛋“哈哈”大笑，一点都不同情他，这种事在村里很常见。
　　“活该，谁叫你不给我吃。”
　　话刚说完，就见一身灰色短打的少年进来了，他连忙招手，“廷凡！”
　　等宋廷凡走进了一些，他感觉有点不一样，挠了挠头，“廷凡，咋感觉你今个不一样。”说话间不停的瞅着他。
　　怪俊的。
　　宋廷凡躲开了他的视线，放下布包，刚坐下一只手就伸过来扯他的发条，他反射性的往后仰，这一使劲，顿时发条就落在地上，头发因此散了下来。
　　周铁蛋眼睛一亮，捡起发条，没心眼道：“廷凡，你的发条真好看，谁给你的？”
　　等了一早上嫂子才给他束的发，宋廷凡一把抓回发条，忍不住生气道：“不要碰我的东西。”
　　这是嫂子给他买的。
　　他一向脾气好，没想到他发火了，周铁蛋莫名的摸了摸头，讪讪道：“廷凡，你干啥生气？我给你绑上不就得了。”
　　才不要他绑，他又不是嫂子。
　　宋廷凡不想搭理他，闷气的束好头发，坐在位置上拿出笔墨。
　　“宋廷凡你咋这样小气，我让你扯一下成不？”周铁蛋头伸过去让他扯。
　　见宋廷凡不动，他摸了摸鼻尖，“你咋真生气了？我不过就扯一下你的发条，哎呀，对不起了。”说到最后有点别扭。
　　“没生气，以后你别碰我的东西，我不喜欢。”宋廷凡深吸了几口气，一板一眼道。
　　“好。”
　　周铁蛋顿时咧嘴点头，随后趴在他的桌上，又道：“廷凡，这次休沐我们去山上打鸟吧。”
　　没等到宋廷凡的回答，就有人急急喊道：“夫子来了，夫子来了！夫子来了！！！”
　　顿时闹哄哄的学堂一下子安静了，各回各的位置坐下。
　　……
　　细雨接连下了两三天，地面泥泞，出个门鞋底准能沾满稀泥。
　　这不，林俏刚从菜地里回来，又在石阶上刮出许多泥巴。
　　她拿过扫帚扫了出去，随后对着堂屋撕棉花的宋秦氏和宋荣道：“阿爷，阿奶，菜又长了不少，等雨停了摘一部分拿去卖。”
　　“俏儿决定就好。”
　　宋秦氏手里撕着棉花，又道：“俏儿，这儿够装一床了，等会把你的被套拿出来装了。”
　　前两日才将宋廷凡的被套给装了棉花。
　　“阿奶，先装你们的，我的不急。”林俏放下篮子，弯腰摸了摸围着她摇尾巴的两只狗。
　　宋秦氏不赞同，“我跟你阿爷两个人睡，冷不了，听话，等会把被套拿出来装了。”
　　“我跟你阿奶不冷。”宋荣精气神好了些，说话也多了。
　　闻言，林俏也没有再说什么了，她养宋廷凡的屋子望了一眼，门是关着的，“阿奶，廷凡还没回来？”
　　今个宋廷凡休沐，雨刚停他就拿着吃饭的家伙去山上了。
　　“没回来，别担心，牛牛跟他大伯一起上的山。”宋秦氏安慰道。
　　刚说曹操，曹操就到了，宋廷凡从外面跑了进来，顿时溅起了泥浆，兴奋的声音，“嫂子，阿爷，阿奶，我跟大伯打到野猪了。”
　　野猪狡猾，很少能打到。
　　“大伯让我们去他家杀猪。”
　　林俏三人自然高兴，放下手里的活，锁了院门就去了宋家。
　　这会已经有不少人围着看了，宋王氏生怕他们看不见，半开的门大大敞开，一脸的嘚瑟样。
　　瞧见宋二家一群人来了，脸立马垮了下来。
　　“阿爷，阿奶、弟妹、廷凡，你们快进来。”宋豪知道他娘的德行，抢先一步开口让他们进来。
　　猎到野猪，他很高兴，眉眼上扬，欢喜又道：“廷凡，今个多亏你那一箭，否则野猪就跑了。”
　　宋王氏可不想分宋二家肉，瞪了一眼自家儿子，连忙撇清关系道：“跟他有啥关系，是你爹猎的。”
　　“去烧水，别站在着磨磨唧唧。”
　　忙活的宋安对着她呵斥了一句，怕宋廷凡他们多心，憨实又道：“廷凡，等会一家一半，你大伯母的话你左耳进右耳出就行了。”
　　三个人围猎的野猪，宋廷凡哪好意思分一半，他摆手道：“大伯，我就要两个猪腿子。”
　　猪蹄子炖来给阿爷阿奶还有嫂子补身体。
　　“一家分一半。”
　　宋安坚持道，随后他磨杀猪刀，又道：“豪子、廷凡，你们去把猪绑好。”
　　宋豪和宋廷凡立马去忙去了，林俏想着帮点什么，就跟着一起去了。
　　野猪起码有七八十斤重，一身黑毛，被按住了一个劲的挣扎，宋廷凡和宋豪差点按不住了。
　　林俏连忙帮着宋廷凡按，慌忙下她也没注意她按着宋廷凡的手了。
　　手背上的温热，宋廷凡愣了一下，很快反应过来，使劲按住，但余光一直瞥着嫂子，怕她摔了。
　　旁边的宋梅连忙拿绳子给他们绑。
　　过了好一会才把野猪绑房柱上。
　　宋豪出了一身汗，抹了额头，喘气笑道：“这野猪真有劲！”
　　————
　　感谢水一水一水一水、凯撒大帝cbjbdjfh、本人严好香媳妇、我想的打赏
　　————
　　我有话要说:昨天收到一个小可爱的友爱的意见，说前期太墨迹了，小叔还在十二岁，都是些家里长家里短。
　　先感谢一下小可爱的认真评论的意见。
　　我统一解释一下:本文是种田文，前期大致剧情基本上是家里长家里短，促进叔嫂之间的感情。
　　后期转折才会涉及村子以外的事，大家都关心小叔后期干啥，放心，小叔的能力至少比女主高一点，咳，不然娶不回家。
　　至于是什么转折，暂时保密。
　　委屈巴巴:小叔现在十二岁，不会意味着我要写几千章哈，我没那么多的脑细胞，也没有那么多的头发。
　　感谢你们的支持，谢谢哈。
　　忘记最重要的事了:这是上本书的群号667639621，有问题的可以加群聊，我会很快的回复你们，哒哒哒。
　　不用花钱问我，哒哒哒。

第八十三章嫂子，不要卖我（感谢我想、本人严好香媳妇、权纔的打赏）
　　林俏心里附和，甩了甩发酸的手，突然一张布帕递到了眼前，她扭头一看，是宋廷凡。
　　“嫂子擦手。”宋廷凡乖巧的看着她，脸颊还有些绯红。
　　反派对她这个嫂子真是没话说。
　　林俏小小心虚了一下，随后接过帕子，自然而然的握着他的手，轻轻给他擦，擦完后再给自个擦。
　　少年没想过嫂子会有这种举动，他傻愣愣的盯着她。
　　傻奶兔。
　　林俏莞尔一笑，伸出食指点了他的眉心，“小叔，嫂子脸上长花了？”
　　本是逗他，结果见他傻愣愣的点头，她忍不住笑出了声。
　　她凑近一些，逗他：“那你给嫂子摘下来。”
　　望着近在咫尺的脸，宋廷凡呼吸停滞一下，喉结忍不住上下滑动，很快他偏头，反应过来他结巴解释，“不不…不是，嫂嫂嫂子，我我……”
　　不是她脸上有花，是她跟花一样好看。
　　半响都没说一句完整的话，林俏也不逗他了，再逗他又要不好意思了，她转头看向宋豪，随口问了一句，“堂哥，要帕子吗？”
　　她要跟宋安一家打好关系，会隐形的在反派心里增加点好感。
　　毕竟反派在乎宋安一家。
　　林俏的脸，老实人多看几眼就会不好意思，宋豪有点羞涩，“要……”
　　要字还没说完，宋廷凡就拿过林俏手里的方帕，语速有点快，“脏了，堂哥，我再给你另外拿。”
　　他不喜欢别人跟嫂子用一张帕子。
　　堂哥也不行。
　　没等宋豪说什么，他就走开了，很快回来另外递了一张给他，“堂哥，你擦。”
　　“谢谢廷凡。”宋豪没多想，接过来先是擦了脸，再擦的手。
　　野猪放了半盆血，原本可以更多，但刚开始割脖子没割利索，野猪挣扎了，不少猪血留在了地上。
　　不过便宜来财和进宝两只狗了，伸着舌头在地上舔得欢，不远处围观了好几条大狗，似乎在找准机会冲过来。
　　林俏无意瞥见宋廷凡威慑般的瞪那几只狗。
　　奶凶奶凶的护犊子。
　　她看了几眼就移开了，这会猪血放完了，宋安拿刀开始剖猪肚。
　　两刻钟后，野猪分成了两半，宋安扫了一眼准备把猪肚里面的东西往厨房搬的宋王氏，啥心思他心里都闷清，“先别端，要分一半给廷凡他们。”
　　他护这个侄儿没错，但这本就是宋廷凡该得的。
　　要分给宋二家，宋王氏当然不乐意，她不满道：“我家打到的，干啥分给他，你要帮也不是这样帮，猪头给他就是了。”
　　“你这婆娘少说两句成不？”宋安头疼的呵斥道。
　　宋王氏梗着脖子嚷嚷道：“嘴长我身上，我干啥少说，有本事你把我嘴给缝上，不然我就是要说！”
　　“娘！”
　　宋梅最烦她娘这点，就知道欺负二叔家，二叔在世时对他们很好，逢年过节给他们买衣裳。
　　咋到了她娘这里就成了他是二叔该买，要这么说他们也该给廷凡买。
　　宋廷凡虽然不喜欢宋王氏，但也不想大伯一家不合，他抿了抿唇，“大伯，我不要。”说完看了嫂子一眼，生怕她生气。
　　林俏自然注意到了，倒没有生气，宋王氏那德行，确实让人招架不住，别看宋安在家里有发言权，咳，好几次都看到他脸上被抓了印子。
　　宋王氏估计是上辈子做了啥好事，这辈子才能嫁给宋安。
　　“大伯，我们不要，看看杀猪就行了。”
　　宋安沉声道：“大伯说了就算数，豪子，你帮廷凡抬一半回去，内脏也分一半出来。”
　　见林俏还想说话，他又道：“再说就不要认我这个大伯。”
　　林俏只好乖巧的闭嘴，旁边的宋廷凡看了她一眼，他眉眼微微弯上。
　　宋豪高兴的应了，在他娘如同锅灰的脸色下抬走了一半的猪肉。
　　瞥了一眼宋王氏想发火又发不出来的样子，林俏差点都没憋住笑。
　　宋王氏一个人唱独角戏。
　　……
　　宋二家院子
　　家里有了半边猪肉，暂时是吃不完，林俏想着还有一个多月就要过年节了，留着熏肉吧。
　　她问了宋廷凡的意见，“小叔，要卖还是怎么？”
　　“嫂子你说了算。”宋廷凡乖乖的看着她。
　　“那嫂子就留下来熏肉了。”
　　林俏揉了揉他的头顶，宋廷凡下意识低下了头让她摸。
　　之后就开始忙了，午时过了才忙好。
　　看着院子挂了一长串的肉，宋廷凡眉眼间的欢喜掩都掩不住，有家的气息了。
　　去年这个时候他还在深山里打猎，家里没有床，没有粮食，也没有阿爷阿奶。
　　更没有对他好的嫂子。
　　旁边的林俏扭了扭脖子，“小叔，你把猪血给王阿奶他们端一碗去。”
　　宋廷凡点了点头，停顿了一下，小声又道：“嫂子，林叔他们不端吗？”
　　林俏好笑的看了他一眼，这孩子就喜欢操心，“留了，晚些拿去。”
　　林家最近在忙地里的活，估计这会已经去了地里。
　　忙活了一大上午，四人都累了，吃过饭后，回房小睡一会。
　　自从宋廷凡上次受凉，林俏习惯性的去他屋里看被子盖好没。
　　从她进屋，宋廷凡就一直看着她，他嘴角咧着，一副憨憨的模样。
　　她边扯被子，边柔柔道：“小叔，看嫂子干啥，快睡会吧。”
　　宋廷凡小鸡啄米般点了点头，看着她要出门了，突然出声道：“嫂子，你真好。”说完扯过被子盖着头。
　　嫂子真的很好，不凶他，不打他，还护他。
　　视线落在被子上，林俏忍俊不禁，反派现在对她这个嫂子的好感起码有六分。
　　想到这里，她暗暗有些嘚瑟，她演技杠杠的，“小叔，你也真好。”
　　……
　　是梦
　　寒冬来临，天空弥漫着冷雾。
　　墨绿色衣裳的妇人头插了两根金簪，她挨家挨户的问有没有谁家卖孩子。
　　她是附近有名的牙婆。
　　快要过寒冬了，按以往大雪要下好些日子，村里人无法劳作，没有收入来源，山里也很难找到吃的。
　　少数人家会卖孩子。
　　路过在河边看见了一个十二挑水的少年，破烂布衣也没影响他的俊俏。
　　这要是卖青楼，怕是要卖几百两。
　　她眼睛放亮，等他走后，她同村里人打听，村里人说是河边的宋家。
　　她寻着路过去了，敲门时正好看见美艳的年轻妇人对着少年踢了好几脚，少年不敢吭声，也没有躲，逆来顺受的模样。
　　她恐被打坏，堆笑出声，“妹子，你别打了，你将他卖给我，我给你五十两银子。”
　　年轻妇人看着她，似乎有些错愕，很快动了心思。
　　少年听见牙婆的话，本能的往后退了几步，惶恐的祈求道：“嫂子，不要卖我，我会干活。”

第八十四章嫂子，我做噩梦了（感谢水一水一水一水、201…377的打赏）
　　梦里的画面一转，依旧是宋家的院子里。
　　年轻妇人身边多了一位中年妇人，她讨价还价的同墨绿色妇人道：“八十两，要就卖给你。”
　　他们口中如同东西的少年，卷缩在一旁边，无措的抱着头，如同惊慌小鹿一般，看得围观的人心里不忍。
　　“大安媳妇，你们这是丧良心啊！会遭报应的！”人群中有位老者气急的指着她们。
　　“光你屁事，自个家里的稀饭都没吹冷！”那名大安媳妇插腰“呸”了一声。
　　“林俏！我不许你卖廷凡！你不许卖！！”
　　同年轻妇人有几分相似的妇人从人群中挤了进来，一把护住吓坏的少年。
　　“李桂芬你快劝劝你闺女，宋二家就这一根苗了。”人群中的大婶着急道。
　　其他人附和。
　　李桂芬红着眼眶盯着年轻妇人，失望又生气道：“你只要敢把廷凡卖了，我就不认你这个闺女！”
　　“这事跟你没啥关系吧，我是他大伯母，我说了算。”大安媳妇翻了个大白眼，一副她多管闲事的模样。
　　牙婆见人越来越多，怕买不成这少年，她爽快道：“成，八十两银子，一手交货，一手给银票，这是卖身契，你们按个指印。”说着递了一张纸给大安媳妇。
　　大安媳妇抓过去就咬了手指盖印，疼得呲牙咧嘴，之后又递给了年轻妇人，“快盖，盖了分你一半。”
　　年轻妇人明显犹豫了，大安媳妇不满的骂骂咧咧道：“你别说你对这死崽子还有感情？你有了银钱张家铁定娶你过门。”
　　四十两银子，别说娶了，供起来都行。
　　李桂芬急急骂道：“林俏，你被猪油蒙了心了，不许盖，你别害了廷凡，他还小，才十二岁啊！”
　　她怕牙婆带来的两个壮汉把少年拉走了，不敢过去抢卖身契。
　　“嫂子，你别卖我，我干活，我天天干活，我不偷懒，嫂子，你别卖我，我求求你了。”少年面色苍白，跪在地上一个劲的磕头，三五下额头都出血了。
　　众人都有些不忍，这真是作孽了，年轻妇人犹豫不安，大安媳妇嫌她慢，扯过她的手咬了一下，直接按在了卖身契上。
　　要不是她现在是宋廷凡的嫂子，她才不会跟她分银子。
　　八十两啊，都可以盖几间房了，再说了，卖了宋廷凡也是为他好，以后肯定有吃有穿，比现在挨打好多了。
　　作孽个屁，这些人就是眼红宋廷凡能卖八十两银子，普通的孩子，顶多十两。
　　“银子拿来。”
　　牙婆欢喜的掏了八十两给她，随后接过了卖身契，嘴脸都快咧到耳后了，今个是个好年头，弄到这么好个模样的少年。
　　那些官爷肯定喜欢极了。
　　她对着身后的两个壮汉道：“带走他。”
　　少年面如死灰，他怔怔的看着年轻妇人，唇动了几下，“嫂子……”
　　嫂子不要卖我，嫂子我求求你了。
　　李桂芬立马抱住地上的少年，凶狠的瞪着他们，“你们别想带着他，你们谁要带走她，我就死在这里。”
　　再等等，再等等大汉他们就回来了。
　　“我可是给了银钱了，这少年是我的了。”
　　牙婆给带来的两个壮汉使眼色，顿时壮汉上前死拉扯李桂芬，妇人力气再大也抵挡不了两个壮汉，顿时被一把推开倒在了地上，手擦破了皮。
　　她对着周围的人哭喊道：“帮帮忙，不要让他们带着廷凡，求你们了。”
　　周围的人谁也没敢上前，宋家都卖了。
　　被壮汉死死压着，少年使劲的挣扎，俊秀的脸涨红，饶是这样他也不忘了担心妇人摔到了没，哽咽道：“婶婶，你没事吧？”
　　“婶婶没事，没事。”
　　李桂芬眼泪忍不住的往下掉，她扑上去抱住他，不让他们带走他，对着牙婆又道：“他大伯还在世，她们盖了没用，你不能带走他。”
　　“你要是带走他，我就上官府告你！”
　　“这就不关我的事了，我正儿八经用银子买的，上官府告我也不怕。”
　　牙婆可是见过世面的人，哪会被官老爷吓到，再者她是正经买卖，到官服府那也占理。
　　李桂芬心知这个理，她泪眼模糊的盯着年轻妇人，有些崩溃的斥责道：“林俏，你去把廷凡的卖身契换回来！你要是不去，我就撞死这里。”
　　年轻妇人咬紧了唇。
　　到手的银子怎么会让它飞了，大安媳妇咬了银子，确认是真银子后，分了四十两给年轻妇人，“四十两。”
　　要不是自家男人那儿不好交代，她才不会分四十两银子出去。
　　她揣着银子就走了，不管剩下的烂摊子了。
　　牙婆也不想在这里多待，恐生差错，抬了抬手，其中一名壮汉稍微使劲就将李桂芬甩在地上了。
　　李桂芬头嗑在了地上，脑子顿时昏沉，牙婆几人趁机带着了少年。
　　少年被按着头，他费力的扭头看地上的李桂芬，再看了一眼原地没动的年轻妇人。
　　他垂下了眼眸，手紧握成拳，指甲陷入掌心，但他丝毫没有感觉到疼。
　　嫂子不要他了。
　　他没有家了。
　　望着远走的背影，年轻妇人向前走了一步，很快又停下来，退了回去。
　　地上的李桂芬缓过来后，双手不停捶地下，自责又崩溃，“是我造的孽，是我造的孽，老天爷！！”
　　……
　　梦醒
　　宋廷凡猛的坐起身大口大口的喘气，神情有些惊恐、呆滞。
　　过了好一会才缓了过来，他扫了屋子一眼，没有被卖。
　　是在做梦。
　　饶是这样，他也被噩梦吓得不清，当年轻妇人进来时，他下意识坐起来，抱着膝盖，明显有几分抗拒。
　　见他面色苍白，额头冒了虚汗，林俏担心的伸手探他额头，“小叔，你怎么了？”
　　没想到宋廷凡直接躲开了，甚至还往里缩了缩，她皱起了眉头。
　　这是咋了，睡前还说嫂子真好，睡个觉起来，看她像看鬼一样。
　　她声音放柔，“小叔，怎么了，是不是做噩梦了？别怕，嫂子在呢。”
　　许是她的声音安抚有效，宋廷凡心里的恐慌、害怕渐渐消失，他眼神清明了一些，望着跟梦里一模一样的嫂子，他咬了咬唇。
　　他委屈道：“嫂子，我做噩梦了。”

第八十五章这剧情是奔着她死结局（感谢权纔、小姜是只呱的打赏）
　　原来真是做噩梦了，林俏坐在床边，伸手轻轻拍他的后背，耐心的哄道：“别怕，梦是梦，不是现实，小叔别怕，有什么嫂子给你挡着。”
　　“做啥噩梦了？给嫂子说了就不怕了。”
　　她只是单纯的以为他做噩梦了。
　　“我梦见嫂子……嫂子把我卖了，不要我了。”
　　宋廷凡到底是个十二岁的孩子，心里还是不安惶恐，他忐忑的看着她，又道：“嫂子，你不会不要我，对不对？”
　　比起他的忐忑不安，林俏的心是猛的咯噔了好大一下，下意识就联想到了梦里的情景。
　　反派竟然梦见原身把他卖了！
　　这剧情是不是奔着她死结局？
　　梦里的那种恐惧席卷而来，林俏忍不住打了个寒颤，很快她反应了过来，认真道：“怎么会，嫂子不会卖小叔。”
　　冤有头债有主，反派你可千万别找错人了。
　　她只是个替身演员！
　　越想越恐慌，屁股像火烧一样烫，但她却强迫自个坐着，不能慌，只是做梦，还能挽救。
　　她开始倒打一耙，调侃道：“小叔，在你心里嫂子就是这样的？”
　　闻言，宋廷凡心里踏实了许多，他连忙摇头，随即有些自责，嫂子对他很好，他怎么会那样想嫂子。
　　“不是，嫂子在我心里很好。”
　　“真的，嫂子你生气了？”说到后面有些慌了。
　　他清澈干净的眸子眼巴巴的看着她，大有种她生气了，他就要哭的赶脚。
　　“生气，嫂子生气了，小叔你怎么哄我？”林俏话虽这样说，但嘴脸含着笑意，一看就知道是逗他的。
　　宋廷凡顿时眉眼弯弯，有些害羞的哄她，认真道：“嫂子你最好了。”
　　真好忽悠。
　　林俏“噗嗤”一声，笑了出来，“嫂子不生气了。”
　　“小叔，快起来吃晚饭了。”
　　闻言，宋廷凡愣了一下，扭头看了外面的天色，已是灰蒙了，估摸着已经申时过了。
　　他懊恼的拍了脑袋，“嫂子，我不故意睡这么久。”
　　睡前他还想了要早点起来帮嫂子干活。
　　“没事，多睡才能长高。”
　　林俏心想只要不要她命，别说他睡觉了，她哄他睡觉都成。
　　……
　　从宋廷凡这次噩梦后，林俏比以前更“关注”他了，每日关怀的问他有没有做噩梦，接连七八日都不曾做过了。
　　林俏觉得自己多虑，当时该多嘴问宋廷凡做噩梦的场景，是否跟她做的梦相符。
　　有可能是宋廷凡心里之前有阴影，因此才梦见原身卖了他。
　　如果是这样，问题不大。
　　只是过了好些日子了，她再去问梦见了什么，宋廷凡多少会有点疑惑。
　　这日，吃完午饭过后，院子里劈柴的宋廷凡余光时不时瞥旁边折菜的嫂子，她精致的眉眼微微蹙着，最近这些天她经常如此。
　　他担心是不是生病了，抿了抿唇出声道：“嫂子，你是不是哪里不舒服？”
　　专心想事的林俏乍一听见他的话没反应过来，“嗯？什么？”
　　话刚落一只手背就落在了她的额头上，炙热的温度让她脑子清明了一些，她对上反派担心的神情。
　　她后知后觉反应过来，“小叔，我没事。”
　　就是吓到了。
　　咳，最后一句话她当然没有说出口。
　　“嫂子，请郎中看看吧。”宋廷凡不放心，最近嫂子一直在操心他的事，害怕他又噩梦了。
　　“没事，刚才嫂子在想年货的事，不知道囤些什么。”林俏日常脸不红心不跳的撒谎。
　　宋廷凡看了她一会就毫无犹豫的信了，认真的想了想，“嫂子想吃什么就囤什么。”
　　闻言，林俏凑近他了一些，宠道：“小叔想吃啥，赶集嫂子去买。”
　　对于她的靠近，宋廷凡不自在的往后挪了挪，他结巴道：“嫂子……”
　　“我都行，都行。”
　　“都行？那吃嫂子怎么样？”林俏调侃的轻轻点了一下他的眉心。
　　宋廷凡知道嫂子在逗他，但他还是摇头，认真道：“我不吃嫂子，真的不吃。”
　　他憨实单纯的模样把林俏逗乐了，手跟着抖动，菜就掉地上了，心里的话脱口而出，“小叔，你跟个小白兔一样。”
　　话一出口，她就意识到不对，连忙又添了一句，“嫂子可喜欢了。”
　　这句话四舍五入听在少年耳里就是嫂子喜欢他，他羞涩的抿了抿唇，看了她一眼，又看了她一眼。
　　“我也喜欢嫂子。”
　　林俏笑了笑，没有往心里去，捡起菜又继续折，说起了正事，“小叔，明个你休沐，我们把菜摘到镇上卖了，上次的干鱼也拿去卖了。”
　　她想试试辣干鱼好不好卖，要是好卖就可以做生意。
　　光靠画图赚钱不是长久之际，她得手里有银钱，至少发生什么意外变故，她或许还有保命的生机。
　　梦里原身为了不被反派找到，躲躲藏藏，身上没银钱只能捡些烂菜裹腹，好几次梦见原身吃的东西，画面比放大镜还清晰，醒来她干呕了好久。
　　宋廷凡刚想说好，一道妇人的声音插了进来，“喜事来了，喜事来了。”
　　村里的王媒婆扭着屁股进来了，虽然没媒婆痣，但涂了白粉胭脂，不丑也不好看。
　　一听“喜事”这两字，林俏下意识看了宋廷凡一眼，也不怪她这样想，前几日有户人家暗暗问了宋廷凡几句。
　　对上她的眸光，宋廷凡不自在的挠了挠鬓角。
　　宋秦氏和宋荣听见动静从堂屋出来了。
　　王媒婆涂口脂的唇一张一合，笑得眼睛都成一条缝了，“镇上的钱家让我来说亲，娶你过门当小妾，聘礼二十两银子。”
　　这句话明显是对着林俏说的。
　　看戏人的林俏：“……”
　　宋廷凡俊秀的脸板了起来，宋秦氏和宋荣脸色不太好。
　　王媒婆自顾自的又道：“钱家是卖粮食的，宋寡妇你嫁过去不愁吃的。”
　　“钱家说了，只要你嫁过去，每年会给你小叔家五十斤米。”
　　说到这里她停顿了一下，小声笑道：“要是你给钱家生个大胖小子，钱家就送你一间铺子，一间铺子值钱哟，起码一百两银子。”
　　“钱东家虽然五十好几了，但精神劲头好着呢，行房事是没问题的。”
　　“宋寡妇你打算啥时候嫁过去……”
　　话还没说完，一道生气声打断了她，“你出去！我嫂子不嫁！给多少都不嫁！”
　　少年拿起扫帚轰她出去，生气的模样有几分凶意。

第八十六章嫂子是他的嫂子（感谢我想、小祖宗的打赏）
　　王媒婆吓了一跳，往后退了几步，一副他不懂事的语气斥责道：“这是好事，你这孩子咋不懂事，只要你嫂子嫁过去，你家就不用饿肚子了。”
　　“你出去！”
　　宋廷凡的脸气的通红，手里的扫帚紧了又紧，似乎在克制着不要打她。
　　他吼道：“我嫂子不嫁，我可以养活她！你走！”
　　他不要嫂子嫁人，也不要她做别人的小妾！
　　给再多银钱他都不让。
　　不让。
　　嫂子是他的嫂子。
　　“再能养活，能养活你嫂子一辈子？再说了你总不能让你嫂子一辈子当活寡妇吧？”王媒婆退到门后口，嘴里还不停的劝他。
　　活寡妇？
　　林俏嘴角抽了抽，这话说得她有些“饥渴”，她还不至于没男人活不下去。
　　村子里就这一位媒婆，以后还得需要她说媒，林俏拉住旁边的宋廷凡，安抚道：“小叔没事。”说着拿过扫帚丢在旁边。
　　随后对着王媒婆歉意道：“王婶，这喜事就算了，我说了这辈子不再嫁，多谢你的好意了。”
　　“廷凡还小，你别跟他一般见识。”
　　宋廷凡抿紧唇不说话了。
　　王媒婆摆了摆手，“没啥。”
　　“钱家真的不错了，宋寡妇你再好好想想，错过了这个机会可就没有了，想嫁给钱家做小妾的排了好长。”
　　“我是看咱们是一个村子的人才帮你咯，换个人我还不得苦口婆心的劝。”
　　这王媒婆还是个“演员”，不过林俏也是，她真切感激道：“王婶，真不用了，我确实没打算再嫁，现在就想把小叔养大，等他成家了，帮忙带带孩子。”
　　“钱家这门好亲事就让给别人吧，我没福气了。”
　　软绵绵的几句话把王媒婆噎了一下，一肚子的话憋了回去，最后她道：“你再想想吧，想好了给我个信。”
　　见她准备走了，围观有户人家动了心思，拉着她到一边，“王大姐，你看我家白灵成不？”
　　王媒婆想了一下白灵的模样，又胖又黑，说了好几次亲都没成，“不成，钱家指名道姓要说宋寡妇。”
　　“哎呀，白灵比宋寡妇还小一岁，而且还是个黄花闺女呢！”白灵她娘不满道。
　　王媒婆瞥了她一眼，也不是瞧不起她闺女，说句难听的话，就算到贴几十两，钱家也不会要。
　　人家宋寡妇就算不是黄花闺女，光那张脸拿出去说亲就有不少人拿银钱赶上来娶。
　　不过她是人精，一个村子的人，多少留点脸面，她笑呵应下，“这事我去跟钱家提提，到时候给你回个信。”
　　“成。”白灵她娘笑眯了眼。
　　……
　　宋家
　　从王媒婆走后，宋廷凡就闷闷的坐在门坎上，林俏心想该不是刚才假装说了他一两句吧。
　　她“怂”了。
　　她坐到他旁边，哄他：“小叔，刚才嫂子不是故意说你，只是想着你以后还要说亲，就不能得罪王媒婆。”
　　宋廷凡闷了一会，低头小声保证道：“嫂子，我真的会养你。”
　　闻言，林俏愣了一下，随即心里有些复杂了，照现在这种情况发展下去，她可能要动真“感情”了。
　　她心里千思百转，但面色不显，温温笑道：“我相信小叔。”
　　女子神情真切，宋廷凡心里有些愧疚，他抠抠手指，“嫂子，等我长大，给你说个好人家。”说到最后他心里有些酸酸的。
　　他好像不愿意嫂子嫁给别人。
　　他真自私……
　　“刚说要养嫂子，现在又要把嫂子嫁出去，嫂子有点伤心了。”
　　“嫂子，我不是那个意思，我想你过得好。”
　　“嫂子跟小叔一起生活已经很好了。”
　　林俏望了一眼天色，离午时过还有一刻钟，又道：“小叔，该上学堂了。”
　　宋廷凡乖乖的点头，起身拍了拍屁股，又看了一眼她，抿了抿唇后，“嫂子，真的吗？”
　　林俏自然而然的刮了他的鼻梁，想也没想脱口而出，“真的。”
　　这两个字快到她自个都愣了一下，现在临场发挥越来越自然了。
　　宋廷凡憨憨一笑，心里说不清的闷闷一扫空。
　　他把这句话放心里了。
　　嫂子说得每一句话他都放心里了。
　　等他去念书了，宋秦氏一边晾衣裳一边同林俏道：“牛牛嘴笨不会说话，俏儿，阿奶知道你心好，但是遇见合适的……”
　　林俏知道她要说什么，唉，老天爷还真是不开眼，宋家一家人心地慈善，却遭了大难。
　　“阿奶，我不会改变主意。”
　　见她坚定，宋秦氏叹了一口气，之后也没再说什么了。
　　过了一会，宋荣背了个篓子从屋子里出来，“老婆子，俏儿，我上山走走。”
　　他已经不用拐杖了，身体也没之前弱了。
　　能帮家里分担点了。
　　“阿爷，我跟你一块去吧。”林俏没阻止他上山，在家关了这么久也挺闷的。
　　知晓她是担心他，宋荣慈爱的摆了摆手，“没事，别担心，山里路我熟。”
　　“让你阿爷去吧，他知道分寸。”宋秦氏倒是放心，宋荣他不是逞强的人，顶多在外山找点草药之类的换钱东西。
　　如此，林俏就没有说什么了，只得嘱咐道：“阿爷小心些。”
　　宋荣点了点头，背着篓子出门，没多久就听见他吼了一句，“王老头子，咋这会才吃饭？”
　　随即王老头子的声音响起，“活才忙完，你去哪呢？”
　　“去山上走走。”
　　“那小心点！”
　　堂屋内的林俏和宋秦氏对视了一眼，都笑了笑，之后就各忙各的活了。
　　过了一个多时辰，宋荣才背着篓子回来，许是走累了，他放下篓子喘了喘气。
　　见状，宋秦氏连忙过来给他顺背，担心道：“急啥，慢慢走就是了。”
　　宋荣摇头示意没事，过了一会，他脸上有些笑意道：“老婆子，你猜我挖到啥了？”
　　“啥？”
　　“野山药，我只带了小锄头，挖了好半天才挖几根，我数了一下还有十几根呢。”
　　宋荣不是偶然发现，对于村子周围的山，他闭着眼睛都能走，以前打猎的时候就知道哪儿长野山药。
　　一斤野山药五六文呢，宋秦氏有些欣喜，急急道：“在哪？我去挖。”
　　“我歇会，我们一起去。”
　　宋荣扒开背篓上的草，拿了一根野山药出来给她看，又道：“挺大根的。”
　　这时，林俏从外面进来，身后还跟了两只狗，瞥见宋荣手上的野山药，“阿爷，你哪来的山药？”

第八十七章他好像不喜欢程夫子（感谢秋瓜瓜的打赏）
　　“山里挖的，还有呢，我跟你阿奶准备又上山。”宋荣解释道。
　　林俏眼睛一亮，夸道：“阿爷这么厉害？”
　　山里去过几十来次了，他们没看见啥野山药。
　　“以前打猎到处走就知道。”被孙媳妇夸，宋荣还有点不好意思。
　　宋廷凡容易害羞看来是遗传，林俏忍俊不禁，“那我跟阿爷你们一块上山。”
　　之后拿了锄头、背了篓子就往山里去了，野山药的地方有点偏，怪不得没人知道。
　　不过就算林俏走到这里了，她估计也认不出是野山药。
　　宋荣挖野山药显然有一套，山药的根好深，挖的这根已经有小腿高了，但还没见底。
　　过了好一会才挖出了一整根，足足宋荣半身长。
　　宋荣抖了抖泥巴，放在背篓里，随后对着林俏笑呵呵道：“就这样挖。”
　　之后宋秦氏和林俏也开始挖了。
　　天色越来越暗沉，周围开始寂静了。
　　这会已经黄昏过了，三人都想一股气挖完，便趁着还能看见又继续挖了。
　　再过了两三刻钟，这一片的山药才全部挖完了，宋荣累到了，忍不住“咳”了一两声。
　　“阿爷，歇会再走吧。”林俏边装山药边道。
　　宋荣也没逞强，坐在地上歇会，但也没忘了宋秦氏，他伸手帮扶她坐下。
　　过了一会，三人才下山了，还没到门口，两只狗闻着气味就跑了出来，随机少年也跑了出来，“嫂子、阿爷、阿奶。”
　　看见嫂子背着篓子，他赶忙接过来背着，林俏肩头上的重量没有了，她忍不住捶了捶发酸的腰。
　　挖了差不多二十斤野山药，是不重，但挖了一个多时辰，她腰是真有点受不了了。
　　不过也不可能让老两口背，老两口估计比她还严重点。
　　宋廷凡已经将晚饭做好了，林俏三人大概都累了，没吃多少就放下来碗筷。
　　等都收拾规整后，林俏回屋趴在床上，腰上的酸痛让她嘀咕了一句，“要命了。”
　　突然响起敲门声，“咚咚。”随即伴随少年的声音，“嫂子。”
　　闻声，林俏连忙起身，起太猛了，腰受不了，她“嘶”了一声，很快去开了门，“小叔怎么了？”
　　“嫂子，我给你按一会。”宋廷凡拿着火折子，担心的打量她，接背篓那会他瞧见她捶腰。
　　这不是第一次了，林俏心安理得的接受了，趴在床上让他按。
　　她怀疑腰伤到了，宋廷凡一揉她就痛，她忍不住小声喊道：“小叔，疼，轻点。”
　　女子的痛呼声在黑夜的屋子里有几分撒娇的意味。
　　林俏本人不自知，她只觉腰酸痛死了。
　　宋廷凡手顿了一下，随即轻了许多，带着不易察觉的哄意，“嫂子，现在疼吗？”
　　“还好。”林俏头埋在枕头里。
　　也不知道过了多久，宋廷凡发现她侧头睡着了，火折子下的脸庞晦暗不明，但还是能瞧出几分艳丽。
　　比起白日的容貌，夜里柔和了许多。
　　宋廷凡一时瞧久了些，回过神来，他下意识捂住了胸膛。
　　好怪。
　　心跳得好快。
　　这种怪异的感觉让他有些不知所措，但又好像有些莫名的雀跃。
　　“小叔，你要好好的。”女子低低的喃喃声响起，之后又恢复寂静。
　　她在说梦话。
　　嫂子睡觉都想着他，宋廷凡的心一下子被塞满口，他嘴脸微微上扬，很小的声音回了，“好。”
　　过了一会，轻微的“吱呀”声响起，门关上了，宋廷凡出去了。
　　刚才熟睡的女子睁开了眼睛，往门那个方向看了一眼，随后轻轻的翻了个身，腰比之前好多了。
　　反派捏腰还是有一套。
　　咳，林俏当然没睡着，只是闭上眼睛休息，然后趁机临场发挥了一下“好嫂子”人设。
　　……
　　此时已经卯时四刻了，雾气笼罩整个村子。
　　今个赶集，村子里比往日要“醒”得早了些。
　　得亏林俏和宋廷凡早些出了门，坐到了驴车最后两个位置，摇摇晃晃到镇上已经卯时过三刻了。
　　一群人下了驴车就各奔东西去占摊位，这次林俏和宋廷凡占到了个好摊位，人流最多的街道。
　　宋廷凡依次将竹篓、辣干鱼、山药、青菜摆了出来，最后拿了小方凳出来放在林俏的身后，乖巧道：“嫂子，你坐。”
　　林俏不知道他拿了凳子，“小叔怎么拿凳子了。”
　　“卖的东西多，我怕要卖很久。”宋廷凡没说怕她腰疼站着痛。
　　“还是小叔想得周全。”
　　林俏将凳子给了他，示意他坐，宋廷凡又给了她，固执的让她坐，她哭笑不得，只好顺了他意。
　　刚开始没多少人，但没多久，人就多了起来。
　　最先卖出去的是宋廷凡编得篓子，十文一个，那人直接买了两个。
　　宋廷凡欣喜的收了银钱，转手就乖乖的交给了林俏，林俏笑了笑，放进了钱袋里。
　　之后山药和青菜都卖出去了一些，有七八十文了。
　　辣干鱼一直没人问，林俏心想没戏了。
　　刚这样想就有人问了，“这干鱼咋卖？”
　　林俏抬头，入目是年轻男子的脸，长相周正，穿着也挺好的，估计家低厚实。
　　“公子，十文一斤，这干鱼是腌制过的，比咸干鱼好吃，蒸煮都行，要是嫌麻烦，干吃也可。”
　　“公子，我嫂子做的辣干鱼很好吃。”
　　宋廷凡在旁边接了一句，他神情真切，倒不会让人感觉虚假。
　　姜孝周先是看了一眼她，女子太过俏丽了，很快他移开了视线，他拿起干鱼闻了一下，是挺香的，也没多做考虑，“这两条都给我称了。”
　　林俏眼睛一亮，利索给他称，两条辣干鱼一共五斤二两，温笑道：“五十二文，公子你给五十文就成。”
　　姜孝周点头，刚想付银钱，好友就过来了。
　　“孝周，看好了？”
　　“看好了，买了两条辣干鱼。”
　　听声音有些耳熟，林俏看了过去，是一身月牙长袍的程生走了过来，她礼貌道：“程夫子。”
　　宋廷凡跟着喊了一声，“程夫子。”
　　与此同时，程生也看见他们了，点了点头，回道：“廷凡嫂子，廷凡。”
　　姜孝周有些诧异，笑着询问道：“这是你学生？”说话间递了五十文给林俏。
　　程生点了点头，随后低头看了面前的摊子，山药、青菜，他道：“称五斤山药。”
　　林俏看了他一眼，不问价，像是在帮他们。
　　旁边的宋廷凡见她盯着夫子，嘴唇不可抑制的抿上。
　　他好像不喜欢夫子。

第八十八章原来嫂子不是只喜欢他一个人
　　林俏称了五斤山药给程生，按三文算的，“程夫子，十五文。”
　　程生不是愚人，再加上长期买菜，对菜价还算是了解。
　　他看着她道：“该怎么算就怎么算。”
　　没等她开口，又沉声道：“若不然都不要了。”
　　林俏轻轻笑了笑，也没有再说什么，直接说了总价，“二十五文。”
　　程生点了点头，付了二十五文给她，没有多停留，拿了东西就跟姜孝周走了。
　　林俏放好了银钱，弯腰摆弄山药，突然头顶传来声音，小心翼翼般的语气夹着一丝不自知的试探，“嫂子，你喜欢程夫子吗？”
　　少年双手不安的抠着，直直的看着她的侧脸。
　　嫂子刚才对程夫子笑了。
　　得亏林俏不知道他在想着什么，否则非得气笑了。
　　她对谁笑就是喜欢的话，那她还天天对他笑呢。
　　林俏没细想，以为他问的是她对程生这个夫子满不满意，她认真想了一下，“还算不错。”
　　程生确实不错，她去听过几次课，认真负责，至少没有像别人家一般歧视宋廷凡，反而多加照顾。
　　还算不错……
　　那就是喜欢了。
　　原来嫂子不是只喜欢他一个人。
　　这个认知让宋廷凡心里升不起一丝喜悦，他闷着没有说话了，大指拇有一下没一下的抠着食指指腹。
　　少年敏感的心思，林俏一无所知，她在盘算今个卖多少文，算起来有一百二十几文了。
　　卖菜还是能赚钱。
　　人是懒死的这句话果然没毛病。
　　一直守到午时，还有一两根野山药没卖出去，林俏也不打算卖了，留着回家吃，“小叔，不卖了，我们回去吧。”
　　宋廷凡不吭一声的收拾好东西，背上篓子，林俏心大，丝毫没有发现。
　　路过面摊时，林俏想着宋廷凡会饿，就打算吃了饭回去，咳，好嫂子人设随时得立起来。
　　她不知道这会的好嫂子人设已经短暂的“崩”了。
　　“小叔，吃面吗？”
　　等了一会他没回，她扭头看他，见他在走神，又喊了几声，“小叔？”
　　宋廷凡回过神来，愣愣“嗯？”了一声。
　　“小叔吃面吗？”
　　“我不饿，嫂子你吃。”
　　“没精打采的，还说没饿。”
　　林俏嗔了他一眼，宋廷凡抿了抿唇，想说不是，但又不知怎么说出口。
　　他没饿。
　　他是因……
　　……
　　吃完面后，两人往镇口赶，好好巧不巧，正好碰见程生的马车回村，同村的几个人搭了他的马车。
　　程生看见他们，礼貌招呼道：“一同回去吧。”
　　林俏还没开口，旁边背篓子的宋廷凡突然出声道：“嫂子，我忘记阿奶让我买线了。”
　　“没事，现在去买。”
　　闻言，林俏没有多想，随后歉意对着程生道：“程夫子，我们还要买点东西，你们先走。”
　　程生没有多说，点了点头，之后示意马车夫走了。
　　镇口过去一些就有个摊子卖线，就是之前林俏买发条那里，卖发条的妇人认识林俏，长她这模样的很少。
　　她热情招呼道：“妹子，又买点啥？”
　　说话间瞥了一眼她旁边好看的少年，他比林俏高出半个头，看起来像十四五岁左右。
　　两人站一块没什么违和感。
　　也不怪她看走眼了，她家那兔崽子十二岁才跟她差不多高，而且整天到处疯玩，一身脏兮兮的，哪会这么乖巧。
　　扫了一眼他的发条，她一副很懂的模样，笑眯眯又道：“妹子，你相公长得真俊，你俩生的孩子肯定更俊。”
　　“你们有没有孩子？”
　　噼里啪啦一堆胡言乱语，林俏：“……”
　　她短暂的无语后，解释道：“婶子，不是，这是我小叔。”
　　一旁的宋廷凡则羞红了脸，低头盯着脚尖。
　　卖发条的妇人有些吃惊，随后讪讪道：“啊，你小叔啊，我看发条还以为是你相公呢。”
　　林俏以为是那天没解释，再加上宋廷凡身得比同龄孩子高大，卖发条的妇人就自动认为是买给相公的，
　　她笑了笑，“不是，是我小叔。”
　　“大婶，我想买点线，每种颜色买两文的。”
　　卖发条的妇人面色有些怪异，嫂子咋给小叔买发条，不过她没多嘴，“好勒，一样两文是吧，一共十二文。”
　　想着这年轻妇人在她这里买了两次了，她拿了朵便宜、多久没卖出去的绢花送给她，“这个不要银钱，送你，回去戴给相公看，保准挪不开眼。”
　　“下次再来买哈。”
　　林俏没解释自个是个寡妇，大方收下道谢，“谢谢大婶了。”
　　……
　　回到村子里已经是未时了，连日未出太阳，这会出来了，暖暖的阳光晒得人懒洋洋的。
　　两人路过某处人家，妇人的骂声传了好远，“你个没用的东西，老娘跟了你真是瞎了眼了，老娘洗衣裳做饭下地，你呢，成天出去喝酒，你怎么不喝死在外面……”
　　骂声持续到两人到家门口，王家许是听见声音，出来看热闹，三五两站在门口。
　　王老婆子瞧见他们，笑呵打招呼，“廷凡嫂子、廷凡，卖菜回来了啊，咋样，好不好卖？”
　　“还成。”
　　林俏想起什么从背篓拿了一根野山药给她，“昨个阿爷挖到了几根，没卖完，王阿奶拿去吃。”
　　王老婆子没跟她客气，笑着接下来，“我就不跟你客气了。”
　　“王阿奶千万别客气，不然我们都不敢收你给的东西了。”
　　林俏笑了笑，再说了几句就回家了。
　　宋秦氏和宋荣没吃午饭，在等他们回来吃，饭菜全都在锅里温着。
　　林俏边洗手边道：“阿奶，不是说了别等我们吃午饭吗？”
　　“我们不饿。”宋秦氏不会撒谎，说完还看了宋荣一眼，似乎在说别穿帮了。
　　林俏眉心抽了抽，当她眼睛瞎看不见吧。
　　“阿奶，我跟小叔吃了面了，我吃不下了，小叔应该没吃饱，小叔跟阿爷阿奶再吃点。”
　　他们吃饭，她就去屋子里把被子拿出来晒会，没一会，王老婆子端了些糯米粉过来，“家里做了些糯米粉，给你们端些来，你们煮汤圆子来吃吧。”
　　“今年个的糯米粉还不错，挺糯的。”
　　林俏擦手接过，笑着夸道：“这糯米粉看着就比镇上买的好。”
　　“你王阿爷磨了几遍，家里他好吃，会弄这些，我都不成呢。”王老婆子笑呵呵夸自家老头子。
　　随后想到了什么，又小声道：“廷凡嫂子，你可知道你二嫂娘家出事了？”

第八十九章还是小叔厉害（感谢202…54、吟唱的歌、汤家甜兔的打赏）
　　闻言，林俏脸上的笑意收敛了一些，她摇头询问道：“没听说，咋了？”
　　“你二嫂娘家的哥哥把家里钱赌光了，赌房的人来你娘家闹，你二嫂气不过把她哥打了，脑子都出血了，郎中看了说有点严重，这会都去镇上了。”
　　王老婆子叹了一口气，赌钱哪是穷人家能玩的，就算是富人家进那“吃银”的地方，恐怕也玩不消。
　　林俏对林家不了解，对原身二嫂的哥哥就更没印象，“都去镇上了？”
　　“平儿安儿没去，在村长家。”
　　王老婆子话刚说完，王老头子就喊她回去帮忙端东西，她连忙就走了。
　　林俏把糯米粉放到厨房后，出来对着宋秦氏他们道：“阿奶，我去接小平、小安过来。”
　　她提两孩子，宋秦氏才想起了林家的事，拍了一下脑袋，随后急急道：“看我这记性，俏儿，你娘家出事了……”
　　“阿奶，我知道了，刚才王阿奶说了。”
　　林俏示意没事，她停顿了一下，又嘱咐了一声，“阿爷，阿奶，最近少出家门。”
　　赌坊的人可不是什么好人，要是收不了银钱，估摸着要“威胁”了。
　　宋秦氏和宋荣心里明白，都点了点头。
　　听他们对话，宋廷凡连忙刨了几大口饭，咽下去后急急道：“嫂子，我跟你一块去。”
　　林俏还没说话，宋秦氏就急着附和，“让廷凡跟你一块去。”
　　廷凡再怎么也是个男子，有什么也能顶着。
　　林俏只是去接两个孩子，不会出什么事，她摇头，“不用了，我很快就回来了，小叔，你慢慢吃。”
　　“嫂子，我要去。”宋廷凡抿了抿唇。
　　他站在她面前，无辜干净的双眼一动不动的看着她，林俏：“……”
　　她再一次妥协了，“好。”
　　已经数不清这是第几次妥协了，她认真想了一下，归结为他俊秀。
　　……
　　村长家的院子。
　　孩子的哭声持续不停，一个劲的要爹娘。
　　“乖，别哭了，爹娘他们一会就回来了。”
　　周老婆子蹲下哄两个孩子。
　　已经哄了好一阵了，一直没哄好。
　　她看向周平，无奈道：“老头子，咋办，还在哭，再哭下去嗓子都哑了。”
　　周平挠了挠头，无奈道：“我也没法子，要不去喊廷凡嫂子来哄哄？”
　　“一早就出去卖菜了，这会也不知道回来没，俏儿那丫头照顾两老一小挺累的。”周老婆子叹了一声，起身回屋拿了拨浪鼓出来给他们玩。
　　两孩子依旧嚎啕大哭，大概是被今个的事吓坏了。
　　周平被哭得头疼，忍不住骂起自个孙子了，“铁蛋那兔崽子去哪了？让他回来带他们玩。”
　　“吃了饭就跑出去了，他娘喊都没喊住。”周老婆子提起孙子又气又无奈。
　　“八成又去掏鸟蛋了，天天掏鸟蛋也没见掏出个名堂！人家廷凡念书好，掏鸟蛋也好，还乖巧懂事。”
　　周平一副不争气的语气，刚想再说些什么，就看见宋家两叔嫂来了，他慈爱道：“廷凡嫂子、廷凡。”
　　“刚说到你们，你们就来了，唉，这两孩子吓坏了，一直哭，怎么哄都哄不好。”
　　“辛苦周阿爷周阿奶了，我来哄。”
　　林俏看了两孩子，眼睛都哭肿了，她招了招手，温柔道：“小平、小安，过来。”
　　两孩子看见她，哭着跑过来抱着她的腿，顿时哭得更大声了，“小姑姑。”
　　“小姑姑。”
　　活像她死了一样，林俏：“……”
　　她蹲下声，望着他们，微微严肃道：“不许哭了，再哭小姑姑就走了。”
　　林安和林平渐渐收住了哭声，林安断断续续道：“小姑姑，家里…来了…来了好多坏人，我和弟弟好怕怕……”
　　他语气透露出浓浓的委屈和害怕。
　　“不怕，有小姑姑在，坏人不敢怎么样。”
　　林俏安抚的揉了揉两人的脑袋，随后又道：“跟小姑姑回家，等会爹娘就回来了。”
　　林平和林安抽泣的点了点头，乖巧到让人心都软了。
　　两孩子终于不哭了，周老婆子松了一口气，“还是廷凡嫂子行，我们哄了好半天了，都还是哭。”
　　“麻烦周阿奶、周阿爷了，小平、小安，谢谢周祖父、周祖母。”林俏示意两孩子道谢。
　　两孩子依赖的拉着她，泪眼朦胧的道谢：“谢谢周祖父、周祖母。”
　　“谢谢周祖父、周祖母。”
　　“真乖，别哭哈，听你小姑姑的话。”周老婆子笑呵呵的摆了摆手。
　　林俏一手牵着一个孩子，同周家老两口说了几句感谢的话就走了。
　　路上，宋廷凡落在林俏他们的后面，看着她逗林安、林平，他不自觉抿了抿唇。
　　这时，林俏扭头笑着喊了一声，“小叔，快跟上。”
　　“好。”
　　刚才还抿嘴的少年，顿时咧开嘴，欢喜的跑了上去。
　　他牵了林平的手，余光瞥着嫂子笑盈盈的侧脸，他突然很满足了。
　　“嫂子，我带小平和小安去玩吧。”
　　“我跟你们一块去吧。”
　　林俏想着下午没啥事了，就陪着三个孩子玩一会。
　　顺便促进跟反派叔嫂情。
　　村里孩子们最喜欢玩的就是村口的大树，也不是知是谁家安了一个秋千，孩子们轮流推来推去玩。
　　林平、林安黑溜溜的眼睛眼巴巴的望着林俏，一副很想玩的模样。
　　林俏也没法子，她总不能赶那些孩子走，这时，宋廷凡上前跟几个孩子说了几句话，孩子们开心的围着他说好。
　　很快就把秋千让出来了。
　　之后也不在这里玩了，一群孩子一窝蜂的转移了玩地。
　　“小叔，你说啥了？”林俏好奇的问了一句。
　　宋廷凡憨憨笑了笑，“我答应给他们每人掏一个鸟蛋。”
　　林俏忍俊不禁，真切夸道：“还是小叔厉害。”说着把林安林平抱在秋千上。
　　估计是按大人的体型做的，两孩子刚好坐下。
　　“抓好绳子，小叔叔要推了。”
　　“好，小叔叔，你快推，推高点。”林平、林安高兴的点头。
　　“好嘞，抓紧。”
　　宋廷凡轻轻推了秋千，秋千摇晃了起来，顿时两孩子发出“咯咯”的笑声。
　　与此同时，三五片树叶飘落。
　　孩子还真好哄，一个秋千就不找爹娘了，林俏笑了笑，视线渐渐落在少年身上，似乎又比前些日子高了点，身子也壮了。
　　脸没怎么长肉，反而羞涩感褪了几分，五官立体了。
　　“儿子”长大了，她几分欣慰。

第九十章嫂子是不是更喜欢他（感谢熙熙在嘻嘻、权纔、我想的打赏）
　　过了一会，林安和林平玩够了就下来了，林俏伸手拉了宋廷凡的胳膊，眨了眨眼道：“小叔，坐。”
　　趁现在好哄，她就多哄，咳，最好哄得晕头转向。
　　宋廷凡怔怔的看着她，过了好一会反应过来，他腼腆的摇头道：“嫂子，我不玩。”
　　他都十二岁了，是男子汉了，秋千是小孩子玩的。
　　“小叔乖，玩会。”
　　林俏等他坐下后，轻轻推了起来，见少年扭头愣愣盯着她，她冲他温温一笑。
　　她心里暗暗“啧啧”两声，成了，好嫂子形象起码又立了一分。
　　然而，她这一笑，宋廷凡的心“扑通”“扑通”的跳，似乎快要蹦出来了一般。
　　雀跃、欣喜，以及还有一丝说不清道不明的情绪。
　　他觉得嫂子对程夫子笑，没有对他笑好看。
　　嫂子是不是更喜欢他……
　　他眉眼渐渐弯成了月牙，“嫂子，好玩。”
　　活脱脱的孩子心，林俏莞尔一笑，宠溺道：“好玩就多玩一会，以后嫂子也陪你玩。”
　　宋廷凡眼睛放亮，嫂子以后也会陪他玩，他欣喜的答应，“好。”
　　他不喜欢玩秋千，但他喜欢嫂子陪他玩。
　　只要嫂子在，他就开心。
　　……
　　林家来接人时已经是深夜了，林安、林平在宋廷凡的床上都睡着了。
　　林俏在堂屋点了火折子，顿时堂屋亮了起来，林家来接孩子的是李桂芬和林许氏。
　　两人面色都不太好，估摸着事情有点严重。
　　林俏轻声问道：“很严重？”
　　知晓她最近累，李桂芬不想她担心，摇了摇头，“没啥子，已经解决了。”
　　见她不想多说，林俏没有追问，转移话题道：“没吃饭吧，我给你们热一下饭菜。”
　　“闺女，别麻烦了，我们吃过了。”
　　李桂芬看着她，想到今个赌坊蛮横的“土匪”，她忍不住提醒一句，“闺女，最近别出村子。”
　　赌坊的人坏良心，今个还想抢两孙儿去抵债，若不是这样，老二媳妇也不会气到打了她大哥。
　　林俏点了点头，“小平、小安已经睡了，明个我送回来吧。”
　　对于自家小姑子，林许氏虽然改观了不少，但还是有些不放心，“小姑子，不麻烦你了，我抱回去就是了。”
　　闻言，林俏知晓她的意思，就没有再说什么，“好。”
　　等他们走了后，她锁上了院门，看了一眼站门口的黑影，她温声道：“小叔，去睡吧。”
　　“怕不怕黑，要不要嫂子陪你一会？”
　　她知道宋廷凡不怕，但话还是要说出来。
　　咳，好嫂子的关心不能少。
　　宋廷凡不怕，但他想嫂子陪一会，他捏了捏衣角，克制住撒谎会结巴的举动，“怕。”
　　闻言，林俏愣了一下，咳，失误了，她没多想，随口就应道：“那嫂子陪你一会。”
　　原本只打算陪到他睡了就回房，结果再一睁眼已经是大清早了。
　　她睡在宋廷凡的床上。
　　不是第一次了，她没去纠结怎么又睡反派床上了。
　　出门的时候，宋廷凡刚好挎着布包出门去念书。
　　“小叔，饭吃了没？”
　　“吃了。”
　　宋廷凡乖巧又道：“嫂子，饭菜在锅里温着，水也热好了，在陶罐里。”
　　“小叔，我送你去学堂。”林俏抬头麻利的挽好了头发，随后打了清水洗脸。
　　宋廷凡乖乖的站着等，视线无意落在她的头发上，只有一根不值钱的木簪子。
　　他想到了昨个别人送的绢花，他小心翼翼道：“嫂子，你不戴绢花吗？”
　　嫂子戴绢花肯定很好看。
　　乍然问了一句“嫂子，你不带绢花？”，林俏没明白他的意思，“嗯？绢花怎么了？”
　　“嫂子戴绢花好看。”少年脸颊微红，神情认真。
　　原来是说她戴绢花好看，他说好看她就戴，反派的要求她都答应。
　　林俏满足他道：“小叔说好看，嫂子就戴。”说完进屋去拿了绢花。
　　绢花是深蓝色，花心是黄色，配色有几分俗气。
　　但有一句话没错，长得好看的人，戴块破布都好看。
　　她戴上后，绢花不俗气了，出奇的好看。
　　而女子更胜，娇艳似杜鹃花。
　　林俏不自知，戴上后伸手弄了弄绢花，由于看不见，她抬眸望向少年，“小叔，戴好了吗？”
　　宋廷凡愣愣的看得眼睛都直了，一时没回她的话。
　　林俏见他发神，疑惑道：“小叔？”
　　喊第二声，宋廷凡才回过神来，急急移开了视线，脱口就道：“好看。”
　　明明问他戴好没，他却说好看，林俏笑着嗔了他一眼，“小叔，你想什么呢，敷衍嫂子是不？”
　　没等他回答，她又道：“小叔，走吧，快迟了。”
　　……
　　从学堂回来，路过河边时，有好事妇人喊住了她，问昨个林家的事，“廷凡嫂子，你娘家二嫂那事解决了没？”
　　“不知道，昨个出去卖菜了。”林俏摇头。
　　且不说她真不知道，就算知道了也不会说。
　　这些妇人就跟娱乐圈的狗仔一样，抓到一点料就不分青红皂白胡写通篇。
　　生怕别人不信。
　　从她以心机婊的角色爆红后，通天的黑料，啥奇葩黑料都有，路边吃份凉面，有人说她做作、立人设。
　　“那你咋不去问，好歹是你娘家耶。”妇人这语气就差直接说她没良心。
　　林俏暗暗挑了挑眉，她装作听不懂她的意思，伸手指了指河面上的衣裳，“婶婶，你衣裳漂走了，等你空了我们再闲聊。”
　　自家的事都没管好，就别瞎操心别人家的事。
　　不少人听出这意思了，但人家话面上可没这样说，相反还很友善。
　　刚才说话的妇人噎了一下，随后反应过来，起身顺着河边追衣裳，“大花，快帮我拦一下衣裳。”
　　动作十分滑稽，不少人忍不住笑了。
　　……
　　上午还在说林家的事，下午赌坊的人又来了，一个个凶神恶煞的拿着棍子闯进的林家，大门都踹烂了。
　　这会林家汉子们都在镇上守林许氏大哥，林家只有李桂芬、林吴氏和两个孩子。
　　两孩子当即吓哭了。
　　李桂芬想也没想就推了一把老林许氏，让她进屋。
　　她强壮镇定，“老大媳妇，带平儿、安儿进屋，别出来。”

第九十一章谁都不可以欺辱嫂子（感谢小姜是只呱、青春无价、小祖宗的打赏）
　　“娘，不成。”林许氏平时对婆母有些怨言，但绝没啥坏心思。
　　她将两孩子推进了屋子，然后关上，“平儿快关门。”
　　林平在屋里哭，“娘……我要找小姑姑……”
　　昨个小姑姑说了，有她在就不怕。
　　林许氏无暇去想他为什么要找小姑子，她挡在屋门口，将李桂芬护在后面，“都说了我们不认识吴强！他输银钱跟我们没关系。”
　　“呸，老子才不管这么多，许强说了他妹夫家有银钱。”
　　为首的壮汉踢了院子的凳子，随后凶狠道：“今个不把银钱给了，就拿孩子抵账。”
　　话音刚落，一道女声就响起，沉沉呵斥道：“你敢拿孩子抵账，我就敢告官。”
　　顿时众人看向了门口，是名年轻的妇人，头上别了朵蓝色的绢花，模样极为美，眼尾天生微微上扬。
　　林俏。
　　壮汉眼睛一亮，不怀好意道：“你是这家的谁？”
　　这年轻妇人可比两孩子值钱，卖给青楼，少说也得五十两。
　　林俏还没回答，李桂芬大声的否认，“她不是我们家的。”
　　“不要你多管闲事！”
　　最后一句话明显是对着林俏说的。
　　“我是她闺女。”
　　林俏本不想躺这趟浑水，但不符合现在的人设。
　　好吧，她是看在两孩子喊她小姑姑的份上。
　　“你是她闺女，正好，够抵了，把她带走。”壮汉猥琐的眼神上下打量她，十分满意。
　　林俏心里翻了个白眼，同意你抵了？
　　她语气认真道：“成，不过你前脚把我抓走，后脚我小叔就去报官，强抢民女可是死罪。”
　　没等他张口，她又道：“我二嫂是出嫁女，大家都知道，嫁出去的闺女泼出去的水，从此就是夫家的人了。”
　　“娘家的事与我二嫂有何干系？”
　　“你们是欺我们不懂这些？还是不敢报官？”
　　“再者你们带棍子闯村子，严重威胁了我们村子里的安危，今个说什么都不能让你们就这样走了，否则日后瞧我们村子好欺负，孩子妇人想抓就抓走。”
　　“没有这样的道理。”
　　跟这些人讲道理是没用的，她是讲给看戏的这些村里人听的。
　　事不关己高高挂起，事要关己，谁都稳不住。
　　壮汉果然不屑的“呸”了一声，“少给老子提官府，老子干了这么多年，还怕官府？笑话！”
　　“你知道县老爷是谁不？是老子大伯岳母家兄弟的儿子。”
　　演戏遇见过的一次戏码，没想到现在给碰见了，林俏：“……”
　　她脑子第一个闪过的念头就是要是有互联网就好了，直接曝光，键盘侠分分钟解决。
　　门口看戏的人觉得宋寡妇的话有点道理，赌坊的人太嚣张了，加上跟县令有亲戚关系，那不是想抓谁就抓谁？
　　“谁去喊一下村长，可不能让他们乱来，以后谁家敢在这个村子里住。”有个汉子附和出声。
　　随即机灵点的孩子跑去给村长报信了。
　　周平听见后，连忙组织村里人带家伙去林家了，到时，壮汉他们正想抓林俏，还没开口，少年如同狼崽子的怒气声，“你们放开我嫂子。”
　　为首的壮汉还没来得及看是谁，就被一股大力推在了地上，摔了一跤，“哎哟。”
　　他好久没吃这么大的亏了，顿时暴怒道：“你他娘的想死！”
　　少年牵着年轻妇人的手往后退了一些，随即将她护在身后。
　　对比壮汉，他的身形单薄，但他却挺得直直，坚定道：“我不会让你们抓我嫂子。”
　　很快他安抚身后的林俏，“嫂子，你别怕，我会保护你。”
　　若是细瞧便能发现他垂在两侧的手微微发抖。
　　明明害怕，却还是站出来保护她，林俏心思有些复杂，她伸手牵住了他的手，示意他别害怕。
　　手心的柔软让宋廷凡整个人僵了一下，他磕巴安抚她，“嫂……嫂子，别别怕。”
　　“有小叔，嫂子不怕。”林俏“成全”他的保护。
　　闻言，宋廷凡的背挺得更直了。
　　两人动作细微，旁人都没有注意到。
　　“给老子打，娘的，乳臭未干的臭小子也敢跟老子横！”壮汉站起来拍了拍屁股，抬手怒气冲冲指着宋廷凡。
　　眼看气氛不对，周平连忙出声，“住手！你们是哪来的，怎么在村子里闹事！我们村子是不允许打架斗殴！”
　　他身后跟了十几二十个拿锄头的汉子，赌坊只有五六个，壮汉再横也不敢横了。
　　他心知今个讨不到好，对着宋廷凡“呸”了一声，“臭小子，给老子等着，总有一天你会哭着求老子。”
　　“老子亲眼让你看着你嫂子被老子干的样子！”
　　听到前面，宋廷凡还能忍住，听到后面，他理智全无，握紧拳头直接冲上去使劲给了他一拳。
　　他动作迅猛，压着壮汉连连又揍了几拳。
　　不会的！
　　林俏都吓了一跳，反应过来抓了地上的凳子砸向要给壮汉帮忙的汉子。
　　周平带来的汉子也没干看着，放下锄头用拳头硬打，顿时场面混乱。
　　林俏硬生生的被挤到了边上，而宋廷凡被人群围着，已经看不见身影了，她心里有点担心，喊道：“小叔！小心点！”
　　过了好一会，混乱才结束，赌坊的人没一个讨到好了，牛二朝着其中一个人吐了口水，“呸！跟老子抢宋寡妇，你还嫩了点！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　牛二他爹气喘吁吁，听见这话没好气的踢了他一脚，“你不是癞蛤蟆？”
　　他倒是没觉得自个这不争气的东西配得上廷凡嫂子。
　　相反，配不上！
　　“爹，我咋是癞蛤蟆？我长得有鼻子有眼的！”牛二呲牙，不满的回了一句。
　　牛二他爹白了他一眼，跟他杠道：“癞蛤蟆也鼻子有眼！”
　　“爹！我是你儿子！”
　　“我可没你这种不争气的逆子。”
　　牛二：“……”
　　要不是他爹，他都想揍人了。
　　而一旁的林俏盯着宋廷凡的脸上的淤青，她抿了抿唇，微微加重语气道：“小叔，以后不许莽撞了。”
　　今个是有村里人，要是没有，铁定吃亏。
　　宋廷凡低着头不吭声。
　　谁都不可以欺辱嫂子。
　　谁都不行。

第九十二章他对嫂子撒谎了（感谢85…50、青春无价、小姜是只呱的打赏）
　　突然脸颊多了一抹温热，宋廷凡蓦地抬眸，女子微微上扬的眉眼占据了整个瞳孔，似乎瞧不见旁的了。
　　刚才脱口而出的呵斥，林俏反应过来心里“咯噔”了一下，她的语气是不是太严肃了，反派心里会不会有啥阴影？
　　挽救。
　　她伸手摸了摸他淤青的地方，一副想看伤严不严重的模样，语气带着明显的心疼，“小叔，疼不疼？”
　　“不疼，一点都不疼。”宋廷凡嘴角咧到最大，一排牙齿整齐白净。
　　嫂子在关心他。
　　最后周平让人将赌坊的人丢出了村子，并给村里的人强调，一旦发现赌坊闹事的人就要驱赶。
　　林家
　　林许氏抱着林平掉眼泪，这都是什么事呢，好好坐在家中锅就掉下来了砸人了。
　　李桂芬抱着林安哄，她眼眶通红，强忍着没哭，大汉没在家，她要是哭了，儿媳妇和孙子们更害怕了。
　　她看向林俏和宋廷凡，呵斥中夹着浓浓的担心，“你们这两孩子来干啥，惹些事上身。”
　　“这是我娘家。”林俏低声解释道，语音有些颤抖，似乎有些害怕，仿佛刚才是强壮镇定。
　　这才应该是原身的正常反应。
　　刚才还能忍住不掉眼泪的李桂芬，听见这话，眼泪包不住的往下掉，她就知道她闺女心好，之前是被寒了心。
　　林许氏今个没想到小姑子会冒着危险就来帮她们，心里的那些不满变成了羞耻。
　　替自个羞耻。
　　看见娘掉眼泪，林平给他擦，哭过后的沙哑声安慰，“娘，不哭，小姑姑来了。”
　　“有小姑姑在，坏人就不敢来了。”
　　“嗯，有小姑姑在，娘不怕。”
　　林许氏擦了擦眼泪，转头看向宋廷凡，又道：“廷凡，我去给你倒点药酒擦擦。”说完放开林平，急急往屋子里去了。
　　没一会，她端着药酒碗出来了。
　　林俏伸手接过来，不麻烦她，“谢谢大嫂，我给小叔擦。”
　　“大嫂，嫂子给我擦。”宋廷凡乖巧附和点头。
　　跟刚才带着狠劲的小狼崽像是两个人，林俏瞥了他一眼，很快收回了视线，倒酒给他擦脸。
　　指腹划过脸颊，宋廷凡莫名缩了一下，林俏以为是弄痛他了，动作轻了些，好笑嗔道：“在嫂子面前逞什么强，嫂子又不笑话你。”
　　“若是跟小叔一样，嫂子下次腰疼就不敢喊疼了。”
　　宋廷凡的丹凤眼上下飘忽，有些不自然，他不疼，只是……只是……
　　他也说不明白，就觉得每次嫂子碰他，跟阿奶阿爷不一样。
　　嫂子碰他，他会不自在，但又好像很欢喜……
　　半响后，他憨涩摸了鼻尖，“嫂子，疼。”
　　他又撒谎了。
　　看看，孩子就是要多引导，林俏很满意他的反应，随即凑近对着他的脸颊吹了吹，“嫂子吹吹。”
　　宋廷凡脸红了，但因擦酒，脸本身就红了，倒是看不出来。
　　“小姑姑，我也要给小叔叔吹，吹了就不疼了。”林平“噔噔噔”的跑过来。
　　林俏忍俊不禁，小孩就是单纯，她弯腰抱起他，“你给小叔叔多吹几下。”
　　林平不会吹，吹到口水飙了宋廷凡一脸，林俏忍不住笑出了声，宋廷凡看着嫂子笑，他下意识的跟着笑。
　　原本林安还在抽泣，听见他们笑，“噔噔噔”的跑过来，也要给宋廷凡吹，“小姑父，我也要吹。”
　　他不是第一次这样叫，家里人纠正了好多次都没纠正过来。
　　这事也怪村里多嘴的妇人，拿宋廷凡和林俏的是逗林安，让他喊宋廷凡小姑父。
　　林安人小，不知道他们是嘲笑林俏和宋廷凡。
　　李桂芬连忙出口纠正，“安儿，是小叔叔。”
　　“哦，小叔叔。”
　　林安乖乖的改口，但转头就忘了，抱着宋廷凡的腿，奶声奶气道：“小姑父，我也给你吹。”
　　林俏没觉得生气，反而笑得直不起腰了，宋廷凡更没啥，傻愣愣的看着嫂子笑。
　　玩闹后，宋廷凡贴心的给林家修门，怕把衣裳弄脏了，他脱了下来，目光无意瞥见肩头的线头有些开了，他抿了抿唇。
　　林俏也看见了，伸手接了过来，安慰道：“回家嫂子给你缝上。”
　　大概是知道家里不容易，宋廷凡特别爱惜衣裳，干活从来不穿新买衣裳，只有念书才穿。
　　念书天天沾笔墨，他的衣裳从来没有沾到一丁点。
　　“好。”
　　宋廷凡撩起了袖子，弯腰搬起了门，林俏看了一会，就跟李桂芬说话了，“欠了赌坊多少银子？”
　　若是欠得少，林许氏咬咬牙，为了孩子会给，恐怕是欠得多。
　　提起这是堵得慌，李桂芬叹了叹气，“二十多两银子。”
　　“你二嫂的大哥还在药馆躺着，要是情况好，我们赔个几两银子就成了，要是不好……赌坊的银钱得我们还了。”
　　她没有责怪老二媳妇，当天换作是谁都气不过。
　　再者老二媳妇估计比谁心里都难受。
　　二十多两是不少了，林家估摸着拿是拿得出来，但没啥剩的了，眼看要寒冬了，没银钱一家子没法活。
　　林俏安抚的拍了拍她的背，“娘，我手里还有二两多的银子，我拿给你们先急用。”
　　这事要是她是林许氏，绝对不会让别人拿到一分。
　　咳，林许氏不会演。
　　“不要，娘有。”李桂芬眼花又开始泛滥，闺女有这个心她就已经觉得很好了，哪能要她那点银钱。
　　两人的对话，林许氏听得一清二楚，她怔怔的看着小姑子，真的像换了个人。
　　……
　　担心李桂芬和林许氏在家害怕，林俏和宋廷凡一直陪到林汉他们赶回来。
　　林汉还没到家门口就忍不住着急的喊：“桂芬！桂芬！”
　　家里的顶梁柱回来了，李桂芬心里踏实了，连忙跑出去迎接，“在家呢。”
　　看见自家男人憨实的脸，她忍不住眼红，“你总算回来了。”
　　“你们没事吧？”林汉着急道。
　　“没事，多亏俏儿和廷凡来了。”李桂芬摇头。
　　林汉松了一口气，随即暴怒道：“这些丧天良的狗东西，老子跟他们拼命。”
　　随后进来的林升，大步进门，直接往林许氏走去，担心的看她有没有受伤。
　　最后进来的是林山和林吴氏两口子，两人着急又愧疚，特别是最后看见宋廷凡脸上的淤伤。

第九十三章嫂子把自个交给你了（感谢青春无价、开心、854…50的打赏）
　　突然林吴氏对着自个打了两巴掌，随即“扑通”一身跪在地上，“爹娘、大嫂、大哥、山子，小姑子、廷凡，对不住了，是我不好，连累了你们。”
　　“山子，你休了我吧。”
　　只要她被休了，赌坊和她大哥就没理由找林家麻烦了。
　　安儿跟着林家肯定不会被亏待。
　　跑了一天的林山有些疲倦，听见这句话，想也没想就道：“我不会休妻。”
　　紧接着林汉沉声呵斥道：“林家从来没休过妻。”
　　“这事家里会解决，你也不要太担心了，我不信真的没有王法了。”说到最后有些气愤。
　　李桂芬跟着附和，咬了咬牙道：“老二媳妇，你别胡思乱想，就算家里赔完了，只要我们大家子人好好的，比什么都强，大不了日子过清贫点。”
　　“爹娘，对不起……”林吴氏崩溃的靠在林山怀里抽泣，若不是实在没有办法，她也不会让林家休了她。
　　做林家的儿媳妇比做闺女时还好。
　　林家人都不是滋味，林升出声道：“二弟，我跟你大嫂这些年存了五六两银子，等会我让你大嫂给你们应急。”
　　一向节俭的林许氏跟着点了点头，这种时候，银钱是小，孩子是大，“我马上拿给你们。”
　　林山说不出拒绝，现在确实缺银钱，但还是有些过不去，“谢谢大哥，大嫂，明后年我一定还给你们。”
　　“不急。”林升摇了摇头。
　　这时，一道女声插了进来，“银钱先别给，倘若这一次轻易就给了，还会有下一次。”
　　顿时众人都看向少年旁边的年轻妇人，林山闷闷道：“没法子。”
　　总不能让媳妇跟娘家断了吧，岳父岳母对他们还不错，每次偷偷塞东西给他们。
　　这次事情出了，他们也在怄气，但也没有法子了。
　　再加上媳妇他大哥打坏了脑袋，现在虽然醒了，但大夫说了很严重，要养好些日子。
　　这事怎么他们林家都跑不掉了。
　　林俏解释道：“二哥，二嫂打了人，赔银钱是应当的，但是也是二嫂大哥带着赌坊的人来闹才发生的，错不全在二嫂。”
　　问题出就出在打人了，银钱是肯定要出的，但不是直接替吴强还赌坊的银钱，否则以后吴强又去赌了，林家就是冤大头了。
　　她停顿了一下，“二哥，报官吧。”
　　林吴氏哽咽接话，“那赌坊的人说是跟县令有亲戚关系，报官也没用。”
　　“赌坊跟县令有亲戚关系跟我们有什么关系？二嫂，你要告的是你大哥。”
　　紧接着林俏又道：“告他带人私闯民宅，至于打人，是你们无奈、不小心砸到了。”
　　“这种你们该赔药费就赔，而二嫂大哥则要挨板子，但他有伤，县令八成不会打他，应该会减少你们赔偿的药银。”
　　“这样一来，你们赔的是药银，至于他拿药银还给谁，就跟你们没关系了。”
　　若是她是林吴氏，她不会减药银，她要吴强挨顿板子长记性。
　　林家人想了一下，面色有了些欣喜，林汉肯定道：“就按闺女说的办，我们家当冤大头也不能硬当。”
　　李桂芬多想了点，告的是老二媳妇的哥哥，让亲家怎么想？
　　她犹豫道：“可老二媳妇的娘家……”
　　话还没说完，林吴氏就打断了她，红着眼眶道：“娘，就算这事我爹娘不满，我也一定要报官，我大哥那人死不悔改。”
　　“我们现在就赶去县城。”
　　林俏心里对林家还算满意，幸好没人心软，要是心软不敢，那林家这冤大头永无止尽了。
　　“二嫂，还不行。”
　　见林家人又沉寂下来，她解释道：“报官要诉状，得找程夫子写。”
　　她停顿了下来，看着林吴氏又道：“二嫂，你的发髻别梳了，就这样去县城，咳，最好惨点，一口咬定无意砸到人。”
　　让人一眼就相信是无意砸到人的。
　　无意瞥见旁边的宋廷凡直愣愣的看着她，她有点心虚了。
　　林家都明白她的意思了，卖惨，林吴氏抬手对着自己的乱揉了几下，林俏：“……”
　　这一看就不像憔悴未梳头的模样，别人只会以为是乡下人的邋遢。
　　疯婆子。
　　不止她这样觉得，旁边的宋廷凡小心翼翼道：“二嫂，有点不像。”
　　其他人点了点头。
　　林吴氏以为抓得不够乱，又抓了几下，林俏看不下去了，亲自上手，替她扒拉的几下，只留了两侧和额前几缕发丝，“二嫂，太乱反而不好。”
　　“二嫂，报官你很害怕，你是迫不得已才报官。”
　　见她懵懂的模样，林俏心里连连叹气，演戏都不会。
　　“二嫂，你害怕就对了，但该说的冤情一定要说。”
　　“小姑子，我咋个说？”林吴氏肿着眼睛看着她，似乎很相信她。
　　林俏：“……”
　　她瞥了一眼反派，随后酝酿了一下，顿时两双眼睛含泪，带着几分哽咽的声音，“县令大人，民妇是杏雨村林家的二儿媳妇吴桂花，民妇要告民妇娘家大哥吴强。”
　　“昨个吴强带一群壮汉闯民妇婆家，强行要银钱，二十多两银子，民妇哪拿得出来。”
　　“他们见不给，就砸家里的东西，民妇一家上前阻拦还是没有拉住，家里的东西砸了个稀巴烂。”
　　“谁知他们砸了不出气，还想带走民妇的孩子，民妇哪能让他们带着，争执之下不小心伤了吴强。”
　　“县令大人，民妇愿意赔偿药费，多少都愿意出，民妇只求个公道。”
　　说到最后她的眼泪顺着脸颊滑落，轻轻哽咽了两声，仿佛受了天大的委屈。
　　很快，她脸色恢复正常，她伸手抹了抹眼泪，认真道：“二嫂照我这样就行了。”
　　林家人和宋廷凡傻愣了一会，半响才反应过来，林吴氏一副没学会的模样，急急道：“小姑子，你再说一遍，我没记住。”
　　林俏：“……”
　　……
　　在程生那拿了诉状，林汉和林许氏、林山两口子包了周家的驴车摸黑往县城赶。
　　林俏和宋廷凡陪着李桂芬他们再坐了一会，从林家出来已经很晚了，夜色深到瞧不见路。
　　宋廷凡看向旁边的林俏，带着几分忐忑的语气道：“嫂子，我牵你。”
　　黑夜中的林俏望着前方，入目一片漆黑，她往旁边伸手，牵住了他的手，带着几分玩笑，“小叔，嫂子把自个交给你了，你走稳些。”

第九十四章屁大的孩子有占有欲（感谢权纔、凯撒大帝、202…54的打赏）
　　闻言，宋廷凡紧张的握紧了她的手，认真保证道：“嫂子，我不会让你摔。”
　　“嫂子相信小叔。”林俏日常“敷衍”他。
　　夜色笼罩下的村子很静，两人的脚步声清晰入耳，偶尔伴随着虫鸣声。
　　夜风徐徐吹来，林俏打了哆嗦，但她没忘记“好嫂子”人设，“小叔，你冷不冷？冷的话嫂子脱外裳给你穿。”
　　嫂子脱衣裳给他穿……
　　宋廷凡结巴道：“不不...冷。”
　　“手都是冷的，还不冷。”林俏牵着他的手放到腹部的位置捂着，手轻轻措着。
　　咳，有次演戏都是这样演的，在冬天的路上给“父亲”捂手。
　　凭着这段戏码她可是拿了最佳配角奖。
　　只是她没搞清人物，宋廷凡不是“父亲”。
　　宋廷凡身体僵了一下，手背的温热带着一丝酥痒，他大气不敢出一个，脚下的步子有些慌乱了。
　　“嫂子，我我……很热，不不冷。”
　　林俏当他不好意思，“嫂子冷，小叔就当给嫂子暖。”
　　……
　　林家的事林俏猜得差不了多少，林家原本要赔十两银子，但是吴强强闯在先，只需赔五两银子，而吴强等伤好了依旧会挨板子。
　　这点林俏没想到，看来县令不是昏庸的人。
　　不过总算是解决了。
　　林许氏上门感谢的时候，林俏正在菜地里扯草，也不知道都快冬日了，草怎么还在长。
　　不怕冷似的。
　　“俏儿，你二嫂二哥来了。”宋秦氏菜地下面一点喊她。
　　“好，马上就回来。”林俏快速扯了面前的草，随后扔在地坎上。
　　进院后打了清水洗手后才进了堂屋，“二哥，二嫂。”
　　林吴氏看她眼神亲切了许多，“小姑子，在菜地扯草啊？”
　　“地里又长了草。”林俏点了点头，翻出了早些日子做的盐花生放在桌上。
　　看自家媳妇不知道接什么话，林山在旁边插话，“小妹，你二嫂买了些布匹给你们做衣裳。”
　　林俏看了一眼桌上的布，是细棉布，两个颜色，估摸着按四个人的份买的。
　　“谢谢二嫂，这布色做衣裳肯定很好看。”
　　见她收下了，林吴氏心里没那么堵了，她笑道：“东家说这两色卖得最好，我就买了。”
　　“小姑子人瘦，做袄裙穿肯定好看。”
　　“我想帮你们做衣裳，但我的绣活不行，怕糟蹋了布就没做。”
　　她面色真切，不像是说假话，林俏的成就感出来了，原身的两位嫂子对她肯定改观了，她笑道：“谢谢二嫂和二哥了。”
　　左一句右一句道谢，林吴氏有些不好意思了，她才是该道谢的人。
　　想到这里，她桌下的手紧张的绞在一起，半响后，她红了脸，“小姑子，谢谢你。”
　　“二嫂，我们就别谢过来，谢过去了，一家人不说两家话哈。”林俏将盐花生推到她面前，又道：“二嫂尝尝，我自个炒的。”
　　林山憨实附和，“对，我们是一家人。”
　　原本以为小姑子会趁机给她难堪，毕竟之前她给小姑子难堪了，结果她根本没有，林吴氏臊得慌，抓了花生剥了起来，塞进嘴里，还挺有味的。
　　“小姑子，你这花生还好吃。”
　　“等会装些回去。”林俏又推给了林山。
　　林吴氏怕她误会是要吃的，连忙摇头，“不要，家里有干花生，要吃炒就是了。”
　　“小姑子，我等会给你拿些来，你炒来当年货。”
　　……
　　林山夫妻没待多久，两三刻钟就走了，林俏送他们到门口回堂屋道：“这会雾还没散。”
　　宋秦氏顺着她的话看了一眼外面，淡淡的雾气，稍微远一些便看不清楚。
　　“再过几日雾散得更晚了，今个我看院子里陶罐边上都打霜了。”
　　“俏儿，你自个多穿点。”
　　林俏点了点头，“穿了两件里衣了。”
　　随后她搓手道：“这天气小叔写字肯定僵手，等会我做两双手套，正好有几块兔皮。”
　　“牛牛是男儿，能挨冻，你给你自个做两双，别什么都顾着牛牛。”宋秦氏将她对孙子的好都看在眼里，她这个嫂子当得一点都没话说，相反，太好了。
　　也不知道牛牛拿什么来还这份情。
　　“阿奶，我又不写字，而且整天走来走去，不僵手。”
　　林俏说干就干，拿了布和兔皮出来，看了自己的手，大概估计了宋廷凡的尺寸。
　　手套打型很快，几下就裁剪好了，她做的是半截手套，外加一个套子，写字方便，不写字也能暖手。
　　宋秦氏看了一会，慈爱的笑了笑。
　　牛牛有这样一个嫂子，算是前辈子修来的福气了。
　　午时，吃过饭后，林俏收拾碗筷，宋秦氏拦住她，“俏儿，阿奶洗，你给牛牛做手套做了一个多时辰了，手肯定酸了。”
　　加了兔毛的手套难刺很多，比一般绣活要累些。
　　闻言，帮忙收拾碗筷的宋廷凡看向她，眉眼因欣喜弯上，但他却摇头道：“嫂子，我不要手套，我不冷。”
　　“不要？”林俏叠碗筷，笑着嗔了他一眼，又道：“那嫂子送铁蛋戴。”
　　话音刚落，少年就急急道：“不行，不给铁蛋！”说到后面有点委屈。
　　嫂子为啥要给铁蛋。
　　见他瘪嘴不高兴，林俏觉得有些好玩，她继续逗他，“你们手差不多大，铁蛋肯定能戴，小叔不戴，也不浪费。”
　　“嫂子，我戴，你不许给铁蛋。”宋廷凡的嘴瘪的弧度更高了，一副生闷气的模样。
　　宋秦氏笑了笑，拿过他手里的碗筷，“牛牛，你嫂子逗你了，你嫂子啥都想着你，咋会把手套给铁蛋。”
　　宋荣在旁边乐呵。
　　宋廷凡心里虽然信了，但他想听嫂子亲口说。
　　嫂子说了的话就一定会做到。
　　他一动不动的看着嫂子，闷闷道：“嫂子，你不会给铁蛋，对不对？”
　　“给，怎么不给。”林俏忍不住乐出了声，屁大点孩子竟然还有几分占有欲。
　　宋廷凡委鼻尖酸了一下，委屈的看了嫂子一会，最后端着碗筷去厨房了。
　　他再也不同铁蛋玩了。
　　见把逗他不高兴了，林俏连忙收敛笑意，端起菜追了上去，顺毛的喊了一声，“小叔。”
　　宋廷凡闷闷的“嗯”了一声，别扭的模样，“嫂子，你出去吧，我洗。”

第九十五章要把嫂子养得白白胖胖（感谢永远支持作者大大们、权纔打赏）
　　“生气了？”
　　林俏凑近看他，少年低垂着眉眼不看她，嘴抿得紧紧，两颊的肉微微鼓着。
　　宋廷凡闷着不出声，很明显他不高兴了。
　　嫂子为啥要给铁蛋，为啥不给别人，为啥是铁蛋。
　　嫂子是不是喜欢铁蛋，是不是觉得铁蛋比他懂事，是不是……
　　少年的心思来回转变，越想越难受。
　　他胸口闷得慌。
　　不行了，不能再逗了，少年要炸毛了，林俏解释道：“嫂子跟你开玩笑呢，不会把手套给铁蛋戴。”
　　听到最后一句话，闷闷的宋廷凡眼睛一亮，不确定的问了一句，“真的？”
　　“真的，嫂子做的东西全给小叔。”林俏坐到灶门夹了些豆梗进去热水。
　　别看反派平日里懂事，其实还是有孩子气，这不，逗出来了。
　　心思果然单纯。
　　得到了保证，闷闷的宋廷凡咧开了嘴脸，手下的动作麻利了些，他突然又看了林俏一眼，“嫂子，以后我会买很多东西给你。”
　　等他长大了，一定要给嫂子买很多东西，好看的衣裳、首饰、鞋子……
　　把嫂子养得白白胖胖。
　　得亏林俏不知道他心里在想什么，否则怕是要背过气了，她最在意的就是身材。
　　咳，不然上镜不好看。
　　虽然现在没有镜头，但她绝对不允许自己胖。
　　来自演员最后的倔犟。
　　林俏笑了笑，没有犹豫就道：“好，嫂子等着。”
　　她盯着灶头，突然想起什么，起身扒拉了背篓，捡了三四个不大不小的红薯，随后埋进了灶里。
　　“小叔，你吃过烤红薯吗？”
　　“吃过，以前娘经常给我弄，天冷的时候围着火炉吃。”宋廷凡提起以前面色带着几分眷念，随即闪过一丝落寂。
　　触到反派伤心点了，林俏转移了话题，“小叔，洗完碗去试试手套，看合不合适？”
　　“好。”宋廷凡眼睛又亮了起来。
　　这么久了，林俏对宋廷凡这个人物摸出来了一些，别人对他好一分，他就尽全力对别人好，他单纯善良好骗，但不傻。
　　看他对宋明一家就知道了。
　　他心里啥都清楚，只是打心底相信对他好的人，就比如她。
　　但一旦被人辜负了，绝对加还于那人。
　　他有血性，也有狼性。
　　咳，要是反派知道她从头到尾都在演，那结果无法想象。
　　小半刻钟后，林俏拿了手套给宋廷凡，笑着示意他戴着看合不合适。
　　宋廷凡在袖子上使劲擦了几下，随后才欢喜般小心翼翼的接过手套，还没戴，嘴里就忍不住道：“嫂子，合适。”
　　“戴都没戴就合适？”林俏笑着又道：“写字的时候翻起来扣着，不写字就可以翻下来。”说话间帮他套上，演示了一遍。
　　手套刚好合适，不大不小。
　　少年露出来的半指，修长又直。
　　这手真的很好看，至少林俏不曾见过有谁的手型比他的匀称。
　　突然瞥见什么，她伸手抓住了他的手，侧翻看着他幺手指的边缘，有处红肿了，“长冻疮了？”语气带着不自知的关心。
　　宋廷凡快速收回手，藏在身后，眼神不自然的左右转动，“没有。”
　　“脱了手套给我看。”
　　林俏见他依旧藏着，她伸手抓了他的手，脱下了手套，大中指下面有一处红肿，之后又看了另外一只手，没什么。
　　她想到什么，“小叔，鞋子脱了。”
　　手上都长了冻疮，脚肯定长了，她的脚趾都红肿了一个，好在这些日子泡了热水好转了许多。
　　“嫂子，我没事，比去年好很多了。”宋廷凡没有说假，去年两只手都肿了，还裂开了，很疼。
　　“小叔乖，让我看看。”
　　等宋廷凡脱了，两脚趾都肿了，红了一片，林俏眉头皱紧，“怎么不说？”
　　察觉到嫂子有点生气了，宋廷凡小心翼翼看了她一眼，怯怯道：“不疼。”说话间脚趾缩紧了。
　　他确实不疼，只是痒。
　　林俏心里莫名有点闷，她已经全方位在照顾反派，他竟然长了冻疮，她这个好嫂子不到位。
　　演技受到了深深质疑。
　　她受到了侮辱。
　　不行！她要对反派更好。
　　“坐好，我出去一会。”
　　“嫂子，你去哪？”宋廷凡明显想跟她一起去，连忙穿鞋子。
　　“小叔，乖乖坐好。”
　　对上林俏微微严肃的神情，宋廷凡抿了抿唇，最后乖乖的坐回了凳子上。
　　看着女子的身影出了院子，他委屈的咬了咬下唇。
　　过了好一会，林俏气喘吁吁的跑进了厨房，随即拿出一个瓶子，“小叔，都把鞋子脱了，给你擦药。”
　　嫂子出去是给他买药擦，宋廷凡怔怔的看着她，反应过来他小声道：“嫂子，你别为我浪费银钱。”
　　懂事到让人心疼，林俏心里叹了一声，她认真道：“银钱没有人重要，没了可以再赚。”
　　她抹了些药在手上，随后替他擦脚，宋廷凡本能的缩了一下，局促磕巴道：“嫂子，我自个…擦。”
　　他脚脏会弄脏嫂子的手。
　　“别动。”
　　林俏抓住他的脚，替他细细擦，过了一会才放开了他，又叮嘱道：“以后多用热水泡脚，鞋子湿了要立马换了。”
　　宋廷凡乖巧点头，低头穿了鞋子，冷冰冰的鞋子突然有了温度，一点都不僵脚了。
　　……
　　学堂
　　周铁蛋看见宋廷凡的手套，心大到下意识就想伸手摸一下，宋廷凡躲开了，他不高兴的盯着他。
　　周铁蛋不怕他，好奇道：“廷凡，你哪来的手套，你给我戴一只，我手都长冻疮了。”
　　“不给。”宋廷凡想也没想就拒绝了他。
　　“你咋这样小气，戴一下又不会死人。”周铁蛋有些“眼红”他好看的手套。
　　见他又想伸手来摸，宋廷凡护住手套，瞪了他一眼，“会死。”
　　周铁蛋噎住了，“……”
　　“廷凡，你越来越小气巴拉了，哼，别以为我不知道，肯定是你嫂子做的。”
　　“我回家也喊我嫂子做，比你这还好看，到时候我也不给你戴。”
　　他赌气的坐在位置上，把东西都离宋廷凡远了点。
　　“我嫂子做了两双，不戴你的。”宋廷凡的语气很认真，之后不搭理他了。
　　周铁蛋：“……”
　　他差点气哭了。
　　凭啥宋廷凡的嫂子啥都会，他嫂子只晓得跟他抢吃的。

第九十六章这牙婆没按剧本走（感谢汤家甜兔的打赏）
　　林俏可把周铁蛋的大嫂周薛氏害惨了，虽然成天挨打，但那也算是个小霸王了。
　　放堂回家非扭着她要什么手套，她想着手套也不贵，就答应给他买，结果他非要她做，说是啥宋廷凡的嫂子都是自个做的。
　　这可苦了周薛氏，她最不喜绣活，她宁愿去挖两块地。
　　周铁蛋见她不答应就开始闹，还说她只知道跟他抢吃的，其他的啥都不会。
　　最后周铁蛋她娘提着棍子打了几下，周铁蛋才规矩了。
　　一家“热闹”，没多久全村子都“热闹。”
　　隔日早晨河边洗衣裳的妇人们日常叽叽喳喳，时不时大笑几声，整个河边热闹不已。
　　林俏背着衣裳来洗的时候，棕黄色衣裳的妇人大嗓门的跟其他妇人说话，“周铁蛋说她嫂子只知道抢吃的，其他的啥都不会，真是笑死我了，昨个我在门口听见，都笑背气了。”
　　“周铁蛋真这样说的？”
　　“真这样说的，我亲耳听见的哪有假。”
　　“周铁蛋的大嫂生气没？”
　　“生气啥，吃晚饭的时候，我还听见周铁蛋吼，大嫂你能不能让我多吃点。”
　　顿时河边的妇人笑得东倒西歪，林俏嘴角抽了抽，她默默拿出衣裳听她们继续八卦。
　　从周家的事将到了李家的事，最后又讲到了林家的事，不过大概是看她在这里，说了一两句就扯开了话题。
　　林俏快洗完的时候，有个妇人突然道：“这雾咋还没消，冷死了。”
　　闻言，林俏抬头看了一眼，近处还不明显，远处一片雾蒙。
　　她低头又继续搓洗，突然手顿了一下，雾气。
　　反派被卖就是雾气天。
　　被卖剧情怕是要来了。
　　这个大转折点没了的话，她的小命起码保住了大半。
　　只要买卖事件不发生，青楼事件不会发生，后面的事更不会发生。
　　想到这里，她精神一震，心里暗暗下决定，除非她死，否则谁都别想带走反派。
　　……
　　午时，每家每户屋顶炊烟缭缭，在生火做饷午的饭了。
　　林俏正在厨房烙饼子，听见脚步声，扭头看了过去，入目就是一身月牙色袄子的少年，他高扎着头发，额前有少于碎发。
　　她往他头顶看了一眼，离厨房的门坎只差两三根手指的距离了。
　　“小叔。”
　　“嫂子。”
　　两人同时出声。
　　宋廷凡嗅了嗅，看着锅里，“好香。”
　　“香就快去放布包洗手。”林俏用锅铲给饼子翻了个面，突然想起什么，又道：“小叔，去王阿爷家喊阿爷阿奶回来吃饭了。”
　　“好。”
　　宋廷凡跑了出去，没一会宋秦氏和宋荣进厨房来了，林俏扫了两人一眼，精神劲头很好，似乎在王家挺好的。
　　“阿奶，王阿奶的豆腐做好了没？”
　　“还没呢，还在磨，俏儿喜欢吃豆腐不，喜欢吃的话，我就去买几斤豆子回来做。”宋秦氏拿了碗筷递给了宋荣，宋荣端着出去了。
　　林俏不想累着她就拒绝了，“不怎么喜欢吃。”
　　宋秦氏没多想，就没有再说豆腐的事了。
　　过了小半刻钟，林俏端着菜去堂屋，扫了一圈没看见宋廷凡，她问宋荣，“阿爷，廷凡去哪了？”
　　“去挑水了。”宋荣摆凳子。
　　林俏“哦”了一声，没一会，宋廷凡挑着水回来了，倒进了厨房的缸里。
　　见他走进来了，林俏递了他碗筷，“快吃饼子，都要冷了。”
　　之后给他们每人夹了饼子，四人刚咬了一两口，就听见“咚咚”的敲门声。
　　四人扭头看了过去，是一个穿着翠绿色衣裳的妇人她头上插着两根金簪子。
　　林俏愣了一下，她认识这人，她就是梦里买宋廷凡的那个牙婆。
　　不对啊，梦里是上午辰时雾气弥漫那个时间段，为何成了午时，雾气都完全消褪了。
　　她不知道她打乱很多事情，剧情的走向已经偏了。
　　少年原本上扬的唇角落了下来，他愣愣的看着门口的人，似乎有些不敢相信。
　　她跟噩梦里的牙婆一模一样。
　　他眸子闪过一丝惊恐和不安。
　　翠绿色的妇人原本看见少年就觉得今个够走运的，这会看见他旁边俏丽的年轻妇人，眼睛更亮了，这个绝对值钱。
　　调教好了往大户人家送去做小妾，再怎么也有五六百两银子。
　　她看向宋荣和宋秦氏，试图商量道：“大娘，大爷，我们做笔买卖。”说完笑得合不拢嘴。
　　宋荣和宋秦氏一脸不解，宋秦氏放下手里的饼子，有些警惕道：“做啥买卖？”
　　“把这两人卖给我，我给你们一百两银子，立马按印，立马交银钱。”
　　怕他们不信，立马拿了钱袋子出来，打开给他们看。
　　白花花的银子。
　　林俏短暂的错愕，“……”
　　是她耳朵听错了，还是这牙婆没按剧本走？
　　连着她一起买？
　　什么时候改的剧情？
　　宋秦氏和宋荣这才反应过来她是牙婆，宋秦氏气得脸都涨红了，怒道：“不卖，你走！”
　　冬日卖孩子的事不是没有，前几个年头就有户人家卖了女娃子，后来听说那女娃子卖进了那种地方。
　　“大娘，你觉得价钱不合适我们再谈，要不然卖一个也行，就这小妇人。”牙婆会看脸色，一看宋秦氏这反应就知道这家人做不出卖人的事。
　　但她也不想快到嘴边的鸭子飞了。
　　再怎么她也要买一个走。
　　想到这里，她咬咬牙，“卖她一个也是一百两。”
　　一百两银子买个小妇人可是从来没有过，被开了苞的不值钱，但这小妇人的脸实在是太少见了，狐媚子勾人相。
　　林俏：“……”
　　原身可不是这样的，到她这里怎么就买她了？
　　牙婆张口闭口说买她，她又不是东西！
　　还有，梦里的变态剧情就是因为她的出现造成后面不可挽留的场面。
　　要不是这牙婆，她也不至于来这儿。
　　她闷气上头了，没了好脾气，“二千两，你能拿出两千两我就把自个卖给你。”
　　牙婆面色一变，声音拔高了一些，“你狮子大开口！你哪值二千两，没**也不值两千两，更何况开了苞。”
　　“不卖！嫂子不卖。”
　　宋廷凡原本还沉浸在梦里带来的恐惧，乍一听见林俏的话，他下意识紧紧抓着她的手臂，生怕别人把她带走了。
　　他突如起来的动作，林俏吓了一跳，扭头对上他紧张的眼神，她心里软了一下。
　　一百两银子不少了，一辈子可以不愁吃不愁穿了。
　　但他却没一点动摇。
　　她小声安抚道：“别怕，嫂子不走。”
　　她又看向牙婆，怼她，“两千两都没有，真够穷酸。”
　　牙婆还是第一次被人说穷酸，她头上的金簪都够买他们的房子了，气道：“我头上的簪子就够买你们房子了！”
　　林俏莞尔一笑，不留余地的嘲讽，“大婶，你卖儿卖女卖得肯定多。”

第九十七章卖反派的剧情改了（感谢Lil的打赏）
　　这句话戳到了牙婆的痛处，她确实卖过闺女，气得发抖，“你……”
　　半响说不出一整句话。
　　她牙婆虽不是什么当官的，但走到哪也是被人捧着，捧得高兴，就多给半两、一两银子。
　　“大婶别生气，我这个人就是不会说话，实诚得很。”林俏眉眼微扬，骨子里的本性显露了出来。
　　她停顿了一下，又道：“大婶还有闺女、儿子吗？要不卖给我？”
　　这牙婆尽干些缺德事，也不怕遭报应。
　　“你给我等着，以后求着我买，我都不买！”
　　牙婆气得哆嗦，最后跺了几脚走了。
　　林俏心里舒坦了，卖反派的剧情改了，之后那些事肯定不会发生了。
　　她看向宋廷凡他们，招呼道：“阿奶、阿爷、小叔，趁热吃，菜都快凉了。”
　　说完拍了拍手臂上的手，又道：“小叔，没事了。”
　　过了一会，宋廷凡才松开了她，心里的恐慌不安平了下来。
　　嫂子没有卖他。
　　噩梦是假的。
　　四人刚吃完饭，村子里就嘈杂了起来，其中夹着孩子的哭喊声。
　　宋秦氏望着院门口，八成是谁家卖女娃子了，叹了一声，“真是作孽了！”
　　林俏八卦的站门口看，竟然是河对门的黎家，不过也只有他家能做出卖孩子的事。
　　黎家卖的是二房的大闺女，好像十二岁了，模样还好，就是黑了点。
　　牙婆出了三两银子，黎李氏当然不干，直说要五两银子，两人不顾孩子哭得稀里哗啦，在一旁讨价还价。
　　毫无人性。
　　最后牙婆出了四两银子买了女娃子。
　　林俏心里忍不住唏嘘，又是一个被害的孩子，这次的因果谁来买单？
　　牙婆带着女娃子路过时，女娃子哭着喊着要爹娘，黎家却没人可怜她。
　　等走远了，林俏收回了视线，转头瞥见不知道何时站在旁边宋廷凡，他眼眶红了，她关心道：“怎么了？”
　　“嫂子，我跟她小时候玩过，她还塞过我果子，她没有欺负我，她很好。”宋廷凡闷闷道。
　　银子真的比人还重要吗？
　　他大抵是想不通明明懂事、善良，为啥要被家里人卖掉，林俏“叹”了一声，“小叔，有些事不是我们能改变的，我们只能管好自家的事。”说完安抚的摸了摸他的头。
　　他都明白，但是还是有点难过，宋廷凡低垂着眉眼，心里多了几分坚定，他以后一定要攒很多银子，这样就能保护嫂子、阿爷、阿奶了。
　　黎家卖女娃子的事在村里沸腾了一两日后，就被人丢之脑后了，没有人去关心被卖到哪了，遭受了什么。
　　然而宋家两叔嫂能卖一百两银子的事，在村里传得火热，宋王氏上了一次门，不过被林俏几言几语噎了回去。
　　卖人剧情过了，林俏明显安心了许多，日子舒坦了。
　　随着日子一天天过去，初雪至，天空飘起了雪花。
　　宋家堂屋，火炉着烧着炭火，年轻妇人绣了一会衣裳，手被冻僵了，放下针线烤火，双手不停搓了搓，脚跺了两三下，“好冷。”
　　“俏儿，你别绣了，我做就成了。”宋秦氏抬手用针蹭了蹭头发，很快又继续做绣活。
　　“快过年节了，一家子都要穿新的，新年新气象。”林俏笑了笑，烤了一会，又继续做绣活。
　　过了好几刻钟，院子外面响起动静，两人看了过去，一老一少回来了。
　　少年拿着弓箭，背着篓子，他欢喜道：“嫂子、阿奶。”
　　林俏起身出来帮他接背篓，“咋样？”
　　最近天冷，几乎都猎不到东西了。
　　“猎到了，两只兔子，阿爷教我用烟熏，就给熏出来了。”宋廷凡扒开上面的草给他们看，如同孩子一般“邀工”的模样。
　　两只活兔都是土灰色的，有好几斤的样子，林俏伸手摸了两下，“一公一母？”
　　宋廷凡点了点头，他好奇道：“嫂子，你怎么知道？”
　　林俏：“……”
　　一个洞出来的，不应该是“夫妻”？
　　“我随口问的。”
　　宋廷凡“哦”了一声，“我去问问樊阿爷家要不要。”
　　“烤会火来。”林俏端了凳子给他们坐，随后看向宋荣，关心道：“阿爷，有没有哪不舒服？”
　　宋荣摆了摆手，中气十足道：“好着呢。”
　　好得这么快，也多亏林俏舍得银钱，药停了后，她买了很多补药，混着鸡或者猪蹄炖。
　　全家人都吃，脸上红润了许多。
　　“好着就成。”
　　林俏转身去了厨房，灶上的大锅放地上了，灶上面吊着辣鱼、辣猪肉。
　　浓浓的香味弥漫在厨房。
　　这些都是林俏准备拿到镇上卖的，寒冬每家每户都要备年货，一年到头最舍得的时候也只有年节期间。
　　她伸手换了一下吊着的位置，突然一旦黑影从身后投了进来，她不用看也知道是谁，她半开玩笑道：“小叔，以后离了我你咋办？”
　　反派他很粘人，基本上只要他在家，总会跟在她身后，好几次喝瓢水都跟着。
　　宋廷凡帮着一起弄，认真道：“我以后会跟嫂子一起。”
　　“你以后会成亲，哪能跟嫂子过一辈子。”林俏笑着看了他一眼。
　　那他以后不成亲了。
　　宋廷凡不吭声，反正嫂子在哪，他就在哪。
　　弄完后，他从怀里掏出橙黄的橘子递到她面前，“嫂子，给你。”
　　“哪来的？”林俏看着问道。
　　附近的山里没有野橘子树。
　　“刘叔自家种的，我买了两个个。”
　　宋廷凡见她没接，害怕她不喜欢吃，手紧了紧，又小心翼翼道：“嫂子，你不喜欢吃？”
　　“喜欢，小叔，帮我拿着一下。”林俏摊开手给他看，掌心是脏的。
　　嫂子喜欢，宋廷凡满足的憨笑，“嫂子，我给你剥。”
　　没等她回答，他就去洗手剥橘子了，很快就剥出来了，橘子皮放在灶台上熏，来年夏天做咸菜。
　　林俏洗了手接过来分了他一半，随后吃了一瓣，入口的酸味刺激神经，她强忍着没皱眉眯眼，面对他期待的眼神，她硬是说不出来好酸。
　　她咽了下去，“好吃。”
　　宋廷凡眉眼弯弯，将手里那半个塞给了她，“我去问樊阿爷了。”
　　大概是怕她让他吃，他很快就跑不见人影了。
　　林俏：“……”
　　橘子实在太酸，但凡一点酸，她就忍着全部吃下去，可这酸味让人吃不下第二瓣。
　　她毁尸灭迹的丢进了灶里。

第九十八章他喜欢嫂子喊他廷凡（感谢854…250的打赏）
　　从厨房出来，看见宋秦氏的旁边放了一个橘子，她眉心抽了抽，忍不住咽了口水。
　　宋秦氏看见她进来了，慈爱的把橘子给她，“俏儿，吃橘子，刚才廷凡给的。”
　　林俏：“……”
　　她想说不吃了，但让宋秦氏吃酸的，她过意不去，只得接下了，“谢谢阿奶。”
　　“你这孩子，再跟阿奶客气，阿奶就不好意思了。”宋秦氏故作生气道。
　　“那我不跟阿奶客气了。”
　　林俏刚坐下没多久，宋廷凡就回来了，他气喘吁吁道：“樊阿爷家要一只。”说着提了一只兔子在手里，很快又跑了出去。
　　“牛牛跟个小牛一样。”宋秦氏忍俊不禁。
　　听他们一直喊宋廷凡牛牛，林俏闲着好奇，“阿奶，小叔为啥叫牛牛？”
　　宋荣和宋秦氏笑了，宋秦氏停下手里的针线活，“刚出生那年叫团团，后来他大了些，会爬会走了，一眨眼就看不见人，找了好几次后，有一天一大家子人坐一起吃饭，你阿爷说团团叫牛牛吧，整天皮实得很。”
　　“那个时候牛牛多少会说些话，他高兴的在旁边拍小手，牛牛，牛牛的叫，就这样改了小名。”
　　“小叔小时候真有趣。”林俏想象了一下宋廷凡的缩小版，肯定很萌，她乐呵了两声。
　　一刻钟左右，宋廷凡回来了，交了几十文铜钱给她。
　　林俏收下铜钱，含笑看着他，“谢谢牛牛。”
　　“牛牛”两个字从嫂子嘴里说出来，似乎有些幼稚，一点都不像男子汉。
　　宋廷凡不喜欢嫂子喊他牛牛，他喜欢她喊廷凡，他闷闷道：“嫂子，夫子说了要喊名字。”
　　林俏莞尔一笑，顺着他的话改口，“好，谢谢廷凡。”
　　顿时少年喜笑颜开，嫂子叫廷凡比其他人都好听。
　　“刚才遇见周阿爷了，周阿爷说尽量这几天备好过冬的粮食，过几天就要下大雪了。”
　　林俏想了一下家里应该不缺啥了，年货都备得差不多了，不过还得买些米，“小叔，你歇会，歇了跟我去买几十斤米回来。”
　　“我不累，我们现在去吧。”
　　宋廷凡搓了搓手，突然想起什么，“等一下。”
　　说完就出了堂屋，很快回来了，把手套递给林俏，“外面冷，嫂子带。”
　　“你呢？”
　　林俏见他拿了两双才接过来戴着，家里的兔毛都用来做手套了，宋秦氏和宋荣一人一双。
　　她自个没有，兔毛已经不够了，剩下的边脚料，她用来做了毛笔，平时她用来画图。
　　两人拿了伞出了屋子，路边上已经积了薄薄的雪，林俏很少见过天然的雪，她伸手接了几片，很快就化了。
　　女子的侧脸很美，笼罩在伞下的皮肤依旧很白皙，眉眼如画般精致，唇色因冷偏淡，艳丽中有几分清冷。
　　宋廷凡握着伞柄的手不自知的收紧了一些，瞥见女子要转头，他莫名有些慌，连忙移开了视线。
　　察觉伞偏了，林俏下意识就伸手弄正，没想到触到了温热的手指。
　　她扭头一看，四目相对，她温笑道：“小叔，伞打正，你肩头都湿了。”说话间手往上了一些，避开了他的手，立正了伞。
　　她一笑，宋廷凡心跳如同小鹿乱撞一般，他垂下了眉眼，女子姣好的面容转变成地面上的两双脚。
　　黑色的半长靴，红绿交错的绣鞋。
　　他突然心里有种满足感，要是一辈子跟嫂子这样走。
　　他很愿意。
　　在樊家买了五十斤米，花了四百文，樊老婆子一边装米，一边笑着同他们开玩笑，“兔子‘白’送我们了。”
　　林俏笑了笑，“是我们占王阿奶便宜了。”
　　樊老婆子乐出了声，看了她一眼，心想廷凡嫂子越来越随和。
　　她多称了半斤米送给他们，笑呵呵道：“送你们半斤，下次再来买。”
　　“谢谢樊阿奶。”林俏没有拒绝。
　　村子里人情来来往往才相处得久，晚些送些吃食来就好了。
　　见嫂子说了谢谢，宋廷凡跟着乖巧道：“谢谢樊阿奶。”
　　等樊老婆子称完了后，他拿了绳子系好袋子，随后轻松的抗在了肩头上，大气都不带喘一个。
　　“廷凡力气还不小呢。”
　　樊老婆子一副“看别人家好孙子”的羡慕眼神，紧接着又认真道：“家里有个抗事的人才好，廷凡嫂子，过不了两年，你就开始享福了，廷凡这孩子，我看得出，以后有出息！”
　　“廷凡，以后有出息了可别忘了樊阿奶哈。”
　　越看宋二家这孩子越满意，将大丫说给他，肯定是享福的命。
　　林俏看了一眼宋廷凡，附和道：“是啊，等两年我就享福了。”
　　被人夸了，宋廷凡有些不好意思，憨憨的摸了摸鼻尖，回答樊老婆子的话，“不会忘了樊阿奶。”
　　几人说了几句话后，林俏和宋廷凡撑着伞就走了。
　　林俏打伞，由于宋廷凡的个子高出一节，她撑伞有些费力，微微垫了一些脚尖。
　　突然一阵凶狠的狗叫声，“汪汪汪……”
　　村里的恶黄狗不知道从哪个地方蒙窜了过来，林俏吓了一跳，她想也没想本能的就护着宋廷凡。
　　连她自个都没有察觉到她的本能。
　　与此同时，她的腰部一紧，瞬间往后退了几步，紧接着是少年凶狠的呵骂声：“滚远点，再过来打死你！”
　　他扬起拳头示威。
　　恶狗是欺软怕硬的东西，见不好恶，转头就跑。
　　宋廷凡生气它吓到嫂子了，反应快速捡了地上的小石头砸向恶狗。
　　他常年打猎，眼劲、手劲非常准，石头砸到恶狗的屁股了，顿时一阵“嗷嗷嗷”的狗叫声。
　　等恶狗跑不见了，他扭头看向旁边的林俏，她一副惊慌未定的模样。
　　他连忙安抚道：“嫂子，别怕，我打跑它了。”
　　林俏又在演戏了，趁机刷一波“柔弱”。
　　她拍了拍胸口，吁了一口气，“小叔，吓死我了，还好有你在，不然就要挨咬了。”
　　不过她确实被吓到了，恶狗真的太恶了，前些日子把村里的两个孩子咬了。
　　要她说这种管不好的狗就不该养在村子里，危险太大了。
　　万一得了狂犬病，治都治不好。
　　“嫂子，别怕，以后它不会咬你了。”宋廷凡盯了一眼刚才恶狗跑进的院子，抿了抿唇。

第九十九章以后每年都给嫂子堆雪人（感谢胭脂的打赏）
　　这时，恶黄狗跑进去的那户人家有个老头子插着腰骂骂咧咧的出来，“是哪个烂龟儿把老子的狗砸了。”
　　说完就看见宋二家两叔嫂，他不高兴呵斥道：“廷凡是不是你砸的？”
　　“它咬人。”宋廷凡目光不躲不闪的承认了，小脸板着。
　　“它咬哪了？撩起来看看！我看你们好好的！”徐老头子不讲理的“呸”了一声。
　　林俏眉头一皱，怪不得恶狗咬人，原来是狗主人也不是个好东西。
　　她刚想开口，就听见旁边响起少年气愤的声音，“它要是咬到了，我就打死它！”
　　要是咬到嫂子，他就砸死它。
　　她侧头，少年的下颚线绷成一条直线了，神情如同一副小大人的模样。
　　竟然让她感觉到了男子汉的气概。
　　“你怎么说话的！没娘教的东西。”徐老头子被激怒了，脱口就骂。
　　“你是有娘教，教成一副老无赖。”
　　这些人真的是恶心，扯着反派的爹娘不放，林俏呵斥了一句，随即又道：“我以为是狗恶，原来是狗主人恶，狗咬人还怪砸狗的人，还是应了真是茅屎不怪，怪蛆这句话。”
　　地方口言她张口就来，听多了，再怎么也会说几句。
　　见徐老头子张口又准备骂，她道：“徐阿爷，你别倚老卖老欺负我们叔嫂，你再骂我家小叔一句，我可不管你是长辈不长辈的。”
　　“咋的，你还想打我不成？”
　　“我这个做晚辈的不敢，但廷凡嫂子不会让人欺负廷凡，反正我是个寡妇，不在意那些名声。”
　　见他不吭声，林俏暗暗撇了撇嘴，柿子捡软的捏。
　　“徐老头子，要我说你家那狗真是讨嫌，逮人就咬。”隔壁院子里的老妇人，端着小簸箕出来，不悦的帮宋二家两叔嫂说话。
　　徐家的狗着实可恨，整天逮着人咬，跟徐家提了好几次了，徐老头子总是骂骂咧咧的嘴脸，说啥他养他的，关他们屁事。
　　村子里不安逸也没话说。
　　“关你屁事，狗咬耗子多管闲事。”徐老头子的脾气在村里是出了名的臭德行。
　　古怪又惹人烦。
　　“徐老头子你不要歪，改明你那死狗只要跑进我家，老子几棍子打死，你脾气怪，老子比你脾气更怪，倚老卖老欺负人家叔嫂，还不让人说，你脸皮比地还厚。”老妇人的那口子跑出来指着他破口大骂，丝毫不给他留啥子情面。
　　徐老头子见大家都出来了，骂骂咧咧进屋了。
　　宋廷凡重新挪了挪肩头上的米，随后接过林俏手中的伞，“嫂子，我们回家。”
　　瞥见他抿唇，林俏心里叹了一声，缺爱的孩子果然心思敏感脆弱，她伸手轻轻拍了他的手臂，“小叔，恶人自有恶人磨，你不要去在意他的话。”
　　她停顿了一下，宠溺的眨了眨眼，又道：“小叔，嫂子也相当于你半个娘。”
　　“嫂子跟你保证，你会比别人家的孩子过得更好，拉勾。”说着伸出了手指。
　　宋廷凡看了她一眼，伸出了手拉勾，认真保证道：“我也会让嫂子、阿爷、奶奶过得好。”
　　“好，我们一家人都好。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到家不久后，雪下大了，院子里的地铺了薄薄的一层，来财和进宝撒了欢的在地上打滚，沾了一身的雪，跑进堂屋往林俏脚边拱，大概是想一起玩。
　　平日宋廷凡去念书了，两只狗基本上是林俏在喂。
　　林俏笑着拍了它们脑袋，佯怒道：“再蹭打你们，自个去玩。”
　　来财和进宝看得懂手势，见她指了外面，四只脚撒欢的往外跑。
　　烤了会火，林俏开始画图纸了，这次攒了七八幅图纸，再努力努力凑三幅，五两银子就到手了。
　　算起来也有个十两银子了，到时候在镇上租个铺子，卖些东西啥的。
　　宋廷凡在她旁边乖乖念字，比起刚开始歪歪扭扭的字体，现在已经工整了许多。
　　宋秦氏在另一方做绣活，宋荣在稍微远些编竹篓子。
　　大半天除了吃饷午，几人各忙各的事，直到天色漆黑才停下了手里的活。
　　茫茫大雪消失在黑夜中，渐渐又出现了。
　　天明了。
　　放眼过去一片白茫，煞是好看。
　　紧闭的屋子挡不住寒冷，林俏哆嗦的从被子里出来，快速穿上了袄裙。
　　饶是心里有准备，开门还是被寒风吹了个激灵，脸都冷僵了。
　　等这股劲缓了过来，她看见院子边上堆了雪人，头上带了个绿色的草圈，嘴巴鼻子还在弄。
　　“小叔，怎么在堆雪人，你不冷啊？”
　　昨个见嫂子伸手接雪，应该会喜欢，宋廷凡憨笑摇头，“不冷。”
　　他期待又道：“嫂子，好看吗？”
　　“好看，我还是第一次亲眼见雪人。”林俏倒是没有说假，她看过真雪的次数不多，所以没堆过雪人。
　　“那我以后每年都堆雪人。”少年的眼睛亮晶晶的，纯粹干净。
　　“只要小叔不怕冷。”林俏笑了笑，捡起地上的树枝，一边插了一枝。
　　宋廷凡的心里又多了一件事，以后每年他都要给嫂子堆雪人。
　　他又可以给嫂子做一件事了，心里有几分满足，傻乐的安了雪人的鼻子。
　　……
　　今个要上镇卖东西，宋廷凡特地向夫子请了一天假，林俏原本不让他去，但他固执要去，也就随他了。
　　好在雪不是很厚，驴车勉强能走，不过有些费力，周老头子心疼驴，比平常少拉了两个人。
　　到镇上已经辰时了，这个时候已经很多人了，摆摊的街上有专门的人清扫了。
　　两人这次的位置要偏后了一些，林俏放下背篓，喘了口气，随后帮宋廷凡接下背篓。
　　之后摆出三角架，将干辣鱼和辣猪肉摆了出来，为了让人尝，林俏专门摆了一碗切好的。
　　见摆好了，宋廷凡扯着嗓子喊，“又香又便宜的干辣鱼、干辣猪肉，走过路过不要错过，便宜又好吃。”
　　林俏忍俊不禁，随后帮着吆喝，“大家都来尝尝，不好吃不要银钱。”
　　听到尝尝，不少人为了过来，林俏递了竹签子给他们，“阿爷、阿奶、大叔、大婶，都尝尝，自个琢磨的，年节用来下酒、送人、给孩子当零嘴都成。”

第一百章他们是脏的，嫂子是干净的
　　干辣鱼、干辣猪肉吃着香，入口香麻味让人嘴馋。
　　有个不能吃辣的妇人吐了吐舌头，“好辣啊，用尖椒做的吧？”
　　“对。”林俏点头。
　　“这辣得浑身都热乎了，多少银钱一斤？”另一个汉子忍不住吃了第二片。
　　“干辣鱼二十文，干辣猪肉三十五文一斤。”
　　林俏话刚说完，顿时就有人砸了砸舌，“我滴娘耶，这也太贵了吧，吃人肉都没这样贵。”
　　“就是，好贵啊。”
　　“太贵了，吃不起，吃不起。”
　　林俏故作着急的解释，一股脑的将“真话”说了出来，“不贵，我买猪肉都是十四五文，一斤熏干后只有六七两，鱼就更少了，半斤都不到，加上香料这些，我每斤就赚一两文，没有多的了。”
　　她这样一解释，众人一想也是，有妇人眼睛转了转，打着精算盘道：“你给我少两文呗，少两文我就一样称一斤。”
　　“婶婶，真的不行，我跟我小叔天没亮就起来了，饭都没吃一口，背这么重的东西赶了一路，肩头都勒红了。”林俏面露面色，一副确实卖不出来的样子。
　　“少点吧，少点我们大家伙一个买一点。”妇人依旧还想讲价。
　　林俏犹豫了一下，“开张生意，就少两文。”
　　“这不就得了，看你爽快，我多称一斤鱼，两斤鱼，两斤猪肉。”妇人捡了两文钱的便宜，笑得合不拢嘴。
　　这也是年节，要不是年节，少一半她都不会买。
　　宋廷凡麻利的给她称了，最后抓了两片干辣猪肉放在里面，“这两片就送婶婶你吃。”
　　妇人付了银钱，笑得合不拢嘴，“你这孩子会来事，下次还来你这里买。”
　　“好，下次还给婶婶少两文，婶婶，你慢走哈。”宋廷凡嘴甜道。
　　林俏看了他一眼，倒是挺会做生意的。
　　这一波人差不多买了八斤走，干辣鱼六斤，干辣猪肉两斤。
　　之后就没怎么卖了，林俏站起僵脚，忍不住跺了跺，反观宋廷凡一点不冷，稳稳的站着吆喝。
　　年轻就是好，体能倍棒！
　　余光无意瞥见嫂子看他，宋廷凡脸颊有些红了，嘴里的吆喝声乱了，“干辣鱼，走过路过不要干辣鱼……”
　　意识到喊错了，他连忙改口，“走过路过不要错过。”
　　“小叔，喊累了歇会，这会人估计都到前头去了。”
　　林俏扫了一眼对面卖包子的大叔，她喊了一声，“大叔，要两个肉包子，两个菜包子。”
　　“好勒，这两个是肉包，这两个是菜包。”
　　大叔很快拿了包子过来，收了银钱后，看了摊子一眼，憨实又道：“我能尝一片不？”
　　“大叔，你尝吧。”林俏把肉包子给了宋廷凡，自个啃了菜包。
　　倒不是节约，这家大叔的菜包子很好吃，加上她大清早起来没喝什么水，吃肉包容易腻。
　　宋廷凡不知道她为什么吃菜包它拿着包子，面色有些动容，嫂子吃菜包子，给他吃肉包子。
　　“嫂子，你吃一个。”
　　“我不吃，你……”林俏话还没说完，卖包子的大叔笑呵道：“丫头，给我一样称一斤。”
　　末了小声添了一句，“跟刚才那些人一个价哈。”
　　“成，不会卖大叔高的。”林俏把包子给了宋廷凡，随后手脚麻利的称了。
　　卖包子的大叔数了银钱给她，“谢了哈，丫头。”
　　“大叔别客气。”林俏接过放进了钱袋子里。
　　等买包子的大叔走了，宋廷凡把包子递给了她，林俏接过来继续啃着吃，吃第二个的第一口就发现不对劲。
　　是肉包。
　　她看向宋廷凡，好笑道：“小叔，你换了？”
　　这孩子乖巧懂事到让人心疼。
　　宋廷凡快速的看了她一眼，很快低头咬了一口包子，老习惯的磕巴，“没…没换，是拿拿错。”
　　结巴成这个样子了，还没换？林俏当然不信，不过也没拆穿他，“小叔，肉包子好吃。”
　　“嫂子，这个给你吃，我吃不下了。”宋廷凡想也没想就将他手里的肉包子递给她。
　　盯着包子，林俏突然想到了网上的一句话，如果一个人他只有一个包子，全部给了另一个人，那他肯定很爱那个人。
　　咳，她在想着什么。
　　“乖，吃。”
　　宋廷凡乖乖的收回手，低头吃了起来。
　　原本以为电视上才有收“保护费”的场面，没想到被林俏碰见了，四五个人大摇大摆的问每个摊位要两文铜钱，基本上都给了。
　　林俏再不愿意给，也没有蠢到当出头鸟，她拿了两文递给了为首的麻子脸男。
　　麻子脸男看见她眼睛一亮，这小妇人好看，好像是杏雨村的宋寡妇，他猥琐般肆无忌惮的盯着她道：“宋寡妇也出来摆摊啊，这到底是出来卖肉，还是卖色？”
　　“卖色给个价，我买你一天，你跟哥哥回去钻被窝，哈哈哈……”
　　林俏：“……”
　　看她是寡妇好欺负？
　　她不愿意给两文了，收了回来，“卖肉也好，卖色也罢，总之不卖给你。”
　　“你不挑，我可挑。”
　　言外之意就是他这样的她看不上。
　　“哟，挺泼辣的，在床上肯定有劲，跟我走呗，让哥哥“玩”高兴了，以后护着你。”麻子脸上下扫她，最后色咪咪停留在她鼓鼓的胸部。
　　挺有料的。
　　突然脸一疼，整个人被一股大力揍倒在地上，紧接着被人抓住了衣领子，一瞬间有些窒息，很快又被闷了重重几拳，重到他眼冒金星。
　　少年气红了眼，不要命般毫无章法的打他，“你闭嘴！你给我闭嘴！”
　　他受不了从他们的嘴里说嫂子，也受不了他们的目光看嫂子。
　　他们脏。
　　嫂子是干净的。
　　为啥他们总欺负嫂子……
　　林俏愣了一下，反应过来连忙大喊，“来人啊，有人欺负孩子！来人！”
　　倒打一耙这种事也只有她如此得心应手，随口张来。
　　很多人围了过来，牛二今个跟家里买年货，听到宋寡妇的声音，立马跑了过来，正好看见四五个人打宋廷凡，他撩起袖子冲了上去踹了一个，“娘卖批，打老子小叔！”
　　他一动手，周围有几个汉子也上前揍麻子脸男这群人，交他娘的保护费！
　　最后，打架的一群人被带到了亭长家的院子里。
　　林俏眼泪说来就来，不出声的一个劲掉眼泪，任谁一看就知道受委屈了。

第一百零一章又不是自个媳妇，他护这么严实干啥？
　　宋廷凡心里难受，拳头捏的紧紧的，恨不得打死这些人。
　　亭长不悦的盯着麻子脸一群人，呵斥道：“陆虎！你又欺负人，你能啊！当我这个亭长是死的？是不是要像刘五那样才知道老实？”
　　陆虎皮青脸肿，看不出本来的模样了，他张嘴，“鸡鸭来了龙敏金额路口……”
　　是那个兔崽子先动的手，是他打老子，老子一拳都没打到他。
　　他说的没一个字听得清楚，镇长不悦道：“好好说。”
　　陆虎气得脸歪了，费劲吐了一句话出来，“老子说不清楚！”
　　打了人还理直气壮，镇长发火道：“说不清楚是吧？成，按镇里的规矩来，打人闹事送衙门去。”
　　“别以为你大伯是衙门的，你就翻天了，人家孤儿寡嫂的卖点东西，你找人麻烦！”
　　陆虎不想说话，嘴巴子疼，他恶狠狠瞪着旁边的兔崽子，娘的，看起干瘦，下手挺重。
　　“你瞪个锤子！这是老子小叔！”牛二回瞪了他一眼，随后手搭在宋廷凡的肩头上。
　　宋廷凡抿紧唇将他的手甩下去，语气重重道：“我不是你小叔。”
　　牛二胳膊一痛，盯着“小叔”，不满道：“你干啥，力气这么大，胳膊都要被你甩掉了。”
　　“现在不是，以后总是的，只要你嫂子开口，我立马娶她过门。”
　　一想想就美得很，宋寡妇有胸有屁股，好他娘的销魂。
　　牛老头子忍不住打了他一脑袋瓜子，“你给老子闭嘴。”
　　没看见亭长脸都气歪了吗？
　　孽子，成天给他找麻烦，看他回去打不死他。
　　林俏不管他们说什么，反正在旁边默不作声的哭，偶尔抑制不住抽泣了一两声。
　　谁看谁心软。
　　亭长想着她肯定吓坏了，就让他们先走，“你们走吧，陆虎一群人给我留下。”
　　“谢谢亭长。”林俏哽咽的道谢。
　　亭长语气软了几分，多说了一句，“以后少出来，外面很乱。”
　　女子是寡妇本就惹事非，加上长相俏丽，那就更惹事非。
　　就跟肉一样，谁都想凑上去“吃”几口。
　　虽然大家都知道是陆虎一群人惹事，但劝的还是让她少出来。
　　无非是说她不出来，就没有这些事了。
　　他们怎么不想想她一个寡妇，家里没个主事的汉子，不出来赚钱怎么养一家子？
　　这话要换个这儿土生土长的妇人听，估摸着一死证明清白的心都有了。
　　林俏当做没听懂，低低的应了。
　　宋廷凡不笨，他听出来了，他不平的看着亭长，“明明……”
　　话还没说完，手就被拉住了，只见嫂子轻轻摇头，示意他别说了。
　　他憋屈的没吭声了。
　　……
　　出了亭长家，林俏对着牛家人感激道：“谢谢你们。”
　　虽然牛二不是啥好东西，但今个确实是帮了他们。
　　要不是自家孽子，牛老头子可不会管，听她道谢有点不好意思，他摆了摆手，一副为她好的模样，“谢啥，一个村子的人，你还是听亭长的，少出来，这些杂皮啥都干得出来。”
　　“干嘛少出来，腿长她身上，想走哪就走哪，明明就是陆虎那个龟孙的错。”牛二吊儿郎当插话道。
　　宋寡妇不出门，他咋看？
　　村里那些妇人五大三粗又还丑，没劲得很。
　　想到这里他有点郁闷，宋家院墙现在不好翻了，插了一圈的竹尖子，上次要不是他反应快，估计手都扎个洞了。
　　肯定是宋廷凡这个狼崽子插的。
　　人不大点，心他娘的黑。
　　墙外放兽夹都干得出来。
　　又不是自个媳妇，他护这么严实干啥？
　　也不想想，要是他嫂子给他找个嫂夫，家里活都有人干了。
　　牛老头子能不知道自个孽子心里想的什么？他没好气的踢了他一脚，“给老子滚回去，看着就火大！”
　　等他们走了，宋廷凡咬紧唇，全然没了打人的狠劲，他抠着手心笨拙的安慰，“嫂子，你别哭了。”
　　“我打他们了。”
　　得亏宋廷凡动手了，不然陆虎那群人肯定要把她带走。
　　不过也不见得能带走她。
　　林俏抹了抹眼角，细细望着他的脸，心疼道：“小叔，你受伤了，都怪我，怪我……”
　　“不怪嫂子，真的，是他们的错。”
　　宋廷凡急急的摇头，又道：“嫂子，我不疼，我……”
　　“我讨厌自己力气不大，要是力气大就可以打痛他们。”说完闷闷的低头。
　　力气不大？
　　林俏嘴角忍不住抽了抽，她可是看见他一拳将麻子脸男捶倒了，麻子脸眼神都焕散了。
　　那个劲不大？是不是要一拳捶死人才算力气大。
　　不得不说她真相了。
　　这话她没法接，只伸手安抚的拍了拍他的肩膀。
　　“小叔，东西还没卖完，我们快点卖了回去，不然阿奶他们会担心。”
　　“好。”宋廷凡乖乖点头。
　　路过卖糖葫芦时，他停了下来，去买了一串，很快递给了林俏，“嫂子吃。”
　　小时候他哭，爹娘就会买糖给他吃，吃了他就不想哭了。
　　糖好甜。
　　知道他是安抚她，林俏没有拒绝，伸手接过来，在他的注视下吃了一颗，随后递到他嘴边，示意他也吃一颗。
　　宋廷凡迟疑了一下，吃了一颗，好甜，跟爹娘给的糖一样甜。
　　……
　　摊子好好的摆着，隔壁买菜的大婶见他们回来了，关心道：“没事吧？”
　　“没事。”林俏摇了摇头。
　　“没事就好，刚才有人买干辣鱼，我帮你卖了两条，三斤一两，那个人只给了六十文。”
　　卖菜的妇人怕他们不信，对着另外一边的隔壁道：“大哥，你刚才看见的哈，那个人只给了六十文给我。”
　　同样卖菜的大叔点了点头，“对，只给了六十文给她。”
　　好人还是多过恶人，林俏心里有些暖意，接过铜钱后，拿了两条干辣鱼分给他们，“谢谢婶婶、大叔了。”
　　帮忙买一下东西，竟然给一条干辣鱼，卖菜的妇人有点不好意思，“这怎么行，不要，我吃一两块就够了。”
　　卖菜的汉子就更不好意思了，“我不要，你们留着卖。”
　　林俏执意给了他们，这两人实诚得很，卖菜的时候热情的帮他们推销，卖出去了好几条。
　　午时过两三刻左右，全部卖完了。

第一百零二章反派智商三岁，好忽悠（感谢胭脂的打赏）
　　之后去了布庄，许是临近年下，铺子生意好，东家请了十五六岁的男子帮工。
　　男子圆头圆脑，看着喜庆，他不认识两人，嘴甜道：“小娘子，公子要买点啥？我们这儿刚出了新款的成衣，要不要看一看？”
　　林俏笑了笑，“不卖，我找东家。”
　　这时，东家放下手里的事走了过来，“小贤你去忙吧，这儿我来。”
　　说完她看向林俏，笑着又道：“还以为你不来了。”
　　“这段时间家里忙着备年货就没怎么上镇。”林俏将图纸给她。
　　东家接过后看了一会，忍不住“啧啧”夸她，“你这手真是巧。”
　　“不过可惜绣娘绣不出来，顶多七八分相似，上次的梨花袄子我挺喜欢的，结果做出来不怎么好看。”说着她微微扭头，示意她看吊着的梨花成衣袄子。
　　梨花在袄子上不如在图上鲜活，反而有些呆板、累赘。
　　不怎么好看。
　　林俏一眼就指出问题了，“东家，不应该用粗麻，粗麻本身就比较厚，加上绣花，就会比较突兀。”
　　梨花的图案比较复杂，针线堆扎在一块就比厚。
　　东家苦恼道：“我想着镇上不怎么买细棉的成衣，就用了便宜的粗麻。”
　　“做了十几件了，这要是没卖出去就亏死了。”
　　林俏琢磨了一下，“图案改一下就差不多了，东家，借一下笔墨。”
　　东家连忙点头，随后去拿了笔墨出来，林俏接过后，稍做停留，很快就下笔了，图案勾勒好，她想了一下，在旁边备注了针线颜色。
　　女子的字体娟秀又不失大气。
　　旁边的东家诧异后赞道：“你这字写得真好。”
　　林俏手一顿，“……”
　　露馅了，原身不会写字。
　　她面色不谎，低头有些不好意思的模样，“小叔经常在家练字，我偷偷跟着练了。”说着故意把黄字多加了一点。
　　“哦。”东家见她写错字了，没有怀疑，很快注意力又放在图纸上。
　　宋廷凡丝毫没有怀疑自个嫂子，眼神极亮，一副“嫂子好厉害”的眼神。
　　余光在观察他是什么反应的林俏，“……”
　　是她多虑了。
　　反派现在的智商就跟三岁孩子一样好忽悠。
　　东家拿着图纸看了一会，看着林俏道：“你跟我去一趟绣坊，我怕我说的跟你想的不一样，改来改去容易把料子弄烂。”
　　拿了人家的银钱，这点活还是要帮的，林俏点了点头。
　　东家看向宋廷凡，热情的抓了香瓜子给他，“在这里坐着玩，你嫂子跟我出去一趟，很快就回来了。”
　　宋廷凡抿了抿唇，直直的看着林俏，林俏最受不了他这副模样，笑着同东家道：“他跟我一块吧，等会就不回这儿了，直接赶驴车回去。”
　　东家想了一下点了点头，“成，那我先把银子结给你，十副图案一共是五两银子，加上刚才那副一共是五两半。”
　　“不用了，东家给五两就成了。”
　　“哎呀，拿着吧，寒冬要来了，自个多买些吃食回去，对了，快年节了，这些干货你拿回去吃，别叽叽歪歪的了，给你吃就吃。”
　　干货就是一些香瓜子、花生、还有些糖。
　　她这样说了，林俏不好再拒绝了，大大方方的接下了，放进背篓里，“谢谢东家了。”
　　“谢啥，要谢就多画几幅出来。”东家想到最近赚了不少银钱，笑得合不拢嘴。
　　这么多的图纸它一个小布庄当然吃不下，但她有门道卖给其他布庄。
　　当然没有全卖。
　　……
　　绣坊离镇口很近，就是一家院子改成的绣坊，有五六名绣娘。
　　林俏的视线落在最边上的织布机上，“咔吱咔吱”的不挺运转，“东家的布还是自个织的？”
　　“只是少数，偶尔大户人家给线让我加工，这是亭长家昨儿拿的好线来，线着实贵，一小把就要一百文。”
　　东家走过去看了看织布的情况，不放心的嘱咐织布的绣娘，又道：“专心些，别织坏了，我们可赔不起哈。”
　　便宜的线才一文一把，一百文一把真挺贵的，林俏忍不住砸了砸舌。
　　宋廷凡顺着她的视线，落在了织布机上，他认认真真看了好一会，记在了心里。
　　很快东家让做衣裳的绣娘停下了活，让林俏跟她们说怎么改图案。
　　望着嫂子温柔的侧脸，红唇一张一合，认真的说着什么，宋廷凡有时候会想，要是嫂子没嫁进宋家，肯定会过得很好。
　　嫂子好看又能干。
　　这样一想，心里莫名有些酸酸的，他还是想嫂子嫁给他家。
　　夫子总教导他们君子不可自私，心胸宽广才立于天地之间。
　　那他不是君子了，也不想做君子。
　　一待就是半个多时辰，林俏口都说干了，忍不住舔了舔嘴唇，“东家，我们就回去了。”
　　东家点了点头，看了宋廷凡一眼，“你小叔还挺听话的，不吵也不闹。”
　　林俏扭头，入目是少年乖乖站着，深邃的丹凤眼一动不动的看着她。
　　她莫名有些心疼，“他比较懂事。”
　　十二岁的孩子能这么懂事，定是承受了很多事情，没有谁一开始就懂事。
　　“懂事才好，不然有得头疼的。”东家夸道。
　　林俏点了点头，随后说了一声就带着宋廷凡走了。
　　在镇口等驴车时，宋廷凡跑去了茶摊，很快端了满满的一碗茶水过来，行走非常小心翼翼，茶水没有撒漏。
　　“嫂子，你喝。”
　　他刚才瞧见了嫂子舔唇了。
　　林俏确实渴了，接过来喝了一半，留了一半给他，“喝不下了，小叔你喝。”
　　宋廷凡不疑她，伸手接过来，看着碗口某处的水渍，他耳尖隐隐发烫。
　　他转了个方向，低头喝了几口，茶碗没剩水了，他才将碗还回去了。
　　久久没等到驴车，这会天色已经晚了。
　　隐隐快停的雪又突然飘起了大雪花，宋廷凡急忙从背篓拿出伞撑着。
　　在等了一会，隔壁村的驴车来了，七八个妇人一窝蜂的上去占位置，驴车差点往后翻了起来，
　　前头的驴车夫连忙压住驴子，随后着急的让她们下去几个人，“拉不到了，别上了，刚才隔壁村的驴车都翻了。”

第一百零三章只有一间了，你们两叔嫂凑合一下（感谢宝妈咪三的打赏）
　　闻言，林俏心道不好，大概今个不会有驴车来拉人回村，要是早些知道还能赶回去，这会不行了，怕是要得在破庙过夜了。
　　这么冷的天，破庙睡一晚估计人都要冻僵，林俏决定大方一次，花个十几文在镇上住一晚，“小叔，我们明个一早回去，在镇里住一晚。”
　　“阿爷、阿奶怎么办？”宋廷凡担心道。
　　林俏笑了笑，“周阿爷的驴车坏了，阿爷阿奶猜得到。”
　　闻言，宋廷凡想了想，点了点头。
　　镇上只有两家客栈，一家稍微便宜点，一家就相对而言贵一些。
　　林俏看了便宜客栈里的房间，被子薄得跟家里之前的被子有得一拼，之后她去了另一家，这一家的房间好很多，热水炭火都有。
　　十八文一间。
　　“掌柜，要两间房。”
　　她的话刚说完，少年就急急摇头，“要一间，我在大堂将就睡一晚就行了。”
　　十八文太贵了，都够买一斤多的肉了。
　　尽管两人关系算是很不错了，但林俏还是没胆子让他睡大堂，要是半夜吹得冷了，他胡思乱想，心想嫂子都能在房间里睡，他都不能。
　　落差下萌芽黑化的种子。
　　林俏摇了摇头，“掌柜，要两间。”
　　“一间。”宋廷凡急急接话。
　　看着两人争来争去，掌柜“没良心”的笑呵，“只有一间了，你们两叔嫂凑合睡吧，我家床大，睡得下两个人。”
　　“成，那就要一间，掌柜，帮忙炒两个菜端进房里。”
　　林俏付了银钱拿了牌子就走，走了一两步，发现宋廷凡没走，她倒回去拉着他走，小声调侃道：“小叔莫不是害羞了？”
　　被说中的宋廷凡脸刷的红了，“对嫂子名声不好。”
　　“名声不重要，只要问心无愧，被人说说就当耳边风过了。”林俏早八百年就不在意名声了，对于再恶毒的语言，她也不痛不痒了。
　　只要经历过全网暴的人就知道伤害力有多大。
　　白莲花角色那次，差点她抑郁到退圈，不过还好抗了过来，重站巅峰，打那些人的“脸。”
　　有一说一，这儿的人说闲话没键盘侠厉害，键盘侠可以上骂祖宗十八代，下骂她不得好死，断子绝孙。
　　更有甚者，遗照都给她P出来了。
　　所以宋寡妇这角色，还真没谁比她更合适。
　　唯一不好的一点就是没片酬。
　　宋廷凡认真想了想，摇了摇头，“我不想别人说嫂子坏话。”
　　可以说他，说他什么他都能忍。
　　说嫂子不可以。
　　懂事的“儿子”啊，林俏欣慰的拍了拍他的背。
　　进了房间，林俏伸手烤火，搓了搓发僵的手，“小叔，快过来烤火。”
　　宋廷凡点头，关了门放下背篓，跟着一起烤火。
　　客栈的房间比家里的房间小点，除开床的位置，就剩了桌子大的地方。
　　林俏无意对上了宋廷凡俊逸的脸，火光下他的睫毛异常明显，很少有男子长这么卷翘浓密的睫毛，大抵也是因此，他的丹凤眼没什么攻击性，整个面容十分纯良。
　　在梦里就知道这反派帅，但远远没有近看让人惊叹。
　　也不知道这辈子便宜了谁家的闺女。
　　嫂子炙热的眼神，像似要吃人，宋廷凡紧张到有点坐不稳了，很快，他刷的一个起身，磕巴道：“嫂嫂……子，我上茅厕。”
　　没等林俏回答，他转身就跑了出去。
　　见他跑得急，林俏当他尿急，完全没有想到是因为她。
　　……
　　客栈的饭菜足，两人吃到最后还剩了一些，宋廷凡本着不能浪费，见嫂子不吃了，硬撑的吃了。
　　见他腮帮子鼓着久久没咽下去，林俏都怕他撑坏了，“小叔，吃不下就吐出来。”
　　宋廷凡摇了摇头，过了一会，才全部咽下去，他刚想说话就打了个“嗝”。
　　顿时他羞得脸不自然的红了，不敢去看嫂子的眼神。
　　林俏觉得又好笑又无奈，“小叔，以后吃不下就别吃了。”说着给他顺了顺背。
　　好在宋廷凡只打了一个嗝。
　　两人靠着窗户站着看了一会外面，屋外零星散散的灯火，依稀可见飘飞的白雪。
　　消食站了小半刻钟，林俏就喊小二送了热水洗漱。
　　以往在家里都是分开洗漱，所以宋廷凡看见林俏脱了足袜，白皙的脚出现在视野里，他慌忙的移开了视线。
　　林俏不自知，还贴心的招呼他泡脚，“小叔，快泡脚，水很烫。”
　　“嫂子……我……”宋廷凡脸都快滴出血了，不知道怎么说，最后捂着肚子跑了，“嫂子，我肚子疼，我去上茅房了。”
　　林俏：“……”
　　看吧，叫他别硬撑，他要硬撑。
　　反派是只憨兔子。
　　她匆匆洗了脚，出门去问掌柜要了碗消食的汤，等宋廷凡回来的时候，就看见她双手捧着碗在碳火上烤。
　　林俏招呼他过来，“小叔，过来喝，喝了就没那么难受了。”说着她把碗放在桌子上，随后忍不住搓了搓手。
　　这会不是冷了，是被碳火烤烫了。
　　宋廷凡站在原地愣了一下，心里有些复杂和感动，他就说一句肚子疼，嫂子就关心他。
　　以前爹娘在世才这样。
　　随后他关门走了过去，捧着碗默默的喝了起来。
　　汤好暖，暖到他心里塞得满满的。
　　林俏突然看见他低头流眼泪，她愣了一下，“小叔，很难受？”
　　宋廷凡吸了吸鼻子，他不能哭，他是一个男子汉。
　　这一刻，他才终于从心底觉得自个不是野孩子了。
　　他有嫂子。
　　嫂子疼他。
　　林俏怎么也不会想到反派真正打心底接受她是在镇上住客栈的这一晚。
　　她摸了摸他的头，“怎么了？是不是难受？嫂子去请大夫。”说着就起身准备去喊。
　　一只手拉住了她，少年又吸了吸鼻子，浓重都鼻音，“嫂子，你真好。”
　　感情是因为一碗汤水感动，林俏哭笑不得，食指点了他的额头，“我是你嫂子，对你好应该的。”
　　她心里寻思着今个她还没演戏呢，没想到端了碗汤水，反派就感动了。
　　这算不算意外之举？
　　她暗暗的沾沾自喜。
　　但凡她多揣摩一下自个，沾沾自喜就不存在了。

第一百零四章小叔，你想要啥，嫂子尽量都满足你（感谢槐香南港的打赏）
　　上床睡觉已经很晚了，林俏睡了最里面，留了一半给宋廷凡，替他盖好了被子，她背过身打了哈欠，没过多久就睡着了。
　　过了很久，平躺的少年轻轻侧身，面对着她的那边，入目漆黑，但他嘴角扯上扬了几分，随后伸手轻轻扯了两人之间的被子。
　　第二天清晨，林俏转过身来，正对反派放大的脸，冷不丁的吓了一跳，困意全无。
　　很快就松懈了下来，这是少年时的反派。
　　她吁了一小口气，这种场面要是多来两次，估计她要吓到升天。
　　刚准备起什么，沉睡的少年睁开了眼睛，双眼朦胧，带着早起的沙哑喊道：“嫂子。”
　　“嗯，小叔要起来赶回去了。”林俏掀开被子从床尾下去了，随后动作熟练的挽发髻。
　　宋廷凡跟着起床，随后折了被子，整齐的放在床头。
　　他刚想束发时，林俏喊他坐着，她帮着束了。
　　她发现他挺喜欢她束发，自从束过一次后，他早起很少先束发了。
　　对于“儿子”唯一的一点小心思，她没理由拒绝。
　　宋廷凡眉眼弯弯，“谢谢嫂子。”
　　林俏笑了笑，没有说什么，刚想背篓子，宋廷凡就懂事的拿过去背上。
　　周家的驴车估计是还没修好，镇口没有他的影子，
　　林俏和宋廷凡搭了隔壁村子的驴车，搭到两村岔路口那里，随后走了一两刻钟的路才回到了家里。
　　宋秦氏和宋荣悬着的心掉了下来，连忙去厨房给他们端吃的。
　　宋秦氏道：“要不是听王家说周家驴车坏了，我跟你阿爷就准备来找你们了。”
　　林俏喝了几口热米汤，冷劲缓过来后道：“阿奶，不会有什么事，有小叔呢。”
　　宋廷凡附和的点头。
　　“还想瞒我们？牛家都说了有人找你们麻烦了。”
　　宋秦氏有些哽咽，又道：“这些坏良心的人，我们本来就不容易了，还欺负人。”
　　“俏儿，你下次别去了，让你阿爷和牛牛去卖。”
　　林俏没想说镇里发生的事，没想到还是被他们老两口知道了，唉，村子里八卦的劲跟网上没啥区别了。
　　“阿奶，没事，我卖我的。”
　　倘若因这点事就不敢出门了，别人更是觉她胆小，更要欺负她。
　　见宋秦氏还想说什么，她夹了一筷子菜给她，“阿奶，快吃，冷了就不好吃了。”
　　宋秦氏看了她一眼，心里十分难受，要不是因为他们，她怎么可能会在街上抛头露面。
　　“阿奶，我会保护嫂子。”突然宋廷凡坚定的出声。
　　宋秦氏欣慰的点了点头，“牛牛长大了，是要保护好嫂子，不能让别人欺负她。”
　　“嗯。”宋廷凡连连点头。
　　宋荣坐在一边没有吭声，心里有些悲凉，人老不中用，苦了孙子、孙媳了。
　　见他们的神情，林俏忍不住心叹了一声，宋家唯一不好就是心太慈良了。
　　她笑眯眯的转移话题，神神秘秘道：“阿奶，阿奶，你们猜猜这次卖干辣鱼和干辣猪肉卖了多少？”
　　“卖了多少？”宋秦氏自然明白她的心意，顺着她的话问道。
　　林俏比了三根手指，“三百二十一文。”
　　买鱼和买猪肉成本不到一百文，没想竟然卖了这么多银钱，宋秦氏不敢相信，“这么多啊？”
　　林俏点了点头，将心里的打算说了出来，“我想趁年节这段时间多做些干辣鱼和干辣猪肉去卖。”
　　宋廷凡三人都点了点头。
　　吃了饭后，宋荣去找村子里找人买鱼了，村子里的大塘是全村子的，小塘是村里人自家挖的。
　　基本上是在田地里，一是蓄水好浇田，二是增加一笔收入。
　　宋廷凡赶去上学堂了，林俏和宋荣一同收拾了碗筷，之后就开始准备腌制干辣鱼的香料。
　　马不停蹄的忙了三四天，又拿了一次干辣鱼和干辣猪肉上镇上卖，这一次斤数多点，卖得便久了些，不过全部卖完了，足足卖了五百多文。
　　一家四人都很高兴，总算是有了生计的法子。
　　熏鱼和肉废了很多柴块，家里存的柴块已经不够用了，宋廷凡每天中午就背着篓子去山上砍柴，大雪昨个才停，无疑这些树枝都是湿的。
　　只能熏鱼肉的时候，将柴块放灶门口烘一下。
　　靠着四人的忙碌，大半个月下来，光干辣鱼和干辣肉就赚了一两多的银子。
　　腊月初七学堂进行了下半年的考试，第二天程生就到每家每户家访了，听村子里孩子们的惨哭声就知道考得不好。
　　林俏一边晾衣裳，一边看着刨鱼的宋廷凡，试探的问了一句，“小叔你觉得怎么样？”
　　“还好。”宋廷凡没有敷衍她，是真的还好，很多题是夫子讲过了。
　　林俏心里有点底了，咳，第一次被“老师”做家访，她还有点紧张。
　　过了好一会，程生才拿着考卷上门了，礼貌的敲了敲门，“宋阿爷，宋阿奶，廷凡嫂子，廷凡。”
　　“程夫子，堂屋坐。”
　　林俏连忙擦手示意他进堂屋，随后去厨房端了一碗热水出来。
　　程生伸手接下，“多谢廷凡嫂子。”
　　“这次我来是报廷凡考卷的成绩。”
　　老母亲的林俏莫名心提了一些，有点紧张，紧接着听见他又道：“廷凡考得还不错，村里就数他最好，是值得肯定。”
　　“但还需要继续努力，在外的话，只是一般。”
　　见他将考卷递了过来，林俏伸手接过，细细的看了一会，卷面没有错字，背诵这些全对，争议点在于分析，谈如何看待精忠报国。
　　宋廷凡回答中规中矩，不出彩但也没错。
　　然而知道他同奸臣造反成功的林俏眉心抽了抽，“……”
　　再一次庆幸自个让反派念书了。
　　瞧瞧，精忠报国！
　　她认真道：“好，我会督促小叔多看书。”
　　“嗯，布置下来的课业要认真做，做不到的就来问。”程生这句话是对着宋廷凡说的。
　　宋廷凡规矩回答，“好。”
　　程生坐了一会就走了，走后林俏夸了宋廷凡，“小叔，你真厉害，夫子都夸你了。”
　　宋秦氏和宋荣面上都很欣喜。
　　宋廷凡羞涩的挠了挠后脑勺。
　　孩子考得好，总要给点奖励，林俏想了一下，没想到他喜欢什么，“小叔，你想要啥？嫂子都尽量满足你。”

第一百零五章媳妇从娃娃培养起走（感谢青春无价的打赏）
　　宋廷凡想也没想的就摇头，乖巧懂事为大人节俭，“不要，都有了。”
　　嫂子这些日子起早贪黑很累。
　　“不行，小叔必须得要，不然嫂子就给你买衣裳鞋子。”林俏哪能放过讨反派关心的机会，她故作微微严肃，一副他要是不要，她就生气的模样。
　　宋秦氏倒是明白林俏心意，做长辈的总想给晚辈买些东西，她慈爱道：“牛牛，想要啥给你嫂子说，下次再争气点就行了。”
　　林俏附和点了点头，“你看阿奶说了。”
　　对上众人的视线，宋廷凡抠着手指认真想了一下，最后小声道：“我想吃嫂子做的饺子。”
　　其实嫂子做啥他都爱吃。
　　“成，我这就去称肉。”
　　林俏笑盈盈一口就应了，随后回房拿了银钱，挽了篮子就准备出去，余光瞥见少年不吭声的站着看着她。
　　意思很明显，他要跟着去。
　　“……”
　　她善解人意询问道：“小叔要不要去？”
　　话音刚落，宋廷凡立马开口，“要。”说完就走过来拿了她手里的篮子。
　　两人出门后，没按以往过河，木桥结了冰霜，容易打滑，前两日有户人家的老妇人摔进河沟里了，所幸没摔倒石头上。
　　从菜地绕过，多走了小半刻钟才到了吴屠夫家。
　　正好碰见吴屠夫家拉了新猪来杀，不少人等在旁边杀猪买肉，吴屠夫的媳妇吴罗氏热情招呼他们进院，“廷凡嫂子，廷凡，来买肉？”
　　“嗯，吴叔又拉新猪了？生意真好。”林俏点了点头。
　　提起生意，吴罗氏笑得合不拢嘴，但嘴上却说，“还成，跟平常差不多。”
　　“你们这次要买多少斤？”
　　最近宋二家前前后后买了好几十斤肉，听村子其他人说是在镇上卖熏肉熏鱼，还挺赚钱的。
　　“买两三斤新鲜肉包饺子。”
　　“哦，那等会给你挑苦块瘦肉，对了，你家小叔考得怎样？”
　　闻言，林俏欣慰的看宋廷凡一眼，有些当“娘”的自豪，“他考得不错，这不，买肉做饺子奖励他。”
　　宋廷凡念书好，整个村子都知道，吴罗氏“啧啧”羡慕道：“还是廷凡听话，我家那小儿差点没把我气死，念了一年了，啥都不会背。”
　　“还小，过一两年就懂事了。”林俏暗暗扫了她的肚子一眼。
　　吴罗氏虽然三十好几了，但小儿才七八岁，咳，那天听别人说了几句八卦，说是吴罗氏又怀了。
　　这个地方那种事没啥防护措施，有了就生下来，每家每户基本上都是三、四个兄弟姊妹，能生一些的，家里就是七八个。
　　林俏都有些庆幸自个穿成了寡妇，还是那种没洞房的寡妇，要是穿到那种有夫之妇那种，咳，想想画面就太“美”了。
　　吴罗氏摆了摆手，一副不想提自家小儿，“别说一两年了，就是像廷凡这样大，他也没廷凡懂事。”
　　“现在谁家都在羡慕你，廷凡这孩子可争气，以后做个账房先那可就找钱了。”
　　觉得宋廷凡争气不假，羡慕她这个寡妇那恐怕没有，林俏心里跟个明镜似的，她莞尔一笑，“小叔是争气。”
　　两人说话，不少妇人瞧见了，就凑过来一起说话，对着宋廷凡好一阵夸，随后就是扯谁家年节要成亲之类，其中就有张东，说是大后天就要成亲了。
　　有些妇人估摸着想看热闹，提到张东，故意问林俏要不要去张家吃席。
　　林俏能让她们看了戏就白演那么多年的戏了，她正常道：“一个村子的，办喜席喊了的话当然会去。”
　　是张家没喊她，而不是她不去。
　　她这样说了，到时候张东成亲，这些八卦妇人可不能说出是她不敢见张东类似的话。
　　见她面色大方自然，其他人倒说不出来什么，吴罗氏不想把林俏得罪了，毕竟以后还指望着她多买几斤肉，指着杀猪的那边道：“猪杀好了。”
　　顿时一群人就去称猪肉了。
　　林俏没抢，反正这么大头猪，两三斤的肉再怎么也有，扭头瞥见旁边一眼，不见宋廷凡的身影，她往四周看了一眼。
　　没人。
　　刚准备问别人看见他没，就看见一身月牙色袄子的少年，手拿一把腊梅花跑进来。
　　等他过来了，她好奇道：“小叔，你在哪折的？”说着抬手捻掉他侧发上挂着的腊梅花瓣。
　　宋廷凡不自然的摸了摸鼻尖，“院子后面有片野腊梅。”
　　随后他小心翼翼问道：“嫂子，你喜欢腊梅吗？”
　　怪不得刚才走近就闻到腊梅香了，林俏点了点头，“喜欢，腊梅花好看。”
　　一听她喜欢，宋廷凡嘴角本能的咧着，笑逐颜开道：“等会我再摘些回去。”
　　大有种要把野腊梅折秃的模样。
　　林俏忍俊不禁，“够了，等焉了再折。”
　　买了肉回去的路上碰见了铁蛋带他小妹周宝莹踢蹴鞠。
　　周宝莹八九岁了，大概是周家人遗传性的园脸，她小脸圆圆的，许是玩久了，脸颊带着两团明显的红晕。
　　她圆眼睛睁得大大的看着宋廷凡，嘴甜的喊道：“廷凡哥哥，你快来玩。”
　　林俏饶有兴趣的来回看了宋廷凡和周宝莹一眼，乍一看还挺配的，都像兔子。
　　媳妇从娃娃培养起走，很不错！
　　咳，猥琐了一点点。
　　周铁蛋还因上次手套的事“不安逸”宋廷凡，他嫂子死活不给做，他大哥还说他欺负嫂子，要揍他。
　　哼，大哥没揍他，但爹娘揍他了。
　　他哪里欺负了，明明就是自家嫂子“不好”，连双手套都不给他做。
　　还说不会做，不会做不知道找宋廷凡嫂子学吗？
　　好吧，他嫂子就是没宋廷凡的嫂子能干。
　　想到这里，他有些郁闷，突然刚到什么，呲牙喊道：“嫂子好。”说完还“挑衅”的看了宋廷凡一眼。
　　他才不要遵守宋廷凡的话，不让他喊嫂子，他偏要喊。
　　顿时宋廷凡抿紧了唇，不是他嫂子。
　　孩子喊好，林俏当然要回话，亲切回了一句，“铁蛋也好。”说着想起了什么，从袖子里摸出两颗糖给他，“跟妹妹分。”
　　是牙糖。
　　周铁蛋眼睛一亮，伸手接过后，嘴更甜了，“谢谢嫂子，你今个真好看。”

第一百零六章宋廷凡小气，好嫂子都不知道分出来（感谢夏浅无双的打赏）
　　林俏“噗嗤”笑出声来，“你今个也俊。”
　　周铁蛋炫耀道：“嘿嘿，我今个穿新衣裳了。”
　　说话间他瞥着她，他觉得宋廷凡的嫂子笑起来真好看，像朵花一样。
　　宋廷凡真小气，这么好的嫂子都不知道分出来，亏他还给他东西吃。
　　一旁的宋廷凡闷闷不高兴了，那两颗糖是昨个他给嫂子的，嫂子给周铁蛋了。
　　还有，嫂子对着周铁蛋笑了。
　　他讨厌周铁蛋。
　　非常讨厌。
　　林俏尚不知少年心里的醋劲，她在瞧周铁蛋的衣裳，还真是挺好看的。
　　不同镇上村里平时穿的短打，上边是袄子，下边类似于裙子的造型，不过比女子的裙子要素净和简单些。
　　她想着也给宋廷凡买一身，咳穿着肯定比周铁蛋好看几倍，“小叔，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　宋廷凡闷闷道，随后提着篮子，手拿着腊梅花抬脚就走了。
　　周宝莹追了上去，“廷凡哥哥，你不要吗？可好玩了。”
　　“不玩，你别跟着我。”宋廷凡走得很快了，几下就把她甩在身后了。
　　见宋廷凡不跟她玩，周宝莹有点难过，扭头对着她哥噘嘴，“哥，廷凡哥哥他不玩。”
　　“不玩就算了，来，给你吃糖。”周铁蛋心想肯定是他有新衣裳穿，宋廷凡没有，所以才不高兴就走了。
　　就跟他之前一样。
　　一扫之前的郁闷，他咧嘴笑个不停。
　　对于少年别扭得行为，林俏觉得莫名其妙，咋感觉他气鼓鼓的，刚才不还好好的吗？
　　“铁蛋，我先走了，以后多来找廷凡玩，我给你们做好吃的。”
　　嫂子喊了几声后，周铁蛋就喊顺口了，十分亲切的挥了挥手，“好，谢谢嫂子。”
　　还没有走远的宋廷凡脚顿了一下，心里堵得慌，随即走快了些。
　　他不要挨着周铁蛋坐了，也不给掏鸟蛋了。
　　……
　　林俏回到院子没瞧见宋廷凡，问宋秦氏道：“小叔还没回来了？”
　　“回来了，在屋里，牛牛说他不想吃饺子了。”
　　宋秦氏很久没见宋廷凡使小性子了，还有点疑惑，小声又道：“咋了？”
　　林俏摇了摇头，她也不知道，“不知道，买肉的时候都是好的。”
　　“阿奶，你别担心，我进去看看。”
　　宋廷凡的屋子没锁，她敲了几声没人答应，她推门进去了，少年正在提笔练字，背挺得直直的。
　　她摸了摸鼻尖，轻声道：“小叔？小叔？小叔？”
　　喊了几声他都没应，她唤了种喊法，“廷凡，廷凡？”
　　宋廷凡手停了下来，胸腔满满的闷气突然就瘪了，他好像没法不理嫂子。
　　嫂子理他，他就很欢喜。
　　他低头“嗯”了一声。
　　林俏站在他旁边，弯腰低头凑近看他，眨了眨眼睛，哄道：“我家廷凡咋了？小脸皱巴巴的可不俊哦。”
　　女子说话的热气扑到了脸上，有几分怪异的酥痒，宋廷凡身子僵了一下。
　　见他不动，林俏心想不管用，她寻思了一下，对着手哈了一口气，“威胁”道：“再不说话的话，就挠痒痒了哈，怕不怕痒痒？”
　　他还是不动，林俏：“……”
　　她伸手轻轻挠了挠他的腰身，谁知他反应极大，猛地一个起身，脑袋撞到了她的下巴。
　　她吃痛的同时踉跄了一下，伸手想抓什么，但没抓到，往后直径倒了下去。
　　宋廷凡脸色一变，伸手就想拉她，但却被这股重量一同带到了地上。
　　他压到了她身上。
　　两道闷“哼”声。
　　被撞又被压，林俏这会真真是有痛说不出来，感觉全身都疼了。
　　他真结实。
　　“咚”的一声，一听就知道肯定摔到了，宋廷凡手忙脚乱的起来，急急道：“嫂子你没事吧？嫂子？”
　　林俏疼得说不出话来，她摆了摆手，随后靠着他扶站了起来，她揉了揉发疼的胸口。
　　瞥见反派眼眶红红的看着她，她缓了一会，半开玩笑调侃道：“没事，早知道小叔这么怕痒，我就不挠你痒痒了。”
　　差点当场压去世了。
　　“嫂子，对不起。”宋廷凡一副内疚的模样。
　　“对不起啥，又没什么。”
　　林俏停顿了一下，又道：“真不吃饺子了？还打算做蛋饺给你吃，蛋饺可好吃了，又有肉香，又有蛋香。”
　　她没去问他为啥生气了，这孩子能忍，再不开心的事他也憋着，不给人说。
　　她想估计是刚才人多，说了啥她没听见的不好话。
　　她不得不再说一遍，村里人的嘴真碎，真想拿针给他们缝起来。
　　然而村里人替她被了一个黑锅。
　　嫂子在哄他，宋廷凡最后的一点不高兴也没了。
　　但对于周铁蛋，他已经很生气。
　　他点了点头，“要吃。”
　　总算是哄好了，林俏心里松了一口气，“那小叔得出力了，去把肉馅剁出来。”
　　“好。”宋廷凡又点了点头。
　　……
　　厨房
　　蛋卷不同饺子包好了一锅煮，她得用铁勺子一个一个的烙好，最后再蒸。
　　握了一会勺子，林俏手有点发软，见状宋廷凡拿了过来，林俏刚想说他不会弄，就看见他像模像样的烙了起来。
　　这种时候怎么能少得了好嫂子的的夸奖，她笑眯眯夸道：“小叔，你真聪明，学什么都快。”
　　这话不假，反派学什么都快，他连基本的绣活都会。
　　宋秦氏和宋荣坐在灶门口的长凳上看着两叔嫂弄，宋秦氏慈爱的接话，“多学点才好，以后自个有个家里才能将日子过好。”
　　“牛牛翻年就十三了，阿奶就多说几句，日后成了家，家里的活不能全指望媳妇，能多帮着一些就多帮着一些，你阿爷年轻的时候，经常不让我干活，我要是干了，他还同我置气。”
　　尽管后来过得不太好，她也从没后悔嫁给宋荣。
　　相反，她福气好得很。
　　提到成家，宋廷凡有些羞涩，小声道：“我不成家，我要跟着嫂子、阿爷、阿奶。”
　　宋秦氏三人只当他说些稚气话，林俏顺着接话打趣他道：“得，就跟我们过一辈子，到时候别哭着喊着说要娶媳妇哈。”说要自个忍不住笑个出来。
　　宋秦氏和宋荣跟着一同笑了。
　　宋廷凡又羞又恼，“嫂子，你再说我就……”
　　“我就不和你好了。”

第一百零七章年纪轻轻把腰闪了咋办？
　　果然是只小白兔，林俏忍俊不禁，顺口就道：“嫂子跟你好。”
　　少年莫名羞红了脸颊，不吭声了，低头弄蛋饺。
　　这时，突然想起一道奶声奶气的声音，“小婶婶。”
　　闻声，林俏连忙走了出去，入目是三四岁的孩子，是隔壁王家的曽孙子。
　　她伸手将他抱起来，笑眯眯的逗他，“胖团是不是闻着味了来了？”
　　“嗯，好香，蛋蛋香。”胖团搂着她的脖子，黑溜溜的大眼睛盯着她。
　　林俏抱着他进厨房，“小叔叔还在弄，等会蒸好了给你吃。”说着忍不住单手捏了捏他胖乎乎的脸。
　　胖团高兴的点头，“小婶婶你真好。”
　　大概是怕宋廷凡不给他吃，又道：“小叔叔也好，跟小婶婶一样好。”
　　稚气的话把林俏他们逗笑了，宋秦氏故作不高兴，“那曾阿奶和曾阿爷就不好了？”
　　“好，都好。”胖团经不起逗，急急解释道。
　　宋秦氏笑得合不拢嘴，“来，曽阿奶抱。”
　　胖团这孩子谁都能抱住，她这样一说，他就伸手让抱了。
　　没过一会，王家大孙媳妇王朱氏来找孩子了，还没进厨房就着急得不得了，“廷凡嫂子，看见我家胖团没？”
　　“在这里。”林俏回道。
　　王朱氏进了厨房就瞧见胖团坐在宋秦氏的腿上，手上捏了些香瓜子，磕得正起劲，她又气又无奈，半调侃道：“你咋又在婶婶家吃东西，小心婶婶找你要银钱哈。”
　　“娘给，娘有好多银钱，我看见你跟爹爹数了，好多。”胖团边说边比划，两手张开，夸张到逗人想笑。
　　王朱氏哭笑不得，嗔道：“把娘卖了都没这么多银钱，反正你宋婶婶要银钱，我就将你抵给她干活。”
　　胖团看了一眼林俏，摇了摇脑袋，认真道：“小婶婶才不会让我干活，会给我吃好东西。”
　　孩子的心思最为单纯，旁人对他的好坏清楚可辩，可见林俏对他是挺好的。
　　王朱氏自然知道，所以最近才和宋家来往，“那你问你小婶婶，是不是要让你干活？”
　　“我才不问，我知道娘就是想吓唬我。”胖团机灵道。
　　顿时一厨房的人都笑了，王朱氏瞧着小簸箕里淡黄色的东西，又看了一眼宋廷凡，“这是在做啥？”
　　“做蛋饺，就是烙蛋来包饺子。”林俏解释道。
　　王朱氏没吃过，觉得稀奇，凑近细细看了一会，“蛋包饺子肯定很好吃。”
　　蛋两文一个可贵了，肉就更不要说了。
　　“等会蒸好了尝尝，我也是瞎琢磨的。”林俏见小簸箕摆满了，立马换了一个小簸箕。
　　王朱氏摆了摆手，“正好没事，我回家也像这样搞看。”说着就抱起胖团。
　　胖团还没吃到蛋饺呢，他挣扎着不想回去，“娘，我要吃饺饺。”
　　“娘回去给你弄。”王朱氏对着宋秦氏他们做了个手势示意走了。
　　等他们走了，林俏忍不住夸道：“胖团好机灵。”
　　“是机灵，昨个他板了一身的泥回来，知道要挨骂，见到他爹娘，一个劲的喊爹娘，那小嘴甜到他爹娘当时就笑了。”
　　宋秦氏说到这里，笑着看了宋廷凡一眼，又道：“牛牛以前也这个样子，嘴甜得很，想要东西基本上都要到了。”
　　见林俏有兴趣听，她举例讲道：“他想要玩偶，他不会先说要什么，而是在你面前站着，一动不动的看着你，小时候模样乖，谁看都心软，哪能不给买，买了之后一个劲的嘴甜，见谁都说好。”
　　“你阿爷，只要牛牛要什么就买什么，就喜欢听他夸他。”
　　原来一动不动看人是从小都这样，林俏好笑的看了宋廷凡一眼，“小叔现在也乖，俊乖俊乖的。”
　　嫂子又夸他了，宋廷凡有些害羞，依旧弄蛋饺。
　　再过了半个时辰，两百多个蛋饺弄好了，林俏捡了二十个给王家端去了，然后各捡了八十个端给了林家和宋安家。
　　剩下的足够他们今个中午吃个饱。
　　……
　　下午继续熏辣干鱼和辣干肉，很晚才熏干了，林俏想着明个一早赶驴车，就装在背篓里了，防止耗子啃，就放在了宋廷凡的屋子里。
　　两人费力抬上了桌子，林俏喘了口气，“明个估计得用两个背篓分开装了。”
　　“我背得动。”宋廷凡认真道。
　　“背得动也不能这样折腾，年纪轻轻闪了腰以后咋办？”林俏严肃道。
　　咳，年纪轻轻要是把腰闪了，之后咋生孩子？
　　她还想着帮忙带孩子呢，最好像胖团一样。
　　宋廷凡乖乖的点头了，但心里想明个他多背点，不能让嫂子腰闪了。
　　“嫂子，你回屋睡吧。”
　　“好，你也睡。”林俏伸了一个腰就走了出去，然后替他合上了门。
　　……
　　今个是个赶集日，人群来来往往。
　　往常摆上摊就有人买，今个只有少数一两个人买了，林俏觉得有些奇怪，对着宋廷凡道：“小叔，我去前面看看。”
　　宋廷凡点头，“嫂子你小心点，别走远了。”
　　林俏点了点头，示意他别担心，随后就往街头前面走了一些，发现摆了好几处辣干鱼和辣干肉，甚至还学会举一反三，熏了辣猪肚、辣猪蹄之类。
　　腌制的调料没啥秘方，很容易做出来。
　　她站在一旁看了好一会，发现比自家的便宜几文，怪不得没人来买了。
　　林俏心里叹了一口气，得了，这次卖了估摸着又要想法子卖其他了。
　　反正吃食她还是会弄些。
　　她转身回摊，正好有个老客人再跟宋廷凡讲价，说少几文，宋廷凡没肯少。
　　林俏走过去，笑道：“小叔，卖给他，这位大叔经常买。”
　　中年汉子听见这话，捡了便宜还卖乖，“就是，还是你嫂子懂，你多学学。”
　　宋廷凡给他称了两斤，中年汉子走了，林俏解释道：“小叔，有人来买都少几文，前面有摊子也在卖这些了，比我们便宜些。”
　　“是我们先做的。”少年年小，听见这话，难免有些着急生气。
　　林俏拍了拍他的肩膀，“很正常，赚钱的生意谁都想做，不过现在做的人多了，反而赚不了啥钱了。”
　　“没事，卖完这些我们今年就不卖了，来年卖其他的，总有法子赚钱。”

第一百零八章他好像不想嫂子喜欢哥
　　宋廷凡想了想，还是小声道：“可是这样不对，夫子说窃者小人也。”
　　林俏：“……”
　　她嘴角抽了抽，她该怎么教，难道说夫子说的是错的？
　　她认真想了想，“所以小叔别学他们，做个顶天立地的男子汉。”
　　听见“顶天立地”的男子汉，宋廷凡看了她一眼，随即低头，两脚的脚尖不自然的摩擦。
　　他自私。
　　不是顶天立地的男子汉。
　　林俏不知道他在想什么，见他不说话，也没有再说。
　　幸好很多老客户认人，林俏少了价钱后，辣干鱼和辣干肉都卖完了。
　　虽然少赚了一部分，但还是有两百文的赚头。
　　想着年节前不会上镇了，林俏带着宋廷凡在镇上逛了一圈，路出簪子摊子时，老妇人突然喊住宋廷凡，“小相公，给小娘子买根簪子哄她开心吧，不贵，就十二文铜钱。”
　　闻言，林俏无奈的眉心抽了抽，最近好些人将宋廷凡当成了她的相公，虽然他够高，但脸还有些稚气。
　　还真不怪别人，实属她脸小，身形在女子中虽不算矮，但在少年的衬托下她十分娇小。
　　她正准备解释，就听见少年还价道：“十文卖不卖？”
　　她又想开口，老妇人欢喜就答应，“卖，小相公要哪根？”
　　“要荷花的。”宋廷凡第一眼就看到了荷花簪子，嫂子最喜欢荷花簪子了，想到这里他心里有些满足高兴，随后从怀里拿了钱袋子出来，认真数了十文给她。
　　嫂子现在经常给他银钱打零用，他一般不买啥东西，都攒着，现在身上都有百来文了。
　　老妇人收了铜钱，将簪子递给他，笑呵呵道：“小相公心着实好，来年一家和和美美，生个大胖小子。”
　　林俏忍不住“咳”了一声，宋廷凡连忙摆手解释，羞道：“阿奶，她是我嫂子。”
　　“啊，是你嫂子啊，我还以为你们是夫妻呢，看着可般配了。”老妇人看走眼了，有种不好意思，掩饰性的低头弄簪子。
　　她又道：“你们叔嫂感情真好，肯定家里也和睦。”
　　等离开了摊子，宋廷凡摸了摸手里的簪子，看了一眼林俏，犹豫了一会就小心翼翼的把簪子递过去，“嫂子，我送你。”
　　他的好意，林俏怎么可能拒绝，她伸手接过，眉眼弯弯道：“小叔，真好看。”说着插在了发髻上。
　　她转头面向宋廷凡，“好不好看？”
　　簪子有些歪，宋廷凡下意识就抬手帮她弄正，认认真真的看了一会，“好看，嫂子戴啥都好看。”
　　他没有骗人，嫂子是他见过最好看的女子。
　　见他举手发誓的模样，林俏被逗乐了，“小叔，你嘴很甜。”
　　……
　　坐上回村的驴车，有人好奇的打听林俏卖了多少，林俏打哈哈说没赚多少银钱。
　　之后她们又拐弯抹角问咋做的，林俏毫无保留给他们说了怎么做干辣鱼和干辣猪肉。
　　镇上已经有几家人卖了，要是再多几家，价钱肯定更低，说不准卖不完还要亏本。
　　咳，她林俏本就不是个大善人。
　　回到家里歇了一会，林俏见宋秦氏一副想说又不好说的模样，她问道：“阿奶，怎么了？”
　　宋秦氏纠结了一下，还是说了，“上午张家来喊了，吃明个的喜席。”
　　闻言，林俏暗暗挑了挑，这张家硬是不怕她出什么幺蛾子？或者是想让她死心？
　　不管是哪种都要让他们失望了，张东的颜值完全没长到她的审美上，甚至她完全看不上。
　　至于原身是哪只眼瞎了看上的，她就不得而知了。
　　久久没听见她回答，宋廷凡嘴唇抿成了一条直线，他知道嫂子她喜欢张东。
　　别人说过，他也亲眼见过。
　　他们在树下抱一起了。
　　他垂下了头，刚准备起身出堂屋，就听见嫂子不带一丝的情绪说送礼的事，“送两文就成了，平时走得不多。”
　　“啊？”宋秦氏有些错愕，她原本想着林俏多送些礼钱他们也不过问为什么，没想到她只送两文。
　　林俏剥了花生放嘴里，疑惑道：“多了？那阿奶看着送，我也不太懂这些。”
　　说着无意瞥了一眼旁边，对上宋廷凡呆呆的看着她，她好笑的抓了一把花生给他，“想吃自个剥，嫂子可不给你剥。”
　　宋廷凡傻傻愣了一会，突然呲牙道：“我给嫂子剥。”
　　这又是在高兴啥，林俏有时候对他的反应都猜不透了，不过他高兴就成。
　　……
　　张东成婚这天，天色没亮就开始热闹了，东家借桌子，西家借碗，宋二家的桌子借走了，碗也借走了五个。
　　王家借得更多，连大铁锅都借出去了，这是两家平日关系走得近。
　　其实抛开张东她娘和张东，张家在村子里的人缘挺好的，
　　不少人都去张家帮忙了，林俏没去，在家守着宋廷凡念字。
　　频频见宋廷凡看她，林俏不解道：“咋了？”
　　宋廷凡摇了摇头。
　　林俏后知后觉明白了什么，该不会是在担心她会因张东成亲难过？
　　“……”
　　有必要解释清楚。
　　“小叔，你别乱想，我对张东没什么，之前脑子不清醒。”
　　她说着叹了一声，听着外面的吹打声有些眷念，又道：“我跟你哥成亲那天也这样热闹。”
　　她声音低了些，有些涩涩道：“小叔，我想你哥了。”
　　她要给反派灌输，她对他哥一往情深，至死不渝，绝无二心。
　　得亏宋廷义是去世了，否则当着真人她可说不出这种话。
　　提到宋廷义，宋廷凡抿了抿唇，他难过，还多有点莫名其妙的闷气。
　　他懂事的安慰她，“嫂子，我跟哥很像。”
　　“你看我。”
　　对上他认真的眼神，林俏：“……”
　　头一次见这样安慰人。
　　她看着他继续演道：“小叔，你的眉眼跟你哥最像。”
　　“也不知道是哪一年，我看见了你哥，当时就觉他真俊，眼睛特别好看。”
　　“别人都说我是被卖进来的，但我知道不是，我喜欢你哥。”说到这里看了一眼反派的反应，他有些愣愣，似乎不敢相信。
　　咳，实际上她连宋廷义长什么样子都不知道。
　　嫂子她喜欢哥……
　　以前宋廷凡心心念念就想着嫂子喜欢哥，为啥现在从嫂子嘴里听见了，他却不怎么开心。
　　反而有些酸酸涩涩。
　　好难受。
　　他好像不想嫂子喜欢哥。

第一百零九章以后不要来烦嫂子了（感谢汤家甜兔的打赏）
　　见反派低头不吭声，林俏琢磨着他是不是不信？
　　但是不能再拿宋廷义刷好感了，毕竟已经是去世了的人。
　　她低低叹了一声，随即强行挤出一抹笑容，似乎在自我安慰，转移话题，“是不是要吃席了？”说着起身去门口看王家去了没。
　　正好王朱氏过来喊他们一起去张家吃饭，林俏转头喊道：“阿奶、阿爷，小叔，吃席了。”
　　“来了。”宋秦氏和宋荣从屋子里走了出来，宋廷凡收拾了笔墨。
　　没多久，两家人一前一后的去了张家，张家的席面摆在了外面，得亏老天爷会来事，没飘雪。
　　这会已经差不多快坐满了，两家人只能分开找位置，宋秦氏和宋荣是长辈，直接做了长辈那桌。
　　宋秦氏担心他们没位置，林俏笑了笑，“阿奶，我跟小叔坐那里。”说着指了最边上还有两个空位。
　　林俏跟宋廷凡坐下后，才看见了程生也在这桌，怪不得没啥孩子。
　　林俏和宋廷凡礼貌道：“程夫子。”
　　程生看着他们礼貌的回了个点头。
　　宋廷凡伸手拿了对面的筷子，挑了两根直一点的，放在林俏的碗上面，随后胡乱拿了一双放在自己碗上面。
　　这时，同桌穿补巴袄子的妇人凑过来，低声问道：“宋寡妇，你送了多少礼啊？”
　　这些人就是想看戏，林俏暗暗鄙视了一眼，但面色如常，“不知道，我小叔挂的礼，这个家他在当。”
　　言外之意是她不管这些。
　　确实是宋廷凡去给的礼钱，这边是辰时就开始挂礼，她原本想自个去挂，结果宋廷凡说他腿脚快，就让他挂礼了。
　　一听是宋廷凡在当家，大伙都不信，谁都知道宋廷凡因为几文银钱差点被打死了。
　　妇人笑着问宋廷凡，“廷凡，现在你当家了嗦，你嫂子让你送了多少？”
　　“不是我嫂子喊我送我，是我自个决定的，我看婶婶你们送了一文，我就送了一文。”少年一副对送礼不太清楚得模样，噎了刚才开口说话的妇人。
　　林俏差点没忍住笑出声，看吧，反派在外面还是挺聪明的，她微微有些责怪道：“小叔，不能送一文，人家办喜事呢，唉，没事，幸好婶婶她们也送的一文，下次别这样了。”
　　原本送一文不说出来还好，一说出来感觉面上都没光了，妇人面色有些难看，没有吭声了。
　　林俏暗暗嘚瑟了一下，这时，第一盆肉菜上来了，有了上一次吃席的经验，她丝毫没有犹豫夹了一筷子放到宋廷凡碗里。
　　果然，再抬筷子时，肉菜已经没有了，剩了少许葱在边缘，她看见程生似乎刚准备抬筷，她嘴角动了动，文人吃饭有点吃亏。
　　宋廷凡夹了一大半放在她碗里，“嫂子，你也吃。”
　　“你吃吧，我减肥。”林俏又将肉夹到碗里，又道：“多吃点，吃了长高些。”
　　后面接连上菜，好在张家的菜足，还是能吃到一些素菜，咳，林俏可是看见程生一口肉都没吃着，按理说他有资格跟着长辈一块坐，咋跟妇人坐一堆了？
　　很快一身红衣的张东挨桌敬酒了，许是打扮了一翻，加上人逢喜事精神爽，瞧着还是有一两分俊。
　　众人七嘴八舌讨论，“哎呀，今个张东俊啊，平时没咋看出来。”
　　“我早看出来了，要不是他那个娘，我都把闺女说给他了。”
　　“穿个红衣裳就是精神！”
　　林俏看了一眼张东，再看了一眼宋廷凡，咳，还是反派养眼。
　　对上嫂子的眼神，正在啃鸡肉的宋廷凡有些不好意思，啃鸡肉的动作小了点。
　　很快张东就到他们这桌了，敬酒只敬男人，张东先敬了程生，随后又倒了一杯酒给宋廷凡，“廷凡，能喝不？”说话间瞥了林俏一眼。
　　臃肿的袄子在她身上一点都不臃肿，反而衬得圆润了许些。
　　宋廷凡自然瞧见了他的视线，不自然的抿了抿唇，他站起伸开接过，“能。”
　　林俏没见过宋廷凡喝酒，劝道：“小叔，不能喝就算了。”
　　“能喝。”宋廷凡点头。
　　闻言，林俏就随他了，见他半碗白酒下肚，面色正常，她就放心了。
　　宋廷凡看着张东，认真道：“祝张大哥百年好合、早生贵子、白头偕老、同德同心、喜结伉俪。”
　　以后不要来烦嫂子了。
　　“廷凡好会说啊，念过书的娃儿就是不一样。”旁边桌的大叔笑呵呵的夸道。
　　张东没多想，笑着点了点头，“谢谢廷凡，我就祝你学业好，给家里争气。”
　　“我会的。”宋廷凡点了点头。
　　……
　　一到家，宋廷凡就回屋躺着了，晕乎乎的睡着了，面色有些潮红。
　　随后进来的林俏探了他的额头，不怎么烫，想着喝了半碗白酒，她对着宋秦氏和宋荣道：“阿爷，阿奶，没事，就是醉酒了，睡一会就好了。”
　　宋秦氏松了一口气，点了点头，弯腰帮他盖了被子，语重深长道：“牛牛像他爹喝不得什么酒，不过比他爹好些，他爹喝了抱着他娘耍酒疯。”
　　之后不打扰宋廷凡睡觉，就和宋荣出去了。
　　林俏也打算出去了，帮他再捏了一次被角，突然腰被人猛的抱住了，差点喘不过气来。
　　她小“啊”了一声，随即压在了宋廷凡的身上。
　　紧接着少年头埋到她的脖子处，抑制不住的哽咽，像个小孩子一样诉苦，“娘，我想你了，还有爹爹和哥了。”
　　“好痛，嫂子每天都打我，好疼……”
　　“娘，我想来找你们了，娘，让我来好不好，我好害怕。”
　　家里人相继去世，嫂子虐待，怎么会心里不苦？
　　宋廷凡平日清醒，啥都闷着不说，喝醉酒了才一下子吐了出来。
　　林俏心里莫名一酸，不是个滋味，抬手轻轻摸了摸他的头，低声哄道：“乖，牛牛乖，不哭，娘在。”
　　“娘，我好想你。”少年的脸亲昵的在她脸上蹭了又蹭，试图安心点。
　　林俏被蹭到脸有些疼，不过忍着没说，她继续安抚他，“娘也想你，牛牛乖。”
　　“娘，我乖。”
　　少年的声音像小孩子撒娇一样。
　　平时哪有这副模样，林俏心里叹了一声，“牛牛棒，娘都看见了，我家牛牛很乖，要继续听话懂事，好好的活着，好不好？”
　　“好。”许是挡不住酒意，他抱着她又昏睡了过去。

第一百十章放弃了刷好感度的机会
　　林俏想起身，结果被抱得死死的，她挣扎了几次就放弃了，干脆蹬掉了鞋子，费劲的睡在他的另一侧。
　　两人刚松了点，少年就又收紧了，将她紧紧的抱在他的怀里。
　　林俏唇撞在他脖子上了，吃痛了一下，使劲往旁边挪了挪，很快一只大手就按着她的脑袋。
　　她：“……”
　　她挣扎不掉了，索性闭眼睡觉，大概是宋廷凡这一哭，她睡得也不安稳，做了些噩梦，但也不知道做了什么。
　　再次醒来时，天都快黑了，宋秦氏进来看第三次了，见她醒了，“俏儿，张家吃饭了。”
　　林俏试图动了一下，还依旧紧紧的，她摇头解释道：“阿奶，你跟阿爷去吃吧，小叔他抱着我不肯放。”
　　“耍酒疯了？”
　　宋秦氏过来帮她，结果宋廷凡抱得更紧了，喃喃道：“娘，我不让你走。”
　　顿时宋秦氏愣了一下，眼眶有些红了，“唉。”
　　“不去张家坐席了，我们自个在家做面疙瘩吃吧。”
　　牛牛最喜欢吃他娘做的面疙瘩。
　　“好。”林俏也不知道怎么去安慰他们，只能等时间久点就淡忘了。
　　宋秦氏出了屋子，合上了木门，对上宋荣的脸，她眼泪忍不住的往下掉，小声哽咽道：“牛牛想他娘了。”
　　宋荣心里也难受，他伸手拍了拍她的肩膀，安慰道：“别哭，等会牛牛看见你哭了就更难受了。”
　　宋秦氏点了点头，连忙抹了抹眼角。
　　天色渐渐黑沉，屋内
　　宋廷凡感觉怀里有人，他整个人僵了一下，随即想推开，刚伸手又收了回来。
　　这股香味是嫂子。
　　嫂子才这么香。
　　意识到他跟嫂子离得近，他心跳加快，似乎快要从嗓子眼跳了出来。
　　很快，他慌慌忙忙起身了，逃窜似的出了屋子，最后进了茅厕。
　　林俏被吵醒了，意识回笼只看见一道黑影跑了出去，应是宋廷凡醒了。
　　她打了个哈欠，摸黑穿了鞋子出门，动作稍微放轻了些，原本宋秦氏是想等宋廷凡起来吃饭，没想睡到快子时了。
　　两老口子年纪大了，天黑没多久就熬不住困意了，林俏让他们先回房睡，宋廷凡起来了，她做面疙瘩给他吃。
　　进了厨房，点燃了火折子，三五下生起了灶火，她倒水洗锅，随后打汤料。
　　面团已经揉好了，只需要揪下锅就行了。
　　锅里水刚沸腾时，听见靠近的脚步声，她扭头看了过去，少年脸颊红红的，估计是睡久了。
　　“小叔，有没有哪不舒服？”
　　宋廷凡低着头坐到灶门口烧火，小声道：“没有。”
　　林俏松了一口气，随即严肃道：“小叔，以后不许喝酒了，伤身体。”
　　对于他哭的事，她不打算说，这孩子心里闷着就是不想别人知道。
　　唉，黑化也怪不得他，他贪念很少，但想要的那点温暖总是不见了。
　　她只顾着心疼宋廷凡了，没有意识到她放弃了刷好感度的机会。
　　从下午睡到现在肯定耽误了很多活，宋廷凡乖乖认错，“嫂子我错了。”说话间看了林俏一眼，很快又慌忙收了回去。
　　火光下他的脸越来越红了。
　　“嗯，下次不许再喝了。”林俏感觉自个现在像操心的老妈子，一天担心这，一天担心那。
　　真把反派当“儿子”了。
　　两碗面疙瘩起锅，林俏递了宋廷凡一碗，“不够再煮。”
　　宋廷凡接过，看了她一眼，往里挪了挪，挪出半边凳子给她，“嫂子坐着烤火。”
　　林俏点了点头，喝了一瓢水后端起碗坐到了他的旁边，瞥了他一眼，眼睛有些肿。
　　她吃了几口面疙瘩，随口问了一句，“小叔，你觉得嫂子对你好吗？”
　　今个听他哭着说的那些话，看来原身对他造成的阴影太大了，哪怕现在觉得她好，但心里的阴影始终还在，大概是他自个都不知道。
　　想到这里，她微微有些挫败，同时忍不住埋怨原身，干啥对小孩子下狠手。
　　烂摊子自个不还债，让她来还债，给片酬了吗？
　　糟心。
　　“好。”宋廷凡毫不犹豫的点了点头。
　　嫂子最好了。
　　果然跟林俏想得一样，他自个都不知道自个心里还有很深的阴影，她夹了一筷子面疙瘩给他，笑眯眯道：“小叔也好，多吃点，吃了暖和。”
　　宋廷凡点了点头，之后就没有说什么了。
　　厨房火光熄了，屋门开了又关上了。
　　次日，大雪又开始飘飞，还没化的雪又积起了很高，屋里的雪要清理了，否则要压垮了。
　　宋廷凡顺着梯子爬了上去，坐在房盖中间，他用铲子从中间铲出一条缝，用脚蹬了一下，顿时一大片雪砸了下来，吓的来财和进宝飞的一个跑了出去。
　　很快另外一边也砸了下来。
　　林俏去隔壁借了铲子，同宋荣他们往外面来回铲，宋廷凡下来后也跟着铲。
　　铲个雪铲了半个多时辰，几人手都冻僵冻红了，在火炉上烤了好一会才有了知觉。
　　大概是用箢篼时不小心被竹签刺了，林俏发现食指侧边红了，隐约可见细竹纤。
　　“嫂子，你手被刺了？”
　　宋廷凡凑近看，看见有细竹纤，连忙起身去拿针出来给她挑，大概是怕她疼，动作很轻，但很快就挑出来了。
　　林俏抬手吸了两口，随后吐了，刚想说什么，就听见来财和进宝叫。
　　她看了过去，竟然是宋明和宋柳氏，她本能的皱了一下眉，难不成还没死心？
　　宋廷凡看见他们本能的警惕和紧张，宋荣和宋秦氏脸色也不好看。
　　“死狗，再不滚开老娘打死你。”宋柳氏踢了两只狗，来财和进宝月份小，比较怕人，挨了一脚就“嗷嗷”的跑进来围着林俏叫。
　　林俏抿了抿唇，“三叔、三婶，有事吗？”
　　宋柳氏对她没啥好脸色，“咋的，没事就不能来？别说是来了，就算是住下你也得好好供着我。”
　　宋秦氏忍不住呵斥道：“柳玉，这是你二哥二嫂家跟你有什么关系！”
　　“娘，我说的是实话，二哥和二嫂不在了，我们做长辈的是要关心小辈塞。”宋柳氏“切”了一声，翻了个白眼。
　　林俏算是知道他们的算盘了，感情是想打着长辈名来刮东西了。

第一百十一章反派外表软萌，行动不软萌
　　宋荣他们都明白了，脸色更不好看了，宋廷凡想到什么，转身就将几个门锁好，钥匙放在怀里紧紧揣着。
　　他不会给。
　　打死都不给。
　　林俏心里给他点了赞，幸好他是外表软萌，行动不软萌，否则她演戏会累很多。
　　宋柳氏瞪了宋廷凡一眼，死兔崽子跟防贼一样，转念一想肯定是有好东西，否则怎么上锁。
　　她脸上的笑意更大了，“爹、娘，你在廷凡这儿住得够久了，今个我们接你们回去，你们去把东西、银钱什么都收拾好。”
　　她可是听说了，宋秦氏几天做绣活能赚百来文，这么多天了，少说也有一两银子了。
　　“不，阿爷阿奶不跟你们回去。”闻言，宋廷凡站在宋秦氏和宋荣的前面，颇有几分严肃的模样。
　　他们不好好养阿爷阿奶，回去了阿爷阿奶肯定会生病。
　　“宋廷凡，你别不懂事，我们接你阿爷阿奶回去好好养着。”宋明沉着脸，摆出长辈的架子。
　　一副长辈模样让林俏心里恶心，这两人比她还会演，明明是想从两老口子这里“割肉”，还装孝子。
　　连装都装不像。
　　她暗暗扯了一下宋廷凡的手，小声道：“大伯。”
　　当初老两口子归给了宋三家养，来接他们回家无可厚非，就算去官府他们也占理。
　　宋廷凡犹豫了一下，怕他一走，他们就把阿爷阿奶带走了，林俏直直的看着他，“相信我。”
　　宋廷凡咬了咬牙，他相信嫂子，随即跑了出去。
　　宋明想抓他就没抓住，气的踢了一脚凳子，“兔崽子！”
　　他不怕村里人，就怕宋安来，宋安要是来了，爹娘肯定接不回去。
　　想到这里，他对宋柳氏使了个眼神，宋柳氏会意，连忙上前扯两老口子，“爹娘，你们快去收拾，银钱这些别收掉了。”
　　“三婶……”
　　林俏作势上前拉扯，宋柳氏想也没想就推开她，也没使多大的力气。
　　来时两人说都商量了一下，不能再宋二家闹事，否则不好出村。
　　其实是怕了林家人了。
　　谁知这林俏跟个纸片人一样，顿时摔在了地上，“嘶”了一声。
　　见状，宋秦氏和宋荣脸色一变，赶紧甩开宋柳氏，着急的扶起林俏，宋秦氏心疼道：“俏儿，你没事吧？”
　　林俏皱着眉头摇头，柔柔弱弱看着宋王氏道：“三婶，你推我没事，但阿爷阿奶受不住。”
　　宋柳氏敢确定没用多少力，她气道：“老娘哪里推你了，是你自个摔……”
　　她还没说完，宋明就呵斥她，“你推她干啥，都给你说了不要动手。”
　　上一次就因为她昏到了，被宋安骂了一通，后来还被李家给打了。
　　“我没使劲！”
　　“你手劲大你不知道？得了，别罗里吧嗦，赶快帮爹娘收拾东西。”
　　宋明进了堂屋，左右看了一眼，没瞧见啥值钱的东西，看来没赚啥银钱。
　　宋柳氏被冤枉了，一口气上不去下不来，最后恶狠狠的刮了林俏一眼，又去扯宋秦氏和宋荣。
　　余光瞥见看戏人都到位了，林俏护着宋秦氏和宋荣，哽咽哭道：“三婶，你要什么，我都给你，求求你别带阿爷阿奶走，我跟小叔就只有阿爷阿奶了。”
　　宋柳氏明显没有林俏道行高，她想也不想就骂道：“你少给老娘在这里装，你怕是巴不得这两老口子走吧！你起不起来，不起来老娘打你了！”说着抬手作势要打她。
　　林俏害怕到明显缩了缩脖子，却还是不让，“三婶，你打我吧，只要你不带走阿爷阿奶，打死我我都没有怨言。”
　　门口王老婆子看不下去了，连忙跑去，忍不住呵斥道：“宋三媳妇，你这是干啥，年节下的能不能安安分分好好过个年。”
　　“你要接两老口子也不是你这样的接法，现在都这样，那回家还得了，你们要是有良心就别扯老两口子回去。”
　　“你爹娘来的时候干瘦得很，现在人家廷凡媳妇和廷凡照顾得好好的。”
　　王老头子跟着进来了，老早就看不惯这宋三家了，缺德又欺负人。
　　他接话道：“你们能把两老口子养好不？不能养好就别接。”
　　“你们自个问问你们爹娘，他们愿意跟你回去不？你们有银钱有房子还将他们养成瘦不拉几的。”
　　“大家都知道廷凡他们当初就快揭不开锅了，接老两口子回来没亏待他们，身体养壮了不晓得好多。”
　　“你们摸着良心问问自个是诚心诚意接他们回去，还是看老两口子身体好了，能赚点银钱用了？”
　　“做人要有良心，别让狗把良心吃了！”
　　林俏趁机可怜的加一把火，“三婶，三叔父，你们要银钱的话，我给你们，家里的银钱不多，就三百多文，我全部给你们，只要你们别带阿爷阿奶走。”说着就起身去拿银钱。
　　门刚才已经锁了，她着急的扯了好几下，没扯开，生怕宋柳氏他们生气，转头哀求道：“三婶，你等一下，等小叔回来了，我就给你们。”
　　宋柳氏眼睛瞪大，她啥时候说要银钱了，都是这死丫头在说，好的坏的都是她在说。
　　她明明说得是接老两口子回家。
　　就算是要银钱，也不会傻到在这么多人面前抢，她反驳道：“死丫头，你胡说啥，老娘啥时候要你银钱了，我们是接爹娘回去享清福。”
　　林俏含泪，欲哭又强忍着，“我以为三婶你们缺银钱了。”
　　“三婶、三叔父，你们平日忙，多半没时间照顾阿爷阿奶，让他们就在这里住吧，我会替你们好好照顾阿爷阿奶。”
　　说到这里她急忙摆手，“我不要你们银钱，要是三叔父和三婶心里过意不去，一个月给几斤米就好了。”
　　“对头，廷凡嫂子说这话在理，她帮你们照顾，你们一个月给几斤米也是一样的。”门口热心的大叔中肯道。
　　“呸，看他两个也不像是要接两老头子回去享清福，早不接晚不接，偏偏现在接，肯定是图宋寡妇家的熏肉。”牛二靠在门框边边磕瓜子，边嫌弃看着宋柳氏和宋明。
　　宋寡妇家的熏肉好吃，他家买过一次，后来他爹就不给买了，说贵死了，跟吃人肉差不多了。
　　他觉得他爹脑子有毛病，人肉谁敢吃，吃了就蹲大牢。

第一百十二章难不成看上了林俏？
　　宋柳氏不敢怎么顶王家老两口子，但牛二跟她同辈，她当即就骂道：“光你屁事，烂杂皮一个，还管别人家的闲事，难不成是看上了林俏？”
　　牛二本身不在乎名声，毕竟偷鸡摸狗的事都干全了，他“呸”了一声，“你管老子看上谁，反正看不上你这个丑肥婆，又丑又作怪。”
　　估计是闲不够狠，他又道：“全天下的女子都死光了，老子也不会看你一眼。”
　　“差点隔夜饭都吐出来了，呕～”说到最后还装模作样的呕了一下。
　　牛二这人的嘴还是够毒的，林俏低头嘴脸抽了抽。
　　哪个妇人被汉子这样骂脸上都会挂不住，宋柳氏指着他发抖，口不择言，“老娘是看你跟她有一腿吧，这么帮她，咋不娶她回去！”
　　“老子还想有一腿耶，不对，半腿也行，你让她嫁，老子立马就娶。”牛二可想着呢，宋寡妇是寡妇也比村里其他人强，长得多俏啊。
　　都说灯下黑，啥女人都一样，才怪，丑得吓人点灯不得吓死人。
　　“三婶，你怎么能这么侮辱，我就算是个寡妇，也是清清白白。”
　　林俏豆大颗的眼泪，一颗接着一颗掉，她举手对着天发誓，她决绝道：“我林俏若是跟任何人不干净，天打五雷轰，不得好死。”
　　“我知道别人怎么看我，怎么说我，每每我想着很是煎熬，恨不得夜里吊死，随了相公去了。”
　　“但家里就剩小叔了，我……”
　　女子说到这里哽咽出声，久久没有说出话来。
　　周围的人看着都不是滋味，唉，宋寡妇着实难。
　　牛二见识过宋寡妇装，自然不信，一边嗑瓜子一边瞅着林俏，宋寡妇咋这么会装，眼泪说掉就掉，还掉得让人心疼。
　　突然被什么猛撞了一下，手里的瓜子落在了地上，他眼睛瞪大，骂道：“是哪个龟……”
　　等看清了人，他连忙讨好道：“哦，原来是小叔子嗦，没事，没事。”
　　等他把宋寡妇娶到手了，非得以嫂夫的名义教训宋廷凡，没大没小的，一点不尊重他。
　　宋廷凡不知道发生了什么，只看见嫂子哭了，下意识就觉得被宋王氏欺负了。
　　他气的拿起了院子里的凳子，对着宋柳氏吼道：“你们滚，再不滚我砸你们。”
　　宋柳氏吓得往后退了几步，哆嗦道：“宋廷凡你想干啥！”
　　“你们滚出去，滚！”宋廷凡眼睛布满了红血丝，似乎十分憎恶宋柳氏和宋明。
　　林俏吓得都忘记演戏了，不过很快就反应过来了，她上前拦着宋廷凡，“小叔，放下，别打，三婶三叔父是长辈。”
　　“他们不是，他们欺负人。”
　　宋廷凡紧紧的捏着凳子，情绪有些崩溃。
　　随后宋安赶来了，见林俏和爹娘哭都不成样子，他顿时恼怒，“宋明！你别得寸进尺，爹娘的事我还没跟你计较，你现在又来！”
　　“你是不是人，爹娘当年起早贪黑送你去念书，你忘记了？”
　　那时候村里没有学堂，还得去镇上念，路没这时候好，一下雨，路面坑坑洼洼。
　　有些人的良心可不是几句话就能唤醒的，林俏心里早就明白，但看着宋明不痛不痒的样子，她都替宋秦氏和宋荣不平。
　　一直没吭声的宋荣出声了，他声音有些沙哑，“宋明，我不图你们兄弟几人什么，也不亏欠你们。”
　　“今个我想说清楚，我跟你娘不跟着你了，将当年分给你们的银钱还来，若不然就见官吧。”
　　顿时周围静了下来。
　　宋荣扫了一眼外面的人，心里苦笑了一声，他一辈子好强，没想到老来却让人看了笑话。
　　他又道：“要不是俏儿和廷凡，恐怕这个时候我早就死了。”
　　“我们在宋明家吃饭没有上过一顿桌子，在院子蹲着吃剩饭、馊饭，没有睡过一天的床，睡的是那草棚，风吹日晒，寒冬冷得直哆嗦。”
　　“天寒地冻要我们老两口子去山里捡柴，我老婆子身体差，回来躺在草堆里哆嗦说不出话来，我跪着求他们请大夫看看，他们不请，还直言说死了算了……”
　　提起过往那些恶毒的事，他眼睛渐渐模糊。
　　很快他指着宋明坚决道：“我们要是告官，你这种不孝子就得流放边疆。”
　　“你别觉得我们不会忍心，我们已经看透了，银钱你要是不还，三日后我们官府见。”
　　他是真的看透了，现在丢出这张老脸不要，也要给牛牛和俏儿留点防身银钱。
　　宋柳氏和宋明脸色一变，不敢置信自家爹娘要将他们告上官府。
　　安元以孝为先，一旦爹娘将起儿女告上官府，必将重惩，男的流放，女的为奴。
　　前几年就有一家人如此。
　　宋王氏在旁边幸灾乐祸，“三弟，三弟妹，早知今日何必当初嘛。”
　　老三家还了银钱，她家就可以分一半了。
　　“给我闭嘴。”宋安才知道爹娘受了这么多苦，一时语气比平时凶了很多。
　　宋王氏立马闭嘴了。
　　突然宋安握拳砸向了宋明，恶狠狠骂了一句，“你不是个东西。”
　　宋安常年打猎，手劲很大，宋明吃痛，猛的摔在了地上，还没反应过来，宋安就提着他的衣领，又捶了他几下，宋明痛到连连哀吼了几声。
　　林家人来时正是如此混乱，李桂芬看见自个闺女眼眶通红，啥也不管了，上去就抓着宋柳氏的头发，“还欺负老娘闺女！”
　　宋柳氏疼得连连弯腰。
　　林俏眉心抽了抽，“……”
　　原身的娘真是好娘。
　　突然一道担心声音在她耳边响起，“闺女，你有没有事？”
　　她扭头对上林汉着急担心的憨实样，莫名有些动容，她真切了几分，“没事。”
　　“没事就好，没事就好。”林汉松了一口气，重复了两声。
　　打人的打人，劝架的劝架，一时间混乱不已，周平是听人来说，才急急赶了过来，呵斥的让他们停了下来。
　　视线宋安扫到宋明再到宋廷凡、林俏，“一家人搞得乌烟瘴气！谁家像你们这种？”
　　“有什么事不知道好好说？”
　　“宋明你们两口子已经不是村里人了，我也管不了你们，但是作为长辈，我想说人都有老的那天，谁都要走这条路。”
　　“你爹娘老了，累不动，你们就可劲糟蹋他们，良心过得去不？”
　　牛二看热闹不嫌事大，吊儿郎当的插了一句话，“都被狗吃了，还有啥良心啊！”

第一百十三章完犊子了，又被抓包了
　　林俏差点没忍住笑出来，嘴角扯了扯，余光无意对上宋廷凡的目光，“……”
　　完犊子了，又被抓包了。
　　她有点郁闷，反派的眼睛是长她脸上了？
　　郁闷归郁闷，她眼泪说来就来，含在眼眶里打转，仿佛刚才那幕不存在。
　　宋柳氏气得脸都歪，这牛二跟个搅屎棍一样，“你有良心？你有良心就不会干些偷鸡摸狗的事。”
　　“老子是没良心，但不是狗吃的。”牛二一点都不恼怒，朝着她的方向吐了瓜子壳。
　　周平瞪了他一眼，呵斥道：“你给我闭嘴，你成天偷鸡摸狗，要不是看在你爹的面子上，我早把你逐出村子了。”
　　事情本就够乱了，他还插一脚，生怕这个年不好过！
　　牛二又朝宋柳氏吐了瓜子壳，“闭嘴就闭嘴，反正谁的良心被狗吃了，谁知道！”
　　见他安分了，周平又转头看着宋安等人，语重深长道：“这是你们的家事，我也管不了啥，但有一条，不许打架了，若是出了事谁来担这个责？”
　　他心里是觉宋三家该打，但他是村长，要确保不能出事。
　　随后他吆喝门口看戏的人回家，也让林家人走了，最后就留了他自个在宋二家当和事佬。
　　他刚想说什么，就瞥见墙头上伸出来了一个脑袋，是牛二，顿时气的火气上来了，捡了地上的扫帚就给他扔去，“牛二！你给我等着，等会让你爹打死你！”
　　牛二被发现了，他嬉皮笑脸对着宋寡妇招了招手，“宋寡妇，我走啰。”
　　林俏：“……”
　　“滚！”周平跺了一下脚，等他走了，过了一会才顺过气了，又看向宋家人。
　　他劝道：“一家人就不要闹到官府那里去了，宋三你确实养不好你爹娘，该怎么退银就怎么退回给你爹娘。”
　　“当然我只是建议，若是宋三不同意，那你们去官府解决吧。”
　　宋明脸上青紫交加，他看了一眼宋荣，烦躁不满的吼道：“你从小到大都偏心二哥，现在为了廷凡这小子，就逼我这个儿子！当初为啥要生我出来？怎么不把我丢河淹死算了。”
　　这话有点诛两老口子的心了，宋秦氏气得头有些昏，她和老头子从来没有偏心，从来没有偏心老二。
　　她踉跄了一下，很快抓着宋荣的手稳住了，声音带着一两分哆嗦，哽咽道：“宋明，你良心是被狗吃了！你们兄弟三人最吃亏的就是老二家，他们夫妻都能干能挣钱，我们就紧着你和你大哥。”
　　“你跟你大哥成婚，我们一家出了十两银子，你二哥打猎自个攒的银钱建的房子，没要我们一分。”
　　“若不是想着帮你，当初我跟你爹咋会跟着你，论心，你们都比不上老二家，老二夫妻俩都心慈，老二他媳妇更是把我们当亲生父母对待，你们谁做到了？”
　　宋安心是好，但总归是顾及自个媳妇，再加上宋王氏也是个小心眼的人，一有什么就闹得全村人皆知。
　　对他们再好，也有心无力。
　　只有宋二家夫妻心齐，对他们，对其他人都好，否则也不会给老大家和老二家银钱买房子、建房子。
　　宋明嗤笑了一声，明显不信，随后一股脑的将心里的不满说了出来，“那年我受了风寒，你们宁愿拿银子给二哥家成婚，也不愿意带我去看大夫！弄些烂草药给我喝。”
　　“最后看我要死了，才去喊的大夫。”
　　他的语气透露出深深的不满和抱怨。
　　提起这事，宋安满脸都是失望，暴怒呵斥他，“你胡说！宋明，你好意思提这事？当年为了你生病，你二哥成婚都差点成不了了。”
　　“没给你请大夫？知晓你病了，全家都担心极了，我跟你二哥摸黑去镇上请大夫，但大冬天的，又是黑夜，大夫上了年纪不肯来，说是天寒身体受不住。”
　　“你二哥跪在地上求了好久，大夫都不愿意来，最后只能配了些药。担心你熬不住，我跟你二哥摸黑跑着回来的，一路上不敢停气，就在黄安崖那点，你二哥没看清路踩空掉下去了。”
　　说到这里，宋安铁铮铮的汉子都忍不住抹了一把眼泪，又道：“要不是你二哥反应快抓住了崖边的石头，估计就死了，他怕你们担心，回来硬是没有吭一声。”
　　“你二哥要是还在，知道你这样想、这样作贱爹娘、廷凡、廷义媳妇，估计恨不得打死你。”说到最后已经沙哑到极致了。
　　宋秦氏和宋荣也是刚知道老二差点掉崖下了，两老口子再也忍不住了，低头啜泣。
　　唯一的外人周平听见后，心里连连叹了好几声，宋二家多好的一家人，唉，老天爷真是不开眼。
　　提到爹，宋廷凡强忍着不掉眼泪，林俏伸手顺了顺他的背，宋廷凡红着眼眶看着她。
　　像只红眼可怜的奶兔。
　　林俏心都软烂了，还有几分涩涩的难受，她声音不自觉带上了许些哽咽，伸手搂着他的肩膀，“小叔乖，别哭。”
　　“好。”宋廷凡吸了吸鼻子，坚强的点头。
　　可是他真的想爹娘和哥了……
　　宋明不吭声了，但面上也没几分愧疚，大概是没身临那种场面，体会不到有多危险和害怕。
　　人哪是几句话就点醒了，否则人性怎么会复杂，林俏见场面僵持着，再这样下去，宋荣和宋秦氏心里会难受。
　　宋荣的身体虽然好了，但大夫说了不能有郁气。
　　为了这种不孝子，气坏了身子，着实不值当。
　　她想了想，出声道：“阿爷和阿奶我跟小叔养，分家的银钱这些我们不要，只要三叔父把分家文书给阿爷阿奶……”
　　话还没说完，宋王氏就不乐意了，咋能不还，好多银钱呢，“不行，哪能便宜他们，必须得把分家的银钱退回来！”
　　“娘，你插什么嘴，你让弟妹说完。”宋豪扯了她一下，示意她不要添乱了。
　　宋王氏不满的撇了撇嘴，刚想说什么，就看见宋安瞪了她一眼，她“哼”了一声，别过了脑袋。
　　死男人，烂好心，没见你三弟把你当大哥。

第一百十四章闺女，重新探个人家吧
　　众人的眸光都看向了林俏，示意她继续说，林俏看向宋明，“三叔父你看成吗？你放心，我们不会问着你们要银钱。”
　　听村里人说过，宋三家分了不少银钱，现在看宋明他们这样子，八成是拿不出来。
　　否则怎么会想着又来靠着两老头子。
　　她可不是心好，照宋三两口子这样，日子八成越过越差，终有一天自食其果。
　　现在主要是把两老头子跟宋三家分出来，否则日后他们日子过好一点，宋三家又要起些歪心思。
　　在其他人看来，林俏心太慈良了，太退让了，宋安抿了抿唇，坚决道：“不行，三弟必须退五两回来给爹娘用。”
　　“我不会给，文书给你们。”
　　听到要给五两银子，宋柳氏哪会同意，她开始耍无赖，又道：“娘她会做绣活，能找好多银钱，到时候还不是便宜了二哥家。”
　　感情是听人说宋秦氏能赚钱，林俏暗暗翻了个大白眼，当老两口子是机器不成？
　　宋安脸色越发难堪，嗓门粗犷了几分，“娘能挣几个银钱？爹的药钱都不够，这些日子全是廷凡、廷义媳妇攒出来的。”
　　“廷义媳妇大寒天镇上、村里来回跑，这种天，哪家媳妇不是躲在家里烤火？”
　　“你还有脸说娘赚钱，爹生病你们为啥不给医！当初给了你们那么多银钱！你们拿不出来？”
　　“大哥别说二哥，你自个还不是，你来看过老两口子几次？”宋柳氏咄咄逼人，想把老大家也拖下水。
　　宋王氏见不得自个男人被人说，她插腰“呸”了一声，“不要脸的东西，自个没良心还拉别人，当初你们分了那么多银钱，就该你们养！”
　　“别以为我不知道，宋安他一年给你们百来斤米，现在看来全被你们这两个没良心的狗东西给吃了。”
　　“也不怕被撑死！”
　　“要我说，爹娘就该把你们告了，让你们去流放。”
　　见他们又吵起来了，周平头疼，抬手示意，“都别吵了。”
　　等安静下来，他看了林俏一眼，“廷凡嫂子不要你们退分家银钱，是她心地好，但宋安说得对，五两银子你们要给。”
　　“宋二家大家都看着的，能有几个子？就算这些日子卖熏肉攒了点，但也远远不够廷凡念书和家里开支。”
　　他算是看明白了，宋三家是不会退银钱给宋荣和宋秦氏。
　　唉，这事最好能不闹到官府，就不闹到官府，对宋家老两口子的名声不太好。
　　唉，宋二家又要吃些亏了。
　　林俏握住宋秦氏的手，神情真切、坚定道：“周阿爷、大伯，真的不用了，我跟小叔有手有脚，肯定能养好阿爷、阿奶，三叔父和三婶定是缺银钱才拿不出来，我们就不逼他们，只要把分家文书给我们就成。”
　　用心养了十几年的儿子，还不如一个孙媳妇心好，宋荣心更寒了，同时更觉得愧疚，“要退……”
　　“阿爷，不说了，我们都不说了，只要我们一家好好的，比啥都强。”林俏柔柔的打断了他的话。
　　去官府解决，人尽皆知，宋荣两口子不一定受得住闲言碎语。
　　索性就不要这银钱，传出去只会说宋三家不对，咳，还会说她心善，尽本分。
　　一旁的宋廷凡心里愧疚又难受，嫂子为了他们吃了好多亏，他抹了抹眼角，附和道：“对，我们不要银钱，只要分家文书。”
　　以后他一定要赚很多银钱给嫂子用。
　　一定会！
　　周平叹了口气，“那就这样吧。”
　　本是来捞银钱的，结果没捞到，反而把分家文书给宋廷凡他们了，虽然没损失什么，但宋柳氏不得劲。
　　一次两次都在宋二家吃了亏。
　　却又不知道是在哪吃了亏。
　　最后宋安跟着宋明夫妻去镇上拿分家文书了。
　　这事也算是告一段落了。
　　没过多久，林家人又上门了，李桂芬先安慰宋荣和宋秦氏老两口子，说了一会后，就使了眼色让林汉安慰。
　　随后拉着林俏的手，去屋子里说话，“啪嗒”一声，木门关上了。
　　李桂芬盯着闺女红肿的眼睛忍不住掉眼泪，半响后，她哽咽道：“俏儿，娘给你重新探个人家吧。”
　　“宋家的事，我跟你爹商量过了，我们养着他们，廷凡成婚我们该给的都会给，当自个儿子一样，不会亏待他。”
　　刚才听王家人说了闺女说的那些话，她心里揪得厉害。
　　原来闺女心里那么苦。
　　她真的害怕闺女承受不住，一个没想开就上吊了。
　　到时候让她和她爹怎么有脸活下去。
　　没想到她会说探亲，林俏愣住了，“……”
　　探亲？
　　没把反派探清楚，她敢探亲？
　　探死差不多！
　　再说了，她没想过成亲，上辈子没想过，这辈子更没想过。
　　男人那玩意对她来说不好使，她完全用不上，钱她会赚，活她会干，戏她会演，要来干啥？
　　她摇头拒绝道：“我就待在宋家，哪都不去。”
　　“闺女，你是不是还在怪娘当初没同意你和张家那孩子？他不行，他娘不行，你性子弱会吃亏。”
　　李桂芬抓着她的手，哽咽解释又道：“有些话我本来不打算跟你说，但现在觉得要跟你说明白。”
　　“张东他娘看不起……到处说你坏话，有一次被你爹听见了，你爹气不过跟张家打起来，张东帮着她娘，打了你爹。”
　　“你记得你爹腿摔的那事吗？不是摔的，是张东用棍子打了，你大哥二哥要打他，你爹没让，就是怕你心疼。”
　　原来还有内情，林俏对原身这个人物感到了捉急，咋就眼瞎看上这么个男人？
　　还不如死了的宋廷义。
　　她沉默了一会，“娘，跟张东没关系，是我自个想待在宋家，小叔待我好，阿爷阿奶也待我好，我在宋家过得很开心。”
　　见李桂芬还想说什么，她又道：“我是真心想待在宋家，小叔心好，日后会养我到老。”说话间余光瞥了一眼门口的黑影。
　　咳，反派这傻兔子，偷听能不能藏好？
　　这不是给她机会演戏吗？
　　她还真误会宋廷凡了，他只是想给她们端碗蜂蜜水，没想到刚好听见了她们说话。

第一百十五章在反派的心里很重
　　李桂芬丝毫没有发现，听她说不是因为张东松了一口气，随后听她不再嫁，心又提了起来，“廷凡这孩子是没话说，但你还年轻，总不能耗死在宋家。”
　　“之前就想着廷凡及冠了，爹娘就跟他谈谈……”
　　林俏打断了她的话，语气坚决道：“没谁比小叔对我好了，我就待在宋家，日后把小叔养大了，就帮着他带带孩子。”
　　“我知道闺女你从小就心好，但是闺女，你也要考虑你自个，老了怎么办？爹娘年轻还能照顾你，要是老了、死了就不能了。”
　　“万一廷凡媳妇不愿意养你怎么办？”
　　自从闺女出嫁后，李桂芬每天夜里都想着闺女的事，翻来覆去睡不着。
　　不仅是他，林汉也这样。
　　林俏才没想宋廷凡的媳妇养不养她，她只想着让宋廷凡走上正常人的路，她的小命保住了，其他的都好说。
　　“廷凡媳妇养不养我是她的事，我尽心尽力把小叔养大就成。”
　　两人在屋子里说了好一会，林俏出门回到堂屋就对上宋廷凡的视线，她当做不知道偷听的事，冲他温柔的笑了笑。
　　随后看着林家人道：“留在这吃午饭吧，我去弄。”
　　“不用了，我们回去吃。”林汉不想她太累了。
　　“就这样说定了，小叔，跟我一块去菜地摘点菜。”
　　林俏回屋拿了篓子，对着愣呼呼的宋廷凡招了招手。
　　宋廷凡乖乖的跟上去。
　　绿油油的菜地已被积雪覆盖，林俏刚想弯腰刨开，宋廷凡已经弯下腰刨开来了，手脚利索的扯起了胶菜，扯了两颗后，乖巧道：“嫂子，够了吗？”
　　“够了。”林俏用脚尖踢了踢葱苗位置，随后弯腰扯了几株，余光不忘了瞥少年的神情，跟平时差不多，看不出有什么。
　　他竟然还憋住了。
　　……
　　宋三家两口子的话还是扎了宋秦氏和宋荣的父母心上，连续几天两人都提不起什么精气神。
　　宋廷凡心里着急、害怕，当年娘就是这样走了，连续几天夜里守在他们屋子里。
　　林俏心想这样不是个法子，就拜托了王家老两口找他们说话，一来二去，精神好了许多。
　　至于宋廷凡那儿她花了两颗芽糖拜托了铁蛋，这些天左右没什么事，就“撵”着不肯出去的宋廷凡出去玩。
　　这天，雪刚停了没多久。
　　宋家堂屋
　　女子在堂屋做绣活，突然听见一道少年的哀嚎声，“嫂子，廷凡欺负我。”
　　周铁蛋哭着跑进来，一边跑，一边抹眼泪，似乎很委屈。
　　闻言，林俏连忙放下手上的针线活，越过他看了一眼随后进来的宋廷凡，他似乎心情还不错。
　　形成了鲜明的对比。
　　她收回视线又看向周铁蛋，“咋了？”
　　“我带廷凡一起玩蹴鞠，他一次都不让我，每次都赢我，我都输了十颗芽糖了。”
　　周铁蛋一想到十颗芽糖就哭得更大声了，他年节可能才十文红封，现在全部要给宋廷凡了。
　　为了几颗芽糖哭成被人打了的样子，林俏嘴角忍不住抽了抽，很快面带哄意道：“没事，廷凡不会问你要，嫂子跟你保证。”
　　“真的吗？”周铁蛋哭得上气不接下气，泪眼朦胧的看着她。
　　“真的。”
　　林俏招了招手，对着宋廷凡道：“小叔，你以后不会问铁蛋要牙糖了，对不对？”
　　本以为宋廷凡会乖乖的“嗯”一声，然而他抿唇，一板一眼道：“是他输给我的，男子汉说话就要算数。”
　　“夫子说了，君子一言驷马难追。”
　　嫂子那天给了铁蛋两颗芽糖的……
　　林俏：“……”
　　周铁蛋哭得很大声了，活像被他娘拿棒槌打了，宋秦氏和宋荣在王家说话，听到动静就急急跑了回来。
　　看见周铁蛋哭，宋廷凡站着不吭声，宋秦氏关心道：“铁蛋咋了？”
　　林俏看了一眼宋廷凡，解释道：“玩蹴鞠输了十颗芽糖了。”
　　不能让铁蛋继续哭了，不然别人还以为欺负他了，她不好委屈外人，走到宋廷凡旁边，小声哄道：“小叔乖，芽糖我给你买。”
　　嫂子总是顾着铁蛋，明明就是铁蛋输给他了。
　　明明是他嫂子，又不是铁蛋的嫂子。
　　想到这里，宋廷凡委屈的咬了咬下唇，但还是“嗯”了一声，随后出了堂屋回了屋子。
　　林俏：“……”
　　咋还生气了？
　　她转头哄周铁蛋，“廷凡说了，不要你给。”
　　“嫂子，我再也不跟他玩了。”周铁蛋委屈的抽泣。
　　林俏哭笑不得，随后拍了拍他，“别哭了，廷凡只是不会说话，他还是很喜欢跟你玩。”
　　好不容易把周铁蛋哄好了，临走时抓了几颗糖给他。
　　见宋秦氏从宋廷凡屋子里出来，林俏轻声问道：“小叔生气了？”
　　“像是，我问他，他不说。”
　　宋秦氏哭笑不得，随后笑着又道：“俏儿你去问吧，他听你的话。”
　　林俏点了点头，进了屋子，瞧见他闷头看书，“小叔，生气了？”
　　见他不吭声，他又道：“今个这事是委屈你了，铁蛋是外人，弄哭了，周阿爷他们怎么想。”
　　外人？
　　宋廷凡抬头看着他，别扭求证道：“铁蛋真的是外人？”
　　这话问得林俏哭笑不得，她后知后觉明白反派是吃醋了。
　　占有欲还真是强。
　　她坐在床边，她眨了眨眼，“那不然是什么？我跟小叔才是家人。”
　　“小叔，你是不是吃醋了？觉得嫂子对铁蛋好？”
　　她凑近看着他，眼里含笑。
　　这简直是好事，说明她在反派心里很有分量。
　　被说中的宋廷凡羞得脸红，不自然的移开了视线，但他还是点了点头，小声道：“嗯。”
　　之后就听见女子低笑连连，宋廷凡脸越来越红了，见她还在笑，忍不住喊了一声，“嫂子。”
　　“傻子……”
　　林俏脱口而出傻子，意识到不对，连忙干“咳”了一声，又道：“小叔，嫂子对谁好也不会比对你好。”
　　“真的吗？”宋廷凡眼神带着认真。
　　“真的。”
　　林俏想也没想的就点头，宋廷凡也不知道是第几次将她的话牢牢记住。
　　嫂子说不会对谁比对他好。
　　嫂子对他最好。
　　林俏丝毫没有察觉她挖了好几个“坑”了，“小叔，明个就是小年了，要把糯米拿来磨了。”
　　宋廷凡一扫刚才的闷气，咧嘴道：“嫂子，我去磨。”说完大步的就跑了出去。
　　林俏又感叹反派好哄，比三岁孩子还好哄。

第一百十六章嫂子是不是喜欢孩子？
　　见宋廷凡端着糯米出门了，宋秦氏看向刚出屋门的林俏，开玩笑：“牛牛就听你的话，我跟他阿爷喊不动。”
　　林俏笑了笑，“小叔小，要哄。”
　　随后她想起什么，又道：“阿奶，家里的香烛放哪了？我之前放堂屋，没瞧见了。”
　　宋秦氏上了年纪，记性有些不好，想了一会才道：“小年要的东西都在牛牛屋里，他说捡一起到时候好找。”
　　闻言，林俏点了点头，心想宋廷凡这孩子贴心又懂事，还帮大人分担事。
　　她转头去收拾厨房，明个祭灶神总不能脏兮兮的，虽然不咋信，但总不能在这个村子显得独特。
　　过了两三刻钟，宋廷凡才端着糯米面回来，“嫂子。”
　　林俏正拿着扫帚扫厨房屋顶上的黑灰，听见他的声音，连忙回了一声，“别进来，有灰尘。”
　　刚踏进厨房门槛的宋廷凡连忙护着糯米面退了出去，没过多久空手又进来了，伸手拿过林俏手里的扫帚，“嫂子，我来扫。”
　　林俏想着自个衣裳已经脏了，就不要他弄，拿着扫把没放，“没多少了，你快出去，衣裳别弄脏了。”
　　“我扫。”宋廷凡固执的盯着她，活像来财和进宝等她投食。
　　林俏只得将扫帚给了他了，随后拿了根凳子给他，“小叔，站凳子上弄吧，不用垫脚。”
　　宋廷凡看了一眼屋顶，随后憨憨的挠了挠头，实诚道：“嫂子，我不用垫。”
　　林俏：“……”
　　她大约估量了一下，她跟宋廷凡的身高差距现在有一个头了。
　　这个时间段他窜得好快，应该就是处于发育期。
　　怪不得都说古人早熟，心智她不知道，身体确实早熟。
　　她嗔道：“小叔，你是不是嫌弃我矮？”
　　“没有。”宋廷凡慌忙摇头，急急又道：“嫂子这样刚好，真的。”
　　林俏噗嗤一声笑了出来，“快打扫吧。”
　　不光打扫了厨房，屋子也挨间打扫了，很晚才吃饭，林俏一身脏兮兮的，烧了热水洗澡，这天气洗澡是种煎熬，冷得打哆嗦。
　　她急急的往屋子走，推开屋子一股热气扑来，屋子中间放着小炉子，炭火烧得正旺。
　　不用想也知道是宋廷凡。
　　贴心的“儿子”。
　　她伸手烤了烤火，等身体热乎了，她去了宋廷凡的屋子，他已经在床上躺着了。
　　“小叔，冷不冷？”
　　“不冷。”宋廷凡依稀瞧见她的身影，忍不住嘴脸上扬。
　　林俏摸黑过来给他盖了盖被子，确定盖好了才收回手了，好嫂子的叮嘱，“盖好，晚上别打被子，上茅厕、喝水，穿了袄子再去。”
　　嫂子唠唠叨叨的声音真好听，宋廷凡听话的点了点头，“好，嫂子，你也要盖好。”
　　“好。”林俏揉了揉他的脑袋，随后出了屋子，合上了门。
　　不一会，隔壁屋子“吱呀”的开门声，紧着又是“吱呀”“呯”的关门声。
　　床上的宋廷凡抬手摸了摸嫂子摸过的脑袋，微微有些满足的动了一下身子，很快将手放进被子里睡觉了。
　　嫂子说了，要盖好。
　　……
　　第二天小年，林俏起了个早做粘糕，粘糕还没做好，王家人就送了四块粘糕过来，紧接着林家也送了八块。
　　自家做好后，她让宋廷凡给王家和林家送了粘糕，虽然都差不多，但心意到了就成。
　　宋廷凡估计是用跑的，回来气喘吁吁的，林俏让他坐着歇会，随后捻了一个粘糕给他。
　　宋廷凡往身上擦了擦手才接过来，张嘴大咬了一口，随即眼睛一亮，“嫂子，你放糖馅了？”
　　别看反派平时强调自个是男子汉，林俏发现他其实挺喜欢吃糖的，每次吃芽糖，眼睛都笑眯了。
　　“对啊，我看小叔喜欢吃糖。”
　　被嫂子知道他喜欢吃糖，宋廷凡有些不好意思，男子汉是不能喜欢吃糖。
　　他要保护嫂子，还有阿爷阿奶。
　　想到这里，他认真道：“嫂子，我以后不吃了。”
　　林俏好奇的看着他道：“为啥？”
　　“我是男子汉。”
　　少年话一出，厨房安静了一会，随即响起女子的笑声。
　　“谁说男子汉不能吃糖，男子汉跟吃糖没关系，嗯，男子汉是为正义而英勇无畏、不怕死、不计名利、甚至不惜生命的男人。”
　　林俏停顿了一下，她摇了摇头，又道：“我不希望小叔是男子汉，我想你好好活着。”
　　这点倒是真的，上天已经对宋廷凡不公了，再要求他当个真正的男子汉，实在太过于苛刻了。
　　这辈子平平淡淡娶妻生子就好了。
　　宋廷凡认真想了想，神情认真道：“我不怕死。”
　　咳，林俏自知挣好感分的时候到了，她低低道：“小叔，我怕你死。”
　　嫂子怕他死，嫂子在意他，宋廷凡的心里泛起了丝丝甜意，他呲牙保证道：“嫂子，我不会死，我一定会给你养老。”
　　他一定会给嫂子养老，不娶媳妇也要养。
　　除了阿爷阿奶，嫂子最重要。
　　这时，宋秦氏端着木盆进来，慈爱的看着他们，“两叔嫂说啥呢，在院子里都听见了笑声。”
　　“小叔说他是男子汉，不吃糖了。”林俏用锅铲勾了猪油，放在锅中，等化了倒菜进去，顿时发出“滋滋”的声响。
　　宋秦氏笑了笑，“再过几年成了亲就是男子汉了。”
　　她说的男子汉显然跟林俏说得男子汉不一样，但林俏秒懂，下意识看了宋廷凡一眼，他一脸羞涩，也不知明白了，还是不明白。
　　“阿奶，阿爷还没回来？”
　　宋荣每天一早就要去村里转转，舒筋活血。
　　“回来了，大嗓门跟你王阿爷吹牛。”宋秦氏想到什么，压低了声音，“听说翠儿那丫头怀了，肚子争气，以后有福呢。”
　　这儿的出嫁女子，凭肚子决定福气，生得多又生儿，福气肯定好，要是生些赔钱丫头，铁定是丧门星。
　　林俏心里不认同，照这样说她没生孩子，那不是一点福气都没有？
　　当然这话她肯定不会说出来，替王翠儿高兴，“那真是喜事。”
　　“那不是吗，翠儿他汉子都欢喜昏了，走路都掺扶翠儿。”宋秦氏附和的点了点头。
　　大人说话，宋廷凡不出声，安安静静的听着，目光落在嫂子身上，见她面色柔柔。
　　嫂子是不是喜欢孩子？

第一百十七章嫂子你也不要搭理他
　　吃过粘糕后，宋廷凡从自个屋里拿了一根木头进堂屋，紧接着又去拿工具，之后就坐在火炉子旁边捣鼓。
　　林俏在旁边看着他从一根木头雕成了小鸟，他手很巧，虽然不说栩栩如生，但一看就知道是鸟。
　　她诧异的盯着他的侧脸，侧轮廓线比之前分明了许多，鼻子很挺，但不会过于挺，皮肤没有之前黄了，但也不白。
　　视线最后落在他的眼睛上，眼下有颗小黑痣，她觉得长得十分对。
　　好俊秀。
　　要是放在娱乐圈里，直接吊打一众男演员。
　　“小叔，你做这干啥？”
　　宋廷凡吹了吹木鸟上的灰，他欣喜道：“年节那天拿到镇上买，去年我赚了九十多文。”
　　瞧瞧，反派是真的懂事。
　　不过林俏心知现在家里是穷，翻年一过，且不说平日的开销，光宋廷凡的束脩就是一大笔。
　　“要不要我帮忙？”
　　宋廷凡摇头，一副“自个能干完”的神情，“不用，嫂子你烤火吧。”
　　宋荣拿了凳子坐到他旁边，拿起刻刀帮他细化，大概是上了年纪，动手确实不怎么行了，他刻得很慢。
　　一整天下来做了十几二十个，有鸟、有竹蜻蜓、有剑、有木偶。
　　林俏也没闲着，宋廷凡点醒了她，过年节肯定很多人去镇上玩，她可以做些小玩意卖。
　　比如花环、羊角夹、仙女棒之类的。
　　宋秦氏帮着她一起弄。
　　一家四人关着门弄了好几日，到了今个年头的最后一天才休停了。
　　不过也没休停，午饭要去宋安家吃团圆饭，原本李家也是中午弄，但听说宋安中午吃，就改成了晚上。
　　上门吃饭，林俏特地换了一身袄子，玫红色的袄子称得她皮肤很白皙，宋廷凡眼睛都亮了，单纯的夸道：“嫂子，你真好看。”
　　“小叔，这还没到年节就想哄嫂子的红封？”林俏扯了扯袄子，笑着嗔了他一眼。
　　宋廷凡还没说话，宋秦氏接话道：“俏儿穿玫红色是真的好看。”
　　“真的。”宋廷凡急急的附和，生怕嫂子以为他骗人。
　　林俏眨了眨眼，半开玩笑道：“那我以后天天穿。”
　　辰时一过，四人就提着东西去宋安家，路上碰见了骗小孩子糖的牛二，他正吊儿郎当道：“你把糖给我吃，我等会就给你弄只鸟来。”
　　村里的孩子大概都喜欢鸟，男娃娃眼睛睁的老大，高兴的给了他糖，“你给我鸟。”
　　牛二拿到糖了，直接塞嘴里，吧唧几下，“哈哈哈，老子骗你的，大冬天才没鸟呢。”
　　男娃娃怔怔了，反应过来张嘴“哇哇”大哭。
　　林俏眼角抽了抽，牛二这杂皮够不要脸的，这时，牛二也看见她了，吹了好长的流氓哨，“宋寡妇，你今个好看！”
　　宋廷凡很讨厌他看嫂子的眼神，想也没想就挡在了林俏的面前，他瞪了牛二一眼。
　　看不见宋寡妇，牛二不高兴了，“我说小叔子，你在破坏我跟你嫂子的姻缘，会遭报应的。”
　　“我嫂子跟你没关系。”宋廷凡生气道。
　　“现在没关系，以后就有了，小叔子，以后我当你嫂夫，带你吃香的……”
　　牛二的话还没说完就被什么砸了脑袋，顿时“哎哟”了一声，不用看也知道是谁，“爹，你干嘛打我。”说完不满的扭头盯着院门口的人。
　　“打不死你，又骗人家蛋蛋的糖！你丢不丢人？”
　　牛老头子提着一只脚跳了过来，捡起鞋子，对着宋廷凡又道：“廷凡，下次这种，你别跟他说，上棍子打，打不赢给我说。”
　　牛二不敢置信，“爹，老子是不是你亲生的？”
　　“当谁老子？”牛老头子想为没想给了他大脑瓜子。
　　就他这屁样子，还想娶宋寡妇？娶隔壁村的麻子丫头别个都不干！
　　林俏扯了扯宋廷凡，随后对着牛老头子指了一下就走了。
　　走远了一些，林俏见宋廷凡还抿着嘴，她笑了笑，“小叔，气啥？”
　　宋廷凡表情十分严肃的板着，“我讨厌他。”
　　很讨厌。
　　比讨厌铁蛋还讨厌。
　　果然是小孩子心性，林俏拍了拍他的背，“讨厌他以后就不搭理他。”
　　末了添了一句，“嫂子也不喜欢他。”
　　别管他心里在想什么，总之反派讨厌，她就不喜欢。
　　听见她说讨厌牛二，宋廷凡心里好受了很多，“好，不搭理他，嫂子也不要搭理他。”
　　“好，一起不搭理他。”林俏点了点头。
　　身后的宋秦氏和宋荣对视了一眼，眼里都带着笑意。
　　宋秦氏小声道：“你觉不觉得牛牛在俏儿面前跟个小孩子一样？”
　　“嗯，这样才好。”宋荣点了点头。
　　到宋安家已经是辰时一刻多了，宋梅和宋豪掺扶宋秦氏和宋荣去堂屋坐着，之后招呼宋廷凡和林俏也坐。
　　宋梅去屋里抓了年货出来，让他们抓着吃。
　　宋廷凡抓了干花生，给宋秦氏和宋荣剥了，之后又给林俏剥，他递到林俏的眼前，示意她吃。
　　林俏伸手接过吃了，她想起什么，看向宋豪，“堂哥，成亲的日子看了没？”
　　前些日子，宋豪跟贺家三房的闺女贺娇订下了。
　　这门亲事可以说是很好，贺家是做小本生意都人家，家里也算殷实，好多人家都想说呢。
　　当然给女方的聘礼肯定不少，好像是五两银子，一对鸡，两批红布。
　　光五两银子好多家人都不愿意出，都想着一二两银子说个媳妇就够了。
　　别看宋王氏对外人不咋地，对自家人真没话说。
　　宋豪有几分羞涩，“订了，五月初三。”
　　“恭喜堂哥。”林俏真切道。
　　宋梅跟她熟了一些，笑盈盈的坐在她的旁边，讲自家大哥的事，“嫂子，我给你说，我看见我哥送娇儿姐东西了。”
　　“哥他送完东西，脸黑红黑红的。”
　　“宋梅！”宋豪又羞又怒。
　　宋梅不怕他，“哥，你别害羞，都是一家人。”
　　宋豪脸色像宋梅口中说的那样，黑红黑红，最后颇有些不好意思，快步出了堂屋。
　　顿时堂屋的人都笑了。
　　林俏在宋豪身上看见了宋廷凡的几分影子，宋廷凡害羞也是这样。
　　她心里“啧啧”了两声，果然是一家人。

第一百十八章嫂子，你好白（感谢胭脂、三生舞糖和兔的打赏）
　　坐了一会，林俏去厨房帮忙，宋廷凡见她去了，他也连忙跟上，一前一后进了厨房。
　　厨房里宋安卷起袖子在炒菜，动作熟练，似乎经常做。
　　林俏诧异了一下，下意识就看向宋廷凡，他一点都不诧异，显然知道宋安经常做饭。
　　宋王氏的福气还真不是一点的好，这简直是福气爆棚，自家男人挣钱顾家、不乱来、心疼人。
　　其实不止她一个人这样认为，全村人都是，就连宋梅和宋豪两兄妹都心里有点。
　　偏偏宋王氏整天作这作那，不知收敛，要是换个男人早就打她了。
　　洗菜的宋王氏看见他们，不满的瞪了一眼，又来家里吃肉！
　　大概是得了宋安的叮嘱，她没敢说啥。
　　宋王氏就跟娱乐圈的其他演员，想挤她下位，又挤不掉，林俏暗暗挑了挑眉，“大伯，有没有什么要帮忙？”
　　宋安乐呵的摇头，一边拿盘子装菜，一边回答她，“用不着，出去坐着烤火。”
　　他刚说完，宋王氏就指了指盆里的菜，“哪里用不着，还有这么多菜没洗。”
　　“你不洗就出去，等会我来洗！”宋安瞪了她一眼。
　　宋王氏倒是没出去，只是有些不满，嘴里念念叨叨，“她自个说要帮忙，要吃大家一起弄，又不是先人，坐着吃现成的。”
　　“大伯母，我洗。”
　　宋廷凡不想嫂子洗，就懂事挽起袖子主动蹲下身洗，刚想沾水，突然女子轻“啊？”了一声。
　　他扭头往上看，见嫂子面露痛色，手扶着门边。
　　他急忙起身扶住她，“嫂子，你怎么了？”
　　林俏摇了摇头，弯腰用手捏了捏小腿，“老毛病了，腿抽筋了。”
　　“廷凡，你快扶你嫂子出去坐着，这儿不用你们帮忙。”宋安连忙道。
　　宋廷凡一心眼都是嫂子，也没管洗菜了，他点了点头，“好。”
　　“大伯，没事，老毛病了，过一会就好。”
　　林俏又捏了捏小腿，瞥了一眼宋王氏，她又道：“我来洗菜。”
　　脚疼还洗菜，宋安当然不允许，微微严肃道：“廷凡，快把嫂子扶出去。”
　　见林俏还想说什么，他又道：“又没多少菜，你大伯母会洗。”
　　“廷凡，你让堂姐倒药酒给你嫂子擦一下。”
　　林俏就这样半依着宋廷凡出去了，咳，她才不愿意宋廷凡帮宋王氏洗菜。
　　一洗菜就腿疼，没点幺蛾子，宋王氏把头砍下来，她“呸”了一声，“装模作样，不想洗就不想洗，还腿疼，怎么不说屁股疼！”
　　林俏在宋安的心里不说印象非常好，那也是很不错的，他沉下脸来呵斥她，“你以为廷凡嫂子跟你一样？吃个年饭别给我弄些事情出来，你不想洗就出去，我自个会弄。”
　　“宋安！你是不是要帮着她说话？我咋了，我说的是实话，不洗就不洗，累死你。”
　　宋王氏瞪了他两眼，起身甩了甩手，出了门去了，很快又走了回来，嘴里骂骂咧咧又道：“老娘欠你们一家子人了。”说着蹲下身洗菜。
　　自家媳妇对外不好，对自家人很好，宋安心里知道这点，所以能忍让的就忍让了，他抿了抿唇，“过两天给你换新簪子。”
　　宋王氏气一下子就顺了，她“哼”了一声，边洗菜边回他，“才不要，给梅儿存着当嫁妆。”
　　“已经够了。”
　　“够啥够，梅儿嫁妆多点，他夫家敢都不敢打她。”
　　“你想多了。”
　　“我才没想多，你以为谁家男人跟你一样？”
　　……
　　这边，堂屋
　　宋廷凡扶着林俏坐下，着急看向宋梅，“堂姐，倒点药酒，帮嫂子擦一下，她腿抽筋了。”
　　嫂子说是老毛病，他才知道，心里自责又着急。
　　宋梅一听这话，连忙点头，紧接着出了堂屋，宋秦氏和宋荣围过来看，宋秦氏担心道：“俏儿，疼不疼？”
　　面对众人的视线，林俏丝毫没有假装的心虚好，她摇了摇头，“没事了，可能刚才拉扯到了，这会好……”
　　话还没说完，小腿被人轻轻捏了捏，顿时有些痒。
　　宋廷凡单膝跪在地上帮她捏小腿，从上往下，下手力度不大不小，刚好合适。
　　“小叔，不用了，没事了。”林俏忍住痒意喊他起来。
　　宋廷凡固执的帮她捏，单纯为她着想，“嫂子，我给你捏捏，捏了以后会好点。”
　　这时，宋梅倒了酒过来，“廷凡你扶着嫂子去我屋里。”
　　宋廷凡点了点头，林俏松了一口气，之后三人进了屋子。
　　宋梅刚想帮林俏的裤腿卷起来，余光见宋廷凡站着没动，他紧张的一动不动的看着林俏，她失笑道：“廷凡，你出去，我给嫂子擦腿。”
　　“我在这里看着。”宋廷凡顾着担心林俏去了，没往男女方面想。
　　宋梅无奈的起身，随后将他撵出屋外去，“没事，我会给嫂子擦。”
　　她停顿了一下，忍不住调侃了一句，“日后看自个的媳妇。”
　　望着紧闭的木门，宋廷凡后知后觉的脸红了，随即见鬼一般往后连连退了几步。
　　但依旧听见了宋梅的声音，“嫂子，你好白。”
　　他脑海中闪过什么，脸红到了脖子，又退了好几步。
　　……
　　林俏出来见少年脸色绯红，她随口就问道：“小叔，你咋了？”
　　宋梅在旁边偷笑，“刚才我说他以后要看就看自个媳妇。”
　　闻言，林俏“哦”了一声，怪不得红得跟猴子屁股似的，“堂妹，你别逗小叔，他容易害羞。”
　　“知道他害羞才逗他。”宋梅外面看着温温柔柔，但性格却大大咧咧的。
　　林俏凑近她，仅用两个人的声音打趣她，“堂妹，蒋二哥……”
　　顿时宋梅跟宋廷凡一个样了，她娇羞的跺了跺脚，“嫂子，我不理你了。”
　　林俏笑了笑，随后拍了拍宋廷凡的肩膀，“小叔，别傻站在外面了，冷死人了。”
　　在宋安家吃的年饭还算不错，之后在堂屋坐着闲聊时候，宋安拿了几个红封出来给几个小辈。
　　一看鼓着就知道装了不少银钱，宋王氏脸立马垮了下来，但没说什么。
　　“大伯，我就不要了。”
　　手中的重量不轻，而且不是铜板，林俏将红封递给他，宋廷凡见她不收，他也递给了宋安。

第一百十九章他想在家跟嫂子玩（感谢854…250的打赏）
　　宋安故作不高兴，“让你们收就收着，别推来推去，不然以后就别来这儿了。”
　　林俏和宋廷凡只好收下了，再待了一会，一家四人才回去了。
　　回家看了红封，两人的红封足足各有一两银子，林俏知道宋安不全是给他们，还有宋秦氏和宋安，大概是怕塞银钱给老两口子，宋王氏不满。
　　毕竟每个月都给了银钱和米。
　　说实话，已经足够了。
　　“嫂子，给你。”宋廷凡自动的把红封交给她。
　　林俏摇头，“自个揣着，过年节想买什么就买。”
　　“我不买。”
　　“揣着吧，万一跟铁蛋出去玩要买些啥。”
　　“不跟铁蛋出去。”
　　宋廷凡坚持给她，林俏无奈的接下了，“那成，嫂子帮你存着。”
　　才说到铁蛋，铁蛋就跟一群孩子来了，站在门口喊，“宋廷凡，出来玩，去打雪仗。”
　　前些日子才说不一起玩了，这会又赶着来喊，孩子的心就是单纯，林俏忍俊不禁，对着宋廷凡道：“去玩吧，受不住冻了就回来。”
　　宋廷凡一点都不想跟铁蛋他们出去打雪仗，他想在家跟嫂子玩，“不想去，我想在家。”
　　许是见他没有回应，外面的孩子喊得更大声了，“宋廷凡！！宋廷凡！！”
　　林俏下意识就以为他是想在家帮忙干活，心里叹了一声，随后笑着撵他，“等会我要去你林婶家，没人管你，去玩吧，乖。”
　　听见“乖”字，宋廷凡抿了抿唇，乖乖的出去了，周铁蛋看见他，高兴的挥了挥手，显摆戴着的手套，“廷凡，我娘给我缝的手套，好不好看？”
　　宋廷凡瞥了一眼，一点都不羡慕，认真道：“好看，但没我嫂子做的好看。”
　　周铁蛋还没来得及高兴，就被打回了原形，“才怪，我娘做的比你嫂子做的好看。”
　　宋廷凡记着嫂子的话，不能把周铁蛋弄哭了，他不回他了。
　　同行的周宝莹梳着两个花苞头，脆声脆气道：“哥，你手套没廷凡哥哥的好看，廷凡哥哥的手套有盖子。”
　　“周宝莹你就帮着宋廷凡，等会我把你卖给他，你去给他当妹妹吧！”周铁蛋原本戴新手套的好心情一下子跌了下去，气呼呼对着自家妹妹吼道。
　　周宝莹睁着大眼睛，认认真真的点头，“好，廷凡哥哥会掏鸟蛋，你不会掏。”
　　周铁蛋快被自家妹子气哭了，她胳膊肘往外拐，“我以后再也不给你带烤鸟蛋了。”
　　“不给就不给，廷凡哥哥给我。”周宝莹欢喜的拉着宋廷凡的手，一副她跟他好，不跟周铁蛋好的模样。
　　宋廷凡想了没想就避开了，他不想别人说闲话，男女有别。
　　他没去想嫂子拉他时的欢喜。
　　周铁蛋见自家妹妹被“嫌弃”了，没良心的大笑，“周宝莹，被嫌弃了哈！活该！！”
　　“打雪仗了哦！”
　　他抓起地边的雪就朝宋廷凡扔了过去，但宋廷凡经常打猎，反映速度很快，顿时就躲开了，与此同时，抓了一把雪扔向了他。
　　周铁蛋面部被砸了个正砸，冷得哆嗦了一下，气急败坏道：“宋廷凡，你欺负人！”
　　“是你砸不中。”宋廷凡又朝他扔了雪球，雪球落在他的肩膀处。
　　连日因周铁蛋产生的郁闷之气，少了许多。
　　周铁蛋自尊心受损，抓着雪球就扔他，之后一群孩子都抓着雪球乱扔。
　　各家各户的大人时不时出来瞅一眼，见自家孩子在，又放心的去干活了。
　　害怕别的孩子欺负宋廷凡，林俏站在门口看了一会，见三五个孩子都“欺负”周铁蛋，她笑了笑，随后回堂屋做绣活。
　　末时过一两刻钟，宋廷凡回来了，林俏坐的是长方凳子，下意识的挪了凳子，让他坐着烤火，“冷不冷？”
　　“不冷，有点热。”宋廷凡憨憨的抹了额头，刚才玩出了一身汗。
　　他忍不住将打雪仗的事给她说，“嫂子，周铁蛋扔了我好多次，都没扔中，我每次都扔中了。”说到后面一副求“夸奖”的眼神。
　　估摸着周铁蛋要哭鼻子了，林俏想着都觉得好笑，“还是小叔厉害。”
　　宋廷凡腼腆的摸了摸鼻尖，心里的欢喜因嫂子的夸奖多了几分。
　　他认真道：“不厉害，只是比铁蛋好点。”
　　他不明白为啥要跟铁蛋攀比，只觉比铁蛋好，他就很欢喜。
　　“好很多，小叔比铁蛋懂事。”林俏这话虽然带着几分安慰，但也说得是实话。
　　整个村子，跟宋廷凡同龄的孩子基本上不管家里的事，只知道一日三餐，吃了出去疯玩。
　　哪会像宋廷凡一样，大清早起来挑水、烧水做饭、洗衣裳。
　　闻言，宋廷凡忍不住的唇角上扬，露出整排的牙齿，有几分憨憨样。
　　眼瞅着时候不早了，林俏四人早早去了林家，这会又在下雪了，家里只有两把伞，两人一同遮。
　　宋廷凡撑着伞，伞大半都斜向林俏，偶尔还看了看，生怕她没遮住。
　　林家门口，林平和林安抓着雪正玩得欢，看见林俏来了，欢喜的喊道：“小姑姑，来玩打雪仗。”
　　两人又长团了一些，瞧着胖乎乎的可爱，林俏配合他们，抓了少量的雪撒向他们，“来啊。”
　　被雪撒中的两个孩子笑得欢，抓着雪扔她，林俏故意让他们扔中。
　　一大两小在门口玩了起来。
　　李桂芬听见声音出来接，看了三人一眼，笑了笑，也不管他们玩闹，随后掺扶着宋秦氏和宋荣进院里。
　　林俏见宋廷凡在旁边站着，她“使坏”的扔向了他，宋廷凡是可以躲开，但他没有躲让她扔了个正着。
　　他非但没生气，还傻笑了起来。
　　林平、林安学着她扔宋廷凡，林俏见宋廷凡不躲，赶忙招呼，“平儿、安儿，别扔小叔叔。”
　　随后她嗔了宋廷凡一眼，“小叔，你咋不躲？”
　　“没没……躲开。”宋廷凡结巴道。
　　闻言，林安欢喜的跳了跳，“嘲笑”道：“小叔叔，你好笨。”
　　“笨。”林平附和的点头。
　　孩子心思简单，林俏不，一听宋廷凡结巴就知道是故意站着让他们砸，“你们小叔叔可不笨，他可是学堂考得最好的，倒是你们两个，不好好念书，明个小姑姑不给红封给你们。”
　　“啊！小姑姑，我要红封。”
　　“那你们说小叔叔聪明。”
　　“小叔叔聪明，小姑姑也聪明。”
　　孩子逗着太好玩了，林俏笑弯了眼睛，“好，明个给你们包个大的。”
　　说着看向了宋廷凡，“小叔，你也有。”

第一百二十章小叔叔，你快来亲小姑姑（感谢我想的打赏）
　　“嫂子，我不要。”
　　宋廷凡乖乖的摇头，还没等林俏说什么，林平就高兴的举手，“小叔叔不要，我要，给小姑姑买糖糖吃。”
　　“拿小叔叔的红封给小姑姑买糖糖啊？咋不拿你自个的？”林俏伸手捏了捏他的小脸，估计是手冰，他眼睛眯了起来。
　　林平想了想，“都给小姑姑买，小姑姑给我炒肉肉吃。”
　　小姑姑做饭好好吃，他每次都能吃两大碗饭。
　　“你亲我一口，亲了就给你做。”
　　林俏弯腰侧脸对着他，示意他亲一口，林平欢喜的“吧唧”了一口。
　　“我也要亲。”
　　林安跑过来亲了一口，大概是想着他亲了，小叔叔也要亲，他对着小叔叔招手，欢喜又道：“小叔叔，你快来亲。”
　　林俏和宋廷凡都愣住了，反应过来，林俏忍俊不禁，宋廷凡羞红了脸。
　　他磕巴道：“不不能…亲。”
　　林吴氏刚走到门口，正好听见了林安童言无忌的话，“你这孩子，胡说什么。”
　　“我没胡说，我只是让小叔叔亲小姑姑。”林安不明白其中的问题，大眼睛蓄满泪水，一副被娘说了的委屈模样。
　　他怕娘没听见，他又重复了一遍，抽泣道：“我只是让小叔叔亲小姑姑，没胡说。”
　　“没胡说，没胡说。”林俏赶忙安慰他，轻轻解释又道：“小叔叔是男子汉了，不能亲小姑姑，会被别人说闲话。”
　　林安吸了吸鼻子，认真道：“我也是男子汉。”
　　林俏：“……”
　　咋屁大个孩子都觉得自个是男子汉呢？
　　对于自家儿子经常说些无法让人回答的话，林吴氏已经习惯了，她弯腰抱起他，转移话题道：“你别让你小姑姑在外面站着，等会会生病。”
　　“小姑子，廷凡，快进来烤火，当心受凉。”说着另一只手牵着林平进院门了。
　　林俏和宋廷凡跟着进去了。
　　堂屋
　　林汉正跟宋荣说哪种木头结实，想年节后将家里的房梁换一下，房梁都被虫侵咬了，密密麻麻的小洞。
　　瞧见林俏他们来了，嘴角下意识就咧开了，抬手指了指凳子，示意他们坐。
　　刚才玩着还不僵手，这会就有些冻了，林俏坐下后伸手往火炉子上面烤，随后扭头看着站着的宋廷凡，“小叔坐啊。”
　　宋廷凡摆手，“我去帮婶子。”说完就往厨房那边去了。
　　林汉连忙喊他，“廷凡，不用帮忙，厨房有那么多人。”
　　但宋廷凡跑得很快，估计没听见他的话。
　　宋荣笑呵呵道：“让他去，多做点是好事。”
　　“廷凡这孩子真是好，以后谁嫁给他就有福享了。”林汉满眼的赞赏，宋廷凡这孩子确实很不错了，每次来这里，都会主动帮忙。
　　林俏也不好意思再坐下去，起身对着他们道：“我也去厨房看看。”
　　厨房的人确实不少，除了林汉在堂屋，其他的都在厨房，宋廷凡这会已经在坐着烧火了，一左一右是林安和林平。
　　李桂芬在炒菜，林许氏和林吴氏在洗碗，林升在杀鱼，林平在洗菜。
　　每个人都在忙。
　　她走到林吴氏和林许氏哪里，撩起袖子帮着一起洗碗。
　　李桂芬看了一眼，没有说什么，她心里不想闺女干活，但也不能让两个儿媳妇心里有意见。
　　自从上次的事，林吴氏对林俏就很不好意思，她平日不待见小姑子，小姑子却愿意在出事的时候帮她。
　　“小姑子，你出去烤火吧，没多少碗洗。”
　　林吴氏点了点头，“没几个碗了。”
　　“刚才玩了雪，手僵，正好热水烫一下。”林俏边洗边道。
　　闻言，林吴氏和林许氏就没有说什么了，一时间厨房有些安静，林升看了林山一眼，林山明白，他想了一下开口，“桂花，前个买的花糕，你不是说要拿给小妹他们吃吗？”
　　这话确实不假，林吴氏买了些花糕，给林俏他们四人各买了一块。
　　一块花糕五文一个，一般只有年节才买。
　　林吴氏“哦”了一声，连忙擦了手去拿，很快拿了三块花糕进来，先给了林俏，“小姑子，你吃。”
　　“谢谢二嫂。”
　　林俏擦了下手，拿过来分了一小半，随后将大的那块递给林安和林平，示意他们自个分，“吃。”随后又将小块递给宋廷凡。
　　“小姑子，他们有，你自个吃。”
　　林吴氏连忙给了宋廷凡一块，随后将剩下的一块分成两半给了林安和林平，她笑着解释又道：“他们上午才吃了半块，吃多了牙会疼。”
　　“大嫂、二嫂你们吃点吧。”
　　林俏又想分，林吴氏连忙摆手，“小姑子，我们吃了的，你吃。”
　　林俏依旧分了，递给了她们，随后又喂到了李桂芬嘴边，李桂芬愣了一下，反应过来吃了，笑得合不拢嘴，“好吃。”
　　闺女愿意跟她亲近了。
　　林俏吃了最后一点，果然还不错，不是很甜，入口就化了，“花糕挺好吃的。”
　　李桂芬一听她说好吃，脱口而出就道：“好吃的话，过两天让你爹去镇上买，给家里人都买一块。”
　　林升憨实的接话，“明个我去买，花糕铺子明个会开。”
　　林吴氏擦碗道：“多买点。”
　　他们说话的时候，宋廷凡拿出林俏给他做的擦手帕子，小心翼翼的把糕点包起来，放进胸膛。
　　嫂子喜欢吃，他留给嫂子吃。
　　林俏听林家人讲话了，没注意宋廷凡的动作。
　　人多，活干得快，没一会饭菜就上桌了。
　　林俏端着菜去堂屋，放下菜后，见宋秦氏招手，她走了过去，还没说话，就见宋秦氏递了两块花糕给她，小声道：“你跟牛牛吃。”
　　宋家老两口子心地是真的好，偶尔村子给点他们什么东西吃，他们都带回来给她和宋廷凡吃。
　　林俏心里有些暖意，“阿奶。你跟阿爷吃吧，我跟小叔刚才吃了。”
　　“不爱吃甜的，快拿去吃吧。”宋秦氏一脸慈爱。
　　林俏收下了，拿了一个分成两半分给了眼巴巴瞅着的林安和林平。
　　随后将手里的那个花糕给了宋廷凡，“小叔你吃。”说完没等他回答，就放他手里去厨房端菜了。

第一百二十一章挣好感分时睡着了
　　年饭想着一家人坐一块吃，林汉用两张桌子拼成了一张，炉子的火掏小了一半，放在桌下。
　　上当自然让宋秦氏和宋荣坐了，宋荣和宋秦氏不好意思，哪有在别人家坐上方的理，宋荣想起身，“俏儿他爹，还是你来坐。”
　　林汉笑呵呵摆手，“宋叔，你们坐，我是晚辈我坐旁边，你们别不好意思，都是一家人。”
　　李桂芬附和道：“就是，宋叔宋婶你们坐。”
　　之后招呼其他人也坐。
　　宋廷凡余光一直瞥着嫂子，见她坐哪方，他就乖乖的跟着坐，林俏都习惯了，也没觉得有什么。
　　倒是林升笑呵呵喊他，“廷凡，跟我们坐，喝几口酒。”
　　宋廷凡连忙摇了摇头，听话道：“大哥，不喝。”
　　“小叔喝了容易醉。”林俏帮着解释了一句。
　　闻言，林升他们就没说什么了。
　　妇人家吃饭倒是很快，汉子们喝酒就开始叨叨的说话，有一两分喝醉了的样子。
　　夜色渐深，堂屋看不见什么了，李桂芬点了油灯，又过了一会，她忍不住插话道：“俏儿，你带着你阿爷阿奶先回去吧，你爹跟你哥他们喝酒，估计没完没了了。”
　　林俏见宋荣和宋秦氏面色已经有些倦意了，她点了点头，随后一家四人提着林家的油灯回去了。
　　明个是年节，按风俗今个要守夜，林俏让宋秦氏和宋荣他们去睡，她和宋廷凡守就行了。
　　宋秦氏和宋荣两人也没逞强，就回屋睡了。
　　想着堂屋没门，林俏就想去屋子里守夜，看着生炉子的宋廷凡，“小叔，要不要去屋子里守夜，这儿太冷了。”
　　宋廷凡点了点头，“嫂子你屋里吗？”
　　“都成。”林俏拿了小簸箕去抓干活，然后又去厨房提了一壶水。
　　屋子里点着林家给的油灯，少年在凳子上铺了一层衣裳，不冰屁股，看见她进来了，连忙接过小簸箕放在桌上，随后指着垫了衣裳的凳子，“嫂子，你做那。”
　　“你呢？”林俏见另外一根凳子没衣裳垫。
　　宋廷凡摇头，“嫂子，我不怕冷。”
　　“不怕冷也得垫子，不然受……”寒怎么办。
　　林俏说到受就赶忙止住了，临近年节少说些不吉利的话，她转身从箱子里翻出了旧袄子，铺在了凳子上，示意他坐。
　　宋廷凡犹豫了一下，才拍了拍自个的屁股坐了下去。
　　“小叔，现在大概什么时辰了？”林俏拿了糖放在嘴里含着。
　　宋廷凡道：“戌时刚过，还有一个时辰过年节。”
　　相当于还有两个小时，林俏想着干点啥，要不两人坐着干瞪眼也无聊。
　　但想了半天，也没想出来这大晚上有什么好干的。
　　突然有什么递到了眼前，少年低低的声音在黑夜里有一两分磁性，“嫂子，你吃。”
　　是两块花糕，有些碎了。
　　林俏诧异道：“小叔你没吃？”
　　“留给你吃。”宋廷凡说这话时有些害羞的挠了挠头。
　　烛光下的花糕忽明忽暗，林俏有一瞬间因这句话心里动容了，宋廷凡对她这个嫂子好，是很纯粹，不带一点私心。
　　宋秦氏和宋荣待她也好，但也是基于她对宋廷凡好。
　　她轻声道：“小叔为啥要留给我吃？”
　　“嫂子喜欢吃。”宋廷凡想也没想，脱口而出。
　　“我喜欢吃，你就给我留着？”
　　“嗯。”
　　“为啥？”
　　“嫂子好。”
　　林俏有点罪恶感了，她对他好，只是基于不想死，一时间心里复杂，很快她就不复杂了。
　　只要演得好，那就是真心待他好。
　　只要她不说，谁知道？
　　她捻了一块给他，“小叔，我们一人一个，不许不吃，不然我也不吃了。”
　　宋廷凡犹豫了一下，一只手接过，一只手摊在下面，防止浪费，见嫂子咬了一口，他才咬了。
　　一时间屋子的气氛有些温馨。
　　许是炉火，屋子有些热乎，热乎劲一上来，就有些泛困，林俏双手撑着脸，慢慢就合上了眼睛。
　　宋廷凡下意识呼吸轻了一些，想到什么，轻轻起身拿了衣裳披在她身上。
　　这会的林俏已经趴在桌子上了，侧脸完全暴露在火光下，有几分娇憨。
　　宋廷凡一动不动的盯着，眼神很纯粹，就想看着嫂子。
　　他眉眼渐渐弯上，直到子时四刻，他都没挪开过视线。
　　每年樊家和村长家这个时候会放鞭炮，今年也不例外，顿时“噼里啪啦”的声音响彻在村子里。
　　林俏惊醒，身子抖了一下，随后视线清明了许多，意识到自个睡过去，她讪讪看着宋廷凡：“年节了？”
　　她心里懊悔，加好感分的时候，她咋就睡着了。
　　她不知道她睡着了一样加了“好感分”。
　　宋廷凡慌忙挪开视线，“嗯。”
　　“小叔，年节快乐。”
　　林俏连忙挽救一下，起身拿了早准备好的年节礼和红封，“不知道小叔喜欢什么，我就买了一双靴子。”
　　“谢谢嫂子。”
　　宋廷凡欢喜的接下了，随后摸了摸胸膛，很快摸出一根簪子给她，他腼腆道：“有点丑。”
　　很明显是他自个做的。
　　簪子是木制荷花簪，跟上次买的簪子差不多形状，不过多了点流苏。
　　挺好看的。
　　林俏笑着接过来，抬手就插到了发髻上，“不丑，很好看，比上次买的还好看。”
　　“小叔，我戴着好看不？”
　　嫂子喜欢他做的簪子，宋廷凡喜笑颜开，“好看，以后我还给嫂子做。”
　　“好。”林俏笑了笑，没往心里去。
　　……
　　天没亮，林俏和宋廷凡就背着小玩意上镇上了，得亏宋廷凡以前卖过，不然再来晚些就没位置摆摊了。
　　为了让小玩意看着好看点，林俏特地拿了家里的纯蓝色布料铺摊子，当然没有直接扑地上，是先铺了一层旧布。
　　两人整整齐齐摆了出来，没多久就有孩子来买了，大概是都得了红封。
　　小玩意不贵，五六文铜钱，不少大人看在今个是年节都大方的买了，也没讲价还价。
　　没到午时，全都卖完了，足足有五百文，林俏和宋廷凡都有欣喜，林俏放好了银钱，忍不住夸了宋廷凡，“小叔，你真能干。”
　　她再一次心想，反派当初要是不管原身，估计就不会发生后面残酷的事，指不定娶妻生子，过得和和美美。

第一百二十二章突然有种……老母亲的欣慰（感谢我想、青春无价的打赏）
　　少年藏不住心思，被嫂子夸了，脸颊泛起了红晕，“回家我多做点，还能卖几天。”
　　虽然没今个好卖，但也有人买，多少能赚点银钱。
　　一年到头，孩子们最喜欢的就是年节，虽然反派自个不说，但林俏知道他很欢喜。
　　她摇头，一副卖关子的语气，“不做了，等会买点东西回去，我给你做好吃的，保管你没吃过。”
　　她停顿了一下，眨了眨眼又道：“我们一家也要过年节。”
　　“我们一家”这几个字让宋廷凡心里升起了暖意。
　　他有家，有嫂子，有阿爷奶奶。
　　他乖乖的点头，“好。”
　　今个没多少人卖菜这些，林俏就称了羊肉，一斤二十几文，买了两斤左右。
　　林俏放在了自个的背篓里，“小叔，我们回……”
　　突然看见什么，她噤了声，随后走进了一家铺子。
　　宋廷凡连忙跟了上去。
　　见两人进来了，掌柜脸上堆满着笑容，招呼道：“买不买爆竹，一文一个。”
　　林俏看了一眼，就跟普通的火炮差不多，但红色的纸有漂亮的图案，且是单个。
　　她扭头看着宋廷凡，“小叔玩不玩？”
　　一文一个爆竹很贵，宋廷凡想也没想就摇头，“不玩。”
　　不玩就是要玩，咳，这点林俏参考了女人的思想，她对着掌柜道：“有没有少？一文两个成不成？成的话就要十文的。”
　　一文两个，不管在哪都不卖，掌柜要不是看这年轻妇人家好看，估摸着就立马垮脸了。
　　但他脸上的笑意还是没了，“乍个可能，一文钱两个，整个安元也买不到，小娘子耶，你瞧瞧我的爆竹，多好看，炸了会更好看。”
　　“来，我点一个给你看。”
　　他边说边拿了一个爆竹，放在门口过去一点的空坝上，随后掏出火折子点燃引绳，引绳很长，完全不用担心会立即爆炸。
　　林俏低估了爆竹的威力，“砰”的一声，红色的纸屑四处飘散。
　　她吓了个激灵，忍不住拍了拍胸膛。
　　围观的孩子们却高兴的跳脚，一个劲的拍掌。
　　掌柜一副自豪的模样，“小娘子，是不是没骗你？放一个就够响了，你要是在家门口放，别人指不定眼红。”
　　“掌柜，十文十五个吧，成的话下次再来买。”林俏试图还讲价。
　　十文十五个有四五文的赚头了，掌柜故作不高兴，“不成不成，顶多送你两个。”
　　“掌柜，我们大过年上镇卖点东西，也没卖几个铜钱，我是想着我家小叔没玩过爆竹，就想买些给他玩。”
　　“哎呀，送你三个，实在是看你们不容易，别讲了，再讲就没意思了。”
　　闻言，林俏心知只能这样了，她感激道：“谢谢掌柜，改日缺香烛这些来找你买。”
　　为了让掌柜相信她真的穷，她数了两遍铜钱，生怕多给一文铜钱。
　　她小心谨慎的模样让宋廷凡鼻子有些酸，嫂子都是为了他才这样舍得。
　　他伸手接过掌柜递过来的爆竹，小心翼翼的放在篓子里。
　　今个上镇的人很多，一时间没有驴车回去，两人背着篓子往家里走。
　　路上的雪虽不厚，但踩下去也是深深的脚印，林俏的鞋子偏短，偶尔踩下去鞋子会松。
　　一来二去，宋廷凡就瞧见了，他连忙走在前面，微微使劲踩了雪地，留下一双脚印，“嫂子，我走前面，你踩我走过的。”
　　林俏愣了一下，突然有种……老母亲的欣慰。
　　贴心小棉袄。
　　“好。”
　　两人一前一后有些，宋廷凡时不时回头看，见嫂子的脚印跟他的脚印重叠，心里莫名有种满足感。
　　嫂子踩不到雪了。
　　这种欣喜很快就没了，程生家的马车停在两人的旁边，马车夫跟他们都熟了，笑眯眯道：“廷凡，廷凡嫂子，夫子说让你们顺路一起回去。”
　　“叔，不用了，我们等会坐驴车就成了。”林俏想也没想就委婉拒绝了。
　　“别等周家的驴车了，周家的驴车上县城了，刚才我们在路上碰见了。”马车夫撩开帘子让他们上马车。
　　再拒绝就有点落人面子，林俏只好点头，“那就谢谢程夫子和叔了。”说完示意宋廷凡先上。
　　宋廷凡不喜欢坐夫子的马车，他想跟嫂子走路，但是嫂子会冷，他闷闷道：“嫂子，你先上去。”说着扶了林俏。
　　林俏也没说什么了，进了马车，马车里少见的只有程生一个人。
　　很快宋廷凡也上来了，他将两个背篓重在一起，怕碰到嫂子和夫子，他死死的往自己脚边挪。
　　他那不舒服的坐姿，估摸着到村子里腿就会麻，林俏伸手将背篓往她脚边挪了一些，“小叔，挪过来一点。”
　　“嫂子，就放我这里。”宋廷凡又将背篓拉回来了。
　　他的劲不小，林俏整个人往前倾了一下，“……”
　　拉不动背篓，她就只好拉他胳膊了，“那你坐过来些。”
　　宋廷凡整个人僵了下，随后也不知道怎么挪过去了，靠着林俏的肩膀，他不自然的盯着马车顶。
　　程生看了两人一眼，最后视线落在了林俏身上。
　　见过几次了，总有些不像之前的宋寡妇了。
　　他见过之前的宋寡妇，见人总是遮遮掩掩，一股子“寡妇”的自卑模样。
　　不过没有深想，到底不是他的事。
　　但就算他深想也无果，他不会猜到宋寡妇已经换“芯”了。
　　宋廷凡自然瞥见夫子看嫂子了，他抿紧了唇，为啥夫子总喜欢看嫂子。
　　半响后，他道：“夫子，我有句话不理解。”
　　程生看了过来，摆出了夫子的模样，“哪段，且说。”
　　“贻厥嘉猷，勉其祗植。”
　　“这句话的意思是……”
　　刚开始还听着两人说话，后来也不知道什么时候睡着了，只知道是宋廷凡喊她的，这时，已经到村里了。
　　林俏下了马车，刚想说句道谢，旁边的宋廷凡已经开口了，“今个谢谢程夫子了。”
　　“不谢，好好用功。”程生微微摇头，随后让车夫驾着马车走了。
　　林俏倒没有多想，欣慰的看着宋廷凡，“小叔现在跟个小大人一样。”说完没等他回答就进家门了。

第一百二十三章小姑姑你好像新媳妇（感谢某璇儿的打赏）
　　原本正在铲雪的宋荣，听见声音，立马将铲子丢一边，就回堂屋坐着了。
　　俏儿和牛牛这两孩子心好，不让他干活。
　　宋秦氏刚想拿起铲子替老头子“挨说”，林俏就出声了，“阿爷，让你不要铲，要是受寒怎么办？”
　　“阿爷，不是说好了，不准铲雪吗？”宋廷凡担心的跑进堂屋，握了握宋荣的手，微微有些冰，他连忙搓了几下。
　　等有了些血色，他赶忙去把炉子升起来。
　　“没事，我知道自个身体，冷了就没干。”宋荣小心翼翼的跟两孩子解释。
　　林俏瞥了一眼少年，他脸绷得紧紧的，似乎很生气。
　　瞧瞧，小兔子还是有脾气的。
　　“阿爷，下次别这样了，天气暖和时你挖挖地没啥，现在天冷，一不小心就容易受寒。”
　　“好，我不干了。”宋荣看了自家孙子一眼，随后又看了宋秦氏，示意帮忙说点啥。
　　宋秦氏连忙道：“没干多久，才干一会。”
　　这事也怪她，提了一嘴院子的雪厚了。
　　林俏点了点头，转移话题道：“阿爷阿奶，今个我们卖了五百多文。”
　　宋秦氏脸上堆满笑容，不敢相信，“这么多啊？”
　　“嗯，都是小叔手艺好，小孩子喜欢呢。”林俏随时随地不忘了夸反派。
　　反派是一点一点被夸好的。
　　这会已经下午了，林俏有些饿了，看宋秦氏和宋荣这样子，估计也没吃。
　　她进厨房忙了起来，准备涮火锅。
　　她就想这么吃了，但平时稍微吃好些了，村子里就会巴拉巴拉的说一大堆闲话。
　　宋廷凡帮忙，过了没多久，就端了小灶的锅放在炉子上。
　　林俏丢了一些羊肉片下去，之后放了些小菜。
　　这种吃法，村子里很常见，冬日饭菜冷，一家子人就围着炉子吃。
　　林俏夹了羊肉给老两口子，紧接着是宋廷凡，最后自个沾了些辣椒吃进了嘴里。
　　暖暖的辣味让她身上的冷气褪了不少。
　　女子眼睛眯着，头跟着晃了一两下，有几分平日没有的娇憨，宋廷凡抿唇渐渐上扬，伸手夹了一块羊肉放在她碗里。
　　汤锅不辣，但几人也吃出了一身汗。
　　隔壁的王家早闻着味了，王老头子有些馋嘴，问抱着孙子的王老婆子，“宋家又在吃啥了？好香！”
　　“没想到廷凡嫂子是个会做饭的。”
　　村里人都说林俏好吃懒做，啥都不会，接触后，发现廷凡嫂子是个勤快的，可以说村子里起码有一半的妇人家都没她勤快。
　　闻言，王老婆子嗔了他一眼，一天天尽想着吃。
　　但她嘴里却道：“是挺香的，晚些我去问问做的啥，夜里弄来吃。”
　　“你记得去问哈。”王老头子笑呵呵的提醒她，生怕她忘记了。
　　……
　　宋家吃完饭后，就准备放爆竹，宋廷凡去把林安和林平接过来一起玩了。
　　林安和林平太小了，林俏不让他们放，只让他们看着。
　　宋廷凡虽然懂事的早，但玩心还是有，他把爆竹插雪里，“嫂子，你们过去一点，我点了。”
　　林俏牵着两个孩子往后退了一些，见宋廷凡点了，她赶忙捂住耳朵。
　　没多时，“砰”的一声，雪和红色的纸屑被炸得四处飞渐，落在地上煞是好看。
　　爆竹的地方有个小坑。
　　林安和林平高兴的跳了跳，一点都不害怕。
　　爆竹的响声很快引来了其他孩子，以及不少的大人们。
　　周铁蛋穿着红色的袄子，飞快的跑来，兴奋道：“廷凡，你在放爆竹啊？我也有，我有三个，我娘给我买的。”说着炫耀的掏出三个爆竹。
　　随后他也埋了一个进雪里，借了宋廷凡手里的火折子，不多时，又是巨大的爆竹声。
　　宋二家门口嘈杂了起来，渐渐的成了孩子放爆竹的地方。
　　周铁蛋手里还有最后一个爆竹了，他舍不得放，心想等宋廷凡放完了，他再放。
　　他欢喜道：“廷凡，你还有好多个？”
　　“还有九个。”宋廷凡抿了抿唇，随后小心翼翼的把爆竹摊开给他看，又道：“我嫂子给我买的，买了十三个。”
　　看着他手里的爆竹，周铁蛋眼红了，为啥宋廷凡有这么多个，他只有一个了。
　　为啥宋廷凡的嫂子都给买爆竹。
　　他嫂子就知道给他买吃的。
　　他不依了，转身就跑回家抱着啃红薯的大嫂嚷嚷道：“大嫂，你给我买爆竹，廷凡嫂子给廷凡买了好多爆竹。”
　　周薛氏刚吃上嘴的红薯落地上了，刚尝到味了，老甜了，她有点想哭，不满道：“铁蛋你干啥啊，我红薯都被你弄地上了。”
　　“嫂子，你一天就知道吃，你都不知道管我，你看廷凡嫂子对廷凡多好，又做手套，又买爆竹。”
　　不提还好，一提周铁蛋就有点委屈难受，嫂子是不是不待见他？
　　他给嫂子带过鸟蛋的，还一起偷过家里的鸡蛋吃，被发现了都没把她供出来。
　　他又莫名其妙的撒泼，周薛氏：“……”
　　她捡起地上的红薯，吹了几下，咬了一小口，“我给你买，现在就让你哥上镇买。”
　　“周铁蛋！！你是不是皮子痒了。”
　　周铁蛋的大哥，也就是薛周氏的相公，提着木棍从堂屋里出来。
　　周铁蛋利索的爬起来，躲在周薛氏的身后，周薛氏连忙护着他，“你干啥啊，让你买个爆竹你还打人？”
　　“你就护着他吧，改明就知道‘欺负’你。”周铁蛋的大哥无奈道。
　　……
　　周家这边正闹腾，宋二家门口爆竹差不多要放光了。
　　宋廷凡手里还有三个，他看了又看门口的林俏，最后小心翼翼开口，“嫂子，你来放几个。”
　　他觉得放爆竹好玩，所以想让嫂子也放。
　　林俏本着跟他拉进关系就点了点头，等他埋好后，她点燃了，许是走慢了点，炸了一身的雪。
　　莫名有点小孩子的快乐了，她眉眼弯弯，对上宋廷凡的视线，“小叔，好玩。”
　　宋廷凡憨憨咧嘴笑。
　　一旁的林安看着她头上、身上的红纸屑，“小姑姑，你好像新媳妇，好看，好看。”说着拍了拍手。
　　他看见张家娶媳妇就撒红纸屑了。
　　听见“新媳妇”三个字，林俏忍俊不禁，伸手捻了红纸屑放在他身上，笑着逗他：“那你什么？”
　　林安大眼睛转了转，捻了红纸屑抹在了宋廷凡的身上，“哈哈哈，小叔叔是新相公。”

第一百二十四章她自个思想不对
　　林俏笑弯了腰，林安这孩子总是说些童言无忌的话，她捏了捏他的脸，“小安，你有没有好好念书？”
　　“有。”林安认真的点了点头。
　　见他不明白她的打趣，林俏又笑了笑，抬头看了宋廷凡一眼，不出意外的脸红。
　　“小叔，还有几个？”
　　“两个。”宋廷凡伸手给她看。
　　“那你放。”林俏拍了拍身上的渣子。
　　……
　　初二祭坟上香，一大早上不少人就往山里走，宋家三口的墓地在山脚靠地那边，坐北朝南。
　　墓地的风水很好，若不是宋家的地，估摸着轮不到他们当墓地。
　　眼瞅着能看见墓地了，宋廷凡却背着篓子停了一下，眼眶通红，唇咬得死死的。
　　这种心情林俏没有办法体会，她拍了拍他的肩膀，轻声道：“小叔，别哭，爹娘、相公会担心。”说话间带着几分抑制的哽咽声。
　　“嗯。”
　　少年的声音低低哑哑，有几分惹人心疼。
　　很快就到了墓地，宋廷凡直直跪在地上，每个墓地磕了三个头，之后就拿出叠好的金元宝出来，平均分给了三个坟。
　　他插好了香烛，扭头瞥见了嫂子通红的眼眶，似乎是瞧见他看见了，她慌忙擦了擦眼角。
　　咳，这是来自林俏演的职业操守，不管镜头在哪，她一定要演。
　　宋秦氏和宋荣是长辈，不需要跪坟，宋廷凡又跪了后，林俏跪着，双手合十磕了几个头，
　　大叔、大婶、大哥，冤有头债有主，希望你们保佑我平安到老，作为回报我一定会善待宋廷凡、宋秦氏、宋荣三人。
　　心中默念之后，为了让泉下的他们感受到心诚，她又郑重的磕了几个头，额头都有红印了。
　　看在宋廷凡三人眼里，就是她难受，一时心里都不是个滋味，宋廷凡拉住林俏的手臂，低低道：“嫂子，够了。”
　　爹娘、大哥，我一定会好好养嫂子、养阿爷阿奶。
　　可以说两人的心思完全不在一条线上。
　　宋家不止这三间坟要烧，还有上几辈的，围着村子来来回回走了三四遍才将坟烧完了。
　　这时，已是午时。
　　宋二家。
　　宋廷凡放下背篓，看了一眼林俏的额头，他转身去了厨房，很快拿了微湿的帕子给她，小心翼翼道：“嫂子，我给你擦一下。”
　　他只是想着嫂子看不见额头，胡乱擦会痛。
　　林俏愣了一下，才反应过来他说的是擦额头，“我自个来，小叔你坐着歇会。”说着接过了帕子，胡乱擦了一下，碰到额头，微微“嘶”了一声。
　　今个磕头磕重了点。
　　“嫂子，我帮你。”宋廷凡没等她说什么，就拿过了帕子，轻轻帮她擦。
　　这一举动，竟然让林俏Get到了一点那什么……
　　男友力。
　　她不自然的“咳”了一声，想说什么，但对上少年干净、小心翼翼的眼神，她说不出什么话来。
　　她自个思想不对。
　　她检讨，以及深刻的反省。
　　宋秦氏和宋荣对视了一眼，眼里闪过心疼和复杂。
　　俏儿这孩子心底好。
　　真的是苦了她了。
　　……
　　一两刻钟后，厨房
　　林俏在翻炒菜，宋廷凡烧火，突然宋秦氏在屋子里喊了宋廷凡，“牛牛，快来帮阿奶放点东西。”
　　“来了。”
　　宋廷凡连忙放下火钳跑出了厨房，进了阿爷阿奶的屋子，“阿奶，放什么？”
　　宋秦氏微微掩着门，随后从拿出钱袋子塞给他，小声道：“今个初二，该回娘家，你嫂子没提，牛牛你来提。”
　　“用这些银钱去割几斤肉。”
　　她停顿了一下又道：“你嫂子嫁过来你大哥就去了，这事你不能怪你嫂子，这人生老病死，可不是其他人能决定的。”
　　她怕牛牛还小，心里会对林俏产生些不好的想法。
　　宋廷凡心里都明白，跟嫂子一点关系都没有，大哥成婚的前一天，大哥就说他可能撑不下去了，让他乖乖的爹娘听话，还说一定要好好善待林俏。
　　还说……
　　那天晚上他挨着大哥睡的，大哥病痛很难受，会忍不住的抽搐。
　　他低头，“我没怪嫂子。”
　　“阿奶，我有银钱，可以买肉。”
　　见他懂事，宋秦氏点了点头，“拿去吧，多买些，你替你大哥回你嫂子娘家，也好堵住村里那些妇人的嘴。”
　　虽说是出嫁的女泼出去的水，但要是哪个女子初二不提礼回娘家，那铁定过得不好。
　　倒不是为了证明林俏过得好，她和老头子是真心感谢林家。
　　宋廷凡点了点头，“吃完饭就去。”
　　……
　　吃过饭后，林俏在家画图案，也不知道过了多久，无意瞥见宋廷凡从外走了进来，手里提了好几斤肉。
　　“小叔，你咋买肉了？”
　　家里的野猪熏肉还有十几斤。
　　“嫂子，我们去林叔家吧。”宋廷凡拿了背篓，放了猪肉进去，随后又放了几块熏肉，最后又捡了鸡蛋。
　　林俏不知道这个的习俗，她疑惑了一下，下意识就问道：“哪个林叔家？”
　　“俏儿，你爹那里，今个初二要回娘家。”宋秦氏笑着解释了一句。
　　林俏“哦”了一声，原来初二回娘家，她低头抿了抿唇，“我都忘了。”
　　年轻妇人神情似乎知晓，却刻意忘记。
　　宋秦氏叹了一口气，果然猜中了，这孩子就是有意不提，“俏儿，牛牛跟你一块去，不用急着回来，我跟你阿爷等会要去王家说话。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　此时的林家
　　李桂芬知晓闺女不会回娘家，但还是忍不住装作倒水，站在院门看远处河对门遮挡了一小半的院子。
　　院门开着，至于院内瞧不见，
　　又一次见李桂芬倒水，堂屋烤火的林许氏碰了一下林许氏，小声道：“娘估计在等小姑子。”
　　“九成是，每年都这样，唉，小姑子不回娘家也能理解。”林吴氏对林俏改观后，心里越发觉得她不容易。
　　林许氏叹了一口气，小声道：“要不让两个孩子去支一声，就说我请吃晚饭，正好上午从我娘家拿了一只鸡回来。”
　　“这倒是可以，你那是母鸡别杀，留着下蛋吧，我让大山去称两斤肉。”林吴氏今年个没回娘家，托人带了几斤肉给了娘家。
　　她大哥那事着实把她气到了，再加上爹娘不让报官，她坚持报了，爹娘还在怨她。
　　想起这事她就委屈红了眼，爹娘咋个不替她想想，要是真赔了二十两银子，整个家都得吃西北风了。
　　也得亏林家心底憨善，若不然早就把她休了。

第一百二十五章嫂子的饭要香点
　　见她红了眼眶，就知道她想哪去了，林许氏拍了拍她的手，轻声安抚道：“没事，再过段时间就好了。”
　　“嗯。”林吴氏点了点头。
　　李桂芬提着木盆进了堂屋，见两个儿媳妇在做衣裳，“别做了，冻手。”
　　林许氏摇了摇头，笑着道：“烤着火的，这天没啥活干，正好给升子他们做件衣裳。”
　　“他们几个有几件衣裳就够了，你们给自个做吧。”李桂芬对两个儿媳妇还是挺不错的。
　　紧接着她又道：“你们爹去哪了？”
　　刚才还见在院子里捣鼓他那吃饭的家伙——锄头。
　　林吴氏望了望，果然没有自家公爹的身形，“没看见。”
　　“公爹刚才说要去找王阿爷喝酒。”林许氏道。
　　王家就在宋二家的隔壁，是去看谁，大伙心里都明白。
　　李桂芬心里叹了一声，自家汉子是个闷声，想闺女又不喊，每年就这样打着幌子去看。
　　想到这里，她起身，“我去喊他回来……”
　　“来”字还没落下，院门就传来敲门声，“咚咚咚”。
　　三人扭头看了过去，是林俏和宋廷凡两叔嫂。
　　李桂芬面上的欣喜掩都掩不住，原本就是大嗓门，这会不自觉的提高了几分，“闺女，廷凡，你们来了呀！”
　　附近的人家隔着些距离都听见了，还有些好奇，纷纷出来看，恰好看见宋廷凡背着篓子进了林家门。
　　“耶，林家这闺女今年咋懂起窍了？”
　　“人家都说了之前脑子有问题，现在好了，肯定就要回娘家塞。”
　　“你们说廷凡背的啥啊，我好像看见肉了。”
　　妇人们的七嘴八舌，林俏和宋廷凡丝毫不知道。
　　宋廷凡放下篓子，对着的李桂芬道：“林婶，这是嫂子给你们买的东西。”
　　李桂芬看都没看，板着脸故作不高兴道：“买啥买，又不是外人，等会自个拿回去。”
　　“你们坐着烤火，我去抓点东西出来吃。”
　　说完没等他们说啥，拿着小簸箕就走了，很快装了满满一小簸箕的干货出来吃。
　　林俏抓了一把给宋廷凡，“吃吧。”
　　她扫了一眼院子，又道：“爹和哥他们没在家吗？”
　　“你哥他们出去砍树去了，准备给做张床给平儿、安儿睡，你爹他出去串门了，我去喊一下。”
　　李桂芬起身，刚急急走了几步，转头又道：“你们别走哈，吃了夜再走。”
　　林俏点了点头，宋廷凡跟着点了点头。
　　在半路上，李桂芬就看见了林汉，嗔道：“你可见着了闺女？”
　　“不是说回家了吗？”林汉着急道。
　　“哪回了，我可没看见。”李桂芬笑着逗他。
　　见状，林汉知道她是忽悠他，背着手走快了点，李桂芬追上去扯住他的胳膊，“闺女他们来了，你不去称点肉？”
　　林汉想回家看看是不是闺女来了，理直气壮道：“我回家换个鞋子。”
　　“换啥鞋子，你快去买，买了我好做饭菜。”李桂芬撵着他养另一边走。
　　“你这婆娘烦死了，我回去换个鞋子再去买。”
　　“咋了，不换鞋子你就买不了肉啊？赶紧去买，买晚了，没肉了，到时候闺女就不在家里吃晚饭了。”
　　林汉一听这话，连忙就去买肉，很快又转身回来，“快给我点银钱，我身上就百来文。”
　　李桂芬摸了摸身上，还好带了钱袋子，也不数了，全部给他，“快去吧，走路小心点。”
　　“知道了，你快回去陪闺女。”林汉头也没回的就走了，活像有鬼在追。
　　……
　　一两刻钟后，林家堂屋。
　　林俏正跟林吴氏和林许氏说话，听见有脚步声，她下意识扭头看了过去，林汉提着几斤肉走了进来，她喊了一声，“爹。”
　　林汉回应了一声，“你们来了啊？正好我买了肉，晚上一起吃饭。”
　　他把肉放进了厨房，随后进了堂屋，下意识看了又看闺女。
　　林俏自然瞧见了，“爹，你去哪儿说话了？”
　　“到处走走咯。”林汉看了一眼小簸箕，又道：“吃米花饼，你娘过年前做的。”
　　“在吃。”
　　林俏点了点头，这时，宋廷凡剥了瓜子仁又递给了她。
　　她摇了摇头，“小叔，别给我剥了，自个吃。”
　　“好。”宋廷凡依旧给了她。
　　林汉抓了一把瓜子，慢慢用手剥了起来，过了一会，他给了宋廷凡，“廷凡你吃，多吃点。”
　　宋廷凡不傻，他知道宋叔是想给嫂子，他乖乖的给了林俏，林俏已经“妥协”了，伸手接过来吃了。
　　林汉忍不住咧嘴笑。
　　一时间气氛有些温馨。
　　“大汉，大汉……”
　　“咋了？”
　　“你来烧一下火嘛，坐着当老爷？”
　　“来了，来了！”
　　林汉放下干瓜子，不情不愿的进了厨房，坐在灶门口烧火，又道：“往常不要我烧火，今个非要要我烧，怪门日眼的。”
　　“你想跟闺女说话，我就不想？一起做饭快点。”李桂芬没好气的瞪了他一眼。
　　林汉扫了一眼外面的天，不解道：“这会才申时，你做这么早干啥？”
　　“我炸酥肉来吃，那不得早点弄！哎呀，让你烧火就烧火，别废话多了。”李桂芬拿起锅铲对着他扬了一下，示意他再说几句话，给他一锅铲。
　　李桂芬的熟肉足足炸了两个小簸箕，林俏光酥肉都吃饱了，饭都吃不怎么下了，奈何李桂芬一直给她夹菜。
　　李桂芬一片好意，她拒绝不了。
　　她无奈之下，求助了旁边的宋廷凡，小声道：“小叔，帮忙吃点饭，吃不下了。”
　　宋廷凡看了她一眼，点了点头，把碗推过去了一些，林俏面容欣喜，赶忙分了大半给他。
　　她眨了眨眼，“谢谢小叔。”
　　宋廷凡不好意思的摇头，他端起碗刨了两大口。
　　嫂子的饭要香点。
　　真的。
　　他没撒谎。
　　……
　　年节下来，林俏自个都能感觉到胖了，袄子有点勒得慌了，为此她一顿就吃一碗饭，多的不吃。
　　连日的大雪总算是停了，三五日后地上见不到一丁点雪了。
　　村子里来来往往的人多了些，都开始干活了。
　　学堂还要过几天才开，宋廷凡闲下来就准备拿弓箭上山，看能不能打到什么。
　　林俏在家坐了好几天了，整个身子骨都酸了，“小叔，我跟你一块上山吧。”

第一百二十六章狗血操作，为啥全报应在她身上（感谢某璇儿的打赏）
　　嫂子要去就不进深山里，宋廷凡点了点头，“好。”
　　林俏起身换了脏布鞋，拿了个小篓子，两人一前一后的出了院门，宋廷凡余光瞥了一眼稍微落半步的嫂子，他脚跨小了一点，很快就跟她同行了。
　　细微的动作，林俏没有看见，她正跟不远处的妇人抬手打招呼，“大婶，去地里呀？”
　　“对啊，把地挖出来，你跟廷凡上山啊？”妇人笑呵呵的应道。
　　“嗯，去山里找点东西。”
　　“你们两叔嫂真是勤快，上山小心点哈。”
　　“好。”
　　两人说了几句，就各走各的了。
　　今个上山的人没多少，想来应该是去地里忙活了。
　　大雪侵湿过的山地已经在阳光照耀下变得干燥了，地上的残叶踩着发出细小的声音。
　　宋廷凡时不时注意身旁的林俏，上坡坎时，他轻松上去了，随后主动伸了手，眼里闪过一丝忐忑，“嫂子，我拉你。”
　　林俏没多想，拉住了他的手，靠着他的力上了坡坎，上去后她插腰微微喘气道：“还是小叔体力好。”
　　宋廷凡走了一路了，气都不怎么大喘一个。
　　而她已经喘得厉害了。
　　“嫂子是女子，走山路确实费力。”
　　宋廷凡见她喘气，拿了装水的竹筒递给她，又道：“嫂子，喝口水。”
　　林俏伸手接过了，竟然还是温的，她边喝水边看了他，忍不住感叹，之后谁要是嫁给他，还算是有福气。
　　咳，前提是没黑化。
　　黑化的话，她建议原地上吊自杀。
　　好歹留个全身。
　　对上她的视线，宋廷凡有些不好意思的低头看脚，等接过竹筒后，他又从胸膛里拿出了一颗芽糖，“嫂子，吃吗？”
　　“小叔还是宝箱了，啥都有。”林俏摇头摇头，表示不吃。
　　芽糖粘牙，她不太喜欢吃。
　　宋廷凡乖乖“哦”了一声，放好了芽糖，看了前面的林子，“嫂子，你小心点，再往里走点就有猎坑了。”
　　“跟着我走。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　再走了好一会，也没瞧见什么猎物，今个怕是没啥了。
　　宋廷凡已经习惯了，神情依旧耐心，依旧观察四周。
　　爹说过打猎一定要有耐心，不能心浮气躁，否则一辈子都猎不到好东西。
　　旁边的林俏微微皱起了眉头，这地方有点眼熟。
　　她是来过这里，但心里多了另外一种熟悉，就好像做梦梦见过这个场景，发生过什么事。
　　一时又想不起是什么了。
　　这时，宋廷凡动作迅速的拿箭就往远处射，紧接大步追着什么走了，望着他的背影，林俏脑子突然闪过什么。
　　不对！
　　是梦里。
　　上辈子反派摔断腿的情景，虽然季节不同，但其他的一模一样。
　　前面有个滑坡，要塌。
　　她没敢多想，张口就喊道：“宋廷凡，别追了！”说着就跟着跑了上去。
　　前面的宋廷凡闻言立马停了下来，得亏收得快，脚尖前面的山地突然断裂滑坡了。
　　好久没来看了，这儿竟然滑裂成一个坡了，虽然是斜坡，但滚下去也很危险。
　　他身体往前晃了一下，很快往后又退了几步，扭头转身，心有余悸道：“嫂子，我没事。”
　　还有几步只差的林俏松了一口气，但还没松下去，她的脚一歪，直径旁边倒，她胡乱的伸手，却什么都没抓到。
　　她面色一变，忍不住“啊”了一声，紧接着摔到了地上，身子往某个方向翻滚，视线由明到暗，由暗到明，最后腿撞到什么，巨大的痛意传来，有一瞬间视线都变黑了。
　　“嫂子！！”
　　宋廷凡当即就反应过来，扔下弓箭，不管不顾的猛跑了下来，很快就冲到了林俏的旁边。
　　目光触及她腿部的红血，他脸色苍白，但还算镇定，连忙蹲下撩挽起她的裤腿，应该是撞到什么，膝盖下面血肉模糊，看不清伤口有多深。
　　他连忙脱了袄子，最后脱下了里衣，不顾赤裸的上身，用里衣给她绑住伤口，防止流血过多。
　　林俏已经痛得说不出话来了，但伤不能白受，硬是挤出了一句话，“小叔，我没事，别……担心。”
　　看她有多敬业，不给片酬真的说不过去了。
　　还有！
　　她是不是代反派遭罪了？
　　这是什么狗血操作，为啥全报应在她身上。
　　她是无辜的，她啥也没干。
　　宋廷凡急红眼了，连忙穿上袄子，弯腰将她抱起来，直径往山下走，“嫂子，我带你去看郎中。”
　　他虽然走得快，但怀里的林俏却很稳。
　　下山后，不少人看见了，都吓了一跳，有人急急问道：“廷凡，你嫂子咋了？”
　　宋廷凡已经听不进去话了，一心只想带嫂子去看郎中，不多时，他抱着林俏进了宋家，“砰”的一声撞开了屋门，最后将林俏放在床上。
　　听到动静的宋秦氏和宋荣赶忙跑了过来，宋秦氏还没说什么，宋廷凡就急急道：“阿奶，你看着嫂子，我去喊郎中。”说完飞快就跑了。
　　听见“郎中”两个字，宋秦氏和宋荣连忙进了屋子，看见林俏的裤腿都是血，两人脸色都变了。
　　宋秦氏颤抖道：“俏儿，你撞到哪了？”
　　腿上的痛让林俏额头冒出了密汉，嘴唇已是苍白。
　　是真疼。
　　但这种时候她还不忘了安抚老两口子，“没……没事。”
　　很快宋廷凡扯着郎中跑了进来，郎中气喘吁吁，“廷凡，阿爷这老腿都要跑断了。”
　　“阿爷，我嫂子她的腿留了好多血。”宋廷凡声音有些哑。
　　郎中又喘了喘气，随后走到床边，瞧见裤腿上的不少血，他正色了许多，“廷凡，你把你嫂子腿上的衣裳解开。”
　　宋廷凡连忙点了点头，随后解开了衣裳，伤口还在冒血，但没之前多。
　　郎中拿出白酒出来，倒在干净的帕子上，叮嘱道：“廷凡，把你嫂子按着，我用白酒给她擦一下。”
　　林俏想说不用按，但白酒碰到伤口的那种痛比撞了还痛，她眼泪直接痛了出来。
　　见她挣扎乱动，郎中又道：“廷凡，按住你嫂子啊，别傻愣着。”
　　“好。”
　　少年应了一声，抬了抬手，有些无从下手，很快将年轻妇人抱紧在怀里。
　　伤口清洗后，很深，应该是被什么尖锐的东西撞到了。
　　郎中皱了皱眉头，“撞到什么了？”
　　“不知道，没看见。”宋廷凡摇头，很快又道：“应该是树枝。”
　　“待我检查一下骨头，骨头没问题的话，就算是万幸。”
　　郎中小腿上面摸到下面，没有骨头挫出来的情况，他松了口气，“骨头应该没问题。”

第一百二十七章要是不够，他就把自个卖给牙婆
　　宋廷凡、宋秦氏、宋荣松了一大口气，郎中又道：“我建议你们还是去请镇上的大夫看，毕竟伤口深，处理不好发炎是会死人的。”
　　“我先给她止一下血。”
　　宋廷凡连忙点了点头，他刚想说什么，宋荣就急急道：“我去请大夫。”
　　宋秦氏想着宋廷凡力气大点，照顾林俏好些，“我去拿银钱给你，快点，小心点。”
　　“我知道。”宋荣回屋拿了银钱就急急的出门了。
　　……
　　林家人在地里听见了林俏受伤的事，一个个丢下锄头就跑起来了，整个屋子围得满满当当。
　　李桂芬打心眼心疼闺女，看见她的腿，当时眼泪就忍不住往下掉，“这是咋了？”
　　闺女从小最怕疼了，被茅草割了都会哭。
　　“你别哭，听郎中说。”林汉心里也一团乱，但好歹没慌。
　　郎中把情况跟他们说了一下，李桂芬从身上摸了银钱出来，丝毫没有犹豫道：“快给我闺女治，多少银钱都治。”
　　郎中哭笑不得，摆了摆手，“还得镇上的大夫来看，廷凡阿爷刚才已经去了，你们还是拿个人一起去。”
　　闻言，林升连忙道：“我去追。”说完大步跑了出去。
　　“大升，钱拿去，你身上没钱。”林吴氏追了出去，将手里的银钱塞给了他。
　　送走了郎中，一大群人眼巴巴的盯着林俏，想帮忙却又不帮不上。
　　林俏已经从痛意中缓过来了几分，“我没事，你们别担心。”
　　她看向宋廷凡，示意可以将她放开了。
　　宋廷凡却没看懂，依旧抱着她，他双眼通红，似乎强忍着没有掉眼泪。
　　他自责，都怪他要今个上山，都怪他要去追兔子。
　　嫂子要不是喊他，也不会摔下去。
　　他没去想，为什么林俏知道会滑坡。
　　他虽然想忍着，但还是个小孩子，他微微哽咽出声，“对不起嫂子，都是我的错，我不该去追兔子。”
　　“要不是喊我，你就不会摔了。”
　　少年的眼匣子一打开，就掉个不停，惹人有些心疼。
　　还是头一次见他哭，林俏愣了一下，很快反应过来，安抚道：“小叔，跟你没关系，是我自己没走稳。”
　　“就是怪我，我不追，嫂子就不会摔。”宋廷凡吸了吸鼻子，强迫自个不能哭，他要懂事，要照顾好嫂子。
　　但他心里好害怕。
　　害怕嫂子也没了。
　　“没事，过两天我就好了。”
　　林俏抬手给他擦了擦眼角，唉，冲反派的眼泪，不给片酬这事她也心甘情愿的代受了。
　　“廷凡，你别想多了，跟你没关系。”林汉心里叹了一声，帮忙安慰宋廷凡。
　　宋秦氏走过去，顺了顺宋廷凡的背，小声哄道：“牛牛别哭了，你嫂子受伤了，你哭的话，她会更疼。”
　　宋廷凡连忙点了点头，胡乱的抹了眼泪。
　　……
　　大夫来看过后，说了伤口有点严重，再者流血过多，需要买些补气血的药。
　　一副药贵到吓死人，二百多文一副。
　　大夫说连续吃上半把个月，起码就是三两银子。
　　林汉生怕宋家不治，倒不是说他们心怎么，而是他们确实没啥银钱，他刚想开口，就听见宋廷凡道：“大夫，治，多少银钱都治，只要能把嫂子治好。”
　　“成，先付一两银子。”
　　大夫收拾药箱，随后又道：“等会我让小二将药给你们送来。”
　　宋廷凡这才放开了林俏，随后翻出了床底的箱子，拿了一两给大夫。
　　家里的银钱他知道放哪，也知道有多少。
　　嫂子都给他说了。
　　躺在床上的林俏这会已经顾不上疼了，满脑子都在想下半年的束脩又没了。
　　她心里愁愁的叹了一声，“小叔，我不用喝药，过几天就好了。”
　　她注意伤口不发炎就应该没什么问题。
　　为了节约银钱，药都不喝了，李桂芬和林汉眼眶皆红，林汉梗着脖子道：“怎么不喝，喝了才好，银钱的事我跟你娘出。”
　　“就是！”李桂芬连忙附和道。
　　原本刚收敛好情绪的宋廷凡，听见嫂子说“不喝药”，他鼻尖一酸，坚定道：“要喝。”
　　再贵也要喝。
　　没钱他就去找大伯借，要是还不够，他……就把自个卖给牙婆。
　　牙婆说了他值五十两银子。
　　得亏林俏不知道他心里所想，否则得吓背气了，因她把自个卖给牙婆，那岂不前面的演技都白费了？
　　“小娘子，别节约几个银钱把自个害了，银钱攒几年就回来了，这人要是没了就没了。”大夫以医者仁心的口吻劝道。
　　林俏：“……”
　　大夫能不能别危言耸听，伤口是严重，但应该也没到随时就会死的地步。
　　而且也没有很失血过多。
　　她扭头一看，少年面色苍白，紧张的盯着她。
　　看吧，把小孩子都吓到了。
　　林山送大夫出去，在村子的半路上塞了一两银子的药钱给他，“大夫，我再给你一两药钱，你别担心，药钱我会给，你尽力治好我闺女就成。”
　　“你放心。”大夫收下了银子。
　　喝药、上药折腾了个来回，林俏总算睡过去了，也不知道过了多久，被尿憋醒了。
　　她睡时宋廷凡在旁边，醒来他还是在旁边，“小叔，阿奶他们呢？”
　　“在厨房烧火。”宋廷凡紧张兮兮的看了她的腿一眼，又道：“嫂子，你好些了吗？”
　　“好多了。”
　　林俏憋不住尿意了，她坐起了身，宋廷凡连忙扶她起来，见她准备下床，他拦着她，“嫂子，你不能下床。”
　　林俏：“……”
　　她竟然有点难以说出口，“我上茅厕。”
　　宋廷凡明显愣了一下，这次倒没脸红，急急道：“嫂子，你等我一下。”说完跑了出去，很快提着一个桶进来放在了床边。
　　他一副为她找想的样子，又道：“嫂子，你在桶里上吧，等会我拿去倒了。”
　　林俏：“……”
　　林演员脸红了，臊红了脸。
　　她连忙摆手，“不用了，我上茅厕。”
　　“我背你。”宋廷凡见她不好意思，就没有再说，随后蹲下了身。
　　面对二选一，林俏短暂挣扎了一下，实在忍不住了，就让他背着去茅厕了。
　　林俏关茅厕门，瞥见宋廷凡像个门卫一样站在门口不动，似乎不打算走了，“……”
　　这儿的房子丝毫不隔音，再加上茅厕是门板隔出来的。
　　“小叔，你站远点。”

第一百二十八章这根本就是随时随地临场发挥
　　宋廷凡后知后觉明白了什么，脸刷的一下红了，慌忙走远了。
　　不过也没走多远，就两步距离。
　　过了好一会，没见嫂子出来，他担心的喊了一声，“嫂子？”
　　茅厕里正费力提裤子的林俏，“……”
　　“马上。”
　　真有点难为情。
　　过了一会，她扒着门框出来，对上少年眼巴巴的视线，“……”
　　宋廷凡走过来蹲下，又将她背回了屋子，盖好了被子后，“嫂子，你想吃啥？我去给你做。”
　　“家里不是有剩菜剩饭吗？将就热来吃就行。”林俏想了一下。
　　“大夫说要吃肉。”宋廷凡认真道。
　　林俏沉默了一下，温温一笑，“小叔做的我都喜欢。”
　　宋廷凡腼腆的挠了挠头，“好。”
　　出门前，他不放心的嘱咐了一声，“嫂子，有事你要喊我。”
　　“好。”林俏等他出屋子后，小声“嘶”了一声。
　　这儿没有麻药，肯定疼。
　　估计要疼了七八天。
　　她缓了一下，脑子里快速运转，上一次牙婆的事，这次摔山坡的事都被她代受了。
　　到底是巧合还是上辈子的情节不能改？
　　她有点心慌，那之后的事情要怎么上演？
　　这他妈哪是剧本，根本就是随时随地临场发挥。
　　原本安稳的心，这一摔后又有些隐隐不安的忐忑。
　　这时，院子里传来声音，“廷凡，别做饭了，去我们那吃，俏儿这里我来看着。”
　　是李桂芬的声音。
　　原身的爹娘确实很好，林俏都有点羡慕了，她的爸妈经常四处出差，一年到头也不见得回来几天。
　　估摸着现在都不知道她死没死。
　　想起来小小心塞了一下，不过这样也好，不用为了她哭。
　　很快李桂芬端着饭菜进来了，瞧见她醒了，“闺女，醒了啊，还疼不疼？”
　　“不疼。”林俏摇了摇头，随后指了凳子让她做。
　　“不疼才怪，咋走路不小心点，我跟你爹都要吓死了。”李桂芬把饭菜递给她。
　　这时，宋廷凡走了进来，“林婶，我看着嫂子，你回家吃饭吧。”
　　“你去吃，我守着就成了，正好不是很饿。”李桂芬语气放轻了点，生怕把他吓到了。
　　林俏睡着了后，这孩子跑到厨房抹眼泪，她也是进厨房舀水才看见的。
　　“林婶，我想守着嫂子。”宋廷凡固执的站着没动。
　　反派这德行，林俏深知，“娘，你回去吃吧，廷凡守着我就行。”
　　李桂芬看了两叔嫂，犹豫了一下点了点头，“那我等会带碗饭来，我带宋叔宋婶去吃饭了。”
　　过了一会，院门关上了。
　　屋内
　　林俏把碗筷递给宋廷凡，“小叔你吃，我还不饿。”
　　“不吃。”宋廷凡想也没想就摇头。
　　林家在碗里装了很多鸡肉，其中两只鸡腿都在，林俏夹了一个给宋廷凡，“乖，一起吃。”
　　“不吃我就生气了。”
　　这一招百试百管用，宋廷凡犹豫了一下，伸手接下了，看见她吃了，他才拿着啃。
　　啃着啃着眼眶就红，但害怕她看见，头埋低了一些。
　　林俏虽然瞧不见，但也知道这孩子估计心里不好受，不过也没说出来。
　　没多久，林平送了一碗饭过来，给了宋廷凡，随后从身上掏出纸包放在桌子上，对着林俏道：“这是花糕，没事你就吃，吃完了我再去买。”
　　“二哥，你拿回去给侄儿他们吃吧。”林俏望着憨实的面庞，神情多了些真切。
　　“他们有，别舍不得吃，吃了二哥再给你买。”林山停顿了一下，又添了一句，“是你嫂子让我去买的，她说疼起来吃点甜的会好很多。”
　　林家的两个儿媳妇心思都不坏，只是有些事堵心里就有怨言。
　　林俏明白林山的意思，是说林吴氏刀子嘴豆腐心，希望她不要埋怨她，“二哥，替我谢谢二嫂，等腿脚好了，我做好吃的给你们吃。”
　　林山咧嘴笑，“好吃的就不用了，你好好养腿，养好了二哥请你们去镇上吃馆子，这次木工活钱发了不少。”
　　两人说了几句，林山就走了。
　　林俏吃到一半就吃不下了，装太多饭菜了，“小叔，你吃饱了没，没吃饱我这里还有，这半我没动过。”
　　宋廷凡知道嫂子是吃不下了，他接过来倒在自己碗里，大口的刨了起来。
　　突然有什么摸了摸他的头顶，年轻妇人的声音，“小叔，别多想，跟你没关系，是我要跟着你一起上山的。”
　　“嗯。”宋廷凡低着头点了点了。
　　吃完饭后，宋廷凡端了一碗碗进来，林俏在他的注视下一口喝了中药，喝完后她忍不住吐了吐舌头，“小叔，花糕给我一块。”
　　宋廷凡连忙递了一块花糕给她，见她有些急迫，他小心翼翼问道：“嫂子，你怕苦？”
　　“还好，是药苦。”
　　林俏吃了花糕嘴里还是一股药味，她低头又吐了吐舌头，等好了一点抬头，对上宋廷凡直直的视线，她不自然的“咳”了一下，转移话题道：“小叔，你回屋睡吧。”
　　“我守着你。”宋廷凡接过碗放在了桌子上，随后搬了凳子坐在了床边。
　　林俏摇头，“小叔你回屋睡，我有事会喊你。”
　　“不要。”宋廷凡摇头。
　　林俏：“……”
　　过了一会宋秦氏和宋荣回来了，听宋廷凡要守夜，两人都说好，宋荣抱了一床被子过来给宋廷凡盖。
　　待了小半个时辰后，两人不打扰林俏休息，回自个屋子里了。
　　宋廷凡关好了门，转身就看见林俏在挪动，他连忙过去帮忙，林俏指了指弄出来的半边床，“小叔，你睡这里。”
　　原本还以为他会犹豫一会，结果他乖巧的点了点头。
　　上床后，宋廷凡跟她之前一样弯腰捏被角，两人的距离很近，林俏忍不住咽了咽口水。
　　之前没觉得什么，这会被“压”在下面，咳，竟然有点难为情。
　　不过想到是个十二岁的孩子，那点难为情就没有了。
　　……
　　宋安一家是第二天下午来看望的，看样子是才知道，宋安慰问了几句就出了屋子，毕竟他一个大男人，待在女子的房间，传出去会不好。
　　他刚出来没几步，宋廷凡就出来了，“大伯。”

第一百二十九章宋寡妇的嘴咋这么毒
　　宋安“嗯？”了一声，见他一副难为情的模样，心里就知道他要说什么，怕屋子里的林俏听见，“去你屋子里说。”
　　进了屋子后，宋安从怀里拿了二两银子给他，“先拿去医你嫂子，不够就给我说。”
　　宋廷凡接下了，握着银子，他抿了抿唇，“大伯，我过两个月就还你。”
　　“不用还，自个用。”宋安抬手安抚了二弟家唯一的血脉，他沉声又道：“大伯不会不管你们，别怕。”
　　宋廷凡鼻尖一酸，低低“嗯”了一声，虽然大伯说不用还，但他心里都记着，一定会还给大伯。
　　宋安想到什么，叮嘱道：“你照顾你嫂子有些事不方便的话，就来喊你堂姐。”
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　除了宋安家来看望，还有隔壁王家也来了，提了十个鸡蛋。
　　这日的夜里，院子里发出“咚”的一声，屋子里的宋廷凡和林俏立马惊醒，宋廷凡起身抓了门边的棍子，开门就站门口。
　　看见院墙趴着个黑影，他本能的将手里的棍子甩了过去，黑影被砸中“哎哟”了一声，随即“咚”的一声，黑影不见了。
　　没过多久，院墙传来声音，“小叔子，是我，你嫂夫呀！”
　　“哎哟，老子艹，你差点把我砸死了，院子里的东西，记得拿你嫂子吃。”
　　这种语气调子，显然是牛二的声音。
　　“你以后不要爬我家墙头。”宋廷凡生气道。
　　“那你下次把门给我开着……”
　　牛二的话还没说完，少年就生气的说了两个字，“你滚！”
　　牛二被砸得不轻，头晕乎乎的，捂着额头走了。
　　娘的，死兔崽子力气才大，差点就把他嫂夫给送走了。
　　宋廷凡提起院子里的东西，想也没想就扔出去了，嫂子才不需要他的东西。
　　屋内的宋秦氏醒了，但耳朵不太好使，没听见牛二的声音，她问道：“牛牛，你跟谁在说话？”
　　“没有，我上茅厕。”宋廷凡不想他们担心。
　　宋秦氏嘱咐了一声，“哦，小心点。”
　　屋内的林俏已经听见了牛二的话，对于牛二这人的行为，“……”
　　这人说讨厌吧，讨厌，说不讨厌啊，也不讨厌。
　　屋子的门被推开了，紧接着又合上了，不多时，床边一侧沉了下来。
　　林俏侧脸问道：“牛二？”
　　“嗯。”宋廷凡闷闷的应了一声。
　　“他拿啥了？”
　　“不知道，扔出去。”
　　“哦，睡吧。”
　　林俏伸手给他盖了被子。
　　屋内恢复了安静，院外的虫鸣声轻清晰可见。
　　随着天气连日的放晴，林俏的腿伤开始结疤，宋廷凡要去念书了。
　　放了将近一个月，孩子们的玩心都出来了，早堂已经开始了，还在唧唧喳喳的交头接耳。
　　程生难得生了一次气，手中的戒尺敲在桌子上，“啪啪”的作响，“要讲？出去讲个够！不想念趁早回家。”
　　一时，学堂安静了下来，孩子们低头不敢说话。
　　过了好一会，程生才继续教书，第一堂下了，他坐在讲桌旁边，突然一道声音响起，“夫子。”
　　他抬头，入目是俊秀的脸庞，温和道：“怎么了？”
　　“夫子，我能不能在午时之前回家？”少年紧张的捏着衣角，生怕他不答应。
　　“为什么？”
　　“嫂子腿受伤了，家里没人做饭，我想早些回去做。”
　　程生知道林俏腿受伤的事，听说伤口还不小，他想了一下，点了点头，“允许你每日早两刻钟回去，但下午你要比其他孩子早两刻钟来学堂，我会给你补上。”
　　宋廷凡连忙点头，拱手道：“多谢夫子。”
　　“不谢，好好念书，我看了你的课业，完成得很不错。”程生欣赏的夸了他一句。
　　……
　　这边，宋二家。
　　连日在屋子里待闷着了，林俏跟宋秦氏说了好一会，她才肯让她坐在院子里晒太阳。
　　宋秦氏为了她坐着舒服，在背椅上垫了衣裳，等她坐下后，又给她搭了薄被。
　　门口路过的村里人瞧见她都会在门口外问候了一声，问她怎么样了这些话。
　　牛二估计是得信了，光着膀子来了宋二家门口。
　　他也没有进去，就扒在门口，痞气道：“宋寡妇，你这瘸子腿还没好啊？”
　　林俏看了他一眼，移开了视线，表示不想搭理他。
　　宋秦氏挡在林俏的面前，对着牛二呵斥道：“你别站门口。”
　　“宋婶，你别生气呗，我是好心来看宋寡妇。”牛二脸皮厚站在门口不走，又道：“宋寡妇，我给你的鸡蛋你吃了没？花了老子二十几文呢！”
　　“是不是很感动？嘿嘿，不用报答，嫁给老子就行，你别怕，我不嫌弃你是瘸腿。”
　　只要脸没坏，两只腿瘸了都没问题，嘿嘿，一点都不妨碍他摸。
　　林俏：“……”
　　她忍不住怼他几句，“牛二，往后走十几步，低头看看。”
　　牛二没明白什么意思，他顺着她的话往后看，十几步后是河沟，他明白了，“宋寡妇你是说老子丑？”
　　“哼，妇人目光短浅，你听没听见有一句话叫，男人越丑越能干。”
　　林俏嘴脸抽了抽，“那你只占了丑。”
　　牛二被噎住了，宋寡妇的嘴咋就这样毒，果然长得好看的妇人都是“蛇蝎心肠”。
　　“宋寡妇你嘴咋这样毒，小心没男人要你，到时候你求老子，老子都不娶你。”
　　见他说个没完，林俏懒得搭理他，费力起身，靠着宋秦氏的掺扶进了屋子。
　　牛二以为她是怕了，他一脸嘚瑟，“宋寡妇，你别进去塞，你害羞啥，大不了老子娶你……”
　　牛老头子听人说自家孽子在宋二家门口调戏宋寡妇就急急的跑了过来。
　　他正好听见这句话，顿时抬脚踢了他，“人家眼瞎才嫁给你！你几斤几两心里没个数？一天天像个烂草蛇，不务正业，让你挖地，你给我挖到别人家门口了。”
　　“改天是不是要挖到天上去？”
　　牛二被打痛了，“哎哟”了一声，但还是忍不住回一句，“我又不会上天，咋挖？”
　　“我看你能得很，上天入地，无所不能。”
　　牛老头子忍不住又给了他一巴掌，见他还想说话，抬手死死的拧了他的耳朵，“今个不把地给我挖出来，老子就把你挂树上晒。”

第一百三十章牛二配宋寡妇也不错
　　牛二被他爹拎着耳朵走了，因这闹剧，村子里又多了妇人闲话的事了。
　　临近午时，某家的田地里，妇人们许是干活干累了站着歇息说话。
　　“牛二还送东西给宋寡妇的啊？”
　　“不知道，牛二自个说的，说是买的鸡蛋。”
　　“要我说牛二配宋寡妇也不错了，牛家条件还不错。”
　　“别，我觉得牛二配不上宋寡妇。”
　　“成过亲了女子再好也好不到哪去了，你知道隔壁村的寡妇不？再嫁了一个五十多岁的瘸腿，人家牛二性子浑了点，但腿不瘸啊，而且才二十七八。”
　　“这样说也是，唉，宋寡妇就是被林家两口子害了，要是不给宋家冲喜，不知道过得多好。”
　　“咳咳，别说了，宋廷凡过来了。”
　　闲话声停了下来，其中穿棕色袄子的妇人看着蓝色袄子的少年，堆笑道：“廷凡，这还没到午时，咋就回来了？”
　　“回家做饭。”宋廷凡不喜欢跟外人多说话，说了这句话就大步走了。
　　身后的妇人“啧啧”道：“宋廷凡这孩子越长越俊了。”
　　“确实，比宋荣年轻时还俊。”
　　……
　　此时的宋家。
　　林俏坐在堂屋画图纸，听见声响，扭头看了过去，愣道：“小叔，你咋提前回来了？”
　　“我跟夫子说早些回来做饭，等会早些去。”宋廷凡见她腿自然垂着，找了小凳子放在她脚下，随后抬了她的腿，轻轻放在凳子上。
　　他又道：“嫂子，我去做饭了。”
　　林俏还没来得及说什么，他就猴急的出了堂屋，她抿唇一笑，随后视线落在他的布包上，有些脱线了。
　　她够着手拿了针线篮子，穿了跟布包相同颜色的线，紧接着拿出他布包里的东西，慢慢的开始缝补。
　　没一会就补好了，将东西装了进去，放在了刚才的位置。
　　她继续画图纸，也不知道过来多久，来财和进宝“嗷嗷嗷”的冲着门口叫，她扭头看了过去，门口停了一辆马车，紧接着布庄的东家下了马车。
　　她连忙呵斥两只狗，“来财，进宝不许叫。”
　　说着她费劲起身，慢慢往外挪，“东家，你怎么来了？”
　　东家看她一瘸一拐，连忙摆手让她不要动，“你脚咋了？”
　　“上山摔了。”林俏看见宋廷凡出来了，又道：“廷凡，去倒碗热水出来。”
　　宋廷凡点了点头，不过没有立马去，而是扶着她又坐下了才去厨房端水。
　　林俏喜欢喝温水，所以小灶经常温着水。
　　宋秦氏忙着锅头的菜，问道：“谁来了？”
　　“嫂子卖图纸的东家。”宋廷凡放了些蜂蜜在眼里，用筷子搅拌，随后端出去了，一碗放在东家面前，一碗放在林俏面前。
　　之后乖乖的出了堂屋，看见门口的马车夫，他又进了厨房。
　　东家坐了一路的马车了，确实有点渴了，端起来喝了一口，“还有点甜呢，蜂糖哪买的？”
　　“小叔在山里找的点。”林俏抬手将布包换了个方向。
　　这时，外面传来声音，“孩子，不用了，你自个喝吧。”
　　两人往门口望了过去，少年正给大叔递水，东家笑了笑，轻叹道：“算是明白你要养他了，这孩子懂事、心地好。”
　　说着停顿了一下，调侃又道：“干脆等两年跟我家闺女探亲吧。”
　　知道她是开玩笑，林俏也笑着应了，“成，等小叔年纪合适了来。”
　　“那我可当真了哈，日后别说舍不得哈。”东家笑得合不拢嘴。
　　两人说了一会话后，东家说起了正事，“县城有户布庄想见你，说是聊图案的事，我想是个挣钱的，就来给你说一声。”
　　若不是林俏太久没上镇了，县城那边要图案要得急，她也不会说出图案是谁做的。
　　不过这样一来，她有恩于林俏，林俏多少会记着她的情。
　　林俏心里明白，也没有点穿，双眼欣喜，“真的吗？那太谢谢东家了。”
　　“这段时间脚受了伤，花了不少银钱，还不知道怎么办呢，没想到东家就给我说这个喜事了。”
　　东家以为她相信了她的说辞，心里松了一口气，笑着夸道：“是你自个有本事，那家布庄很大，估计一张图纸不会少给你银钱。”
　　“不过，你这腿怕是还要养一段时间。”
　　“腿啊，已经养了好多天了，已经没啥事了，只是小叔、阿奶他们不让我乱动。”林俏作为演员最清楚机会，有些机会不把握，再等些日子可能就没了。
　　以前她群演的时候，别说路人了，就是死人她也要演。
　　东家不知道腿受得伤有多深，以为真的好差不多了，“那明个我带你去吧。”
　　她声音小了点又道：“他们很急，说是给县令大人的夫人看样板衣，这次，你要是把握好了，肯定好处少不了你。”
　　怪不得东家这么急找她，林俏一口应下了，“好。”
　　紧接着她又道：“那东家还收我图纸吗？最近在家存了不少。”
　　说着冲外面喊了一声，“小叔，帮我把屋里的图纸拿来一下。”
　　“好。”外面应了一声，很快宋廷凡拿着图纸进来了，放在了她的面前后又出去了。
　　东家看了图纸，越看越欣喜，“你是咋会画这么多图样，款式都不怎么重？”
　　图纸将近有十八张，全是春季长袖的款式，大概是想到农村人要干活，大半是短打款，但比普通的短打款多了几分美感，总之不会一眼看过去就很普通。
　　“别的都不会，就只会琢磨这个。”林俏故作被夸有些不好意思。
　　“就这个比我厉害多了。”
　　东家倒没有说假话，要是林俏开个布庄铁定赚钱，想到这里，她试探道：“想不想开个布庄？”
　　两人是利益关系，利益冲突，那就意味着关系破裂，林俏摇头，“不太懂布庄，日后要是手里有些银钱我开个食铺。”
　　见她没有开布庄的心，东家神情真切了许多，附和道：“食铺是赚钱，这个好，到时候我一定来捧场。”
　　两人说到了饭菜上桌，林俏留了东家和马车夫吃午饭，吃过后东家结了九两银子，之后没待多久就走了。

第一百三十一章反派油盐不进
　　林俏握着银子，心里舒坦了，又有点银钱了，她对着宋廷凡招了招手，等他过来后，她道：“小叔，你找大伯借了几两银子？”
　　这些日子的药钱她没见宋廷凡进屋拿。
　　他能借钱的就宋安家，其他人是不会借给他。
　　宋廷凡不想她知道，摇头，“没借。”说话间紧张的捏了捏衣角。
　　“没借紧张什么？”林俏笑了笑，又道：“刚才东家结了不少银钱，够家里用一段时间了。”
　　“堂哥要成婚了，用钱的地方多着呢。”
　　“我知道小叔心好，不想我操心，但我手里有多余的银钱。”
　　宋廷凡抿了抿唇，最后说了，“借了二两银子，还剩了一两银子。”
　　他停顿了一下，“林叔给了大夫一两银子。”
　　林俏点了点头，拿了二两银子给他，“去还给大伯，等我好了，再买点东西给大伯。”
　　“好。”
　　宋廷凡拿着银子去了宋家，宋王氏瞧见他，没好气的瞪了他一眼，不过宋安在家，她不敢说什么。
　　宋安在院子里劈柴，见他来了，下意识是以为银钱不够用了，他道：“跟我进屋里。”
　　“说啥要进屋里？”
　　宋王氏发现家里最近少了二两银子，问宋安用哪去了，他只说用了，却又不说用了什么，最近也没见他往家里带什么东西，她怀疑肯定是给林俏那寡妇治病去了。
　　宋安没去搭理她，带着宋廷凡进了屋子，随后关上了木门。
　　宋王氏赶忙扒在门口，往门缝里瞧，宋梅看不过去了，过来扯她，“娘，你帮我看看绣活。”
　　“等一下。”
　　宋王氏不肯走，这时，门打开了，宋安沉着脸看着她，“不去娘家了？”
　　娘家是宋王氏的娘家，两人说好了，明个要去贺寿。
　　宋王氏“哼”了一声，“宋安，家里有多少银钱我都知道，等会要是差点，我们就别过了。”说完扭头就走了。
　　屋内的宋廷凡有些内疚了，对着进来的宋安道：“大伯，对不起，害你跟大伯母吵架了。”
　　宋安安慰道：“不是因为你，你大伯母那性子你又不是不知道。”
　　说完打开了箱子，拿了二两银子出来。
　　见状，宋廷凡连忙摆手摇头，“大伯，我是来还你银钱的。”
　　宋安愣了一下，反应过来皱了眉头，“哪来的银钱？”
　　“嫂子画图纸攒的。”宋廷凡把银子递给他。
　　宋安不信林俏短时间能挣二两银子，下意识就认为这是宋廷凡的说辞，他沉声道：“廷凡，这银钱我说了给你们用就给你们用，不用还。”
　　“要还，嫂子说了要还。”宋廷凡见他不收，直接放在了桌上，又道：“谢谢大伯，大伯我走了，要念书了。”说完就跑了。
　　宋安还没张口说话，就见不到他的身影了，他拿了二两银子去了宋豪屋子，“你把银子给廷凡送去，刚才他来还了。”
　　宋豪点了点头，“爹，明个我就不去阿婆家了，镇上有点活。”
　　“能不能推了，你阿婆过寿，你要是不去，你娘会多心。”宋安劝了一句。
　　宋豪想了一下，“那好吧，我等会去给东家说一声，看能不能晚一天。”
　　……
　　去县城的事，林俏想了好一会，在晚上的时候给宋廷凡说了。
　　没想宋廷凡坚决不让她去，说是脚还没好，不能走动。
　　好说歹说，他都没同意，林俏只好短暂“服软”，说不会去了。
　　竖日，早晨
　　宋廷凡拿着布包出门的时候，看着林俏认真道：“嫂子，你不许去县城。”
　　“阿爷，阿奶，你们看着嫂子。”
　　林俏哭笑不得，“不去，不去，在家哪也不去。”
　　得了她的保证，宋廷凡才安心的去念书了。
　　他前脚走，林俏后脚就回屋换了衣裳，之后出门对着宋秦氏和宋荣道：“阿爷阿奶，我必须得上一趟县城，东家给我介绍了一门好生意，应该能赚不少银钱。”
　　宋秦氏和宋荣互相看了一眼，心里都不赞成，宋荣道：“俏儿，你腿还没养好。”
　　“没事，我坐东家的马车去。”林俏笑了笑，示意他们别担心。
　　宋秦氏心里连连叹了好几口气，“我跟你一块去吧。”
　　“不用了，我很快就回来了，阿爷阿奶别担心。”林俏说了好一会才把两老口子说通了，比跟宋廷凡说容易多了。
　　反派油盐不进。
　　要是被他知道了她上县城，估摸着要生气，咳，还有点心虚。
　　坐了驴车到了布庄，东家收拾了一下东西，两人就坐着马车上县城了。
　　坐久了，林俏就发现腿有些痛了，她微微挪了挪脚，感受了一点。
　　到了县城，她明显感觉小腿有些红肿了，她忍着没表露出来。
　　东家笑呵呵跟她说，“是不是第一次来县城？热闹吧？”
　　县城比镇上不知大了好多倍，林俏扫了一眼周围，“是挺热闹的。”
　　“是吧，等会有时间，我带你逛逛。”
　　“好。”
　　马车直接到了布庄，布庄起码有两个宋廷凡家大，在寸土寸金的县城已经是很不得了了。
　　门口很多马车排队在装货，估计是在进货。
　　东家知她腿脚不便，伸手掺扶她下马车，随后进了布庄，对着小二说找掌柜。
　　小二明显是认识她，点了点头，很快去里间喊了掌柜，没多久出来请她们进去。
　　外面大，里间也不小，掌柜正坐在书桌面前统计最近的买卖情况，听见声响，和蔼道：“等半刻钟，我把手里的事弄完，你们找凳子坐。”
　　掌柜是个四十左右的大叔，蓄了不长不短的胡子。
　　两人点了点头，随后寻了凳子坐下。
　　过了半刻钟，掌柜就放下了手里的活，看了林俏一眼，虽然知道她是画图样的人，但感觉不太像，“你就是画图纸的小娘子？”
　　“回掌柜，我就是画图纸的。”林俏站起来行了个礼。
　　“我看过你画的图纸，很不错，是自个画的，还是别人帮着一起？”掌柜问道。
　　林俏回道：“是自个琢磨的。”
　　旁边的东家帮忙说话，“张掌柜，这事你放心，都是她自个画的，我都看过好几次了，”
　　掌柜点了点头，“那我说一下这次图纸的要求，客人想赏花时穿，想端庄点，但又不能过于端庄，颜色不能过艳，亦不能过暗。”
　　要求还真有点多，不是个容易的“差事”，林俏认真想了想，“好。”

第一百三十二章拿个没片酬的剧本已经是她最大的退步了
　　之后掌柜再详细说了一些其他的要求，也说了一张图纸的分成，二两银子。
　　别看比东家给的多，但图纸要细致很多，而且是针对性，花的心思绝对不少。
　　林俏认真想了一下，“三日后给掌柜回应。”
　　“成。”掌柜忍不住又看她一眼，这小娘子长得着实俏丽，比铺子里那些穿样衣的女子还俏几分。
　　这要是穿了自家的样衣，肯定是个活招牌。
　　他刚想又说什么，突然响起急切的敲门声，随即小二跑了进来，慌张道：“掌柜，不好了，珠儿她突然腹泻了，春娘说等会上不了台了。”
　　一听珠儿不能上台了，掌柜脸色一变，这次的展台是春季款衣裳，而且很多客商都来了，上面的东家重点打过招呼，不能出什么差错。
　　咋就在这个关键时候掉链子了！
　　“怎么回事！我不是说了不要乱吃东西吗？现在在哪去找人，她们是不是不想干了，整些幺蛾子出来。”
　　珠儿分配到的是这次展台最重要的一套衣裳，而且是站最前面，其他人早就眼红了。
　　他话刚说完，想到什么看向了林俏，“小娘子帮个忙吧，你肯定行，”
　　对上他的视线，林俏愣了一下：“……”
　　她礼貌的摆了摆手，“掌柜，不是我不帮忙，实在是脚不方便，我怕帮倒忙了。”
　　她这个人不太喜欢帮忙，除非对自己有利。
　　从她进来就注意到她腿脚有些不便，掌柜沉默了一会，很快想到了什么，“你不用站着，只需要换了衣裳在中间坐着。”
　　没等林俏同意，他对着小二吩咐道：“其他人一切照旧，去让春娘带着珠儿的衣裳头饰过来，赶紧的。”
　　小二连连点头，随后转头跑了出去。
　　林俏完全是赶鸭子上架，上台这种事慌倒是不慌，只是给不给工钱？
　　拿个没片酬的剧本已经是她最大的退让了。
　　她犹犹豫豫的模样，掌柜以为她是胆怯，心里有些担心，但现在也没办法了，他安抚道：“小娘子你别怕，等会上台了，你坐着不动，目视前方就成。”
　　说着停顿了一下，用银钱鼓励，又道：“小娘子你只要坐好了，下来按珠儿的工钱给你，二两银子。”
　　二两银子。
　　林俏眼睛一亮，很快低垂着眼眸，故作不好意思，“掌柜，不用了，我…我尽力而为。”
　　“尽力就最好，放心，一定不会亏待你。”掌柜也不是吞二两银子的人，现在主要是展台能够顺利进行。
　　之后一位三十左右的精致妇人带着两个丫头进来，妇人春娘瞧了瞧林俏的模样，眼神里闪过一丝惊艳，“模样真俏，掌柜你在哪找的？”
　　“先别说这些了，赶紧给她上妆换衣裳。”掌柜这会心急，指了指林俏，随后出了屋子。
　　春娘估计是上妆的好手，小半刻钟就画好了，其实也是林俏底子太好，皮肤够白，薄薄打点胭脂就成了，再者将她上扬的眼尾用黛笔往下勾了，勾人的眉眼柔和了许多。
　　春娘抬着林俏的下巴，越看越满意，对着后边的两个丫头道：“给她换衣裳，小心些，别弄到妆面了。”
　　妆面倒是其次，主要是怕衣裳上粘上了。
　　一件春裳，足足有五层，穿在身上不会臃肿和笨重，林俏低头看了一眼材质，有点像纱，却又比纱柔滑许些。
　　春娘在旁边打量她，小娘子的身材在女子中算高挑，且身形好，前凸后翘，这春日翠绿裳的美感完全衬脱出来了。
　　不过这会也不是说这些的时候，等穿上了衣裳，她开始梳发髻，小娘子的脸型十分标准，梳个简单的发髻已经足够了。
　　还没插发簪，小二就敲门催了，“春娘，掌柜问好了没，要上台了。”
　　“来了来了。”
　　春娘快速插好了一根流苏簪子，之后就不插了，林俏还没来得及看自个什么样子就被两个丫头掺扶出去了。
　　两个丫头知道她腿脚不便，没有多快，走了一条走廊，来往的人频频往她身上看。
　　很快进了一间屋子，应该是展台的后面。
　　原本叽叽喳喳的屋子，看见他们进来都安静了，屋内妙龄女子看着林俏神色各异，有嫉妒、不甘、嫌弃……
　　全都是容貌上乘的年轻女子，林俏心里忍不住“啧啧”了两声，怪不得稍微有些银钱的人喜欢三妻四妾。
　　看着众人的反应，春娘心里明白今个珠儿为什么为腹泻，定跟她们脱不了关系，等展台下来了再来查，一定要给个教训！
　　她介绍道：“这是俏娘子，珠儿的位置由她来代替，她不需要跳舞，坐在中间就成，你们记得配合。”
　　原来是C位，怪不得那珠儿腹泻，林俏心里跟个明镜似的，这种套路她熟悉，现世她被人整过好几次，谈好的资源被截胡了。
　　不过她喜欢有仇必报，后头找了机会整回来了。
　　见众人点了点头，春娘对着她嘱咐了几句，“不要慌，挺直腰坐着就成了。”
　　林俏点了点头，柔声道：“春娘放心。”
　　只要给工钱，她就很有职业操守。
　　没过一会，小二通知她们可以从帘子后挨个上台了，林俏穿的这身衣裳是本次展台的重点，最后一个上。
　　掌柜实在不放心，又来了后台对她叮嘱了几句，林俏回了他一句放心。
　　很快轮到了，林俏微微提起两侧，尽量稳着身子上了展台，展台是个大房间，台下的人并不多，但无一不是华服者，这些应该是商人。
　　相比前些女子精致的妆容，华丽的发饰，这位女子一身浅绿色的明绣衣裳，发髻简单，就一根流苏簪，通身简单却不失秀丽，让众人眼前一亮。
　　她从后走到前方，微微朝台下行了个礼，就坐在了前面的椅子上。
　　从她出来，台下的目光都在她身上了，一个个都坐直了身体，也不知道是看衣裳还是在看人。
　　这要是换个人来，定没有林俏淡定。
　　掌柜在旁边看了一会，见她大方自若的坐着，他心里微微松了一口气，这时，有人对着他招了招手，他连忙走了过去，恭敬道：“李公子。”

第一百三十三章完了，把反派弄哭了
　　李公子看着台上坐着的女子，低声道：“最后一款衣裳，李家订二百件，其他的各五十件。”
　　掌柜顿时一喜，连忙招了旁边端着笔墨的小二过来，让他给李公子记着。
　　之后又有几家人订了货，其他商人还在观望。
　　展台快要结束时，台下突然有人出声道：“掌柜，让前面这位小娘子站起来转一下，我想看裙摆。”
　　顿时掌柜犹豫了，刚想说什么，就见台子上的林俏站了起来，她示意小二将凳子拿下去。
　　等凳子拿下去了后，她裙底下手上的脚微微垫着，减轻受重力，随后双手缓缓举在头顶，轻轻转了起来，动作轻盈飞扬。
　　几层的裙摆微微展开，像极了盛开的花朵。
　　不要忘了，她可是全能型演员，跳舞不说精通，那也是会的。
　　身后想看“戏”的女子们，这会眼里很是嫉妒，早知道还不如珠儿，也不会让这半路杀出来的女子给艳压了。
　　林俏转了几圈就停下了，对着台下又行了个礼，之后得了掌柜的手势，依次退了下去。
　　下台春娘扶着她，笑得合不拢嘴，“很好，你学过跳舞了？”
　　跳舞这种事平常人家哪会，林俏摇头不好意思道：“没有，看别人转过，还好没有丢人，刚才吓死人了。”
　　见她面色有几分不安，春娘丝毫没有怀疑她的话，笑着夸道：“转得很好，你想学的话我可以教你。”
　　“我想学是想学，就是家里活太多了。”林俏委婉的拒绝了，家里还有一家三口等她养呢。
　　春娘回想她之前穿的是什么衣裳，想来家里条件不太好，“我们如意铺子每月都有一次展台，像你走这么小半个时辰下来，不说有二两银子，一两银子是有的。”
　　“你要是愿意来，下次我就喊你。”
　　她笑了笑，小声道：“一般人求我，我都不会开这个口。”
　　走小半刻钟就有一两银子，不是傻子都会同意，林俏欣喜，“可以吗？”
　　没想到还有她老本行能用上的地方。
　　“可以，到时候我让人来接你。”春娘很满意她的外形，这外形好，穿啥衣裳都不会差。
　　掌柜忙活了好一会才过来，让账房结了她三两银子，和蔼道：“小娘子，今日这事多谢你了，多余的一两银子，你拿着去看看腿。”
　　林俏假意不收，不好意思的摆了摆手，“掌柜，不用了。”
　　帮了忙还不收银钱，掌柜对她的好感多了许多，他硬塞给了她，“这是你应得的，拿着吧，图纸的事你尽快琢磨好。”
　　林俏看了东家一眼，东家笑了笑，“掌柜给你你就收下吧。”
　　这些人又不缺钱，几两银子就跟几文钱一般。
　　林俏犹豫了一下才收下了，对着掌柜感谢，“谢谢掌柜，图纸的事我会尽快琢磨好。”
　　说了几句话，她就和东家坐马车走了。
　　屋里的春娘笑着跟掌柜讲，“小娘子倒是实诚，三两银子都不眼红，换其他人早就拿了。”
　　“确实是，今个她帮了个大忙，她穿那身衣裳有一千件订货了。”掌柜笑得合不拢嘴，往常最多也不过五百件，这次直接翻倍了。
　　“这么多？”
　　“嗯，小娘子的长相占了几分优势。”
　　……
　　展台耽误了一点时间，回到镇上天已经黑了，东家挽留她在镇上住一晚，林俏拒绝了，要是今个晚上不回去，宋廷凡他们会担心。
　　东家只好让人送她回去，回到家里已经很晚了，村子里几乎没有一家人点着灯。
　　马车停在了宋二家门口，林俏刚准备出来，就听见马车夫道：“廷凡，你等你嫂子啊？”
　　林俏连忙撩开了帘子，靠着马车夫前面的烛灯，看向了门口，少年站在门口，一动不动的盯着她，倔犟生气的模样。
　　可怜巴巴。
　　她试探的喊了一句，“小叔。”
　　见他不应，她心想完了，反派生气了。
　　要哄。
　　马车夫不知其中的内情，笑呵呵道：“我就走了哈。”
　　“叔，这会晚了，留下来住一晚吧。”林俏挽留道。
　　马车夫摆了摆手，“不碍事，我走的夜路多着呢，走啰。”说完驾着马车掉头。
　　见瞧不见马车影了，林俏才转头，这会视线黑暗瞧不见宋廷凡了，她伸手往大概的方向抓，正好抓住他的手臂，带着几分哄意，“小叔，我们回家吧。”
　　宋廷凡抿了抿唇，跟着她一起进院了，随后关了门。
　　这时，宋秦氏和宋荣端着饭菜碗筷进堂屋。
　　宋秦氏心疼道：“俏儿，饿了吧，快来吃饭。”
　　“好。”林俏想帮着舀饭，刚抬手，宋廷凡就已经伸手舀了。
　　她瞥了他一眼，他嘴唇抿得紧紧的，似乎很不开心。
　　她不自然的摸了摸鼻尖。
　　吃饭时一家四人没说什么话，林俏前脚进屋子，后脚宋廷凡提着油灯进来了。
　　他闷闷道：“嫂子，我帮你擦药。”
　　他要看嫂子的腿，是不是红肿了？
　　林俏的腿不用看就知道红肿了，咳，她这会不敢让他看，这孩子已经生气了，看见后估计会更生气，“我自个擦，小叔你快去睡吧，明个还要念书呢。”
　　宋廷凡站着没动，两人四目相对了好一会，最后林俏又败下阵来。
　　裤腿撩开后，腿明显肿了，结疤处裂开了，隐隐有些血迹。
　　宋廷凡嘴唇越抿越紧，蹲着给她擦药，动作很轻柔。
　　屋子一时有些安静，烛光摇曳生姿，两道影子忽明忽暗。
　　突然有什么温柔落在了她的腿上，林俏看着低头的宋廷凡，瞧不见他的神情，“小叔，你哭了？”
　　过了好一会，宋廷凡带着哽咽小声道：“嫂子你骗人。”
　　林俏愣了一下，紧接着他又道：“你答应我不会去的，我一去念书，你就走了，你骗我……”
　　“大夫说了，要好好养腿，养不好就会很严重。”
　　他低头抹眼泪，这会才像个十二岁的孩子。
　　完了，把反派弄哭了。
　　林俏抬手摸了摸他的脑袋，“对不起，嫂子只是……”
　　她停顿了一下，有些哑了，“只是想多赚点银钱。”
　　“对不起，小叔，我不是故意骗你，下次再也不会了。”说完低头哽咽。
　　咳，他哭她也哭。

第一百三十四章他嘴笨，不知道怎么哄嫂子（感谢854...250的打赏）
　　听出她声音的哽咽，宋廷凡抹了抹眼泪，慌道：“嫂子你别哭，我没有凶你，我只是担心你的腿。”
　　他有些手足无措。
　　紧接着，他又哄道：“嫂子你别哭，对不起，嫂子，对不起……”
　　为了这个家，嫂子腿肿了，现在还被他弄哭了，他心里内疚死了。
　　“嫂子，你打我，打我出些气，你别哭了，你哭着……我我……”
　　他嘴笨，不知道怎么哄嫂子。
　　林俏余光暗暗瞥了他一眼，见他着急的模样，心想戏份可以了。
　　她抹了抹眼角，过了一会抬头，为了安抚他唇角微微上扬，“我没哭，不打你，乖，回屋睡觉吧。”
　　以前嫂子会跟他说会话，今个不让他待了，宋廷凡下意识就认为她生他气了，他怯怯道：“嫂子，你别赶我走，我错了……”说着跪在了地上，可怜巴巴的看着她。
　　林俏吓了一跳，连忙扶他起来，“没赶你走，只是夜深了，明个你还要去念书呢。”
　　“我不困。”宋廷凡担心的看着她，手不自然的捏着衣角，一副犯错了的模样。
　　林俏伸手拍了拍他的手臂，“不困的话，我跟你说会话。”
　　宋廷凡顿时欣喜，连连点头，林俏看他坐下后，将今天的事给他说，“小叔，如意布庄的说要是我画的图纸好，他就给我二两银子一幅。”
　　“真的吗？嫂子好厉害。”宋廷凡眉眼弯弯，发自内心的崇拜。
　　嫂子真的好厉害，画图赚了好多银钱，要不是给他们用了，肯定存了好多。
　　少年眼神单纯，显然不是忽悠人，林俏心里有几分成就感，她想到什么，从钱袋子拿出三两整银，“小叔，今年的束脩有了，今个布庄展台的女子上不了台了，布庄掌柜让我帮忙走了一下，他给了我银子，还说下次展台也让我去。”
　　听见束脩，宋廷凡心里忍不住动容，嫂子一直想着他的束脩，他抿了抿唇，“嫂子，下半年我不想念了。”
　　念书费银钱，而且也不能帮家里干活。
　　要是他整日打猎，嫂子肯定会轻松许多。
　　“又来了，念书一定要念，你看，嫂子一下子都能赚这么多银钱了，肯定能养活你们。”
　　林俏趁机刷一波好话，紧接着她柔柔又道：“我不怕累，不怕苦，只要咱们一家过得好。”
　　“再攒一段时间，我们就去买块田种，日后就不用买米吃了。”
　　“日子总会越过越好，所以小叔安心念书就成了，若是不喜欢念书，等你及冠了，就可以不念了，去做你喜欢的事。”
　　“无论什么，嫂子都支持你。”
　　一翻话下来，她都不带脸红，反而情真意切的模样。
　　“嫂子……”宋廷凡咬紧下嘴唇，停顿了一下，又道：“嫂子，是我拖累了你。”
　　话刚落，林俏伸手敲了他的额头，凶巴巴道：“胡说，下次再这样说，我就不搭理你了。”
　　宋廷凡揉着额头，憨憨的咧嘴笑了一下，“下次再也不说了。”
　　屋子里的说话声过了好一会才停了，宋廷凡提着油灯出来，轻轻关上了木门，随后回了自个的屋子。
　　油灯熄灭了，他并没有睡，而是拿出竹筏出来编。
　　他最近悄悄编了好多个，没让嫂子发现。
　　……
　　自从那晚上“哭了”后，反派对她的越发关心了，除了吃饭，画图，其他的什么都抢着干。
　　家里本是和和睦睦，家外闲言碎语又起，说是宋廷凡连林俏的里衣都帮着洗了。
　　隔壁的王朱氏听见后，上门善意的提一嘴，她上门的时候，林俏正在琢磨图纸，听见来财和进宝叫唤，她扭头看了过去，瞧见是王朱氏就放下细碳，宣纸反扑在桌上。
　　她笑道：“王嫂子。”
　　王朱氏见她起什么，连忙摆了摆手，“你坐着就成了。”
　　她四处看了一眼，“家里就你一个？宋叔宋婶他们呢？”
　　林俏点了点头，“他们去菜地扯草。”
　　王朱氏“哦”了一声，随后找了根凳子坐下，“你腿好些了没？”
　　“快好了。”林俏笑了笑。
　　客套了几句，王朱氏突然凑近小声道：“廷凡嫂子，村里又在说你跟廷凡了，就因你家廷凡帮你洗衣裳，这些人简直是吃饱了没事干，明明是你腿不好，廷凡才洗的。”
　　感情是又上村里的热搜了，林俏心里无奈的叹了一声，这儿跟现世唯一没区别的就是隔三差五上热搜。
　　她微微低头，眼眶微红，有些难受，但嘴里却“大方”道：“有什么法子？让他们说吧，我都习惯了。”
　　“王嫂子，这事你别说给小叔听，他听见会难受。”
　　王朱氏替她有些难受，忍不住叹了一口气，安慰道：“唉，我不是说出来让你难受，我只是想提醒你，日后避着一些。”
　　林俏露出一个比哭还难看的笑容，“再避着，他们也会说，我做什么都是错的。”
　　“王嫂子，活着怎么这么难……”说完她低下了头，让人看不清她的神色。
　　王朱氏拍了拍她的背，安慰道：“你可别胡思乱想，他们爱说就让他们说吧，你再辛苦几年就好，等廷凡及冠了，他就是顶梁柱了。”
　　“现在安心把腿养好，养好了啥都好。”
　　估计是看林俏太难过了，她转移话题，“廷凡没几天就要满十三了，办不办席？”
　　村里有习俗，凡满十三的男娃都要办席，其实就跟县城府城男子及冠办席差不多。
　　意寓着可以探亲了。
　　这些年村子生活好了许多，很少有男娃十三就成亲，基本上都是十五岁后探亲。
　　不过，风俗是老祖宗留下来的，再怎么也要遵守。
　　林俏确实不知道反派的生辰，一听这话，来了精神。
　　随后她心想十三岁的孩子办什么席？
　　她微微想了一下，“要办，就是不知道咋办？”
　　“简单，那天让宋叔宋婶给廷凡束个发，再者你也成，其他的跟平常差不多。”
　　王朱氏想到什么，小声又道：“廷凡的红里衣你做没？当天可是要穿的，原本这事该廷凡娘做，他们不在了，就该你给做。”

第一百三十五章嫂子，你又逗我（感谢forget 淡忘、青柠檬檬的打赏）
　　一会束发，一会红里衣，林俏一头雾水，但却装作什么都知道的样子，“在准备做了。”
　　两人说了好一会，王朱氏看天不早，要做午饭了，她就回王家了。
　　再过了一两刻钟，宋秦氏和宋荣背着菜篓子回来了，宋秦氏微微喘气，随后从菜篓子里拿出一个鸡蛋，小声道：“不知道谁家的鸡生了蛋在菜地里，等会煎来吃了。”
　　不怪他们不厚道，也不知道是谁家的鸡，总放到他们菜地附近，前几次菜都被啄了大半。
　　林俏笑着点了点头，“鸡吃菜没？”
　　“唉，吃了，真是气不过。”宋秦氏有些气愤。
　　谁家的菜不是辛辛苦苦种的，人吃都不够，怎么让鸡给糟蹋了。
　　最近腿不方便，林俏就没怎么搭理鸡吃菜的事，现在看来这鸡是“讹”上他们家里，她想了一下，“等小叔休沐，砍些柱子把菜地围一下。”
　　若不是菜是自家人要吃的，她就让宋廷凡撒些老鼠药。
　　宋荣最近身体好了，他点了点头，“下午我去砍竹子回来。”
　　林俏想着砍竹子也不是什么重活，就没说什么了，随后她道：“阿奶阿爷，小叔要过生辰了，前几天忙去了，都忘记了，也不知道红里衣能不能做好。”
　　别说她了，宋秦氏和宋荣都忘了这事了，宋秦氏拍了头，“对哦，牛牛二月初九满十三呢，今个初五，还有四天，应该来得及，等会让你阿爷上镇里去扯点红布。”
　　原来是二月初九，林俏心里记住了，“不用买，年节大哥他们送了我半匹红布，可以做里衣了。”
　　宋秦氏知道林家宋的红布，料子是细麻的，做衣裳穿着要舒服很多，“那是你大哥让你做衣裳的，俏儿你自个留着。”
　　“阿奶，我们到底是不是一家人？咋分你我？”林俏微微抿着嘴，故作生气道。
　　“不是，阿奶不是那个意思，我就是想让你留着做衣裳。”宋秦氏连忙解释道。
　　林俏莞尔一笑，“不是那个意思，那就用那块红布。”
　　宋秦氏还想说什么，旁边的宋荣开口道：“就按俏儿说的做吧。”
　　闻言，宋秦氏就没说什么，过了一会两人去厨房了，宋荣埋头烧火，“过些日子，给俏儿补上。”
　　宋秦氏点了点头，小声道：“我也是这样想的，总不能一直让俏儿吃亏。”
　　“她已经吃了太多亏了。”
　　宋荣没有吭声，显然是赞同她的说法，这时，外面传来声响，“嫂子。”
　　宋秦氏下意识往外面看了一眼，忍不住笑道：“牛牛回来了。”
　　“牛牛这孩子回家总是先喊他嫂子。”
　　“俏儿对他好。”宋荣认真道。
　　堂屋
　　宋廷凡放下布包，从怀里掏出一块酥饼，欢喜道：“嫂子，给你吃。”
　　“又去村口买的？”林俏擦了擦手，伸手接过。
　　这些日子他跟哄小孩一样，隔三差五买些零嘴回来。
　　宋廷凡点了点头，“樊阿奶进了新的零嘴，她说这个酥饼很好吃。”
　　林俏看了他一眼，紧接着将酥饼分成了四份，递了他一小块。
　　宋廷凡摆了摆手，撒谎道：“我我在路上吃了，我买了阿爷阿奶他们的。”说着又掏出两个酥饼给她看。
　　林俏心里知道他撒谎，眨了眨眼睛，“是什么味？”
　　宋廷凡没吃过，他不知道什么味，樊阿奶说的酥饼是甜的，他顿时磕磕巴巴道：“甜甜...甜的。”
　　林俏“哦”了一声，捻了一小块吃了，她微微皱眉，“小叔，是咸的，你尝一下。”
　　小白兔哪能比老狐狸心眼多，当时就信了。
　　他接了过来，放进嘴里，入口的甜味，他愣了一下，傻乎乎道：“嫂子，是甜的。”
　　女子的笑声响起，林俏笑弯了腰，“是甜的，刚才说错了。”
　　见状，宋廷凡知道嫂子在逗他吃酥饼，微微羞道：“嫂子，你又逗我。”
　　“谁叫小叔不吃，还说在路上吃了。”林俏又捻了一块在嘴里，又道：“酥饼比米饼好吃，改明做来吃。”
　　“嫂子你会做？”宋廷凡眼睛微亮。
　　“应该会，到时候做出来小叔尝尝，看好不好吃，好吃的话，我们拿镇上卖。”林俏打算手里宽裕了，做些吃食去镇上卖。
　　小镇只有吃食的生意稍微好做些。
　　宋廷凡点了点头，“好，嫂子做的酥饼肯定有很多人买。”
　　嫂子做的吃食最好吃了。
　　“嫂子，我去做饭了，夫子刚才布置了课业，下午要交。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　……
　　下午，宋廷凡念书去了，林俏一瘸一拐挪进了宋廷凡的屋子，翻了件里衣出来，随后就和宋秦氏在堂屋裁剪。
　　原本做一套就够了，但林俏想着要提现她对反派的亲情，就跟宋秦氏一人做一套，半匹布刚好够。
　　宋秦氏的针线活好，但眼睛大概有些混浊了，动作稍微慢了点，她看了林俏已经在缝另一个袖子了，“俏儿的针线长进了许些。”
　　“跟阿奶学的。”林俏手下的活未停。
　　宋秦氏笑着夸道：“还是俏儿有天赋。”
　　两人一坐就是一下午，黄昏之前宋秦氏拖着竹子回来了，他道：“鸡是黎家的，黎家老婆子到处在找鸡蛋，这会正在村口嚷嚷呢。”
　　“我就说谁能干出这种缺德事，原来是黎家。”宋秦氏生气道。
　　随后又有些担心，“她会不会知道是我们给她吃了。”
　　林俏安抚道：“鸡蛋又没写名字，不会知道的，就算知道了也不怕，吃了家里那么多菜，论起来黎家该赔我们银钱。”
　　“黎家浑死了。”宋秦氏头疼道。
　　话音刚落，就听见外面吵了起来，“牛二，是不是你偷了我家的蛋，你给老娘还来！”
　　“偷你娘卖批，你个死老太婆别随口开黄腔，就你家鸡生的蛋，我还怕吃了死人呢！”男子的骂声。
　　林俏、宋荣、宋秦氏三人对视了一眼，随后站在院门口看，黎老婆子正揪着牛二不放，牛二脾气不好的甩开了她，“你这疯婆子逮老子干啥，别怪老子对你不客气。”
　　“丢个蛋都丢不起，怪不得要卖人，要老子说，丢死你全家的蛋。”

第一百三十六章牛二抓到宋寡妇的把柄（感谢土豆加番茄汁的打赏）
　　林俏嘴脸抽了抽，“……”
　　黎家这种人，估计也就牛二能治，恶人自有恶人磨。
　　黎老婆子被推到栽了个跟头，吃痛指着牛二，“不是你偷的是谁偷的？”
　　“呸，是老子的话连着鸡一起偷了，光偷个蛋？老子又不是傻子。”
　　牛二不屑的“呸”了一声，余光瞥见宋二家门口的宋寡妇，他痞痞的挑眉，“宋寡妇。”
　　林俏当做没听见，转身就准备回屋，黎老婆子却想“逮着”她，“肯定是牛二你偷来给宋寡妇吃，呸，别以为我不知道你们私下搞些什么鬼。”
　　一听这话，牛二眼睛瞪大，他给宋寡妇送的鸡蛋是偷自家的，咋是偷的他家的？
　　他爹说了，别人都瞧不起他偷鸡摸狗，宋寡妇要是以为他偷黎家鸡蛋送给她吃，那不得气啊？
　　日后她都不会搭理他了。
　　他顿时就反驳，“放你疯婆子的狗屁，那是老子从我爹那里偷得。”
　　虽然鸡蛋确实是自家吃了，但屎盆子不能往自家盖，林俏气的身子发抖，委屈道：“黎阿奶，你为何要乱说，这些日子我哪都不曾出去。”
　　“对啊，干啥乱说，廷凡嫂子这些日子天天都在家呢，就算没眼睛，那也不能张嘴说吧？”王老婆子听王朱氏回来讲了林俏说的那些话，生怕她再听些风言风语，忍不住上吊自杀了。
　　王老头子不悦道：“整天拿廷凡嫂子说闲话，吃饱了没事干？冤枉人也不能这样冤枉人！”
　　黎老婆子是出了名的浑，她哪管这些，只想着家里的鸡蛋不见了，“就是你们偷的，肯定在你家里，让我进去看。”说话间是看着林俏，明显是对着她说得。
　　这年头谁家没几个鸡蛋，而且鸡蛋长得差不多。
　　牛二被逗笑了，“你这疯婆子怕是想进去偷人家鸡蛋吧？老子以为老子就不要脸了，没想到你比老子还不要脸，呸！”
　　虽然牛二不是啥好东西，但他这话众人倒是认同。
　　人群中有个扛锄头的老头子帮着宋二家说话，“无凭无据就要搜宋二家？你这不是欺人太甚吗？”
　　“对头，廷凡嫂子你可别让她进去。”另一个妇人附和道。
　　别人都欺到门前了，宋荣怒道：“胡说八道，我们没看见……你家的鸡蛋。”
　　他停顿了一下，但众人以为他是提不上气，丝毫没有多想。
　　若是多说几句，铁定露馅，林俏出声，一副要公道的委屈模样，“阿爷，让黎阿奶进来搜，不然还以为我们家骗她。”
　　“黎阿奶，要是没有，下次……你……你别乱说……”她的声音越说越轻。
　　众人看在眼里，心里骂黎老婆子不是个东西，鸡蛋没了，找软的欺负。
　　黎老婆子可不管他们怎么想，横闯直撞就想往黎家冲，只是还没到，周平就扛着锄头过来了，呵斥道：“黎家的！干啥！给我站住！”
　　黎老婆子顿时就悚了，“村长，你来得正好，牛二跟宋寡妇合伙偷我家鸡蛋。”
　　“事情还没查清楚就别胡说。”周平没好气的瞪了她一眼，又道：“青天白日的谁上你家偷鸡蛋，你回家问问是不是家里人吃了？”
　　“家里谁敢吃？我家的鸡从早上就放出去了，放出去的时候我摸它肚子都有蛋，回来就没有了。”黎老婆子插腰道。
　　闻言，林俏暗暗挑了挑眉，她还在想怎么说鸡吃菜的事，没想到自个送上门来了，她弱弱出声，“黎阿奶，要不要去我家菜地找找，今个阿爷阿奶回来说菜不知道被什么啄了大半，我想应该是鸡。”
　　原本众人还没想到鸡吃菜的事，林俏这一说，顿时找到“凶手”了。
　　王家家后边也有一块地，两家离得近，菜地也被祸害了，王老婆子更生气了，“黎家的，原来是你把鸡放出来了，怪不得我家的菜地被鸡啄了。”
　　黎老婆子一点不心虚，翻了个白眼，“你看见是我家鸡啄的？”
　　王老婆子浑不过她，顿时噎住了。
　　牛二受了“委屈”，心里有气呢，撇了撇嘴道：“只有你家缺德。”
　　众人：“……”
　　黎家缺德，他也缺德。
　　周平放下肩头上的锄头，“别吵了，去菜地找找。”
　　原本站在门口的林俏，已经进了厨房，很快又出来了，牛二倒是瞧见了。
　　一群人去了宋二家的后面，林俏慢腾腾的挪在边上，见众人的视线都在黎老婆子上，她假装蹲下身拍裤腿，袖子里的鸡蛋落在了菜窝挡着。
　　随后她站起了身，刚想离开这里，视线就对上牛二瞪大的眼睛，她：“……”
　　她若无其实的往旁边挪了几步。
　　牛二脑子转了转，宋寡妇这是干啥，难不成偷了黎家的鸡蛋？
　　嘿嘿，抓到宋寡妇的把柄了，找个时间吓她，到时候让他摸两把。
　　菜地找到最后，黎老婆子才看见菜下面的鸡蛋，顿时拿了起来，欣喜道：“找到了。”
　　“这不就找到了！一天没事找事做。”周平有些不待见黎老婆子。
　　牛二吹了一声哨子，“鸡蛋是找到了，但宋寡妇家的菜都被鸡啄了个大半，该赔吧？”
　　“又不是我家鸡啄的。”黎老婆子想也没想就道。
　　“不是你家鸡啄的？那你说鸡蛋是你家的？臭不要脸？”牛二不留余地的嘲讽他，紧接着又道：“要是我家，铁定把你这疯婆子丢河里了。”
　　“就是，你家鸡把宋二家的菜都吃了，得赔银钱吧？”穿灰色袄子的妇人附和道。
　　林俏“大度”的开口，退步道：“婶婶，算了吧，鸡蛋找到了就好，菜吃了，我们再种就是了。”
　　黎老婆子找到了鸡蛋，不想跟这些人废话，“懒得跟你们说。”
　　“凶手”比“受害者”理直气壮，引起了众人的公愤，周平皱了皱眉，“黎家的，这事不对，你说鸡蛋丢了，现在找到了，但你家鸡把廷凡家的菜吃了，该怎么赔就怎么赔。”
　　“就是，这人脸皮咋这么厚，鸡吃了人家的菜，还污蔑人家偷鸡蛋。”
　　“唉，他黎家就是这个德行，浑不讲理。”
　　“还不是欺负宋寡妇家没个能主事的男人。”
　　“村长，这事你可得给宋寡妇家公平，不然某些人又要欺负他们了。”

第一百三十七章嫂子是不是心里有人了
　　听着众人的“好意”，林俏连连摆手，一副大事化小，小事化无的懂事模样，“算了，算了，鸡蛋找到了就够了，菜心被啄了，切了菜头还能吃。”
　　“廷凡嫂子，你性子别这么软，不然某些人家就知道欺负你。”王老婆子觉得林俏哪点都好，就是性子弱了。
　　林俏委屈的咬了咬下唇，“都是一个村子的。”
　　话刚落，就听见少年急急的声音，“嫂子。”
　　一身月牙色袄子的宋廷凡跑了过来，担心的打量了宋荣、宋秦氏、林俏三人，见他们好好的，松了一口气，“嫂子，怎么了？”
　　林俏摇了摇头，似乎不想他知道，“没事。”
　　随后看向周平，“周阿爷，算了吧，没关系的。”
　　黎家一文都能分成好几文用，肯定不会给银钱，不如她“示弱”，赚一波同情。
　　当事人不追究，周平也没什么好说了，心里叹了一口气，“廷凡嫂子心善，她说算了就算了，不过黎家的，别再把鸡放出来了，下次要是再祸害别人家的菜，该怎么赔就怎么赔。”
　　之后就招呼围观的人散了。
　　牛二慢摇摇的落在后面，凑到林俏旁边，眨了眨眼，小声道：“宋寡妇，我都看见了。”
　　他自以为抓到了林俏的把柄。
　　然而林俏茫然无措，弱弱道：“看见什么了？”
　　她自然的反应，牛二愣了一下，“我看见你……”
　　林俏身子微微发抖，似乎被他吓到了。
　　宋廷凡连忙上前隔开两人的距离，恶狠狠的瞪着牛二，生气道：“不要骚扰我嫂子，下次对你不客气了！”说完就护着林俏他们走了。
　　看着柔柔弱弱的宋寡妇，牛二心里很不对劲：“……”
　　半响后，他吐了口水，“咋这么会装！”
　　……
　　宋廷凡从宋荣那里知道了今个的事，他瞥了一眼坐着折菜的嫂子，他抿了抿唇。
　　嫂子又受委屈了。
　　饭后，林俏就看见宋廷凡出了院子，好奇道：“小叔，去哪？”
　　“看猎洞。”
　　宋廷凡出去了好一会，夜色深了才回来，林俏在堂屋等他，“有东西没？”
　　“没有。”宋廷凡见火炉的碳快烧过了，又添了几块碳进去。
　　林俏安慰道：“没事，天冷了，猎物都不愿意出来，过些日子就好了。”
　　宋廷凡乖乖点了头，两人坐了一会就回屋睡觉了。
　　次日，天还没亮，一阵比一阵响亮的骂声传来，林俏揉了揉眉心，穿上衣裳出了屋子。
　　此时宋秦氏和宋荣站在门口看，林俏走了过去，“黎家的在骂啥？”
　　宋秦氏小声同她说，“鸡被黄鼠狼吃了，好像全死了。”
　　林俏诧异了一下，莫名想起宋廷凡昨个晚上出去了，心里隐隐觉得跟他脱不了关系。
　　她忍不住咽了咽口水。
　　她转身去了厨房，厨房内宋廷凡卷子袖子在炒菜，看见她叫来了，顿时憨笑，“嫂子，你醒了啊？我舀水给你洗脸。”说着动作麻利的给她舀了温水。
　　林俏接过来，边搓棉帕边试探道：“小叔，昨个山路滑不滑？”
　　宋廷凡迟疑了一下摇头，“不滑。”
　　林俏可以说是“老江湖”了，见他迟疑了，心里有底了，八成就是他，“……”
　　怎么办，她有点心慌。
　　要是他知道她骗他，她就死定了。
　　这事宋廷凡并没有做错，按她以往的性子，也得把黎家的鸡给端了。
　　但是她忍不住心生寒意。
　　家里的老鼠，她已经很久没有见过了。
　　“小叔……”
　　“嗯？”宋廷凡乖乖的看着她。
　　林俏咽了咽口水，“小叔，若是有谁欺骗了你的感情，你会不会难过？”
　　听到“感情”两个字，宋廷凡下意识就想到了她跟张东的事，顿时脸上的笑容落了下来，“会难过。”
　　林俏追问道：“然后会怎么做？”
　　宋廷凡看了她一眼，认道：“再也不搭理他。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　林俏又打了个比方，“要是欺骗你很深了，就比如从头到尾都只是演……咳，敷衍。”
　　嫂子被谁欺骗了很深？是张东吗？可是嫂子说了她不喜欢张东，那是谁？
　　宋廷凡心里更加闷闷，还有一种说不清道不明的难受，“我会打他。”
　　不管是谁，谁都不能欺负嫂子。
　　会打她？跟梦里那样？
　　林俏拿着帕子的手抖了一下，她掩饰的擦脸，心里安抚自个别怕，日后加倍打心眼对反派好。
　　见她不吭气了，宋廷凡以为她有心事，想问什么，却又不敢问，他怕嫂子心里真的有人了。
　　他舍不得嫂子，但阿爷阿奶说得对，嫂子不能一辈子当寡妇。
　　两人心思各异，根本不在一条线上。
　　……
　　自我消化了一下心里的恐惧后，林俏跟宋廷凡带着图纸上县城了，这次是在镇上坐的马车去县城。
　　同行的有十几个人，简直是人挨人、人挤人，林俏旁边坐的是位络腮胡子的汉子，他不停的往她旁边挤，挤得林俏的脾气都出来了，她皮笑肉不笑，“大叔，你是不是哪不舒服？肩膀一直在动？要不要下马车治个病？”
　　大叔摆明是在占他便宜，对上众人看过来的视线，他讪讪的坐直了身体。
　　宋廷凡旁边也是个汉子，没法跟林俏换座位，他犹豫了一下，伸手从后绕到她的肩膀旁边，微微的隔开那汉子的手臂。
　　与此同时他的脸色绯红。
　　林俏自然注意到了，“谢谢小叔。”
　　也不知道是她说了，还是宋廷凡的手，那汉子没有再挤过了。
　　其实那络腮胡子的汉子想挤，不过被宋廷凡的拳头咯得慌。
　　一路停了下人又上人，到县城门口已经是下午了。
　　宋廷凡来过一次县城，不过是七八岁的时候，那个时候的县城没现在的繁华。
　　林俏见他跟个孩子一样好奇的东张西望，她笑了笑，“小叔，等会可以逛逛，我们明个再回去。”
　　来时就给宋秦氏和宋荣说了，今个可能赶不回去。
　　再者程生带了村里的两个孩子在县城童试，宋廷凡这次休沐要休到十号，正好过完他的生辰。
　　“真的吗？”宋廷凡眼睛一亮，又道：“夫子说县城有一个湖，很好看。”
　　夫子说很多女子都喜欢去湖边放花灯，嫂子应该会喜欢。
　　“那等会我们去看。”林俏还是头一次听到他想去哪玩，非常高兴的满足他。
　　别说看湖了，就是看天王老子也必须行，咳，夸张了点，不过反派的要求，她必应。

第一百三十八章嫂子，不要随便对别人笑（感谢权纔、青柠檬檬的打赏）
　　如意布庄的生意估计一直不错，这会铺子不少客人。
　　看着铺子旁边摆出来的五颜六色的成衣，宋廷凡傻愣了一会，眼神闪过一丝羡慕。
　　他以为嫂子那身淡黄色的襦裙就很好看了，原来还有更好看的。
　　嫂子穿这些衣裳肯定很好看。
　　林俏自然瞧见他的神情，以为是他喜欢布庄里的衣裳，心里琢磨了一下，打算等会买一身给他当生辰礼。
　　没瞧见上次的小二，她找了另外一个小二，这个小二年轻许多，大概十五六岁左右，还有些清秀。
　　“小哥，能不能帮忙喊一下掌柜，就说是送图纸的。”
　　小二估计是太忙了，闻言神情有些不耐烦，但看见林俏长什么样子后，顿时有些腼腆，“好，我帮你喊一下。”
　　林俏心里“啧啧”了两声，果然到哪都是看脸的，她面上不显，淡笑道：“多谢小哥。”
　　小二瞅了她几眼，脸有些红了，磕巴道：“不谢。”说完就跑进里屋了。
　　旁边的宋廷凡有些不高兴，他不喜欢这个小二，他看嫂子。
　　嫂子还对他笑。
　　想到这里，他抿唇道：“嫂子……”
　　“嗯？”
　　“不要随便对别人笑。”
　　“……”
　　林俏没想到他会说这个，顿时被“噎”了一下，紧接着见宋廷凡认真的神情又道：“外面坏人多。”
　　“好，听小叔的。”林俏眉眼弯弯抬手对着嘴巴比划了一下，示意合上嘴。
　　反派人虽小，操心的事倒挺多的。
　　幸亏还长个，不然白长那张脸了。
　　这时，小二跑出来了，“小娘子，掌柜让我带你进去。”
　　随后几人进了里间，掌柜依旧在忙，不过见他们进来了，放下了手里的活了，笑呵呵道：“我还以为小娘子要明个才来。”
　　林俏笑了笑，“熬夜画好了，就想拿掌柜看看，有没有哪要改。”
　　掌柜点了点头，随后看了宋廷凡一眼，“这是你家那位？”
　　林俏梳的是妇人发髻，旁边的少年头发全扎上了，他下意识就以为他及冠了，一男一女下意识就以为是夫妻。
　　其实宋廷凡只是为了好干活。
　　林俏不是第一次听见别人这样说了，笑着摇了摇头，“不是，这是我小叔宋廷凡，小叔，给掌柜问好。”
　　宋廷凡乖乖的行礼，“掌柜。”
　　掌柜笑呵呵的点头，不好意思道：“看走眼了。”
　　随后接过林俏递过来的图纸，第一眼有些惊艳，图纸款式有些独特，安元的衣裳多以斜领为主，图纸却是方领。
　　安元民风还算开放，女子露脖子不在少数。
　　图纸旁边备注了用什么颜色的布料。
　　林俏在旁边解释道：“配色只是按我的想法，掌柜可以另行选择，毕竟你们才是做这行的。”
　　掌柜笑呵呵道：“小娘子也不赖，这配色极好。”
　　“图纸不错，不需要改了，两张图纸，我结你四两银子。”
　　“下次有好的图纸就送这儿来，我优先考虑小娘子。”
　　又有一处攒钱的地方了，林俏欣喜道：“谢谢掌柜了。”
　　“是你应得的，不过话说回来，小娘子等会得跟我去一趟绣坊，这图纸我怕绣娘们看不懂。”
　　“好。”
　　……
　　绣坊就在里间的阁楼，阁楼相当大，似乎贯穿了隔壁两边的铺子。
　　放眼过去起码有二十几个绣娘。
　　宋廷凡往后退了几步，站在门口磕巴道：“嫂子，我在门口等你。”
　　林俏瞥见他耳朵红了，心知他在“怕”什么，咳，这毛病真该改改了，“好。”
　　她跟掌柜进去了。
　　一直走到最里边的一位三四十岁的妇人面前，掌柜对她很客气，“云娘，我有事要同你说。”
　　云娘放下了手里的东西，接过图纸，掌柜道：“最近些日子，你绣这两件衣裳，其他的活我等下去给其他绣娘。”
　　云娘瞧了瞧，很快看了林俏一眼，诧异道：“是你画的？”
　　“嗯。”林俏点了点头。
　　云娘也没有多问了，之后林俏跟她说了图纸的一些细节。
　　掌柜原以为她不懂多少，然而她却很清楚布料的缝制，甚至布料的一些原料。
　　等他们说完了，他夸道：“小娘子懂得不少，绣活怎么样？若是可以来如意吧。”
　　林俏倒没托大，她刚才一路看了过来，这些绣娘的手活很好，她做不出来，“我绣活不怎么好。”
　　而且她绣够了……
　　掌柜眼神闪过一丝可惜，云娘挺欢喜她的，“绣不好可以学，我看你聪慧，学也费不了多少时间。”
　　她的意思是可以教他。
　　要知道云娘一直没松口教别人，掌柜明里暗里都说了好几次。
　　“多谢云娘的好意，不过家里走不开。”林俏怕她以为她托着，又解释道：“我相公、婆母、公爹都去世了，家里就我、小叔、阿爷阿奶他们，小叔平日要念书，阿爷阿奶年纪大了，要人照顾。”
　　没想到她竟然是寡妇，云娘和掌柜都有些吃惊，不过很快就恢复正常了，云娘看她的眼神带着几分怜悯。
　　林俏：“……”
　　刨开不稳定的反派，当寡妇其实还挺好的。
　　要出绣坊的时候，林俏想到什么，停下了脚步，“掌柜，铺子摆出来的青裳白鹤的衣裳多少银钱一件？”
　　掌柜想了一下，“二两银子。”
　　林俏砸了砸舌，一件衣裳都能当一大家子人两三个月的口粮了。
　　掌柜看她有买的意思，笑呵呵道：“你要买的话，我给你少半两银子。”
　　一两半也很贵了。
　　林俏想到反派的生辰，咬了咬牙，“那按我小叔的尺码要一件。”
　　“那件衣裳其他尺码已经没货了，要明个才有，你把地方给我，到时候让送货的伙计给你送去。”掌柜道。
　　林俏点了点头，随后付了银子，出门没瞧见宋廷凡，她莫名有点慌，他再懂事，也只是半大的孩子，而且还好骗。
　　她在走廊喊了几声，“廷凡！廷凡！”
　　“你别慌，铺子里不会出什么事。”掌柜安抚道。
　　两人刚想下楼，就看见宋廷凡跑了上来，林俏松了一口气，“小叔，你吓死我了，我还以为你不见了。”
　　女子担心的神情真切，宋廷凡心里暖暖的，他挠了挠头，“嫂子，对不起，我看见有卖花糕的，就去买了几块。”
　　说着他从胸膛里拿出来，“嫂子你吃。”
　　林俏看着花糕，有些动容，傻孩子，一心眼全是他嫂子。
　　他嫂子都没把他当个人。
　　她短暂性忘了，现在她是他嫂子。
　　她接过来，提醒道：“下次别一个人出去，县城大，有人贩子。”
　　宋廷凡乖乖点了点头。

第一百三十九章日后他要跟嫂子一起（感谢沐沐如风尖挂的打赏）
　　两人出了布庄，在附近找了个小客栈，饶是这样也贵得咬人。
　　一间房五十文，林俏想着手里有点银钱，就问掌柜要了两间房。
　　她给宋廷凡钥匙，“小叔放好。”
　　宋廷凡接过钥匙，冰凉的触感让他心闷。
　　但又不知道心闷什么。
　　“咋了？害怕一个人睡？”林俏见他盯着钥匙发呆，下意识以为他人生地不熟一个人睡害怕。
　　他不怕，但是他想跟嫂子待一块，每次跟嫂子住，他就很踏实，不会梦见爹、娘、哥哥。
　　还有嫂子打他。
　　宋廷凡语气有些忐忑，“嗯，嫂子，我能不能……跟你住一间房，我打地铺睡……”他紧张到揪紧了衣裳。
　　林俏想了一下，收回钥匙，对着掌柜说换一间两间床的，掌柜没为难他们，退了十文给林俏。
　　掌柜笑呵呵道：“亥时过了喊热水就要加银钱，早些喊。”
　　林俏点了点头，“掌柜，县城的湖怎么走？”
　　“出门左转，一直走，走个一两刻钟就能看到安和湖了，不过现在去不好玩，要天黑了去看，灯火通明，好看得生紧。”掌柜又道：“你们可以去东街逛逛，外地人都喜欢去那里逛。”
　　“谢谢掌柜。”
　　林俏转头看着宋廷凡，又道：“小叔，想不想去逛？”
　　“嫂子去，我就去。”
　　“那就去。”
　　……
　　两人对县城都不熟悉，问了一路人才到了东街，人来人往，两边的摊子都摆满了，什么玩意都有。
　　两人一路走走看看，一时倒是欢喜，林俏花了百来文给宋秦氏买了根簪子，也给宋荣买了一双夏天的厚底鞋，老人穿着不容易滑。
　　她转头想问宋廷凡喜欢什么，见他盯着摊子上的面具发呆，“小叔，喜欢面具吗？喜欢就给你买。”
　　宋廷凡眼眶酸涩，不想她看见就低头道：“不要，不喜欢。”
　　爹说要给他买个面具人当生辰礼，却没给他买……
　　林俏对他的行为，怎么也摸透了五六分，估摸着又触景伤情了。
　　她心里叹了一声，随后伸手拿了花脸面具，戴在脸上，声音故意粗犷道：“猜猜我是谁？”
　　“我乃西山老妖，你怕不怕？”
　　宋廷凡抬头看她，面具里的两只眼睛黑亮，倒影着他的脸庞，突然心里的难受一扫而空。
　　他咧嘴傻笑，“不怕。”
　　“不怕？我要吃人哦。”林俏双手放在脑子做出抓的动作继续逗他。
　　宋廷凡笑弯了眼睛，配合的点头，“怕。”
　　林俏取下了面具，垫脚给他带上，瞧了几眼，夸道：“小叔戴面具也俊。”
　　宋廷凡有些害羞，他抬手想取下来，林俏按住了他的手，“戴着，嫂子送你。”
　　“大叔，面具多少银钱？”
　　“二十五文。”
　　“大叔，少点，二十文，下次我再来买。”
　　“成成成，下次记得来买。”
　　戴着面具的宋廷凡一动不动的看着数铜板的女子，心里似乎有什么破壳了。
　　很怪，却又掩不住的欣喜。
　　嫂子对他好，嫂子给他买面具。
　　就像是做美梦一样，天天打他的嫂子再也不打他了，甚至攒钱给他念书、给阿爷治病、给他买衣裳……
　　有时候他很害怕，害怕这样的嫂子不见了。
　　想到这里，他摇了摇头，甩出这种不好的念头，他不会让嫂子不见，日后他要跟嫂子一起生活。
　　林俏不知道买个面具，少年的心思白转，她抬头看了天色，已经快黄昏了，“小叔，我们找个摊吃面，吃了回去放了东西就可以出来看安和湖了。”
　　“好。”宋廷凡小心翼翼的取下面具。
　　两人随便找了一个摊子吃面，吃了就回去放了东西，再出客栈天色已经灰蒙了，到安和湖时天色渐黑了。
　　但一点不黑，安和湖的边上点了灯笼，明亮的光线下所有的事物一清二楚。
　　这会安和湖很热闹，各种各样的花灯摊子，花灯精美，林俏颇有兴趣的瞧了好一会，旁边的宋廷凡从怀里掏出钱袋子，“嫂子，你喜欢哪个？我给你买。”
　　花灯买来又没用，而且也不便宜，最便宜的也要十几文。
　　林俏摇了摇头，“不买，看看就可以了。”
　　二十文的面具眼睛都不眨的买给宋廷凡，轮到自个十几文的花灯就嫌贵了。
　　她若是细细想了下，就会意识到入戏太深了。
　　然而她并没有意识到，这会被不远处的声音吸引了注意力，“小叔，我们过去看，好像是在猜灯谜。”
　　看着她的背影，宋廷凡瞥了一眼花灯，抿了抿唇追了上去。
　　果然是猜灯谜，猜种五个送许愿灯，就是点蜡烛放湖里的灯。
　　林俏想着让宋廷凡去玩，倒不是让他赢花灯，就是图个开心，“小叔，要不要去猜？”
　　宋廷凡犹豫了一下，看了一眼堆放的许愿灯，他点了点头，“好。”
　　猜中的灯谜只需要取下花灯旁边的签子就可，然后去旁边的桌子上对正确的答案。
　　宋廷凡第一次玩灯谜，有点紧张，害怕猜不到五个。
　　他想送嫂子灯。
　　林俏在旁边对着他挥了挥手，“小叔，别紧张，相信你！”
　　宋廷凡点了点头，随后认真看着灯谜，他才念了几个月的书，有些字认不到，但好在能认到的字有大半。
　　不过也要费不少的时间。
　　少年站在一盏灯面前好久了，穿着长袍的男子不耐烦的推开了他。
　　少年没防备的踉跄了一下，随后就见男子取下了牌子，男子碍事道：“这么简单还站这么久，不会就别玩，丢人现眼。”
　　林俏连忙扶住宋廷凡，“小叔，你没事吧？”
　　宋廷凡摇头，微微有些垂头丧气，“没事。”
　　他手里就两个牌子，还差三个。
　　“小叔，别怕，尽力了就好，来，嫂子陪你一起玩。”
　　林俏余光瞥了一眼刚才撞宋廷凡的男子，就在过去两个灯面前，她又道：“小叔你猜这盏，我猜那盏。”
　　嫂子陪他一起玩了，宋廷凡心里稳了下来，看了一眼旁边的嫂子，他继续猜灯谜了。
　　林俏走到撞宋廷凡那男子的旁边，看了一眼谜语，伸手取下的牌子，轻笑道：“哟，这么简单都不会？不会就别玩。”
　　她声音放轻了点，仅用两个人的声音，“丢人现眼的玩意。”

第一百四十章小叔的媳妇也健健康康（反派小叔-改书名啦！认准新名不走错）
　　被女子骂了，男子愣了一下，反应过来睁大眼睛，张口想说什么，年轻的妇人温温笑道：“我是妇人家。”
　　他穿的是书生袍，八成是念书的，念书之人最讲究礼德，关上门是什么德行不知道，但在外欺负妇人家他肯定做不出来。
　　就算做出来她也不怕，她专业会“碰瓷”。
　　男子果然有顾忌，他恶狠狠的刮了一眼走开了。
　　林俏挑了挑眉，这时，少年的声音响在耳边，有些欢喜，“嫂子，我又猜到了一个。”
　　“小叔，我取了一个，不知道是不是。”林俏神色转变柔和，有些不好意思的给他看木牌。
　　宋廷凡憨憨夸道：“嫂子好厉害。”
　　两人拿了十几个牌子，猜中了七个，得了一盏许愿灯，挑灯的时候，宋廷凡看向林俏，期待道：“嫂子，你喜欢什么颜色？”
　　林俏认真选了一下，“红色吧，红色喜庆。”
　　原来嫂子喜欢红色。
　　宋廷凡对着发灯的那人道：“大叔，我们要红色的。”
　　发灯的那人看了林俏好几眼，“我送你们一盏。”说完给了他们两盏灯。
　　宋廷凡只要了一盏，生硬道：“就要一盏，谢谢。”
　　他不要别人送嫂子花灯，这些人都是“坏人”。
　　林俏没去琢磨他的心思，一盏就一盏，只要反派高兴就成。
　　两人拿着许愿灯到了河边，这会不少人在放，宋廷凡拿出火折子点燃了灯，火光下的鼻梁高挺，“嫂子，你许个愿。”
　　林俏看了他一眼，双手合十，小声轻念，“阿爷阿奶、小叔身体健康，无病无灾。”
　　咳，她就是故意念出来的，默默许愿反派又不知道。
　　宋廷凡愣住了，鼻尖微酸，见林俏准备把许愿灯放在湖里，他连忙喊抓了她的手腕，“嫂子，等一下，还有……嫂子身体健康，无病无灾。”说完他快速的收回了手。
　　林俏笑了笑，“好，我们都健健康康，小叔的媳妇也健健康康。”说着蹲下身将花灯放在水里。
　　“嫂子。”宋廷凡羞得脸红，怕把许愿灯“惊”到了，他小声的喊了一声。
　　林俏忍俊不禁，“不说了，不说了。”
　　湖里的许愿灯飘了很远都没有沉下水，直到看不见了，两人才收回了视线，再逛了一会湖边两人就回客栈了。
　　夜色很深。
　　屋子传来细微的翻身，少年透过月光依稀可见另一张床背对他的女子，秀发散落在枕头上，少许几缕头发垂在床边。
　　过了一会，他扯了被子闭眼睡了过去。
　　第二日，县城里在童试，一时间有些热闹，走哪都能听见童试。
　　林俏和宋廷凡在大堂吃早饭时，听见隔壁桌的两个汉子在说话。
　　“知道为啥提前一年童试吗？朝廷闹得凶，要大换了。”
　　“你从哪听说的？”
　　“我有个亲戚在京城当小二，最近来我家走亲戚，他说京城有三个大官都被斩头了。”
　　“为啥啊？”
　　“南地村子被宁国的兵给杀了，嘘，你可别到处传，朝廷怕动荡不安，封死了消息。”
　　虽然没听全，林俏也听了个大概，喝稀饭的手顿了一下，她记得梦里反派从军的时候就是安元动荡最大的时候。
　　战乱持续了三个月，抓壮丁也是那时候，那个时候民不聊生，人心惶惶。
　　当今皇帝是个圣明的主，是个爱戴百姓的好皇帝，但却不是一个壮大国家的好皇帝。
　　想到这里，她倒是想到一个事，宋廷凡跟着那位王爷造反后，安元在极短的时间恢复了安定。
　　不过话说回来，是第几年开战，是明年，还是后年？
　　她现在可以确定的是梦里的剧情一定会上演，但可以相对改变一些剧情。
　　牙婆出现了，上山摔断腿出现了，但青楼那些不好的事没有发生，这就是相对改变了。
　　那宋廷凡到底会不会从军打仗？
　　现在最大的转折点就在造反了。
　　要是造反了，那不就代表还是黑化了？
　　见嫂子端着稀饭不动，宋廷凡轻轻喊了两声，“嫂子，嫂子。”
　　林俏回过神来，喝了口稀饭，“小叔，这里的稀饭好吃。”
　　这话虽然有些忽悠，但也没说假话，五文一碗的稀饭放了肉末、青菜这些。
　　闻言，宋廷凡端着自个的稀饭碗倒了大半给她，憨笑道：“嫂子你多吃点。”
　　“你自个吃。”
　　林俏抬手就想倒回去，宋廷凡捂着碗摇头，撒谎道：“我我...吃饱了。”
　　又结巴了，想不知道他说谎都难，林俏夹了包子给他，“这么大碗稀饭吃了就吃不下包子了，小叔帮我吃。”
　　宋廷凡乖乖的接下了。
　　……
　　从县城回到村里已经是下午了，今个是艳阳天，容易打猎。
　　宋廷凡一回到家，连口气都没歇，换了破旧的衣裳，拿了弓箭就上山了。
　　今个确实好打猎，他打到了两只野兔和一只野鸡。
　　他拿了草藤绑好，刚想下山，就听见了周铁蛋他们的声音，他往那个方向看了过去，周铁蛋正在费劲爬树。
　　他有些胖，树一晃一晃的。
　　刚经过太阳晒了，树容易折断，宋廷凡不喜欢多管闲事，但他还是喊了一声，“铁蛋，别爬了，下来。”
　　吊在树枝上的周铁蛋听见声音仰头看他，见是他顿时欣喜，“廷凡，快来帮我掏鸟蛋，我爬不上去。”
　　估计是爬太久了，手有点软，顿时他手一松，“啪”的一声掉在地上，得亏没多高。
　　周铁蛋“哎哟”了一声，很快翻了个身爬了起来，看见宋廷凡过来了，“廷凡，你猎到这么多东西啊，好厉害！”
　　没等宋廷发回答，他又道：“廷凡，帮我掏一下鸟蛋，我答应了周宝莹给她烤鸟蛋。”
　　宋廷凡抿了抿唇，把手里的东西递给他，“给我拿好。”
　　“好好好。”周铁蛋欢喜的接过东西。
　　宋廷凡挽起袖子后就爬树了，很快就离地面有两个成人的高度，他够着看了鸟窝，有三个鸟蛋，他抓起来放在袖口，随后爬下了树。
　　一群孩子围了过来，叽叽喳喳，“有几个鸟蛋，有几个？”
　　宋廷凡拿出三个鸟蛋递给了周铁蛋，随后拿过兔子和野鸡就准备下山了。
　　周铁蛋连忙追了上来，指着不远处的树道：“廷凡，你还帮我们掏一处，那颗树也有鸟窝。”
　　“不去，我嫂子在家等我吃饭。”宋廷凡依旧往前走。

第一百四十一章周铁蛋讨厌，总是拿嫂子给他买的东西
　　周铁蛋一把抱住他，吊着不让他走，“廷凡啊，给我掏一下嘛，廷凡！！”
　　宋廷凡不喜欢别人触碰，他推开了他，生硬道：“不要碰我。”
　　周铁蛋知道他这个臭德行，他撅了撅嘴，“你都让你嫂子都摸你头，为啥不能让我碰你？宋廷凡，你重色轻友！”
　　“不一样。”宋廷凡认真道。
　　他喜欢嫂子摸头。
　　不喜欢周铁蛋碰。
　　周铁蛋拦着他，气呼呼的威胁他，“你要是不帮我掏鸟蛋，以后我就让周宝莹嫁给你，天天哭得你心烦。”
　　他小妹天天念宋廷凡，都不许他说坏话。
　　他很生气。
　　“周铁蛋，你别乱说。”宋廷凡抿紧了唇。
　　周铁蛋依旧拦着他不动，“那你给我掏鸟蛋。”
　　宋廷凡深吸了几口气，将东西塞给了他，爬了上树给他掏了几个鸟蛋下来，随后拿着东西就走了。
　　周铁蛋跟小伙伴分了后，揣着三个鸟蛋追上宋廷凡，“你去县城玩了吗？玩啥了？”
　　“没玩。”
　　“那你去干啥了？”
　　……
　　周铁蛋怕回家烧鸟蛋挨打，就厚着脸皮跟宋廷凡回家，正好林俏在做晚饭了。
　　周铁蛋笑眯眯道：“嫂子，我能不能烤几个鸟蛋？”
　　也不知道对鸟蛋哪来这么执着，林俏笑了笑，“烤吧。”
　　“嫂子你真好，比我嫂子还好。”周铁蛋拍马屁道。
　　见他眼睛都笑成一条缝了，林俏忍俊不禁，“是吗？小心我给你嫂子告状？”
　　见两人聊得欢，烧火的宋廷凡闷闷的挤了旁边的周铁蛋，“坐不下，你出去，我给你烧。”
　　周铁蛋看了一眼他旁边剩余的凳子，疑惑道：“你那边有那么多空着的。”
　　不过转眼一想烤鸟蛋无聊，还不如去院子里逗狗，“那我出去玩了。”说完就跑出去了。
　　没多久，他跑了进来，手里扬着林俏给宋廷凡买的面具，惊叹道：“廷凡，你竟然有面具，太好看了！”
　　一看面具被他拿着，宋廷凡刷的个起身拿过来，急切夺过来，微微提高声音道：“周铁蛋，你干啥拿我东西。”
　　“你哪来的面具？给我戴一下，给我带一下。”周铁蛋一心眼都被面具吸引了。
　　宋廷凡看着面具上有几个黑黑的手印，要不是嫂子在这里，他就要凶周铁蛋了。
　　他拿过帕子轻轻擦，生硬的拒绝，“我嫂子给我买的，自个去买。”
　　周铁蛋真讨厌，总是拿嫂子给他买的东西。
　　又是他嫂子买的，周铁蛋眼红了，他也要找他嫂子买，鸟蛋都不要了，拔腿就往家里跑。
　　周薛氏正拿着米饼吃，见周铁蛋跑回来，她连忙都塞进嘴里，生怕等会吃不上。
　　周铁蛋跑过来扯着她的胳膊，“嫂子，你给我买面具。”
　　“啥面具啊？我没银钱，你哥不给我管银钱。”
　　周薛氏咽下嘴里的东西，有些噎住了，“铁蛋，快给我捶一下背。”
　　周铁蛋帮她捶了，见嫂子舒服了，他哭道：“嫂子，你去问大哥要，大哥肯定给你。”
　　“你大哥说我乱给你买东西，他不给我。”周薛氏为难道。
　　“你哭一下，大哥肯定给你。”
　　“……，那我等会问你大哥要。”
　　周薛氏话刚说完，周平他们就扛着锄头回来了，周铁蛋扯了扯周薛氏的袖子，周薛氏“咳”了一声，“大知……”
　　话还没说完，周铁蛋的大哥周秋知放下锄头，“周铁蛋你又扭着你嫂子买什么，信不信我把你皮给扒了！”
　　“周秋知，你干啥吓铁蛋，他没喊我买东西，是我不舒服，想去看病。”周薛氏的声音一点都不像生病的样子。
　　周秋知太熟悉两人的套路了，不敢凶媳妇，就对着周铁蛋吼道：“周铁蛋，你过来。”
　　“我不过来，除非你给我买面具。”周铁蛋躲在周薛氏的后面。
　　周铁蛋的娘从门口那了跟棒棒，指着周铁蛋道：“面具？你一天天的想精想怪，念书没见你念好。”
　　“廷凡嫂子都给廷凡买面具的！为啥我没有？”周铁蛋见娘要打他，顿时哭着跑进屋躲着。
　　“那你去跟着廷凡嫂子！”周铁蛋他娘吼道。
　　“去就去，我马上去。”周铁蛋脾气浑，顿时开门就往外面冲，但被他娘逮着了，紧接着就是几棍子。
　　周秋知连忙挡着，“娘，别打了。”
　　周平心疼孙子，“别动不动就打他，买面具就买面具，又不是多贵的东西。”
　　“爹，你别惯着他……”
　　……
　　宋廷凡送烤鸟蛋来的时候，周铁蛋已经被打完了，正坐在院子里委屈，周薛氏在哄他。
　　周铁蛋的娘看不下去，“你别哄他，你越哄他，他越得劲……”
　　突然看见门口的宋廷凡，她慈爱道：“廷凡，有啥事吗？”
　　“铁蛋的烤鸟蛋。”宋廷凡看了一眼周铁蛋，似乎挨打了。
　　周薛氏连忙过来拿哄周铁蛋：“铁蛋，快吃鸟蛋，你最喜欢吃的鸟蛋。”
　　周铁蛋被家里人惯着，想要的东西必须要到手，他吸了吸鼻子，“廷凡，你给我娘说，是不是你嫂子给你买了个面具？”
　　“廷凡，你别理他，他就是见人拉屎屁股痒。”周铁蛋他娘拿了一把青菜给宋廷凡，又道：“拿回去吃，有空多来玩。”
　　“谢谢周婶婶。”宋廷凡拿着菜走了。
　　周铁蛋他娘瞥了一眼还在抽泣的儿子，又看了一眼宋廷凡的背影，“你看看廷凡多懂事，你再看看你，都十三的人了，还扭着要东西。”
　　“那还不是你们不给我买！”周铁蛋理直气壮反驳。
　　“我懒得跟你说！”周铁蛋他娘气不打一处来。
　　……
　　隔日，周薛氏上了宋二家的门，林俏还有点诧异，毕竟两家大人很少走动。
　　她抓了干货出来，“周嫂子你吃。”
　　周薛氏摆了摆手，有些不好意思，“宋妹子，你给廷凡买的面具在哪买的？”
　　林俏愣了一下，反应过来道：“县城。”
　　“这么远啊，我还想给铁蛋买个。”周薛氏犯难了。
　　“周嫂子要买面具的话，我可以给布庄的东家说一声，让她帮忙带一个回来。”林俏想着跟周家搞好关系，就想帮这个小忙。
　　周薛氏欣喜道：“真的吗？那麻烦你帮我带一个，多少银钱，五十文够不够？”
　　周家谁都宠周铁蛋，怪不得他跟宋廷凡比起来孩子气多了好几分，林俏心里越发坚定走宠小叔路线，笑道：“二十文就够了。”

第一百四十二章宋寡妇这婆娘越来越带劲了
　　周薛氏给了她三十文，“多余的给廷凡买吃的，这事谢谢妹子了。”
　　她对林俏的好感多了几分，怪不得铁蛋最近张口闭口都是廷凡嫂子。
　　林俏只要了二十文，“周嫂子跟我别客气，以后指不定我还要找你帮忙呢。”
　　“有事找我就是，反正我没啥活干。”周薛氏性格出了名的直爽，闻言，也没有再说什么。
　　咳，周家其他人觉得她是心眼大，不过这点也好，不出什么幺蛾子。
　　林俏倒是看出周铁蛋嫂子的性情了，“好。”
　　两人毕竟不怎么熟，说了事再说了几句话，周薛氏就走了。
　　宋秦氏端着簸箕在院子里筛米灰，“铁蛋嫂子来干啥？”
　　“问我小叔的面具在哪买的。”
　　林俏提到宋廷凡，才突然想起一大上午没看见他了，又道：“小叔去哪了？”
　　“去镇上卖肉了，天不亮就起来了，还让我别喊你起床呢。”宋秦氏笑呵呵又道：“没事，你阿爷跟着一起去了。”
　　林俏点了点头，抬头望了一眼天，“阿奶，我去买条鱼回来吃，小叔和阿爷他们应该也快回来了。”
　　“好。”宋秦氏应道。
　　林俏提了个篮子就出了院子，从小桥而过，估计是下雪天木桥受损了，有些摇摇晃晃，不太好走。
　　也不知道村里啥时候修。
　　下了桥后路过了黎家门口，门口有窝小鸡仔，唧唧哇哇不停。
　　这时，黎老婆子正端着水出来倒，瞧见她“切”了一声，随即水倒在了她的脚边。
　　心里还为家里鸡被黄鼠狼吃了的事记恨她，肯定是这死寡妇晦气。
　　林俏低头看了一眼鞋子，被打湿了几分，她随意的抬脚，微微用力踩了水里，顿时溅了黎老婆子一裤腿的水渍。
　　她当作什么都没看见，笑着打招呼，看着鸡仔，真切为黎家着想，“黎阿奶，又买小鸡仔了？这次可得看好，别让黄鼠狼吃了，不然就可惜了。”
　　没等黎老婆子说话，她又道：“我去买东西了，不跟黎阿奶唠嗑了。”
　　黎老婆子反应过来时，她已经走远了，“你个死寡妇，你说啥！你家鸡才要被黄鼠狼吃！”
　　不远处地里干活的某家人往这边看了几眼，扯草的老妇人摇了摇头，“黎家这德行谁挨着谁倒霉，廷凡嫂子好心提醒她，她还骂人。”
　　她想到什么，对着孙儿孙女道：“不许跟黎家的孩子玩，免得学些不好的回来。”
　　孩子们乖乖点了点头。
　　……
　　林俏称了四斤鱼往回家的路上走，突然想到家里没啥辣子了，换了个方向往村口走，在樊家买了几斤干辣子。
　　付银钱时，突然一道声音插了进来，“宋寡妇腿不瘸了？”
　　牛二吊儿郎当的靠在墙上，嘴里叼了根草看着她。
　　光听声音就知道是谁，林俏没去看他，付了银钱就走，谁知牛二追了上来，“宋寡妇，我可是看见你把鸡蛋放在菜下了，肯定是你偷了黎家的鸡蛋。”
　　以为她会害怕，他嘚瑟又道：“喊我一声哥哥，我就帮你保密。”
　　“你说出去谁信？”林俏淡淡瞥了他一眼。
　　牛二愣住了，“老子说出去，谁不信？”
　　“那你去说。”
　　林俏丝毫不怕他的威胁，她停顿了一下，又道：“你要是再敢爬我家墙头，就不是扫把了。”说完就走了。
　　望着她一扭一扭的背影，牛二从怔愣中反应过来，连连“啧啧”了几声，宋寡妇这婆娘越来越带劲了。
　　比以前好玩多了，以前都不敢吭声。
　　他兴奋的吹起了口哨。
　　“牛二，宋寡妇的屁股真圆。”牛二的狗友郑刚色咪咪的盯着走远的妇人身影，又说了两个字，“还大”
　　牛二没好气的踢了他一脚，“你别想，宋寡妇是老子的。”
　　“牛二你不会真打算娶个寡妇吧？你爹不打死你才怪。”郑刚吃痛的揉了揉腿。
　　“我爹说只要我老实，他就帮我去宋家提亲。”牛二美滋滋的踢了地上的石头。
　　郑刚小声道：“你就不介意宋寡妇那啥过了？”
　　“关你锤子事，老子喜欢，老子乐意。”牛二白了他一眼，随后吊儿郎当的走了。
　　他懂个锤子，宋寡妇那身段可比村里其他女子好太多。
　　……
　　林俏回家时，宋廷凡和宋荣已经回来了，宋廷凡一瞧见她，就跟来财和进宝一起跑了过来，他拿过她手里的篮子，眉眼弯弯，“嫂子。”
　　“卖完了？”林俏笑了笑。
　　宋廷凡点了点头，从怀里拿出钱袋子，一五一十的上交，“卖了一百五十九文，我给阿爷买了两个包子，再买了两块花糕，只有一百四十五文了。”
　　“不用给我，小叔你放身上用吧，嫂子相信你不会乱用钱，放着吧。”林俏一副长辈欣慰的模样拍了拍他的肩膀。
　　宋廷凡犹豫了一下，听嫂子的话放在了身上，他乖乖保证，“我不会乱用。”
　　他乖“儿子”的模样，乖到林俏心里去了，“用也没事，想吃的自个就买，没有了给嫂子说。”
　　“好。”宋廷凡眉眼飞扬的点头。
　　林俏想到什么事，同家里的三人说，“小叔、阿爷、阿奶，你们过桥小心点，桥有些晃，刚才差点就摔了。”
　　他们家出门基本上都要过桥，若不然就要绕好大一圈路才能去村口，或者其地方。
　　“是要小心点，桥边又没什么拦的，摔下去就不得了了。”宋秦氏附和道。
　　宋廷凡扭头望着门口不远处的桥，他从屋子里拿出锤子和木钉，“我去修。”
　　“小叔你能行吗？”林俏想着能修就修，否则家里谁要是摔到了就麻烦了。
　　宋廷凡点了点头，之后就出去了。
　　桥晃动，是下面的桩子松了要固定一下。
　　他又跑了院子，抱着几个圆木出来，用斧头劈成两半，紧接着去王家借了大锤在桥顶端支撑处锤了好几下，最后在木桩的周围用五个半块固定下面。
　　王家人瞧见了，王老头子几个来帮忙了，毕竟都要走桥面。
　　人多两三刻钟就弄好了，桥不摇了。
　　王老头子擦了一把汗，喘气道：“总算弄好了，唉，村里啥时候把桥换了，木桥用久了就是容易出毛病……”
　　他话还没说完，就见宋廷凡又开始敲打，“廷凡，那儿还有毛病？”

第一百四十三章廷凡有你这个嫂子有福了
　　“没有，我想着两边做个护栏，不容易摔下去。”宋廷凡挽起袖子，手臂的青筋因使力爆起。
　　王老头子觉得没必要，摆了摆手，“用不着，桥面够宽，只要不打闹就没事。”
　　“阿爷，你们回去吃饭吧，我没啥事，慢慢弄。”宋廷凡咧嘴笑。
　　王老头子确实干不动了，毕竟已经干了一上午的农活，“成，那我们回家吃饭了。”
　　又过了小半刻钟，林俏站在院子门口喊道：“小叔，吃饭了。”
　　“好。”宋廷凡把东西放在旁边，蹲在河边洗了手，随后带着锤子、斧头回去了。
　　入院铺面而来的鱼香味，他吸了吸鼻子，“嫂子，好香。”
　　林俏拿了帕子给他擦手，“好香就多吃点，累不累？”
　　宋廷凡摇头，憨憨呲笑道：“不累。”
　　他看着桌上有两盆鱼，一盆清淡，一盆有辣子。
　　林俏给几人都舀了鱼汤，“阿爷阿奶吃一两块辣的就不能吃了，你们吃清淡点的。”
　　老两口吃太辣了，身体受不住。
　　宋秦氏慈爱道：“我们知道，别操心我们，你快吃吧。”
　　宋廷凡夹了鱼刺最少的鱼肉给他们，懂事道：“阿爷，阿奶，你们吃慢点。”
　　随后也夹了一块给林俏，“嫂子，小心刺。”
　　“好，你把鱼头夹来吃了，鱼头吃了补脑子。”林俏喝了口鱼汤，顿时身体暖和了一些。
　　她说得话，宋廷凡总是乖乖的做了，他夹了鱼头放在碗里，低头吃了起来。
　　林俏发现宋廷凡食量挺大的，以前家里没米还没察觉，现在家里一般会多煮饭，他一顿起码吃三碗。
　　不过也正常，现在正在长身体。
　　想到这里，她道：“小叔，吃饱了没，没吃饱再吃点，你在长身体，别节食，会长不高。”
　　“矮了就不俊了。”
　　最后一句明显是玩笑话。
　　宋秦氏和宋荣都笑了，宋廷凡眼睛微微睁大，单纯的信了，他又舀了一碗饭，泡了鱼汤就刨了起来。
　　他要多吃点，长高，嫂子喜欢他俊。
　　少年单纯的想变成嫂子喜欢的模样。
　　四人将鱼肉吃了个干净，不用下顿热了。
　　宋廷凡拿着工具又出去修桥了，林俏洗了碗后就跟着去帮忙了。
　　少年的动作有力、利索，一看就知道平日做惯了。
　　这时，女娃的娇声由远到近，“廷凡哥哥，廷凡哥哥……”
　　林俏看了过去，是一身红色袄子的周宝莹，圆脸红彤彤的，双眼睛带着亮光。
　　她跑了过来，欢喜道：“廷凡哥哥，你在干嘛，你在修桥吗？我帮你。”
　　“不用。”宋廷凡的声音有些疏离。
　　周宝莹喜欢跟他玩，她撒娇道：“要帮。”说着就帮他撑着木头，
　　林俏拿着木头，一脸姨母笑看着两“孩子”，这应该算是青梅竹马了。
　　没一会，周铁蛋带着几个常年的跟班过来了，一群孩子估计觉得修桥好玩，一个个都要弄，然而不是谁家孩子都像宋廷凡早懂事，反而添了倒忙。
　　林俏在河下捡了几次木头了，她望着上边的孩子，忍不住叹了一口长气，嘀咕道：“得亏自个没孩子。”
　　过了一会，宋廷凡不知道对他们说了什么，他们一窝蜂的跑了，嘴里还嚷嚷道：“抓鸟蛋了！！”
　　“抓鸟蛋了。”
　　“三娃子，给老娘滚回来，敢上山，我打断你的腿！”不知道从谁家传出来的暴怒声。
　　顿时孩子们撒脚就跑，活像有狗在追。
　　林俏忍不住笑出了声，突然瞥见远处有马车过来，心知应该是送衣裳的，昨个没送来，她还有些担心不能赶在生辰之前了，“小叔，我回去一会。”
　　果然是送衣裳的，林俏拿了衣裳进屋，宋秦氏看了一眼，好奇道：“是什么？”
　　“给小叔买的生辰衣裳。”林俏作了一个保密的手势，眨了眨眼睛又道：“阿爷阿奶别说，到时候给小叔一个惊喜。”
　　宋秦氏和宋荣点了点头，随后互看了一眼，心里又安心了一点。
　　廷义媳妇是真的对牛牛好。
　　林俏放好了衣裳，出来放轻声音又道：“阿奶，你给小叔做的里衣做好了没？”
　　“做好了。”宋秦氏点了点头。
　　“那晚些给我，我用艾草熏一下，王嫂子说熏了去晦气。”林俏这几天从王朱氏嘴里知道男子十三岁的生辰的重要性后，她特地花了些心思去了解。
　　“哪来的艾草？”宋秦氏好奇，现在天寒，没有艾草。
　　“我挨家问的，杨阿爷家有干艾草，有买了些。”林俏倒了一碗水喝。
　　宋秦氏看着，眼里满满的慈爱，“你费心了，廷凡有你这个嫂子有福了。”
　　“日后小叔还要养我，是我有福了。”林俏眨了眨眼，半开玩笑道。
　　宋秦氏却认真道：“他养你是应该的，你为他付出了很多。”
　　不要她命，她就跪天跪地感谢了。
　　这话林俏不敢说出来，她倒了一碗水给宋廷凡端去，“小叔，喝口水再弄。”
　　今个天气好，虽然没多热，但宋廷凡起了一身汗，额头的汗水清晰可见，他胡乱的抹了一把，随后接过水，几大口就喝干净了。
　　瞧见他鬓角的碎发贴在眉心上，林俏抬手给他弄了一下，往旁边捋。
　　她突然的动作，宋廷凡身体绷直了，眼神不自在的四处乱瞟，渐渐的耳根子不受控制的红了。
　　很快，林俏收回了手，见少年满脸通红，她暗暗的挑了挑眉。
　　纯情到让人想捏两下。
　　直到天色黑近，桥栏才弄好了，林俏只是帮忙打杂，腰就有些酸了，她看向宋廷凡，“小叔，你肩酸吗？我给你按按。”
　　“不酸，嫂子你酸吗？我帮你按。”宋廷凡确实不酸，虽然有点累，但比以前好很多。
　　再者嫂子怕他难受给他拿了小凳子坐着弄。
　　“不用了，我捶两下就好了。”林俏捏了捏自己的肩头，心里纳闷原身的身体咋这么弱。
　　她虽然也跟她是个花瓶，但她是比较“结实”的花瓶。
　　“我给你捏。”宋廷凡拿了凳子给她坐，等她坐下后，从肩头捏着往下。
　　尽管不是第一次捏了，但他还是脸红了。
　　嫂子的肩很细，细到有些软。

第一百四十四章不要，我要嫂子
　　次日宋廷凡十三岁生辰这天，林俏早早起来煮了白水鸡蛋和长寿面。
　　正在厨房忙活时，宋廷凡拿了把梳子进来，小心翼翼中夹着一丝期待，“嫂子，阿奶说让你帮我束发。”
　　闻言，林俏看了他的一眼，头发已经全扎在后脑勺上了，就差挽一下发髻了。
　　她明白宋秦氏他们的心意，就是想说这个家里有她一份。
　　她笑道：“好，小叔你等会，我洗个手。”
　　说话间她打了水洗手，用帕子擦干后，她才接过梳子。
　　厨房有些脏灰飞扬，她又道：“小叔，出去梳。”
　　宋廷凡坐在院子里，林俏站在他身后，用梳子一下一下的轻轻往下梳，梳了十三下。
　　来财和进宝估计是饿了，调皮的咬她裤腿，她微微凶道：“来财，进宝，再咬打嘴巴！”
　　来财和进宝这才消停了，窜的一个就跑出院子里。
　　林俏继续挽头发，男子发髻很简单，稍微在扎马尾处拱起来一些，然后就用发带固定。
　　发带是红色的，宋秦氏专门做的。
　　黑色配红色很适合少年，比平日多了几分英俊，褪去第一次见面的干瘦和青涩。
　　细细的打量了几眼，林俏堆笑道：“小叔的模样越长越好了。”
　　“昨个夜里给你的红里衣穿了没？”
　　提起里衣，宋廷凡腼腆的点头，“穿了。”
　　怕她不信，撩起了衣角，露出一抹红色给她看。
　　“穿了就好。”林俏把梳子给了他后，就进厨房忙碌了。
　　不多时长寿面上桌了，林俏递了筷子给宋廷凡，“不要咬断了。”
　　看着长寿面，宋廷凡眼睛起了些雾气，他还以为再也吃不到长寿面了。
　　在几人的注视下，他拿了筷子吃，从头吃到尾。
　　宋秦氏欢喜道：“牛牛往后定是顺顺利利，来，阿奶给你滚鸡蛋。”
　　“我家牛牛是个小大人了，比阿奶高好多，以后会更高，比你阿爷年轻时候还高。”
　　“阿奶希望你开开心心的过日子。”说到最后有些忍不住的哽咽。
　　也不知道她和老头子还能陪牛牛多久，他们想看见他娶妻生子，去了地下好跟老二一家交代。
　　再者他们也好安心去。
　　气氛有些安静了下来，林俏怕几人想到不好的，连忙叉开话题，神神秘秘打断了他们的话，“小叔，你闭眼，我给你一样东西。”
　　闻言，宋廷凡眸子清澈明亮的看着她，随后嘴角微扬，他乖乖闭眼，纤长的睫毛投下黑影，显得整个人纯净无害，“好。”
　　“不许睁眼，我说睁才能睁。”林俏说完后转身去屋子。
　　堂屋内，宋荣轻轻拍了拍宋秦氏的背，示意她别哭，今个是个好日子。
　　听着逐渐清晰的脚步声，少年的心里渐渐被什么填得鼓鼓的，很快女子含笑的声音，“小叔你可以睁眼。”
　　入目是女子笑盈盈的脸庞，明艳俏丽，让人心里一悸。
　　宋廷凡的胸膛有什么猛的跳动，随即移开了视线，落在她手上的东西上。
　　是如意铺子里的衣裳。
　　他想也不想就摇头，“嫂子，我不要。”
　　他问过小二了，一件衣裳要二两多。
　　他要攒银钱给嫂子买一件。
　　“为啥不要？”
　　“很贵。”
　　听了他的理由，林俏为他的懂事有点心疼，这孩子永远想着的就是别人，她半调侃道：“再贵能有小叔贵？”
　　“在嫂子心里，一百件衣裳都没小叔贵。”
　　哄人开心的话不用想就说了出来，少年心思单纯，不曾多想，甚至因这句话笑逐颜开。
　　他收下了衣裳，“谢谢嫂子。”
　　之后宋秦氏和宋荣都给了东西，宋秦氏给的是一双鞋子，宋荣重新做了一把弓箭给他。
　　之前的弓箭是按孩子的身形做的，宋廷凡这大半年身体长了太多了，弓箭就有些小了。
　　自从爹娘去世后，他就不喜欢过生辰了，去年生辰嫂子骂了他一天，让他去死……
　　脑子里闪过了以前的画面，很快他就坚定摇头，嫂子“病”好了，不会骂他了，也不会打他了。
　　办生辰没请什么人，就林家、宋安家，还有隔壁王家。
　　李桂芬他们吃过早饭就来帮忙弄菜了，一时间宋二家乐呵呵的。
　　林俏一直在厨房里没怎么出来过，大寒天热出了一身汗，宋廷凡看在眼里心疼，但又不知道怎么帮她，最后去屋子拿了根帕子给她，“嫂子，你擦擦汗。”
　　“没事，等会吃了饭洗个澡。”林俏忙着锅里的菜，不停的翻炒。
　　突然眼前微黑，额头上有什么轻轻擦了她的额头，很快又离开了。
　　她余光瞥见宋廷凡，笑了笑，“谢谢小叔。”
　　“不用谢。”宋廷凡认真的摇头。
　　“廷凡，快出来抬一下桌子。”宋荣的声音从外面穿来，宋廷凡转身就跑了出去。
　　烧火的李桂芬看了他的背影，有几分欣慰，“廷凡这孩子真懂事，会心疼人。”
　　她心里有些踏实了，照廷凡这性子，日后肯定会善待林俏。
　　她不是不管闺女，她只是怕日后人老了，想管也管不了她。
　　若是可以，她还是闺女再嫁，有个知冷知热的人，也算是有个伴。
　　这事她跟林汉都商量过了，闺女不放心宋家，那就等两年宋廷凡及冠了，能养家糊口了，他们再厚着脸跟他们商量。
　　宋秦氏笑了笑，看了忙活的林俏，“牛牛这孩子不是对谁都好，是俏儿对他好，他才这样。”
　　“一家人是应该的。”李桂芬盯着闺女，还是以前的模样，但她就是觉得闺女不一样了。
　　但她又说不出哪儿不一样。
　　想了一会就丢在脑后了。
　　三家人坐了三张桌子，宋廷凡这个寿星被灌了点酒，没喝多少，喝两杯就晕乎乎的趴桌子睡觉。
　　宋安瞪了宋豪一眼，“让你灌廷凡酒。”
　　宋豪讪讪道：“我不知道廷凡酒量这么差。”
　　他第一次喝酒时，喝了一碗都没醉。
　　“大伯，没事，小叔睡一觉就好了。”林俏笑盈盈的又解释道：“小叔今个欢喜才会喝酒。”
　　“我扶他进去睡觉。”
　　宋豪起身来扶宋廷凡，醉了的宋廷凡有些抗拒他，喃喃道：“不要，我要嫂子。”

第一百四十五章一条后路都没给自个留
　　一时大家都笑了，都没往其他方向想，单纯的觉得两叔嫂关系好。
　　林俏更没觉得有什么奇怪，反派的性子是这样，对于亲近的人有种很强的依赖性。
　　大抵是家里人相继离世的缘故。
　　这种显现是好现象，反派已经依赖她了，时间再久一些，他就会更依赖她，从而她的重要性会逐渐变重。
　　“我来吧。”
　　她起身去扶宋廷凡，他没有抗拒，反而很乖巧的靠着她的掺扶进了屋子。
　　让他躺下后，林俏帮他脱了鞋子，然后帮他盖被子，突然他睁开了眼睛，脸颊绯红下，双眸亮晶晶。
　　他傻兮兮道：“嫂子，我好开心，我过生辰了。”
　　林俏摸了摸他的头，哄道：“以后都给你过，睡吧，睡醒了有东西吃。”
　　少年盯着她的眼睛有些涣散了，最后闭上了眼睛，极为乖巧的睡着了。
　　林俏“啧啧”了两声，反派的长相太犯规了，这要是男女剧本，不动心就难。
　　咳，还好是“母子”剧本，不然她为零的感情经验应付不了。
　　……
　　宋廷凡这一睡就睡到了下午，日头开始落山的时候。
　　他起身揉了揉眉心，耳朵恢复听觉，嫂子和别人正在说话。
　　“今个去哪玩了？”
　　“去镇上，我嫂子给我买了好多吃的，宋嫂子给你吃一块糕。”
　　是周铁蛋的声音。
　　宋廷凡连忙下了床，去了堂屋，林俏看见他，眉眼微微上扬，“小叔你醒了啊，正好铁蛋找你玩呢。”
　　宋廷凡的视线落在她手上糕上，抿了抿唇，“嫂子，我…我饿了。”
　　他午时没吃什么就醉了，饿了也正常，林俏想也没想就把手里的糕给他，“先垫子，我去给你热饭。”
　　“廷凡，我这里还有，给你，我专门给你买的生辰礼，这糕可好吃了。”周铁蛋拿出一个纸包，里面还有两块糕。
　　“谢谢。”宋廷凡道了谢后，对着嫂子又道：“嫂子，够了。”
　　他连吃了三个糕，林俏担心他饿坏了，“小叔，我去给你热饭吧，一会就热好了。”
　　“我吃饱了。”宋廷凡不怎么想吃东西，特别是喝了酒，心里有点不舒服。
　　他吃糕……
　　就是不想嫂子吃周铁蛋的糕。
　　嫂子吃了就会更喜欢周铁蛋，就会不喜欢他了。
　　得亏林俏不知道他在想什么，否则估计要感慨小孩子的世界真单纯。
　　宋廷凡不喜欢欠别人人情，他吃了周铁蛋的糕，用弹弓还了。
　　周铁蛋高兴昏了，他想要宋廷凡的弹弓很久了，“廷凡，我们去打鸟。”
　　吵了宋廷凡好一会，两人才出去玩了。
　　没多时，一群孩子的欢叫声在村子里响起。
　　……
　　腿上的疤掉完了，只留下了粉粉的颜色，林俏腿脚方便后就开始忙着赚钱了，琢磨了蛋糕去镇上卖。
　　这个玩意新鲜，刚开始两天不少人好奇，但没多少人买，后来有人互相说了是啥味，买的人就多了起来。
　　这玩意不好做，别人就算眼红也做不了。
　　短短一个月，赚了七八两银子，加上图纸，一个月下来有接近二十两银子。
　　银钱是有了，但她累得够呛，每天来回镇上、村子里赶，腰酸背痛，饭都不怎么吃了。
　　这天下午回来，她给宋秦氏他们说了一声，就回屋躺着睡觉了。
　　连续几天晚上都没吃晚饭了，宋秦氏他们都担心她吃不消，宋秦氏道：“老头子，明个去买个鸡回来炖吧。”
　　宋荣点了点头，“好。”
　　夜色渐深，一抹黑影端着什么从厨房里出来，很快推门进了屋子。
　　他轻声喊了好几声，“嫂子，嫂子……”
　　过了好一会，床上的女子才“嗯”了一声，带着睡意朦胧的声音，“怎么了？”
　　“嫂子，我煮了糖心荷包蛋，你吃了再睡。”
　　宋廷凡点燃了火折子，屋子顿时明亮了起来，女子微微蓬乱的头发，神情掩不住的憔悴，他眼里闪过一丝心疼。
　　他抿了抿唇，“嫂子，明个不去卖了。”
　　林俏揉了揉眉心，打起精神接过碗，“最近卖得好，多卖点，小叔，我们可以买田地了。”说到后面她神色有些欣喜。
　　总算是能买田地了。
　　田地相当于现世的车子，说亲这些都是要有的，谁家要是没田地，谁家都不肯把闺女嫁过来。
　　宋廷凡却不怎么欢喜，“嫂子，我放堂后就去开荒。”
　　他抿了抿唇，继续道：“你能不能别太累了。”
　　爸妈都没管过她累不累，没想到第一个管她累的是一个黑化的反派，这一刻林俏的心里复杂。
　　有点难受、有点暖心、有点感动、有点……
　　那种感觉说不出来。
　　她咬了一口荷包蛋，“不累，活不重。”
　　这种最佳“卖同情心”的机会，又被她无意识的给弄没了。
　　“骗人，嫂子你好几天都没吃晚饭了。”宋廷凡认真的拆穿她。
　　林俏忍俊不禁，带着一丝试探，“在小叔心里，嫂子就是个骗人精？”
　　宋廷凡沉默了，过了一会，他开口道：“嫂子不是骗人精，是善意的谎言，不想我们担心你。”
　　说反派单纯，他却什么都懂，什么都心里明白，咳，林俏感觉日后不太好忽悠了。
　　她笑了笑，想起什么又道：“我听阿奶说你做个做噩梦了？”
　　宋廷凡脑海里的画面清晰又闪过，少年被人脱光了压在身下，他声嘶力竭的求饶……
　　顿时他的脸色煞白和一丝惊恐，但他不想嫂子担心，他点头，“梦见被狗追了。”
　　他背对光，视线有些昏暗，林俏没看清他脸上的神情，以为是普通的噩梦就没有往心里去。
　　但凡她早一点察觉，也不至于一条后路都没给自个留。
　　“是不是夜里睡晚了？做竹活了？”
　　她怎么会不知道他干了什么，家里总共就那么大点，他编的东西想藏也藏不住。
　　宋廷凡连忙摇头，紧张到磕巴，“没没……有，我很早就睡了。”
　　嫂子说了不许他做竹活，做了会生气。
　　不会说谎的傻孩子。
　　林俏心里叹了口气，也没有拆穿他，“那就好，小叔要听话。”
　　之后问了他念书上的情况，宋廷凡一五一十的都给她说了，甚至写错了字，被夫子批评也说了。

第一百四十六章嫂子，对不起
　　随着屋子的声音渐渐停下，夜色浓浓，也不知道过了多久，天空翻起了鱼肚皮，鸡鸣狗吠之声后，人声混杂，村子“醒”了。
　　最近天起好，播种的好季节，每家每户都忙着干农活，林俏一家也不例外，起了个大早，去地里忙活种菜。
　　宋荣和宋秦氏一辈子做惯了农活，种菜十分熟练，两人挖坑丢灰，宋廷凡在后面泼粪，而林俏插不上手，就掐着菜苗等会回去做饭吃。
　　卯时过了两三刻，几人收了活回家了。
　　早饭吃得简单，将昨个晚上的剩饭热出来将就吃。
　　吃过后，林俏开始忙着做蛋糕，宋廷凡帮着搅拌鸡蛋清，过了一会放面粉、放糖。
　　差不多一刻钟后，林俏放了切碎的干枣进去，搅拌均匀后，放进蒸锅里，随后烧了大火。
　　香味渐渐弥漫在厨房里，渐渐的飘出了厨房。
　　蒸蛋糕的时候，林俏也没闲着，开始做凉菜，各种各样的菜都煮了一些，其中还有猪肚和大肠，昨个夜里宋廷凡就给清理好了。
　　一忙就是一个时辰，做完这些，她分类放进背篓里，蛋糕容易变形，她放在了最上面。
　　她扭了扭脖子，看着懂事洗锅的少年，“小叔，要不要吃一块？”
　　“我吃饱了。”宋廷凡摇头，一小块蛋糕能卖五文，要留着卖。
　　闻言，林俏也没说什么，这段时间吃了不少了，估摸着也吃腻了，“小叔，我们得走了，再晚点就赶不上午时了。”
　　“好。”宋廷凡动作麻利的了一些。
　　很快两人一人背着一个篓子去村口做驴车了，最近林俏在镇上卖东西，村里人都有些眼红，想来套近乎学做蛋糕。
　　一上驴车，不少人就往他们背篓看，不过被布遮住了，什么都看不见。
　　前面驾驴车的周老头子出声道：“廷凡嫂子，我要两块那个蛋……哦，蛋糕，你给我留着哈，孙子吵着让我给他买。”
　　“好。”林俏想着怕等会忘了，就掀开的布，用纸包包了两块，递给了周老头子。
　　周老头子单手接过，小心翼翼的放在旁边，最后取了草帽遮住，笑呵呵道：“等会到镇上了再给你银钱。”
　　“不急，我坐阿爷的车还没给钱呢。”林俏笑道。
　　这时，有个妇人想以同村人的名义占便宜，“廷凡媳妇，少点呗，我们帮你分担点，你少卖点，不累人麻。”
　　村子里的人明里暗里都吃过宋寡妇做的蛋糕，这玩意可稀奇了，软软又甜。
　　就是贵得咬人。
　　五文一小块，吃两三口就没有了。
　　分明是想占便宜，还说得冠冕堂皇，林俏心里翻了个大白眼，面上颇有些为难，“婶婶，鸡蛋最近涨价了，我……卖不出来。”
　　“婶婶，对不起，不是不卖给你们，是实在卖不出来。”
　　她停顿了一下，一副怕得罪他们的模样，“我拿一块出来，你们分着吃。”说着急急忙忙拿了一块递给他们。
　　她这样大方，一群人倒不好意思接她蛋糕了，谁都拉不下脸去白吃。
　　刚才说话的妇人旁边的男子脸皮有些臊得慌，呵斥自家婆娘，“几文钱而已，讲什么讲。”
　　随后他看着林俏道：“廷凡媳妇，我买两块。”说着从怀里拿出一串铜钱，数了十文递了过去。
　　林俏还没说什么，宋廷凡就接过来了，放进钱袋子里。
　　瞧瞧，反派多机灵。
　　林俏做出一副责怪的模样，“小叔，怎么能收大叔的银钱，快还给人家。”
　　“该给，收着吧。”汉子连忙摆手。
　　前面的周老头子笑呵呵的帮两叔嫂解围，“该收就得收，你们就是靠这个吃饭呢。”
　　林俏只好一副歉意的收下了，紧接着包了两块蛋糕递给那汉子。
　　之后一路上没人再开口要买蛋糕了。
　　嫌占摊子麻烦，林俏在一家面摊的旁边租了一小块地方，每天交五文铜板。
　　一个月下来一百五十文，有些贵了，但还在承受范围，再者，面摊吃面的人多，好卖凉菜。
　　两人到了面摊的旁边，宋廷凡去面摊那拿了放着的桌子，摆在了摊位上，之后铺了一层布在上面，将东西一一摆了出来。
　　面摊的大叔一边煮面，一边笑呵呵的跟他们打招呼，“来了啊，今个有哪些凉菜？”
　　“有肥肠、猪肚、青菜这些。”
　　宋廷凡怕不清楚，将盆端过去给他看，又道：“黎叔，要不要称点？”
　　黎叔笑了笑，“廷凡都把盆给我端过来了，我能不称吗？我称半斤肥肠和猪肚，凉菜也要半斤，别放辣了就成。”
　　他想到什么，“让你嫂子拌哈。”
　　宋廷凡不好意思的点了点头，他想帮嫂子分担点事，就学着嫂子拌凉菜，结果味道不一样。
　　一旁的林俏笑了笑，随后拿了木盆和勺子开始调料，宋廷凡称好了斤数，就倒进了盆里。
　　香味引起了吃面的人的注意，其中有些人是吃过凉菜的，“小娘子，我们要半斤肥肠，放辣点。”
　　“我们这边要半斤凉菜。”
　　才摆上摊子就开始忙了起来，林俏只顾着拌调料，宋廷凡帮忙送菜收银钱。
　　比一个人的时候轻松许多。
　　咳，果然男女搭配，干活不累。
　　不多时，带来的五斤凉菜，三斤肥肠，三斤猪肚就没了。
　　凉菜十文一斤，肥肠十五文，猪肚要相对贵上许多，三十文一斤。
　　宋廷凡坐着数铜板，看有没有收少了，数了两遍发现少了两文，他顿时就急了，又数了一遍。
　　真的差两文。
　　肯定是刚才他忙着送菜事，那个大婶自个丢了菜钱走了。
　　他站起来左右看，看能不能看见那个大婶。
　　林俏注意到他的举动，问道：“小叔怎么了？”
　　“差了两文。”宋廷凡一副犯错的模样看着她，眼眶有些微红，又解释道：“刚才我忙着送菜了，那个大婶自个放了银钱在桌上就走了。”
　　“我忘记数了。”说到后面低着头，似乎十分自责。
　　这事林俏也遭过一次，她笑着摇头，“没事，下次注意点就是了。”
　　饶是嫂子没有责怪他，但宋廷凡还是内疚和自责，嫂子那么辛苦，现在被他给弄少了两文。
　　他的错。
　　他低低道歉，“对不起，嫂子。”

第一百四十七章对待嫂子坚信不疑
　　“傻小叔，有什么好对不起。”林俏安抚的拍了拍他的肩膀，这孩子就是经历太少了，日后得多带他出来磨练。
　　见他依旧内疚，她又道：“上一次当以后就记住了，嫂子前几天也遇见了少给银钱的人了，没什么好往心里去。”
　　“这事不是我们的不对，不需要因为别人的犯错去自责和内疚，该内疚的是少给银钱的人。”
　　宋廷凡抿了抿唇，闷闷道：“他们不会内疚。”
　　“那我们就更不该内疚，善恶到头终有报，小叔，每个人都会为了自己的行为受到惩罚。”
　　咳，这番话林俏自个都不信，如果善恶到头终有报的话，宋廷凡一家子就不会死了。
　　不过她要给宋廷凡灌输正确的三观，养成三好少年。
　　宋廷凡似懂非懂，最后点了点头，他保证道：“嫂子，我下次一定会认真收银钱。”
　　心里牢牢的记住，他不能相信外人。
　　某些事他一撞“墙”就设下了防备，然后对待嫂子却坚信不疑。
　　再坐了半个时辰，蛋糕也卖完了，两人开始收摊时，程生和周孝礼来了，周孝礼看着他们收摊了，颇有些失望，“收摊了？”
　　林俏点了点头，“今个卖得快。”
　　周孝礼时不时来买，一来二去就熟了。
　　“早知道让你给我留些了，今个有学生问我，就出来晚了点。”周孝礼温温笑了笑。
　　周孝礼这人长相偏书生，长得极为白净，是除了宋廷凡以外，林俏认为长得好看的人，她笑盈盈道：“周夫子明个要不要？要的话我给你留着。”
　　“成，给我留一斤，到时我让人来取。”
　　周孝礼提前付了银钱，他想到什么，扭头问旁边的程生，“你要不要一斤，算了，给你也买一斤。”
　　“他的你就送村里就成，麻烦小娘子了。”
　　林俏点了点头，“不麻烦。”
　　突然看见了什么，连忙喊了一句“小心”，说话间伸手直接扯了程生。
　　下一刻，一个实心沙包擦过程生的胳膊，落在了桌子上的盆里，发出“啪”的一声。
　　她板着脸呵斥不远处调皮的孩子，“说了多少次了，不要往这边扔，砸着人了怎么办！”
　　上次这孩子一个沙包砸了她脑袋，当时就砸蒙了一会。
　　那孩子丝毫不怕她，跑过来拿了后，对着她做了鬼脸，然后就跑了。
　　林俏的暴脾气飙了又死死按了下去，给她等着，等宋廷凡不在这，看她不收拾这个破孩子。
　　欠收拾。
　　“程夫子，你没事吧？”
　　也不知道是被吓到了，还是怎么的，程生神情有些怔愣，过了一会摇了摇头，温和道：“无碍，多谢廷凡嫂子。”
　　拿着勺子的宋廷凡视线落在了刚才林俏拉过程生手臂的地方，那个地方还有些皱子，他垂下了眼眸，莫名有些闷闷。
　　这种莫名的闷闷，一直持续到回家，林俏见他没精打采，以为是累到了，“小叔，去睡会。”
　　宋廷凡摇了摇头，拿了斧头准备劈材，林俏心里叹了一声这孩子总是喜欢逞强，家里的活又不是非要他一个人做完。
　　她伸手拉着他的手臂，摆出嫂子的架子，“家里还有柴块，不急，去睡会，乖。”
　　说着将他拉进屋子里，随后从外关上门，在关门之前叮嘱了一句，“乖乖睡会，等会我来检查。要是没睡就要挨打。”说话间作势抬了抬手。
　　屋门关上了宋廷凡坐在床边，盯着手臂，突然傻傻的咧着嘴巴，过了一会，脱了鞋子上床睡觉。
　　大概过了一两刻钟，林俏推开一点门缝看他，少年侧睡，脸颊微微有些红晕，有些纯良的乖巧。
　　她笑了笑，轻轻又合上了门，转身看见宋荣提了鸡进来，“阿爷，你在哪买的鸡？”
　　“许家买的。”
　　宋荣拿了刀出来，在院子里杀鸡，刚杀完，林升就来喊他们晚上去吃饭，说是家里称了几斤猪肝。
　　林俏应了，宋荣原本也打算喊林家人，这样一来，他就把杀好的鸡塞给了林升，让他拿回家炖来一起吃。
　　去了林家吃饭，才知晓是为啥要吃饭了，林家又买了一亩良田。
　　林俏来了兴趣，她问林汉，“爹，你买成多少银钱一亩？”
　　“六两半，原本要八两银子，但金家急着搬着走，就便宜卖给我了。”
　　林汉想跟她多说几句话，又道：“要是手里还有银钱，就将另外两亩买了，算下来能便宜三两银子。”
　　“金家还有田地？”林俏追问道。
　　林汉刨了一口饭，“还有，金家田地不少。”
　　“爹明个能不能带我去一下金家，我想买一两亩田地。”
　　林俏话一落，饭桌子都安静了下来，大抵是诧异她怎么有银钱买田地了。
　　林俏自然明白他们的想法，解释道：“卖蛋糕和凉菜赚了点银子，加上小叔打猎的银钱，存了十来两银子。”
　　十来两银子？
　　林许氏和林吴氏嘴张大了一些，李桂芬也震惊到了，脱口而出，“闺女，你该不会抢钱了吧？”
　　她知道闺女在镇上卖东西，还让村里人帮忙买过几次，她想过能攒点银钱，但没想过这么攒银钱。
　　这才一个月左右，十几两银子是什么概念！一年下来那不得有百来两银子的。
　　我的个娘耶！！
　　林俏：“……”
　　她还没说画图纸赚的银钱呢，说出来还不得吓到她们。
　　其实凉菜和蛋糕只是卖个新鲜，过一段时间生意就没这么好了。
　　吃食这方面，需要不断有新东西，不然一直吃老菜，吃久了就腻了。
　　“没抢钱，就是最近生意还可以。”
　　林汉瞪了一眼自家媳妇，胡说什么，闺女咋会抢钱，是闺女能干！
　　他发自内心的欢喜，“成，明个带你去金家。”
　　……
　　夜里
　　李桂芬从厨房出来，回了主屋，关上门后看着编竹篓的林汉，她小声道：“闺女买田地，名字写谁的？”语气掩不住的担心。
　　林汉手顿了一下，“应该是廷凡的。”
　　李桂芬坐在床边，叹了一声，“闺女拿什么来防老？”
　　“廷凡这孩子现在看着是好，但保不齐娶了媳妇，媳妇会有怨言，他还能管闺女？”
　　林汉抿了抿唇，“之前不是说好了吗？等廷凡满十五了，就跟他们提一下闺女再嫁的事。”
　　“你给闺女务个老实巴交点的，嫁妆给厚点都成。”

第一百四十八章廷凡，你嫂子来接你放堂了
　　“我还能不知道这些？关键是闺女没那个意思，我明里暗里问了哈几次，她说她不想嫁人，只想守着宋家过日子。”李桂芬这辈子啥事都不愁了，就愁闺女的后半辈子，一个寡妇过着多难啊。
　　每天出去抛头露面，且不说外人的烂嘴，她自个身体吃不消啊，要是累出一身病出来，那可如何是好。
　　想到这里，她眼睛弥漫起了雾气，低低喃道：“咋个办？”
　　见自家媳妇这样，林汉心里也不是个滋味，他放下手里的活，起身拍了拍她的肩膀，“我们能管闺女一天就管闺女一天，你不是给闺女攒了银钱吗？”
　　“够个啥，我想闺女建个房子，日后就算廷凡待她不好，她也有个住处。”
　　“那就建，等我忙完了地的活就建房子。”
　　“老大媳妇和老二媳妇那里怎么交代？”
　　“找个时间说说，若是不同意，就早些把该分给她们的分了。”
　　林汉想着怕是家里又得有些话要说了，心里叹了口长气，但给闺女建房子这事一定要建。
　　自家媳妇说得对，万一廷凡一家对闺女不好了，闺女有个落脚处，不用寄人篱下受气。
　　……
　　要去金家买地，林俏就休息了一天，第二天天色大明才起床，整个人精神好了不少。
　　之后就开始弄凉菜，毕竟收了周孝礼的银钱，周孝礼的凉菜她托周阿爷帮忙带给他，程生的凉菜，只有等午时给他了。
　　金家正在打包收拾东西的时候，林汉和林俏两父女来了。
　　林汉跟金家关系还不错，他笑呵呵道：“九三，我又来看地来了，卖出去没？”
　　闻言，金九三放下手里的活，拍了拍手，过来招呼他们，“还没，许家来看了，没买，还想我便宜半两银子，当初我买成八两银子，亏二两银子，我怎么也不干。”
　　“反正地放着不烂，我就先放着，留着慢慢卖。”
　　“咋的，你还要买呀？”
　　林汉看了一眼林俏，“我闺女买，她听我说你家在卖地，就想来看看，合适就买下来。”
　　金九三看着林俏，有些诧异，转念一想，八成是林山给闺女买，“我家地可好了，种啥有啥，买回去直接种就可以，保准丰收。”
　　“买地还是买田？”
　　林俏回道：“想先看看。”
　　金九三没觉得麻烦，点了点头，“我带你们去看。”
　　金家的田地都是上等的，靠近河边，土地肥沃，地坎上的草比别的地方长得绿油茂盛。
　　金九三用脚踩了踩草，方便他们好走，“年前就决定了要搬走，就没有管地里，这草有点深了，你们要是要买，要遭花些时间来锄。”
　　他想到什么，指着不远处的杆子树道：“那是我们家种的，快十年了，今年结了头果，个大又多，明年肯定能结不少。”
　　“这柑子树是我从外地里买回来的，别人都说很甜，要不是带不走，我都想把它挖走了。”
　　林汉开玩笑接话，“村里的孩子眼巴巴瞅着这颗柑子树好些年头了，你要是搬走了，估摸着都要哭鼻子了。”
　　金九三“哈哈”大笑了几声，之后又指着另一块地方道：“那个地方每年都会长很多鱼腥草出来，去年我拿到镇上去卖，还卖了十几文呢。”
　　“这么说你这地还是宝呢。”林汉笑呵呵道。
　　“那可不是，我养了好些年的地，说着还有点舍不得呢。”金九三叹了一口气。
　　林汉安抚道：“别舍不得了，你家阿桥接你们过好日子呢，我们可是想去都不能去呢。”
　　说了一会，金九三看向林俏，问道：“廷凡嫂子，你觉得怎么样？价就是你爹给的那个价。”
　　金家就剩二亩田，一亩地没卖了，林俏认真盘算了手里的银钱，完全足够买，“金叔，你家的两亩地和一亩田我都买了。”
　　金九三愣了一下，算下来接近二十两银子，就算就林汉买，他也拿不出这么多银钱。
　　想到这里他看向林汉，“真的要买？”
　　林汉也是愣了一下，反应过来问林俏，“闺女都要买？”
　　“嗯，我带了银钱出来。”林俏知道金九三不信，她拿了钱袋子出来给他看。
　　白花花的银子暴露在眼前，金九三这才信了林俏是真的要买，嘴角咧到了耳边，“成成成，我这就回家拿地契，我们去村长那里公证。”
　　“金叔，可能要等中午。”林俏停顿了一下，解释道：“小叔这会在念书。”
　　听见是以宋廷凡的名义买田地，金九三没什么诧异，连连“哦哦”几声，“好，那中午我们再去村长家。”
　　“廷凡嫂子，你可别逗叔哈？”
　　林俏莞尔一笑，“金叔你放心，不拿这事开玩笑。”
　　“那就好，那就好。”金九笑道。
　　三人随后去了村长家，提前说了这事，周平对于林俏买地有些诧异，也没多想就应了。
　　不过他午时过两刻要去镇上办点事，就让他们最好早点，要么就晚上。
　　下午金家就要走了，等不了晚上，就只能紧着中午两刻钟。
　　……
　　学堂
　　临近午时下堂，孩子们都有些心不在焉，眼巴巴的望着门口，大有种夫子一开口，他们就冲出学堂。
　　周铁蛋突然瞅见什么了，他眼睛一亮，扭头对着旁边听夫子讲课的宋廷凡小声道：“廷凡，嫂子来接你来了。”说话间掩不住的欣喜。
　　不知道的听这语气还以为是他嫂子来接他了。
　　原本他说什么都不理的宋廷凡，闻言猛的扭头看向门口，正好对上林俏的视线，他咧嘴笑了起来，有几分欢悦。
　　刚才还不着急放堂的他，这会想放堂了，不停的往向门口看。
　　林俏自然瞧见了，往门口另外一边走了一些，宋廷凡看不见自家嫂子了，有些失落，他提着毛笔继续写大字。
　　午时到了，程生合上了书，温温道：“放堂了。”
　　他出了学堂就看见了树下面的林俏，女子一身素净的衣裳也难掩艳丽的容颜。
　　他微微点头问好。
　　“程夫子，你的凉菜。”
　　林俏走过来拿出篮子里的凉菜给他，又道：“要是吃不完，就放水缸里，不容易馊。”
　　“好，多谢。”程生接过，也没有再说什么就走了。

第一百四十九章嫂子不是外人，是内人
　　随即孩子们一窝蜂冲了出来，周铁蛋对着林俏招了招手，十分欢喜，“嫂子。”
　　身后的宋廷凡抿紧了唇，明明是他嫂子周铁蛋为啥要喊。
　　讨厌。
　　他步子迈大了一些，赶在周铁蛋前面走到林俏的面前，乖巧欢喜道：“嫂子。”
　　林俏笑着点了点头，随后她对着周铁蛋开玩笑道：“铁蛋，我们要去你家吃肉。”
　　周铁蛋高兴的点了点头，“好，我让我娘炒肉来吃。”
　　“你娘不打你？”
　　“我大哥会帮我拦着。”
　　林俏被他逗乐了，笑了好几声，余光突然瞥见宋廷凡抿嘴巴，她连忙收敛了一点。
　　相处这么久了，她发现反派的占有欲有点强。
　　特别是他在乎的人。
　　这种人物性格很正常，就好比孩子不喜欢爸妈对别人家的孩子好。
　　“小叔，累了吧？等会回家吃饼子，我烙了你最喜欢吃的饼子。”
　　嫂子烙了他最喜欢的饼子。
　　刚才因为周铁蛋不开心（吃醋）的宋廷凡，闻言双眸一亮，“好。”
　　旁边的周铁蛋眼红了，“嫂子，我也要吃，好不好？”
　　“给你家端去了。”
　　林俏话刚说完，周铁蛋撒脚就跑了，嘴里还嚷嚷道：“我回家了。”
　　眨眼就看不见他的身影了，林俏忍不住在心里感叹年轻就是好，“小叔，我们要去村长家办点事，走快些。”
　　“好。”宋廷凡点头。
　　这会日头有点大，让人睁不开眼睛，瞥见嫂子抬手挡阳光，他默默从左边挪到了右边微微快了半步左右。
　　阴影投了下来，林俏看了过去，入目少年的逆光的侧脸，鼻梁划出完美的弧度，视线上移，落在了他的额头上，有几颗很小的痘痘。
　　处于青春期发育的少年。
　　“小叔，最近少吃辣的。”
　　宋廷凡下意识就摸了摸额头上的痘痘，随后用手挡着，似乎有些不想让嫂子看见。
　　他现在不好看。
　　看见他的举动，林俏愣了一会才反应过来这是青春期孩子普遍的“自卑感”。
　　这种时候要多夸，她夸人的话随口就来，“小叔越来越俊了，有些男子汉的样子了。”
　　宋廷凡依旧遮着额头，他腼腆的低头。
　　两人边说边走，脚程还是快，小半刻钟就到周铁蛋家里了。
　　这个时候周铁蛋已经吃上了饼子，看见林俏和宋廷凡来了，他连忙站起身，“娘，快去炒肉。”
　　“你又哪根筋不对，炒肉？炒啥肉，你爹又没去买。”
　　周铁蛋的娘没好气的瞪了他一眼，随后看向自家汉子，又道：“让你去买个肉，你去买了酒回来，咋不钻到酒缸里？”
　　周铁蛋他爹自知理亏，不敢吭声的想走，抬头就看见了门口的两叔嫂，顿时招呼他们进来，“廷凡嫂子、廷凡你们来了呀，快进来，爹他们在等你们了。”
　　林山和宋廷凡进了堂屋，周铁蛋想跟着进来，被他娘拎着去厨房了。
　　堂屋内，周平提笔写买卖契约，金九三和林汉在旁边干看着，他们不识字，也不知道写了些啥。
　　过了一会，周平放下了毛笔，念给他们听了，“金家金九三于安元十八年二月十三日卖给宋家宋廷凡……”
　　念完后，他扫了一眼几人，“有没有问题？没问题就按手印。”
　　林俏和金九三没什么问题，同时摇头，宋廷凡捏着衣角，突然出声道：“周阿爷，是我的名字吗？”
　　“对啊，你嫂子说写你的名字。”周平点头道。
　　闻言，宋廷凡看了林俏一眼，他想也没想的就摇头拒绝，“不能写我的名字，要写嫂子的。”
　　“是嫂子赚的银钱。”
　　“我不要。”
　　其他人一愣，周平看向林俏，示意到底写谁的，林俏一副为宋廷凡着想的模样出声道：“周阿爷，就写小叔的，我一个妇人家名下拿田地来干啥。”
　　这话说得也是，村子里没哪个妇人家名下有田地，基本上都是在夫家名下。
　　周平附和道：“在廷凡名下是比在你名下好，每年交粮食税能少交一成。”
　　宋廷凡的爹当过几年兵，朝廷有条例，凡是当兵之家，上下直系三代减免粮食税一成，但不包括妻子等外姓人。
　　林俏倒不知道还能减粮食税，“就写小叔的名字，减不减都写他的，日后好说亲。”
　　看看，她简直就是完美嫂子的本人。
　　反派要是不感动，她就把脑袋拧了。
　　宋廷凡怔怔的看着她，神情不出意外的动容和酸涩。
　　嫂子总是想着他，他以后拿什么还给她……
　　金九笑呵呵的接话，“也是，再过一两年廷凡要说亲了，名下有个几亩田地，能说个好媳妇了。”
　　林汉想说什么，终究没有说，他们只顾着闺女去了，没曾想人家廷凡爹娘都不在了，隔一两年就要说亲了，没个田地怎么说亲？
　　“就记廷凡名下。”
　　宋廷凡还想说什么，林俏对着的他微微摇头，示意不要再说了，他咬了下嘴唇，没有再说什么了。
　　两家按了手印后，林俏给了银子，多数的身家一下子出去了，她还是有点肉疼，这是她起早贪黑攒的银钱啊。
　　她只能安慰自己，就当花钱买条“命”。
　　从村长家出来，林汉就说要回去了，林俏喊他吃午饭他不去，只好在岔路分开走了。
　　过路的地坎似乎又窄了几分，再挖怕是过路的地方都没有了。
　　林俏走在前面，宋廷凡走在后面。
　　突然少年开口了，很认真的保证，“嫂子，我不会要地，都是你的。”
　　怕她不信，他又说了两个字，“真的。”
　　“什么你的我的？小叔我们是一家人，地是我们一家的。”林俏转头，他满眼的认真，丝毫不会让人怀疑是假话。
　　这一刻，被迫领剧本的林俏，稍微有了些安慰，至少反派会心疼她。
　　见他还想保证，她假装难受：“小叔，是不是你把嫂子当外人，所以才分你我？”
　　一听她误会了，宋廷凡摇头，笨拙的解释，“不是，是……”
　　“是是……”
　　他结巴了半天没说出一整句话，他有些着急，见嫂子想转头走了，他话不经过脑子就脱口而出，“嫂子不是外人，是内人。”

第一百五十章当娘的还没孩子胆子大
　　听见“内人”两个字，林俏倒没有往其他地方想，第一反应就是反派憨得单纯。
　　而宋廷凡话出口就反应过来不能用“内人”，内人不是说嫂子，内人是媳妇，他慌忙的解释，“嫂子不是内人，是家人，很亲很亲的家人，我喜欢嫂子。”
　　“真的，嫂子，我很喜欢你。”
　　少年的眼神单纯真挚，没有一丝杂质。
　　要是再逗他，估摸着脸都要红成猴子屁股了，林俏睫毛微眨，满面的笑意，“我也很喜欢小叔。”
　　我也很喜欢小叔这句话回旋在脑子里，宋廷凡心里如同小鹿乱撞，掩不住的雀跃，嫂子喜欢他。
　　嫂子不讨厌他了。
　　他眉眼上扬，“嫂子，你小心点，地坎窄。”
　　林俏点了点头。
　　……
　　当下是播种的季节，林俏一连好几天都没上镇卖东西，整天在地里扯草挖地，累得够呛。
　　地里只有一小块地方没扯草了，林俏丢了手里的草，随后一屁股坐在了地坎上，“阿爷，阿奶，歇会在弄。”
　　宋荣摆了摆手，“俏儿你回去歇着吧，我跟你阿奶慢慢弄就是了。”
　　“对啊，这些日子你起早贪黑，身体受不住，快回去吧。”宋秦氏关心道。
　　林俏扭了扭脖子，“我歇会就好了。”说话看了旁边的柑子树，这一看吓得她僵住了，树干上面一条蛇盘旋立着脑袋，吐着蛇信子。
　　她想喊又不敢喊，想动身体却吓软了。
　　林俏最怕蛇，没有之一。
　　之前有个拍关于蛇的电影，原本谈好是后期加特效，后来进剧组是真蛇，三米长的蟒蛇。
　　当时有一个镜头要求蛇缠绕她整个人，尽管是饲养的蛇，没有凶性，但看着就够让人害怕。
　　她这个人在外面有点好强，硬着头皮演了，然而蟒蛇缠绕，越缠越紧，导演为了拍她逼真的窒息画面，一直没喊停。
　　直到她要昏厥过去，导演才让饲养员带走了蛇，当时吓得佳姐哭了，头一次骂了导演。
　　那时候她还是个十八线的演员，那个导演很有名气，要不是女主临时毁约，也轮不到她。
　　导演没好脸色的批评了一大通，说她矫情之类的话。
　　当时她硬撑拍完了当天的戏份，回到酒店，蒙着被子哭了好久。
　　自那以后，有关蛇的一切她都很抗拒。
　　这蛇估计是个欺软怕硬的，见她不敢动，得寸进尺的又往前伸了。
　　林俏忍不住的往后仰，谁知她一动，蛇就攻击她，她本能的伸手挡，然而意料之中的疼痛没有到来，她抬头看向投下来的黑影。
　　少年一手抓着蛇的七寸，随后动作迅猛的抓起地上的石头对着蛇猛砸了几下，蛇身摆动了几下就没了动静。
　　他看向年轻妇人，见她眼角泛着泪花，他心里被什么撞了一般，连忙安抚道：“嫂子，没事了，我打死它了。”说话间将死蛇丢向了远处。
　　林俏这会没演戏，是真的吓死她了，她缓了一会，伸手抹了抹眼角，因为惊吓，语气有些软，“小叔，幸好你来得及时。”
　　不然剧本over了。
　　她想站起来，却使不上力。
　　完了，吓怂了。
　　宋廷凡自然察觉到了，懂事伸手道：“嫂子，我扶你。”
　　看着骨节分明的大手，林俏老脸有些臊，她这个当“娘”的还没“孩子”胆子大，“我再坐会。”
　　宋荣和宋秦氏第一时间察觉这边的动静就跑了过来，“俏儿，没事吧？”
　　“没事。”林俏摇了摇头。
　　“天气好了，那家伙喜欢出来，等会我去拿点雄黄粉撒一下。”宋荣望了一眼宋廷凡刚才扔蛇的地方。
　　缓了好一会，林俏才缓过来了，摇晃了一下站了起来，“小叔，你怎么这么快回来了？”
　　“我忘记拿绳子了。”宋廷凡挠了挠头。
　　下山不应该走这条路，但他想看嫂子、阿爷和阿奶，就绕着路下山。
　　从嫂子坐下，他就到附近了，看见树上的蛇准备攻击嫂子，他吓得差点喊了出来。
　　早知道该把弓箭背着，刚才一箭就能射死它。
　　还好嫂子没事。
　　林俏心里庆幸，得亏反派绕路了，不然今个非被咬一口，好像是昨前天，村子里有个大叔就被咬了，万幸那蛇没有毒性。
　　“那你回去拿。”
　　经过了蛇的事，宋廷凡不太放心，他抿了抿唇，“把草扯完了再去砍柴。”说完捡了一根木棒，对着最后一小块长着茂盛的草地打了几下，顿时数只不知名的飞虫飞了起来。
　　之后他手脚麻利的扯草，动作一点都不脱泥带水。
　　有一瞬间林俏感受到男子汉的安全感，似乎她比刚才安心了许多。
　　怪不得都说男子是家里的顶梁柱，有个男子，是要比一个妇人家好太多了。
　　她突然想起李桂芬最近明里暗里劝她再嫁。
　　要是解决了反派的事后，能遇见个好的，再嫁其实也可以。
　　不对，不是再嫁，她还是黄花闺女呢。
　　是嫁人其实也可以。
　　生个孩子也可以。
　　意识到思想转变，她心里“啧啧”的两声，她倒没有纠结，她本身也不喜欢纠结，再者，既然回不去了，就好好的过日子。
　　她发愣的视线，正好落在少年身上，有几分“炙热”，宋廷凡余光瞥见后，耳朵有些红了，嫂子为啥这样看着他？
　　过了一会，突然有人站在不远处的路边喊林俏，“廷凡嫂子。”
　　林俏抬头一看是驾驴车的周阿爷，她起身拍了拍手走了过去，“周阿爷，啥事？”
　　“有个妇人托我问你啥事才去镇上卖凉菜，我说你忙着地里的活这些日子不上镇，妇人说她家里大后天要摆席，要十几斤凉菜，问你能不能做，能做的话我下午就帮你回个话。”周老头子热心道。
　　要是以前，周老头子不会耽误时间帮忙，最近是看着廷凡嫂子经常给孙子吃蛋糕，没收过啥钱。
　　十几斤凉菜顶两三天的摆摊了，这种生意林俏当然会干，她连忙点头，“能做，周阿爷帮我回个话……我还是下午去一趟。”
　　“也行，你们见面才好说，那等会吃了午饭你来村口吧，我给你留个位置。”周老头子说了话后就走了。

第一百五十一章少年的那点拧巴心思
　　林俏看了一眼天，离午时还有一个半个时辰左右，她琢磨了一下，开口道：“小叔，你帮我去买只鸡，两三斤就够了。”
　　摆席肯定会需要菜，她趁机多卖个菜。
　　宋廷凡没问什么，丢了草拔腿就跑，跑到几步，他又转了回来，不好意思怯怯道：“嫂子，我没这么多银钱。”
　　“刚才跑那么快，我还以为小叔有呢。”
　　林俏身上没带银钱，她摸出屋门的钥匙给他，又道：“银钱还是在老地方。”
　　宋廷凡点了点头，大步就跑了，很快就到家了，一开院门来财和进宝扑了过来，他连忙挥开了他们。
　　随后开了嫂子的屋门，从柜子里拿出匣子，刚打开，来财就扑了上来，顿时匣子“啪”的一声掉在地上，幸好银钱装在袋子里。
　　他捡起袋子后，捡了匣子，突然瞥见什么，匣子的下面刻了两个字，张东。
　　若不仔细看，根本看不出来。
　　嫂子还留着张东的东西……
　　嫂子明明说过，她不喜欢张东。
　　嫂子骗他……
　　他的眼神渐渐暗了起来，过了一会，他拿了银钱，随后又将钱袋子放进了匣子里。
　　这时，他手顿了一下，拿出了钱袋子，下一刻，匣子又是“啪”的一声掉在了地上。
　　少年那点拧巴心思用在了无辜得匣子上。
　　来财和进宝以为在跟它们玩，进宝咬住盒子猛甩了几下，匣子受不住这股大力，盖子掉落了。
　　宋廷凡双手不安的抠了一下，随后大步出了屋子。
　　……
　　过了小半刻钟，林俏、宋秦氏、宋荣回来了，这会来财和进宝一人咬了一块东西，起初林俏没瞧见是啥，以为它们又咬柴块了。
　　她拿盆洗手时，发现有地上把小锁，伸手捡了起来，是匣子上的锁，意识到了什么，看向了两只还在啃咬的狗。
　　随即起身进了屋子里瞧，柜子里的匣子已经没有了，钱袋子也不见了，应该是被宋廷凡拿走了。
　　估摸着也是宋廷凡拿银钱两只狗注意上了匣子。
　　她拿起门边的扫帚，对着院子里的两条狗分别打一下，“来财、进宝！我是不是对你们太好了？啊？家里就一个匣子就被你们祸害了！”
　　“你们给我过来，看我不打死你们，跑！跑哪去？跑了就别想吃午饭了！”
　　宋秦氏和宋荣不明所以，宋秦氏问道：“俏儿，匣子被烂了？”
　　“嗯，锁都咬了几个牙印。”林俏给他们看了锁。
　　两只狗估计也知道干了错事，在院门口吐着舌头看着主人。
　　林俏用扫帚指了指，“过来，坐好。”
　　两只狗聪慧，平日里看得懂手势，犹豫一会，摇着尾巴过去了。
　　林俏抬手打了两只狗的嘴，嘴里训斥道：“家都要被你们拆了，咬，再咬给我看看！今个中午不准吃饭了。”
　　宋廷凡提着鸡回来时，正好看见嫂子打来财和进宝，他脚顿了一下，眼神闪过一丝慌乱和紧张，“嫂嫂……子，咋了？”
　　这会被两只狗气到的林俏没注意到他磕巴，拿着锁给他看，“来财和进宝把匣子咬烂了。”
　　“啊？”
　　宋廷凡不怎么会撒谎，他蹲下打了来财和进宝一下，“咋……咋乱咬东西！”
　　随后他抬头看向林俏，“嫂子，我给你做个匣子吧。”
　　“好，小叔，快帮我杀鸡，这会不早了。”林俏想着正事呢，懒得跟两只狗浪费时间了，等不忙了再来收拾它们。
　　两只无辜又不无辜的狗蹲坐在院子里吐舌头，同样动作看着男女主人进厨房了。
　　宋秦氏拧着它们的狗耳朵打了几下，教训道：“来财、进宝，再咬东西就不养你们了。”
　　狗这种生物，灵性很好，惩罚一下，下次就不会干了，宋荣回屋拿了绳子，“拿绳子套半天就乖了。”
　　院子里的来财和进宝正在受罚，厨房里的宋廷凡小心翼翼瞥着嫂子，“嫂子，对不起，我……”
　　“对不起啥，又不是你弄烂的。”林俏不在意嗔笑了一声。
　　“我……我没关门。”宋廷凡低头，一手拿着菜刀，一手扯着鸡头，眼睛都不眨一下割了鸡脖子，随后他放下菜刀，提起鸡往碗里放血。
　　看着他的动作，林俏脖子有点凉幽幽的，她忍不住伸手摸了脖子，“来财和进宝早就欠收拾了，前几天看见他们在刨门边，我那门好几个印子。”
　　嫂子似乎除了生来财和进宝的气就没有其他的情绪了，宋廷凡心里松了一口气，但想到匣子，他有几分闷闷。
　　嫂子是不是还喜欢张东？
　　只是不想他知道？
　　他咬了咬唇，小声问道：“嫂子，匣子哪来的？”
　　他声音太小，林俏正用刷把洗锅，没听清楚，扭头问道：“小叔你说什么。”
　　“没没什么。”宋廷凡摇了摇头。
　　整个鸡煮熟切块，一大半拌了调料，一家人中午吃了。
　　宋秦氏不怎么吃辣的人，今个吃鸡肉多吃了几块，“俏儿，你咋会这么多？”
　　应付他们，林俏的演技绰绰有余，“瞎琢磨的，以前天气热不喜欢吃热菜。”
　　“俏儿真是聪明，要是个男娃肯定出息。”宋秦氏是打心眼认为她聪明，又是画图，又是做蛋糕、做凉菜的。
　　林俏笑出了声，“我要是个男娃，肯定能多赚很多银钱。”
　　这个朝代是严重的男权主义，村子里还不明显，往大地方去看就知道了。
　　她在镇上摆了这么多天的摊，很少见到两口子一块买东西，就算有，基本上是妇人家提东西，男子打空手走在前面，还一副不耐烦的模样。
　　宋秦氏被逗笑了，“那可不是。”
　　瞥见旁边的少年跟着傻乐，林俏夹了一块鸡肉放在他碗里，“小叔以后肯定能赚很多银钱。”
　　原本是调侃的话，宋廷凡却认真的点了点头，“我会赚很多银钱，养嫂子、养阿奶、养阿爷。”
　　林俏三人都笑了笑，谁都没有往心里去。
　　不是不相信，是不会拖累他。
　　林俏眨了眨眼睛，“小叔还是养媳妇和孩子吧。”
　　说到这里，她想到了什么，又道：“于家婶子跟我说了一嘴，想把燕儿说给小叔，要是觉得合适就先定亲，过两年再成亲，聘礼二两银子，”
　　“小叔，你觉得怎么样？”

第一百五十二章他喜欢像嫂子一样的女子
　　宋廷凡还没说话，宋秦氏倒是很欢喜的的接话，“燕儿那孩子跟俏儿一般大，大牛牛三岁，大三岁好，知心懂事些。”
　　“不过燕儿那孩子有点瘦了。”
　　“瘦了养养就好。”一向不怎么说话的宋荣插了一句话。
　　两老口子的反应，林俏都看在眼里，这是想宋廷凡成家了。
　　她明白他们的心思，就是怕等不到宋廷凡成婚生子。
　　“还是得问小叔喜不喜欢？毕竟以后是他们两个人过日子。”
　　“不喜欢。”宋廷凡余光瞥见嫂子脸上的笑容，有些说不出的心闷。
　　他喜欢跟嫂子一样的女子，会养阿爷阿奶。
　　还要会养嫂子。
　　一听他不喜欢，宋秦氏和宋荣有些失落，宋秦氏望着他，“你们又没一块待过，成亲后相处就喜欢了。”
　　宋廷凡不想说这个话题，他几下刨了饭，手脚麻利的收拾好碗筷，“我去洗碗了。”
　　林俏暗暗挑了挑眉，反派的亲事还有点不好说，他虽看着单纯听话，但有些事情很有主见。
　　他自个要是不喜欢的女子，估摸着怕是不行。
　　可是他大多数时间待在学堂，就算休沐，他要么是去山里打猎，要么在家跟在她屁股后面干活。
　　哪来机会接触女子？
　　想到这里，她有些愁人。
　　不急，不急，还有两年，慢慢相看。
　　她安慰失落的两老口子，“阿爷，阿奶，没事，小叔还小，还有时间说亲。”
　　宋秦氏倒不是急着定孙子的亲事，而是林俏说的那户人家还不错，“燕儿那孩子确实不错了，有点可惜了。”
　　“小叔不喜欢也没法子，阿奶，你放心，我一定会给小叔相看好。”
　　林俏真切一笑，又道：“我就这么一个小叔。”
　　若是以前宋秦氏和宋荣还不相信她，如今最放心不过，日后就算他们去了，牛牛也不会孤单。
　　只是苦了林俏这孩子了。
　　宋秦氏抿了抿唇，轻生道：“俏儿，你别光顾着牛牛，你自个的亲事还是要顾着些。”
　　“阿爷阿奶不是不讲理的人，也知道你为这个家已经做的够多了。”
　　“觉得合适的男子就处处，阿爷阿奶身上这些日子存了点银钱给你当嫁妆。”
　　宋家这几个人心地好，还能允许她再嫁。
　　听王家说村子里的另外一个寡妇，婆家不允许再嫁，若不然早些年就嫁给了外村的了。
　　林俏现在思想观念转变了一点，她没有一口就说死了，“等小叔成亲后我再想这些事。”
　　刚踏进门口宋廷凡正好听见这句话，他低垂了眼眸，他没想嫂子不再嫁，只是心里像是被什么堵着。
　　他低头进去拿了桌上的帕子，然后一声不吭的出了堂屋。
　　林俏三人只当他还在害羞，就没多想，见时候不早了，林俏把鸡肉和调料放进篮子里，之后再戴了个草帽。
　　她刚踏出院子，宋廷凡就追了出去，声音闷闷，颇有些委屈，“嫂子，我要去。”
　　林俏：“……”
　　看吧，反派没事就是喜欢跟在她屁股后面，哪来时间跟女子接触。
　　“小叔，我很快就回来了，你跟铁蛋他们玩吧。”
　　铁蛋一群孩子里，有好几个女娃子。
　　咳，她不是让宋廷凡对未成年下手，只是提前相处一下，至少改掉他害羞的毛病。
　　她的心思，少年丝毫不知，只知道嫂子不要他去。
　　嫂子是不是不喜欢他了？
　　是不是他哪做错了？
　　是不是他把盒子弄烂了，嫂子知道了？
　　少年敏感的心里如同杂草横生。
　　见他可怜巴巴的模样，林俏心软了，“不想跟狗蛋他们玩？”
　　宋廷凡低头摇了一下。
　　“那去把腰封解了，碗回来洗，对了，戴个草帽。”
　　年轻妇人话刚落，少年就猛的抬起头，一脸的欣喜，“好，嫂子你等我。”说完边解腰封边跑进厨房，很快又跑了出来，进了堂屋，拿了什么东西，最后又进了厨房。
　　过了一会，林俏看见他挎了个装水的竹筒，一边走，一边盖紧盖子。
　　这个竹筒平时是她在喝，很显然反派是给她准备的。
　　她心里再一次忍不住谴责原身，这么乖巧的孩子都能逼成反派。
　　还是作了些孽。
　　……
　　两人到的时候，驴车已经在村口等着了，这会坐了五个人了，周老头子笑呵呵道：“我猜廷凡都要去，刚才还跟他们说要留两个位置。”
　　“在家没啥事，我就喊他跟我一块去。”林俏让宋廷凡先上马车，随后上了马车，两人坐在尾巴位置。
　　宋廷凡见她做边上，就起身跟她换了，坐下后将竹筒放在怀前放着。
　　加上他们两个人有七个人了，平时坐八个，不过周老头子想着在路上能拉个把人就没有等了，拍了驴的屁股就走了。
　　走的那刻后面的驴车抖了一下，林俏往宋廷凡方向倒了过去，撞到了他的下巴，等驴车稳了一下，她才起身，“磕疼没？”
　　宋廷凡瞥了一眼胸前嫂子抓过的地方，红着脸摇头，“没没。”
　　天气越来越热，晒得人有些受不了，林俏和宋廷凡还好，戴了草帽。
　　“爹爹，好热。”同驴车的四五岁的男娃眯着眼睛对着他爹道。
　　他爹抬手抹了他的汗，用手掌遮太阳，“乖，等上了镇里，给你买糖葫芦。”
　　话刚说完，一顶草帽就递了过来，他抬头一看，对上女子俏丽的面容。
　　他不好意思道：“廷凡嫂子，你戴吧，我们不用。”
　　见他不接，林俏将草帽给男娃戴上，“现在不热了吧？”
　　男娃乖乖的摇头，“不热，谢谢宋嫂子。”
　　“谢啥，就一个草帽而已。”林俏话刚说完，头顶一暗，刺眼的阳光没了，她扭头看了过去，少年的脸暴露在阳光下，细小的绒毛清晰可见。
　　视线往下落，脖子处的阴暗，男性特征的喉结十分明显。
　　现世十三岁的孩子哪有喉结，早熟，早熟得厉害。
　　她都想到这里了，但凡多想想也该把宋廷凡当个男人看。
　　“小叔，你戴，我不热。”
　　“不要。”
　　宋廷凡按住她想要取下的草帽。
　　望着他的手，林俏短暂的愣了一下，她这是被反派摸头了？
　　她抬手弄了弄草帽，“谢谢小叔。”

第一百五十三章反派可是很凶残，小心卸了你们的狗腿
　　两叔嫂的举动，旁人心思各异，思想正常的只觉得两叔嫂感情好，思想歪的觉得两叔嫂有猫腻，有不正当的关系。
　　林俏自然瞥见了，不过没往心里去，反正也不是第一次了。
　　清者自清，白得不会说成黑的。
　　摇摇晃晃之中，有个妇人头顶着空篮子遮太阳，忍不住抱怨了一句，“周叔，你啥时候给驴车安个棚啊，热死个人了。”
　　“咋安？又不是马车。”周老头子习惯了这些妇人挑三拣四，没好气的回了一句。
　　妇人小声嘀咕道：“切，下次不做你的驴车了。”
　　周老头子自然没听见，嘴里唱起了戏，“万军难挡小人也～”
　　过了一会，到了镇上，林俏付了驴车钱，周老头子笑呵呵收下了，随后指着茶摊道：“就是那个妇人，她要凉菜。”
　　说完他喊了一声，“妹子！人来了，你们自个说。”
　　茶摊的妇人听见了声响，抬头看了过来，随即放下手里的活，“妹子，你们过来坐。”
　　等林俏他们过来了，她倒了两碗茶水递给他们，“坐了一路的驴车，热坏了吧，快喝口水。”
　　林俏没有拒绝她的好意，端起来喝了两口，宋廷凡见她喝了，他才喝了。
　　茶摊的妇人见他们放下了碗，她爽快道：“周叔给你们说了吧，我家大后日要摆席，要十几斤凉菜。”
　　“我就是吃过你家弄的凉菜，觉得还不错，就让周叔帮我带个信。”
　　“能做不？能做的话我就付一半的银钱，价钱我也不跟你讲了，味道可别给我整差了。”
　　“能做，婶子放心，味道自然不会差，以前是什么味就是什么味。”林俏从篮子里拿出煮好的鸡肉，随后又道：“最近在家琢磨出凉拌鸡块，还没卖过，我也不知道婶子会不会要，就带了一碗来。”
　　“我拌好后，婶子尝一下，不要也没关系。”说着动手放调料，用筷子搅拌后递给了茶摊妇人。
　　茶摊妇人接过来尝了一块，眼睛一亮，“还不错，天气燥热，吃点凉东西没那么燥了。”
　　“多少银钱一斤？”
　　“婶婶爽快，我也不卖你高的，婶婶你知道鸡十七八文一斤，加上调料这些，算下来成本要二十文了，我就收点工钱，二十五文一斤。”林俏神情实诚，一点不会让人觉得她说假话。
　　茶摊妇人就喜欢直话直说，她最烦把价喊得老高，然后砍价，“那成，我要十斤鸡肉，凉菜要十斤，猪肚和猪肠各五斤。”
　　“对了，你家卖的那什么糕五十块。”
　　十斤鸡肉二百五十文，凉菜一百文，猪肚一百五十文，猪肠七十五文，蛋糕二百五十文，一共八百二十五文。
　　茶摊妇人爽快的给了她半两银子，“大后日赶在饷午前送过来就成。”
　　林俏接下，“成，这事就谢谢婶婶了。”
　　“谢啥，应该是我谢你才对。”
　　……
　　从茶摊出来，林俏带着宋廷凡去买鸡，一路问过去，基本上都是十七八文一斤。
　　旁边的宋廷凡突然挠头道：“嫂子，我知道有一家养鸡的，可能会少一两文。”
　　“那我们去看看。”林俏现在本着能节约几文就节约几文，家里买了地没银钱了。
　　她还想把家里翻新，前几天发现房盖的瓦片裂了好些。
　　“有点远，走过去要两刻钟，嫂子，我去买，你找个地方歇会。”
　　“还好，不是很远，我跟你一块去。”
　　往养鸡人家去的路上不好走，一直在走上坡路，应该是包的山地在养鸡。
　　宋廷凡时不时看了嫂子，见她喘气，他想扶又不敢扶，最后手捏着衣角。
　　林俏着实爬累了，没瞧见他的举动，到了那户人家的门口，喘了好几口气。
　　少年拧开了竹筒递给她，她喝了几口，随后递回给他，“小叔你也喝口。”
　　“不渴。”宋廷凡装的水，自然知道有多少，来时就喝了差不多一半了，现在嫂子又喝了点，肯定没多少。
　　嘴皮都干了，还不渴，林俏递到他嘴边，“乖，喝口，等会找这家人装点水。”
　　宋廷凡犹豫了一下，才拿过竹筒仰头倒了一口。
　　这时，有个中年男子端着鸡食走了过来，“你们在这里干啥？”
　　“大叔，我们是来买鸡的。”林俏道。
　　“买多少只？”
　　“四五只左右，多少文一斤？”
　　“外面卖十七八，我这里十六文。”
　　“十五文成不？”
　　“不成。”
　　便宜一文就一文吧，林俏想到来回走半个时辰，只有十文的“片酬”。
　　这比跑龙套还廉价。
　　好歹她演个十几分钟的死尸有两百块。
　　旁边的宋廷凡插话道：“大叔，再少点，我们从镇上过来的，走了好久。”
　　“我知道，不然也不会便宜一文。”大叔放下手里的鸡食，用石头敲了敲，顿时一群鸡跑了过来。
　　“大叔，我嫂子是卖凉菜的，肯定还会要买鸡，你再便宜一文，以后我们都在你们这儿买。”
　　平时说几句话就磕巴的宋廷凡有条有理的讲价。
　　听到他们是做生意的，大叔考虑了一会，“成吧，十五文一斤，别到处说。”
　　他逮了五只四五斤的鸡称，称下来一共有二十一斤，“三百一十五文。”
　　“大叔，小鸡仔卖不？我想买两三只回去养着下蛋。”林俏指着用竹栏围着的小黄鸡道。
　　大叔点了点头，“卖，五文一只，你们要三只给十文就成了，鸭崽要不要？也是一个价。”
　　林俏想着家门口就是河边，喂鸭子也方便就点了点头，“一样要三只。”
　　两人开始没拿篓子来，大叔给了他们一个旧篓子，让他们下次上镇拿到他摆摊的地方。
　　回去的路上，几只大鸡叫个不停，下山的脚程快点，赶上了黄昏周家驴车的最后一趟。
　　听着几声，不少人好奇的看了又看。
　　回到村子，天色黑尽了，来财和进宝真是狗鼻子，才下驴车走了几步，就跑过来迎接他们。
　　也不知道是来财还是进宝，使劲的拱林俏的手，林俏轻轻打了一下，小声道：“套了一下午套乖了没？下次再乱咬东西，就让小叔打你们。”
　　他可是很凶残的，小心卸了你们的狗腿。

第一百五十四章宋廷凡，你就只在乎你嫂子！
　　“凶残”的少年在黑暗中紧张了的揪了一下衣裳。
　　是他弄坏的。
　　他磕巴的附和嫂子的话，“会……会打你们。”
　　跟狗撒谎也会磕巴，林俏忍不住乐出了声，“小叔，你咋这么单纯。”
　　宋廷凡不明白嫂子在笑什么，听到她夸他单纯，他不好意思低头，小声反驳道：“嫂子，我不单纯，我懂得很多。”
　　他已经懂事了。
　　他的懂很多，明显跟她说的单纯不在一条线上，林俏更乐呵了，不过也没接着说了，“快回家吧。”
　　……
　　草草吃了些饭就回屋倒头睡了，第二天天不亮就又去地里忙活。
　　林俏拿着锄头，忍不住连连打了好几个哈欠，宋秦氏看在眼里，一边翻地，一边劝道：“俏儿，你回去再睡会，别把身体累垮了。”
　　林俏摇了摇头，望了一眼天色，快卯时了，她看向动作麻利翻土的宋廷凡，“小叔，该去念书了。”
　　出门时宋廷凡就拿了布包，他咧嘴笑道：“这儿离学堂近，再挖会。”
　　他想能帮家里多干点活就多干点活，干完了，嫂子、阿爷、阿奶他们才能休息。
　　再挖了小半刻钟，他才跑到附近的田里洗手，在身上擦干了才拿了布包，语速很快，“嫂子、阿爷、阿奶，我念书去了。”说完飞快的从地坎上跑，来财和进宝跟着一起跑。
　　一人两条狗很快就看不见影子了。
　　林俏想贴心嘱咐一两句都没机会给她表演，“……”
　　成吧，不缺这会。
　　……
　　学堂
　　宋廷凡刚坐下，周铁蛋就凑了过来，颇有些兴奋，小声道：“廷凡，余荷花和余杜鹃来念书了，就在前面。”
　　余荷花的眼睛很大，很好看，村里女娃子中长得最好看的一个。
　　闻言，宋廷凡不感兴趣的拿了书本出来，翻到昨个夫子讲的那页，“哦。”
　　明明多大个喜事，咋到他那里就没了，周铁蛋不满的抽过他的书，“宋廷凡，你不觉得余荷花很好看吗？”
　　宋廷凡抿了抿唇，十分认真，“没我嫂子好看。”
　　这话倒是实话，但那是嫂子，又不是媳妇，周铁蛋一副很懂的模样道：“宋廷凡，你就只在乎你嫂子，虽然你嫂子是长得好看，但那也不是你的。”
　　“我爹说了，我们是要跟媳妇过一辈子的。”
　　听到最后一句，宋廷凡不高兴的拿回了书，生硬道：“我要背书了。”
　　嫂子是他的，是他的嫂子。
　　以后他就要跟嫂子过一辈子。
　　周铁蛋越来越烦了，不想搭理他。
　　越来越烦的周铁蛋丝毫不知道自个越来越烦了，他气鼓鼓瞪了旁边的“木头”，“哼，榆木脑袋，以后打光棍！”
　　随后就不搭理他了，撑起身看前面的余家两个孙女。
　　余荷花真好看，越看越好看。
　　宋廷凡不理会他，抓紧时间背书，等会夫子要抽背，夫子说了要是背不到就要请家长。
　　程生进门就瞧见周铁蛋伸着脑袋，他拿着戒尺走到他面前，严厉道：“周盛，昨个布置的课业背一遍。”
　　周铁蛋顿时缩了脖子，原本会背的他，一下子卡壳了，开口是什么来着，余光求助的看了宋廷凡，宋廷凡当作没有看见，垂着眼眸看书。
　　见他背不出来，程生不轻不重的打了他几下手掌心，“心思放在学业上，午时让你娘过来一趟。”
　　又要请他娘，周铁蛋如临大敌，小声哀求道：“夫子，我错了，能不能别喊我娘。”
　　他娘会打他。
　　程生没有心软，拿着戒尺到了讲台上，随后开始了讲课。
　　周铁蛋一副完蛋了的神情趴在桌上，小声埋怨道：“宋廷凡，你刚才为啥不给我说？”
　　“没看见。”宋廷凡撒谎不结巴。
　　……
　　午时，村里又上演了铁蛋他娘追着铁蛋打的场景，林俏端着碗站在门口看热闹，旁边的王家也出来看了。
　　王朱氏端着碗过来跟她说话，“铁蛋不知道干了啥事又被他娘追着打，他娘也是，这么大的孩子，还打，以后不好说亲。”
　　林俏笑了笑，心想周铁蛋那孩子是该打，不打越发得寸进尺。
　　王朱氏又道：“地弄得咋样了？”
　　“差不多了。”
　　“哦，那还是快。”
　　两人说了一会就各回各家了，林俏回到堂屋夹了一筷子菜，问道：“铁蛋又被夫子说了？”
　　嫂子又在说铁蛋，宋廷凡憋着气刨了一口饭，“嗯，他背不出来。”
　　他停顿了一下，小声又道：“我背出来了。”
　　少年那点求“夸奖”的心思，林俏一眼就看出来了，她非常配合的夸道：“小叔真聪明，晚些煮鱼丸子来吃。”
　　“牛牛要好好念书，念好了你嫂子就给你做好吃的。”宋秦氏笑眯眯的鼓励他。
　　少年腼腆认真的点头，“我会好好念书。”
　　吃过饭后，林俏就看见宋廷凡拿了木头在弄，应该是在做匣子，她随口说了一句，“小叔，能不能做大点？”
　　闻言宋廷凡点了点头，之后就埋头做了起来，直到午时快过了，他才放下活去念书了。
　　黄昏后回来，他吃过了晚饭，又接着弄匣子，再过了一个多时辰，匣子弄好了，表面打磨十分光滑，一点不会刺手。
　　他刚想起身，突然想到什么，倒放盒子，露出光滑的底部，他拿了刻刀，犹豫了一下，在上面刻了他的名字。
　　宋廷凡。
　　是他给嫂子做的，不是张东。
　　林俏从厨房出来，甩了甩手上的水，微黄的视线下，少年正拿刻刀。
　　刚才进厨房那会，她看匣子就快弄好了，“小叔，还没弄好吗？”
　　她乍然出声，做“坏事”的少年吓了一跳，下意识就将盒子翻了过来，“快快快……好了。”
　　反派结巴是常事了，以前是害羞紧张结巴，如今感觉经常结巴，林俏都摸不透他的反应了，不过也没在意，“太晚了，明个再弄吧”
　　宋廷凡怕她看盒子，就点头起身，拿着东西有几分躲闪的进了屋子。
　　林俏摸不着头脑，小声嘀咕道：“咋像青春期萌动的样子？”
　　她没去深究，熄了火折子就回屋睡了。

第一百五十五章反派的眼睛是不是装她身上了
　　次日一早，宋廷凡将三只小鸭子放到河边圈着，喂了些鸭食，他蹲着看了好一会。
　　小鸭子一定要长肥一点，长肥就能多卖点银钱。
　　对面是黎家的鸭群，黎老婆子出来喂鸭子，瞧见他把地方给占了。
　　其实根本没占，就是看不惯宋二家，她不高兴的指着他道：“挪下面去，这儿我们要用。”
　　宋廷凡抬头看了一眼，河沟虽然不大，但也不小，两个鸭圈互不影响，“你那里有那么大块地方。”
　　黎老婆子对宋二家没好脾气，特别是那宋寡妇，瞧着就烦，见他不听话，没好气道：“少废话，赶紧挪下面去，不然我给你掀了。”
　　“不挪。”宋廷凡直直的看着她，一点都没有要退让的意思。
　　明明他没有占她的地方，她在欺负人。
　　黎老婆子气匆匆从桥那边过来，对着鸭圈踢了好几下，凶巴巴道：“挪不挪？”
　　小鸭子受到惊吓，一个劲的乱扑，宋廷凡赶忙将鸭圈往下面移，他生气道：“河沟不是你家的。”
　　“在我家门前就是我家的！”黎老婆子嫌弃的看了他一眼，又道：“没爹没娘的东西。”
　　闻言，宋廷凡垂在两侧的手，微微紧了紧，他有爹娘。
　　嫂子说了他们在另一个地方看着他。
　　黎老婆子嫌骂得不够，连着林俏一块骂，又道：“你嫂子也不是个东西，整天勾三搭四，迟早死在汉子床上。”
　　刚才还忍着的少年，如同被戳到了什么，他气到脸色涨红，大声的反驳，“没有，我嫂子才不是你说的这样。”
　　她们总是喜欢乱说，明明嫂子不是的。
　　“不是？是不是你最清楚，夜里你嫂子怕是脱光睡你床上吧！”
　　“你胡说！”
　　平时这些话私下说说就罢了，当着人家的面说就有些过分了，河边的妇人们互相看了一眼，但谁也没有帮着说话。
　　听见河边的动静，林俏急急从院里出来，入目黎老婆子盛气凌人的模样，而宋廷凡气得脸都红了，隐忍中有几分无助。
　　她无意识的皱了皱眉，让他黎家几次，黎家就得寸进尺，真当他们好欺负？
　　她从桥上而过，去了黎家鸭圈。
　　她直接打开了鸭圈的门，顿时一群鸭子就摇摇屁股出去了。
　　有仇当场报的感觉好爽。
　　黎老婆子起先没注意，等注意过来鸭子已经跑了，来不及骂宋寡妇了，她连忙追着鸭子跑，着急道：“我的鸭子，快来人帮我追鸭子，鸭子跑了。”
　　河边不少妇人都瞧见了，看着林俏发愣，大概是没想到一向柔柔弱弱好说话的宋寡妇竟然有了脾气。
　　把黎家的鸭子给放走了。
　　看来是被黎家气得不轻。
　　确实太过分了，说人家两叔嫂夜里脱光睡一张床上。
　　不过宋寡妇很快就没有脾气了，她从桥头走过来，红着眼眶掉眼泪，一颗接着一颗掉，“黎阿奶太欺负人了。”
　　似乎刚才是气极了才放了黎家的鸭子。
　　她一哭，宋廷凡急得手足无措，不知道怎么安慰她，“嫂子你别哭，她胡说！”
　　他跟嫂子是睡过一张床，但是都是穿了衣裳的。
　　“哎呀，廷凡嫂子，黎家就是那个德行，你别让着她，不然光欺负你们。”有个妇人帮着他们说话。
　　这个妇人是林俏前日给草帽那孩子的娘。
　　紧接着又有人附和道：“就是，河沟这么宽，又不是他家的，凭什么要你们挪。”
　　这么多人明“事理”，林俏心安了，她低声有些害怕道：“黎阿奶会不会打我？”
　　这儿装弱比装强势好用多了，毕竟她本身，不对，是原身不讨喜，再强势会让人更厌烦。
　　“咋会，要罚银钱呢。”
　　“就是，放安心，她自个活该，要我说廷凡嫂子你总算有脾气了一次。”
　　“是我我也给她把鸭子放了。”
　　几人说话的这会，黎家人追着鸭子去了下游，过了好一会才追回来了，黎老婆子气得要将宋家的鸭子也放了，结果宋家鸭子不在河里了。
　　那两叔嫂也不在了。
　　宋二家的门也关上了。
　　顿时一口气憋在了喉咙里，上不去下不来，难受极了。
　　没一会，黎老婆子的骂声响彻在村子里，不少人都出来看，知道是在骂宋二家后，第一反应就是黎老婆子又欺负人。
　　李桂芬听见有人在骂闺女，气一下子就上来了，站在自家门口对着远处的黎老婆子一通乱骂，大嗓门道：“老藤藤一根了，还到处蹦哒，不怕闪了老腰？”
　　“人家积福积寿，某人是积恶减寿，再不收敛点，怕是要到头了！”
　　“李桂芬你个烂狗日的，你全家不得好死。”
　　“没你家不得好死，每次办个席就几根青菜，还礼还一文，缺德死了，老藤藤，你可回家歇着吧，要是一口气上不来了，那别赖我！”
　　外面吵得不可开交，林俏对李桂芬的战斗力表示由衷的赞扬，暗暗挑了挑眉。
　　刚抬目就对上少年的视线，“……”
　　是不是看见了？
　　她有些郁闷，反派的眼睛是不是装她身上了？
　　她的担心完全多余，少年根本没看见，一心想着怎么安慰她，内疚道：“嫂子，你别难过。”
　　“俏儿，牛牛说得对，你别难过，不值当。”宋秦氏心里恼黎老婆子，但又不知道怎么办。
　　宋荣板着脸没有吭声。
　　林俏摇了摇头，“阿奶，我不会往心里去，我都习惯了。”
　　一句“我都习惯了”，宋廷凡鼻尖酸涩了一下，眼眶忍不住泛红。
　　嫂子都是为了他才受了这么多委屈。
　　为啥别人都欺负他们，明明他们什么都没干。
　　少年心里的不公渐渐多了。
　　宋廷凡去学堂出门时，黎老婆子还在门口骂，瞧见他后，张口闭口就是野孩子、没爹娘的东西。
　　他咬了咬下唇快步走了。
　　要不是周平来说了黎家几句，黎老婆子估计还要骂好久。
　　闭门的宋二家让村子里的人家都有些同情、可怜。
　　林俏要的目的达到了，黎家名声更臭了，日后谁家都不待见他们。
　　至于骂的那些难听话，对她而言不痛不痒。
　　她还好，但宋家老两口子有点郁气，一个闷着做竹活，一个闷着做绣活。
　　跟宋廷凡的某些时候的行为很像。
　　果然是一家人。

第一百五十六章廷凡，你同意你嫂子再嫁人不？
　　今个天气好了，阳光明媚，林俏进屋把被子拿出来晒，进宋廷凡屋子时看见桌上的匣子，已经做好了。
　　她拿起来看了一眼，还别说做得挺好的，上面还刻了朵荷花。
　　之前随口附和了一句最喜欢荷花，反派就打心眼里觉得她喜欢荷花。
　　反派这种人物的性格有些偏执，对你好，就一个劲的没心眼对你好，要是对你坏，那也是一个劲的没心眼对你坏。
　　咳，她要对反派使劲的忽悠，不对，是好。
　　她放下了盒子，随后抱起了叠好的被子出屋子，刚费劲搭上绳子，李桂芬就来了，很明显是来安慰她这个闺女。
　　李桂芬跟老两口子打过招呼后，担心的打量了林俏几眼，“闺女没事吧？”
　　她的好，林俏都看在眼里。神情真切道：“没事。”
　　李桂芬哪会信，帮着一起扯被子，瞥了一眼堂屋的宋秦氏和宋荣，小声道：“闺女，要不你回家里住吧，白日再回宋家就是了。”
　　之前宋廷凡还小，村子就在传些污言碎语，如今宋廷凡满十三了，外人看来是个男子了。
　　而闺女是个寡妇，确实会让那些龌蹉的人说些不好的。
　　比起林家，林俏还是愿意在宋家，咳，她的命在宋家，命在哪她就在哪，“不用了，没事，听听就过去了。”
　　她说着随意，但李桂芬知道她心里苦，捏着被子红了眼眶。
　　林俏自然知道她想哪去了，这可真是她多想了，“娘，真的没事。”
　　“你不用忽悠我，我心里都清楚。”李桂芬心里越发坚定要让闺女再嫁，她找个机会问问廷凡。
　　这家算是他当家。
　　她到底清楚个啥？
　　林俏：“……”
　　见说不通，她就放弃了。
　　黎老婆子和宋二家吵架的事只不过是村子里很常见的画面，没一会村里人就抛之脑后，在地里劳作了起来。
　　午时，学堂放了。
　　一群孩子一边嚷嚷，一边跑了出去，宋廷凡落在后面，小心翼翼收拾好笔墨才出去。
　　一出学堂就看见了李桂芬，手里牵着林安和林平，他走了过去，乖巧道：“婶婶。”
　　李桂芬给了他一块米花饼，“念书累不累？”
　　宋廷凡拿着没吃，他要留着回家给嫂子吃，“不累。”
　　“不累啊。”
　　李桂芬有些欲言又止，宋廷凡看出来了，“婶婶，有什么事吗？”
　　“没啥事，就是……”
　　李桂芬看着宋二家唯一的独苗有些说不出口，但一想到闺女，她咬了咬牙，“廷凡，婶婶有几句话想问你？不过你别多心，我们对你家没有坏意。”
　　“我知道，婶婶你问吧。”
　　“那婶婶就问了哈，就是你同意你嫂子再嫁人不？”
　　宋廷凡愣住了，拿着米花饼的手微微紧了些，他同意嫂子再嫁人吗？
　　他同意。
　　只是他不想，他不想嫂子离开他。
　　半响后，他低垂着头，“我同意。”
　　李桂芬听见他说同意，顿时有些欣喜，嘴里安慰道：“廷凡，你放心，就算你嫂子再嫁了，我跟你林叔也会照顾你们，当年……”
　　话说到这里，她立马止住了，没有提示宋二家的伤心事。
　　……
　　平日午时小半刻就回来了，今个午时过了一刻才回来，林俏一边摆碗筷，一边笑着问他，“咋晚回来了？”
　　“路路……上玩了一会。”宋廷凡不想给嫂子说婶婶问他的话，似乎只要嫂子不知道，她就不会走。
　　孩子玩很正常，林俏没有再问什么，“快去把包放着，中午吃煎肉饼。”
　　宋廷凡点了点头，进了屋子里放好了布包，随后打水洗手。
　　大概是早上黎老婆子那一闹，几人心里都有些不好受，吃饭安安静静，没谁说个话。
　　林俏心里叹了一口气，她主动开口说起了笑事，“阿奶、阿爷，小叔，刚才我去河边打水，来财和进宝跟着我一块去，结果跑太快了，栽进了河里。”说完她忍俊不禁。
　　闻言，宋廷凡三人看向了桌下吐舌头等着投喂的两条狗，身上微湿。
　　宋秦氏被转移了注意力，“前几日我去打水它们也这样，还好天气暖和，不然估摸着要生病。”
　　林俏用脚尖轻轻踢了来财，一边咬着肉饼，一边看着宋廷凡，“小叔，肉饼好吃不？我加了青菜在里面混着。”
　　“好吃，嫂子做的都好吃。”宋廷凡没有犹豫的就点头。
　　“那就多吃点，最近有些瘦了。”
　　林俏这话不假，最近宋廷凡精神不太好，特别是早晨刚起来，整个面色不正常的卡白。
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　自从他梦见嫂子要把他卖了后，隔三差五总是做些噩梦，噩梦里好可怕。
　　嫂子好可怕……
　　有时候他分不清到底是做梦还是真的。
　　林俏感觉他不对劲，该不会是生病了吧，“小叔，你是不是哪儿不舒服？”
　　“没有。”宋廷凡摇了摇头，他不想她担心，咧嘴笑着又道：“嫂子，我还想吃个肉饼。”
　　闻言，林俏夹了一个给他，“多吃点。”
　　吃过饭后，林俏还是不放心，去喊了村里的郎中来看，郎中诊了半天啥也没诊出来，林俏给了两文看诊费。
　　送郎中出去后，林俏又回到了宋廷凡的房间，认真打量了他，他确实是瘦了，眼底还有些青痕，她神情严肃了一些，“小叔，你是不是晚上在编东西？”
　　宋廷凡确实在编，被嫂子说中了，他有些慌乱紧张，点头否认道：“没有。”
　　看他的反应就知道有了，林俏决定要当一次严厉的嫂子，“没有？这么没有还是假没有？”
　　她没有意识到她在关心他。
　　嫂子生气了，宋廷凡不敢再撒谎了，“有。”
　　“手伸出来。”
　　林俏看着他，宋廷凡伸出了手掌，随即林俏用手打了他掌心几下，又道：“知道错了没？”
　　头一次挨嫂子打，一点都不痛，反而心里暖暖的，少年乖乖的认错，“知道错了。”
　　“下次再晚上弄，嫂子就拿棍棍打了。”
　　林俏看了他的手心，再看了她的手心一眼，他的没红，她的红了。
　　宋廷凡点了点头，注意到她的手心，担心道：“嫂子，你疼不疼？”
　　“下次用棍棍打我，不要用手。”

第一百五十七章她是反派最大的骗主
　　林俏哭笑不得，最后没忍住笑出了声，“嫂子打你，你不生气？”
　　“不生气，嫂子都是为了我好，我都知道。”宋廷凡神情认真，他什么都知道。
　　现在的嫂子打他，跟以前打他不一样，现在是关心他，以前……
　　他想起了什么，拿了桌上的匣子，“嫂子，匣子我做好了。”
　　“看见了，比以前那个好看。”林俏伸手接过，按照正常流程夸他。
　　从发现嫂子留了张东的盒子，到现在一直在纠结的宋廷凡，发自内心的欣喜，“真的吗？”
　　“嫂子骗你干啥，以前那盒子没有荷花，不好看。”林俏夸了他精心刻的荷花，咳，夸人就要夸到点子上。
　　他是为了她才刻的荷花，所以夸荷花比夸其他的更好。
　　果然，反派脸都笑烂了。
　　然而两人想的点不在一条线上。
　　宋廷凡心里以为嫂子喜欢他做的匣子比张东多一点，他掩不住的欢喜，“以后还给嫂子做。”
　　反派这傻孩子，别人夸他一句，他就没心眼的信了。
　　“老母亲”的林俏心里有些过不去了，咳，转移话题，“小叔，你在家睡会，我去地里了，今个上午地翻完了，就差撒种了。”
　　“我也去。”宋廷凡利索了脱了鞋子，换了旧布鞋。
　　原本他一直穿旧布鞋，但嫂子说念书要穿好鞋子。
　　林俏还不是为了他的下半生幸福操心，男人再俊，穿着穷酸的话，一样没女娃子喜欢。
　　赶在送凉菜的前一天晚上将地里弄好了，各种青菜都种了一些，其中马铃薯点了最多，林俏自个心里有打算，封先做一段时间的吃食，换着法子做，总能赚点银钱。
　　这天夜里下起了小雨，淅淅沥沥，林俏摸黑起床时，还在下雨，看了一眼外面的天，这会应该是寅时。
　　蛋糕五十块废时，得早些做好。
　　她吹燃了火折子，抓了一把枯草点燃，塞进了灶里，随即又塞了一些容易燃的枯枝。
　　突然外面传来脚步声，越来越清晰，黑影投了下来，她扭头看了过去，少年顶着一头蓬乱的头发，眼神还有些睡意，
　　她轻声道：“是不是吵醒你了？”
　　宋廷凡摇了摇头，“嫂子，打好多鸡蛋？”
　　“十五个就好了。”
　　林俏看了他的头发，对着他招了招手，示意他坐下，等他坐下后，她熟练的给他用手指扒拉了数下，随后用发带扎上了头发。
　　宋廷凡余光瞥了一眼嫂子，唇角微微上扬，等她扎好后，他起什么拿了木盆出来打鸡蛋。
　　林俏将火烧好后，就开始洗青菜这些。
　　厨房的动静惊醒了宋秦氏和宋荣，两人也来帮忙了。
　　待天明一些，外面的雨停了，宋廷凡提着刀在院子里杀鸡，杀了三只鸡，内脏这些林俏拿来炒来当早饭。
　　早饭几人就在厨房吃的，吃了又继续干，最后一锅蛋糕好了，已经快辰时了。
　　林俏和宋廷凡一人背了一篓子就往镇上赶，也算是运气好，周家的驴车刚准备走，他们就赶上了。
　　到镇口时才辰时四五刻，茶摊今个是个大叔，林俏走过问了一声，“大叔，婶子不在这吗？”
　　大叔摇头，“她在家做饭，你们是送凉菜？”
　　“嗯。”
　　“给我吧。”
　　大叔称了凉菜的斤数，没有少的，甚至多了一二两那样子，他笑呵呵的结了银钱给他们。
　　林俏收到了余款，有些喜悦，累死累活一大早上还是值，“谢谢大叔了，我们还要摆摊就先走了。”
　　今早上多做了一些，毕竟上一趟镇也不容易。
　　好些日子没瞧见他们了，摆面摊的黎叔打招呼道：“咋好几天没来？好多人问你啥时候来呢！”
　　“家里忙着种地，就来不了镇上。”
　　林俏寻了一出没啥水渍的地方放下了背篓，宋廷凡也跟着放下了，随即去拿了桌子摆东西。
　　等摆好后，他拿了两个新篮子出来，放在边上卖。
　　大还是下过雨了，街上的人不怎么多，只有少数几个人称了凉菜。
　　林俏还没着急，旁边的宋廷凡就着急了，他跑到前面去喊卖凉菜了。
　　这一喊有些效果，来了好几个人，林俏忙了起来，宋廷凡在旁边打杂，许是上次的的教训，他一文一文的数好了，才把凉菜给别人。
　　这一波人走了，凉菜就没剩多少了，大概还有一两斤的样子，这时，有个妇人提着篮子过来了，“给我称半斤。”
　　妇人的脸上有颗肉痣，宋廷凡认得她，她就是上次少给两文的妇人，他抿了抿唇，“婶婶，你上少给了两文。”
　　估计也怕别人听见了，他说的声音很小。
　　林俏看着他，没有插话，就让社会给他上一课吧，长点教训，以后少被骗。
　　她忘记了她就是最大的“骗”主。
　　那妇人估计是经常干这种事，理直气壮的吼了起来，“谁少给你两文了？你这孩子咋乱污蔑人？年纪轻轻不学好！”
　　“我没有污蔑你，上次你给了银钱我没数，后来收摊数了差两文。”宋廷凡一板一眼的解释道。
　　“没数就是我少给？”
　　妇人没好气的白了他一眼，又道：“不买了，不买了，哪有你们这种污蔑人的。”说完就提着篮子走了。
　　她边走还边给看热闹的人说他们的坏话，之后不少人对着他们指指点点。
　　好心办坏事的宋廷凡气红了眼，明明就是那个妇人少给了，他不会弄错的。
　　林俏安抚的拍了拍，“小叔，你看我的。”
　　她从怀里摸了几文铜钱出来，随后对着人群喊了一声，“谁的银钱掉了？”
　　顿时安静了下来，刚才走了的妇人急急的跑了过来，“我的，刚才我就在这里。”
　　对待这种人讲理是行不通的，林俏温温道：“婶婶掉了多少？”
　　“几文吧。”妇人想了一下，模糊的说了个数。
　　“几文？我这里只有两文。”
　　“那就两文，我就是说怎么少了两文。”
　　林俏挑了挑眉，摊开手掌心，一共三文，她一脸抱歉，“婶婶，是三文呢，不是你掉的。”
　　妇人愣了一下，“那是我记错了，是三文。”
　　“哦，那我给你。”林俏刚伸出手又收了回来，突然想起了什么，“哎呀，这几文是我的，刚才客人放桌上了，看我这记性。”
　　“婶婶你那三文要去其他地方找一下了，会不会是落其他摊子上了？”

第一百五十八章以后我只相信嫂子
　　这下围观的人算是清楚了，那妇人没掉钱，想白得钱，刚才说凉菜摊子不好的话一下子就不可信了。
　　说不定真少给两文钱。
　　妇人哑口无言，她算是看出来，这小妇人在给她挖坑，恶狠狠刮了林俏一眼，随后气冲冲走了。
　　林俏暗暗的撇了撇嘴，随后看向宋廷凡，作为长辈般的教育他，“小叔，不是每个人都你一样诚实，天下有好人，也有坏人。”
　　“你要学会去辨别，知道吗？”
　　宋廷凡想了想，认真的点了点头，“以后我只相信嫂子、阿爷、阿奶。”
　　林俏愣了一下，咳，心虚的摸了摸鼻尖，“好。”
　　剩下的一斤多凉菜，守了好一会都没人买，面摊的黎叔笑呵呵道：“廷凡嫂子，要不我煮两碗面给你们，你们把剩的那点凉菜给我。”
　　一碗面五六文，凉菜只是些素菜，算下来和两碗面的价差不多。
　　林俏也饿了，点了点头，“成，黎叔，我再给你两文，你给小叔那碗面加些肉。”
　　“算了，算了，之前吃你们蛋糕还没给银钱了。”
　　黎叔手脚麻利的下了两碗面，分量很足，之后两碗都放了肉。
　　人家话虽然这样说，但林俏哪能不给银钱，数了四个铜板放在面摊上。
　　黎叔连忙塞给了宋廷凡，故作生气道：“你们跟我客气啥，快吃吧！”
　　宋廷凡看了嫂子，示意铜板收不收，见她微微点了点头，他才收下了。
　　他刚端起面碗，一只手拿着筷子夹了些肉放在他碗里，“嫂子，我有，你自个吃。”
　　林俏捂着碗，“多吃点，吃了长身体。”
　　“我有。”
　　宋廷凡固执的想把肉夹回给她，两人僵持了一下，林俏败下了阵，“我要一块就行了，最近长胖了，衣裳都有些紧了。”
　　这是实话，别看最近干的过多，她吃得也多。
　　闻言，宋廷凡认真的从上到下打量她，嫂子不胖，也不瘦。
　　他脑子里闪过夫子最近教的一个词：丰神绰约。
　　夫子说是形容女子体态柔美丰满。
　　“不胖，刚好。”
　　他不善于夸人，说完有些腼腆脸红了。
　　“我才不信，你肯定是想哄我吃肉。”林俏娇俏的眨了眨眼睛。
　　女子眉眼弯弯，目光柔柔，极为好看，宋廷凡脸更红了，有些不敢看她，“不不……是的。”
　　“看吧，小叔自个就承认是的，我只吃一块肉。”林俏夹了一块肉放在碗里，随后示意他乖乖吃面。
　　大概吃了几口面，突然有人问篮子怎么卖，宋廷凡连忙放下碗筷，“八文一个。”
　　“这么贵啊，少点呗，五文吧。”
　　“婶婶，你瞧看，竹条很细，比粗条会结实些。”
　　“哎呀，少点少点，五文我就拿两个。”
　　“婶婶，最低六文，你要就拿去。”
　　篮子确实比其他家看着要好些，而且不是很大，妇人家提着正好，妇人犹豫了一下，“成吧，六文就六文。”说完付了十二文给他。
　　宋廷凡数了两次铜板，妇人笑了笑，“你放心，我这人不会少给。”
　　“谢谢婶婶。”
　　宋廷凡把铜钱给了林俏，随后端起了面吃，等妇人走远了，他又道：“嫂子，她是好人。”
　　给十二文就是好人？他的逻辑太简单了，不过林俏却没有说什么了，点了点头。
　　吃了面后就收了摊子，两人没有立马回镇，而是去了布庄，东家这会在打算盘算账，听见脚步声抬起头，见是两人，欣喜的打招呼，“我还说你们今个不来，明个我就去喊你们家呢。”
　　“如意铺子的掌柜让我给你带个信，说过几天要办展台，问你要不要去？要去的话就明个去，这次说是要学几个动作。”
　　走一圈就能赚银钱的轻松活，林俏当然愿意干，“要去，那我明个去县城。”
　　“成，我明个要去如意铺子进货，你跟我一块去吧。”
　　东家瞧了她几眼，未施胭脂面若桃花，这要不是嫁过人了，怕是媒人把门坎就踏烂了。
　　不过宋寡妇不光长得好，还挺能干的，一个人养活一家四口，还供小叔念书。
　　林俏点头，“多谢东家了。”
　　她拿了图纸出来，又道：“最近画了几张，东家你看看可要？”
　　镇上针对的人群基本上是干活的，所以图纸相对简单。
　　“要。”东家看了一会，付了二两半的银子给她。
　　说了几句话，林俏就准备走了，突然有什么拉了她的袖子，少年夹着几分磁性的声音，“嫂子，你喜不喜欢青色的那件衣裳？”
　　闻言，她抬头看了衣裳，青色的那件衣裳是春款的薄裳，这件衣裳是她画的图纸，“怎么了？”
　　宋廷凡挠了挠头，“我给你买。”
　　嫂子说衣裳紧了。
　　林俏愣了一下，扭头看着他，少年的眼神充满真切，心口突然被什么撞了一下，麻到她有些复杂，“小叔，我还有衣裳，不用买。”
　　“紧了。”
　　宋廷凡说完后看向东家，“这件衣裳多少银钱？”
　　东家直接说了成本价，“给一百二十文就成，挂着的衣裳正好是你嫂子的尺码，可以让她去试试。”
　　虽然家里的银钱都在嫂子那里，但宋廷凡攒了不少的零用钱，够买一件衣裳了，他期待道：“嫂子你去试试？”
　　林俏想说不买，但看着少年一副想给嫂子买衣裳的模样，她点了点头。
　　东家取下衣裳后，她拿着衣裳去了里间。
　　穿上身就发现有些紧了，咳，这次不是腰，是胸。
　　她隔着木门喊了一声，“东家，有没有大个尺寸的？”
　　“小了啊？不会吧。”
　　东家不信的敲门进来看，又道：“哪儿小了？不小，刚好合适。”
　　这儿隔音效果不太好，林俏怕宋廷凡听见了，就用手指了指胸，东家顺着她手看了一眼，“胸那点小了？”
　　声音还不小。
　　林俏：“……”
　　她点了点头。
　　东家羡慕的看了她的胸，“你这胸真大，不再嫁人就可惜了。”
　　林俏：“……”
　　她打断了她话，“有没有大个尺寸的？”
　　“有，我去给你拿。”
　　东家又出去了，很快递了一套衣裳给她。
　　过了一会，林俏换好衣裳出来了，“小叔，怎么样？”

第一百五十九章嫁给反派怎么样？
　　宋廷凡是打猎的，耳力比一般人好，刚才东家的话，他全都听见了
　　他下意识就瞥了一眼她胸部的位置，很快意识到不对，赶忙挪开了视线，耳尖红了，“好好……好看。”
　　林俏敢确定，刚才宋廷凡盯她胸部的位置了，“……”
　　竟然有点难为情。
　　哪有“儿子”看“娘”胸部的位置。
　　但这个没法教育。
　　她意识到了一个问题，是不是该给宋廷凡讲些男女之事？
　　这儿有个规矩，少年满十三，家里的长辈就会讲关于男女之事。
　　宋廷凡十三岁那天，谁也没有讲。
　　回家得给阿奶说一声，让阿爷给他讲一下男女之事，不然一直不开窍。
　　东家把两人的反应看在眼里，最后视线落在了宋廷凡身上，其实宋寡妇这个小叔还可以。
　　就是小了点，不过再等两年就成。
　　等林俏进去换衣裳时，她跟着进去，一脸打趣，小声道：“你小叔就不错。”
　　林俏没反应过来她说的是什么，随口就附和，“我小叔是挺好的。”
　　东家嘴角的笑意咧大了，又压低声音道：“有没有那种意思？”
　　见林俏一脸不知的模样，她嗔了她一眼，咋懂不起窍了，解释又道：“嫁给你小叔。”
　　寡嫂嫁给小叔这种事虽然不说很常见，但也正常，乡下人哪有那么多银钱娶媳妇？
　　前几年有户穷人家娶不起媳妇，花了几两银子买了一个女子给兄弟两个当媳妇。
　　这话把林俏雷傻愣了，随即被口水呛到了，“咳咳咳……”
　　她被吓到了。
　　她是疯了才会嫁给反派，且不说要命，就冲“反派”是她“儿子”这一点。
　　她想都没想过。
　　“东家，你别…别乱说，我没想过。”
　　东家又嗔了她一眼，又放轻了一点说：“以前没想，现在我说了你就想啊，我看你小叔还不错，会心疼人，你要是嫁给他，他八成会愿意娶。”
　　这不是他愿不愿意娶的问题，这是没法跨越的洪沟。
　　她虽然思想开放，但也没有开放到“母子恋”。
　　林俏认真的强调，“我只把他当小叔，这事东家你可别说了，传出去不好。”
　　东家见她是认真的，觉得有些可惜，不过也没提了，她道：“我给你牵线，我二哥家的儿子还不错，就是脸有块疤，他长得是不咋地，但人老实勤快，在码头干活，一天能赚两三百文呢。”
　　她二哥家的儿子确实还不错，就是可惜脸有疤，不然凭她二哥家的条件，媒人早就来说亲了。
　　其实也不是没人来说亲，有说亲的，只是每次来说亲人家的闺女实在过于难看，不是脸上有疮，就是有麻子。
　　作为颜控的林俏委婉的拒绝了，“我现在没想这些，等我小叔成婚了，东家再帮我牵线。”
　　“哎呀，看一眼吧，就这样，明个我喊他跟我一块去县城进货，你先别拒绝，你们先见一面，不合适就算了。”
　　东家过分热情，林俏有些吃不消，委婉拒绝了几次都没用。
　　这事已经拍在了案板上了。
　　宋廷凡付了银钱，两人出门时，东家笑呵呵又道：“明个穿好看些。”
　　闻言，宋廷凡看了林俏一眼，为啥要穿好看些？
　　等走远了一些，他小心翼翼道：“嫂子，你明个要去县城吗？”
　　“嗯，可能要待好几天，到时候你就跟阿奶阿爷在家。”林俏点了点头。
　　好几天都不在家……
　　宋廷凡有些不开心，但是知道嫂子是为了赚钱，“哦。”
　　听出他的低落，林俏笑了笑，“去几天就回来了，到时候给小叔带好吃的。”
　　宋廷凡乖乖的点了点头。
　　……
　　当天用过晚饭后，宋廷凡忙进忙出，给林俏装了好些东西，生怕她在外没吃好。
　　林俏说了好几次不用了，但他却还是固执的要装，她只好依了他。
　　大概是大人出远门，小孩不舍得心理，宋廷凡在她屋子里坐着没动，似乎想多待一会。
　　林俏随他了，“小叔，要不你今个就睡我屋吧。”
　　宋廷凡目光欣喜，但想到黎老婆子的话，他犹豫了，过了半响道：“嫂子，我铺个草席在地上睡。”
　　“好。”林俏点了点头，今个东家的话把她点醒了，宋廷凡在这儿已经到了可以成婚的年龄，要避点嫌了。
　　宋廷凡去拿了草席铺在地上，随后又去抱了被子，看着嫂子上床躺下后，他才灭了火折子，睡在了草席上。
　　夜里很安静，但少年没有睡着，靠着透过窗户的月色，一动不动的盯着背对他的女子。
　　嫂子要去镇上好几天。
　　他不想她去。
　　他想快点长大，长大了就能赚钱了，嫂子就不用出去了。
　　……
　　翌日，天色微亮，带着微弱的红光。
　　“咯咯咯……”
　　林俏端着鸡食唤院子里的鸡，顿时三只小鸡跑了过来，对着地面的鸡食啄了起来。
　　这时，去外面喂鸭子宋廷凡回来了，他高兴的比划，“嫂子，鸭子长大了一点。”
　　“等长肥了，炖鸭肉给你吃。”林俏笑了笑。
　　“不吃，留着卖钱。”宋廷凡憨憨道。
　　林俏想说什么，突然听见外面传来了马蹄声，她扭头看了过去，竟然是布庄的东家。
　　马车夫不是以前的大叔，是一个脸上带疤的男子，估摸着二十岁左右。
　　这应该就是东家说的她二哥家的儿子。
　　“……”
　　她招呼道：“东家，你们快进来。”
　　东家点了点头，她看了一眼二哥家的儿子徐虎，“虎子，快去把东西拿出来。”
　　徐虎先是看了林俏一眼，大姑说长的俏，他以为顶多是正常女子，没想到真的很俏。
　　是他见过最好看的。
　　他傻愣了一下，反应过来有些不好意思，随后去拿了马车里的东西。
　　进屋后，林俏给他们倒了水，东家喝了一口，介绍道：“这是我二哥家的儿子叫徐虎。”
　　“虎子给阿奶他们问个好啊，别闷着。”
　　徐虎连忙问好，“阿奶、阿爷……”
　　看到林俏和宋廷凡，他就不知道怎么称呼了。
　　见状，东家头疼，来时就给他说了宋家有几个人，“你跟廷凡嫂子差不了几岁，你喊她一句妹子就成，旁边那个是她小叔，你喊弟娃麻。”
　　徐虎看着林俏有些害羞，“妹子，弟娃。”

第一百六十章她最喜欢反派那一款
　　人家打招呼了，林俏就算不打算相处，那也得礼貌性回他，“徐哥。”
　　旁边的宋廷凡看了桌上的东西，再看了陌生男子的神情，最后看了嫂子。
　　一向有礼貌的他，没有吭声。
　　徐虎他们也没在意，只当他不好意思。
　　气氛有些安静，东家笑着道：“我们打算往另一条路上县城，索性就来接你，东西收拾好了没？”
　　“收拾好了，我去拿。”
　　林俏正欲去拿，东家喊住了她，“不急，你还没吃早饭吧，吃了再去，我跟虎子顺便蹭个饭。”
　　林俏做的饭她吃过一次，味道很好，咳，她想让虎子吃一下。
　　她二哥家听说是寡妇都不太乐意，后来她再三强调人不错，他们才同意徐虎跟她一路相看。
　　林俏可是人精，哪能不明白她的意思，不过，她看了徐虎一眼，又看了旁边的宋廷凡一眼。
　　咳，还是宋廷凡好看数倍。
　　其实徐虎也不丑，他长相偏硬朗，给人第一感觉有点凶，特别是侧脸疤痕的衬托下不像是什么老实人。
　　放在现代这种长相其实是有点吃香。
　　不过她欣赏不来，她最喜欢反派长相那一款。
　　过分俊秀。
　　她这一眼，宋廷凡看在眼里，一时间心里酸涩。
　　嫂子是不是要离开他了？
　　他咬了咬嘴唇，“我去做饭了。”说完就出了堂屋。
　　进了厨房，他拿着柴块的手顿了一下，嫂子会不会很那个人说话？
　　想到这里，他抿了抿唇，最后张口喊道：“嫂子。”
　　堂屋的林俏正抓了东西给东家和徐虎吃，闻言，放下东西就去了厨房，“怎么了？”
　　“我……我不会烙饼子。”宋廷凡眼神闪过一丝紧张，似乎怕被发现，他低头捡小柴块。
　　林俏以为他是想吃饼子了，当然得满足他，“我来烙，多烙些，最近天气不是很热，饼子放缸里冰着，两三日不会坏。”
　　她撩起袖子，麻利的抓了面粉出来揉，以后放了肉沫、放了葱子。
　　一下热锅烙，香味就飘了出来，东家闻着味进来了，“真香。”
　　林俏扭头看了她一眼，笑了笑，“等会婶子多吃点。”
　　东家不客气的点了点头，待了一会，又出了厨房。
　　堂屋
　　看着局促的徐虎，宋秦氏和宋荣对视了一眼，心里大概明白了什么，宋秦氏到没有什么不好，反而认认真真打量徐虎，半响后，她笑眯眯道：“孩子，你是做啥的？看起来挺壮的。”
　　徐虎不爱多言，加上这会有点局促，就更没多说，“扛货。”
　　一听这话，东家暗暗瞪了这傻孩子一眼，她连忙插话道：“虎子他在码头抗货，婶婶也知道，码头抗货要求高，我家虎子当时一眼就被码头的东家挑中了。”
　　抗货虽不说有很多工钱，但算是不错的了，宋秦氏心里微微有些满意，“怪说不得这么壮，成亲没？”
　　徐虎摇了摇头，东家有些恨铁不成钢，帮着说道：“没说呢，我哥哥二嫂他们忙着铺子里的生意，就没怎么管他的亲事，这不，今年才在相看人家。”
　　“虎子就是不爱说话，其他的都好，干活利索，心疼人。”
　　话都说到这个份上，宋秦氏和宋荣哪能不明白，宋荣点了点头，“这年头会疼人才好。”
　　老两口子对徐虎还算是满意，且不说家里好，单这个孩子就不错。
　　高大，结实。
　　唯一不好的就是脸上有疤。
　　过了好一会，宋廷凡端着一盘饼子出来，随后又去端了碗筷，盛了稀饭摆在了桌子的四方。
　　林俏最后出来，她手里端着咸菜，笑着招呼道：“家里没啥，只能烙几个饼子了。”
　　“你这饼子烙得比镇上卖得还香。”
　　东家夹着饼子咬了一口，真心的夸了一句，随后用手拐碰了徐虎一下，又道：“虎子，你觉得好吃不？”
　　“还成。”徐虎愣头青的点头。
　　见东家被噎住了，林俏有些想发笑，徐虎这性子好老实。
　　看来没成亲不一定全是脸的问题，还有性子的问题。
　　她突然想到了宋廷凡，他性子也老实，但嘴甜，她干啥，他都夸。
　　恐怕就算老公也没他会夸。
　　徐虎愣头青是愣头青，但挺勤快，吃完饭后，他主动的撩起袖子收拾碗筷。
　　林俏想说不用他干，东家笑呵呵拦着她，徐虎就端着碗筷去厨房了。
　　宋廷凡跟着去了厨房，语气不自然有些生硬，“我洗。”
　　徐虎老实道：“我来洗，弟娃你出去玩吧。”
　　他的语气就好像他是小孩子，宋廷凡不喜欢，“你是客，我洗。”说着他熟练的倒水进锅，用帕子洗起了碗。
　　他和嫂子才是一家人。
　　徐虎人老实，但也不傻，他感觉出来这孩子对他有敌意，估摸着是知道他和他嫂子相看。
　　他不好意思的摸了摸头，不知道说什么，站了一会就出去了。
　　东家瞧见他这么快出来了，愣了一下，“碗洗完了？”
　　“弟娃在洗。”徐虎弯腰扶起倒地的扫把。
　　东家没话说了，他干脆打一辈子光棍吧，二哥家还看不起林俏是寡妇，她看，林俏不一定瞧得上这愣子。
　　无疑，她真相了。
　　林俏一听是宋廷凡在洗，对着东家打了一声招呼就去厨房帮忙了，
　　这会宋廷凡正好在洗大钵，撩起袖子的手臂结实有力，不过他洗的力度，会不会有点过于用力了？
　　再这样洗下去，估计大钵都要洗烂了。
　　依她对反派的了解，他不高兴了。
　　青春期的孩子又莫名其妙不高兴了。
　　刚才烙饼子不还好好的吗？她多给他煎了几个，他嘴角都咧到耳后了。
　　她试探性的喊了一声，带着几分哄意，“小叔。”
　　宋廷凡脑子里全是徐虎看嫂子的眼神，连她进来都不知道，听见她的声音手顿了一下，随后乖巧的扭头看着她，“嫂子。”
　　“怎么了？感觉你不太高兴。”林俏拿了盆舀水，帮着清碗。
　　嫂子，我不喜欢那个人。
　　宋廷凡低垂眼眸，带几分怯怯道：“嫂子……
　　“我能不能跟你一块去？”说完有些紧张。
　　他知道他应该去念书，但一想到嫂子要跟别人出去，他就难受。
　　酸酸的难受。
　　就好像酸菜咽下去的味道。

第一百六十一章宋廷凡，你思春了
　　宋廷凡一向懂事，几乎从来没有说过这种有些许任性的话，林俏愣了一下。
　　随后转念一想，大半年来她从来没有在外几日不回，他不习惯很正常。
　　要是以往就答应他了，不过最近听说学堂要考试，她带着哄意的安慰他，“小叔乖，我很快就回来了，下次等你休长沐了，我带你和阿爷阿奶他们一块去县城玩。”
　　嫂子不同意，宋廷凡咬了咬下嘴唇，“好。”
　　他犹豫了一下，忐忑又道：“嫂子，你会回来的，对吗？”
　　原来是怕她不回来，林俏有些哭笑不得，她眨了眨眼调侃道：“你不想我回来？”
　　宋廷凡经不起调侃，他一听这话，急急的脱口而出，“不是，我想嫂子回来，不想你走。”
　　“傻小叔，我不回来去哪？这儿才是我的家。”林俏笑着嗔了他一眼，随后想到什么，看着院子里的桃树，又道：“桃花开了我就回来了，到时候给小叔做桃花糕。”
　　这个桃树是宋廷凡年前从山里移植下来的，不光桃花，还有很多花种。
　　桃花最近已经在结花了，过不了几日就会开完。
　　宋廷凡看了外面的桃花树，“好。”
　　……
　　为了安抚自家“孩子”，林俏特意送他去了学堂才走的。
　　周铁蛋又赶在最后一个进了学堂，他坐下后拿出书，喘了几口气，突然瞥见了什么，他哈哈大笑，“廷凡，你书都拿倒了，想啥了，思春了啊？”
　　顿时一个学堂的孩子都看了过来。
　　宋廷凡不想跟他说话，把书倒了回来，书上的字怎么也看不下去。
　　嫂子再干什么，会不会跟那个人说话？
　　见他不吭声，周铁蛋一脸坏笑，“廷凡，你肯定思春了，你说你喜欢村子里的谁？”
　　他想到什么急急又小声道：“你不许跟我抢余荷花。”
　　宋廷凡依旧不搭理他，周铁蛋越发好奇，“廷凡，你给我说嘛，我保证不跟别人说。”
　　耳边唧唧哇哇没完，宋廷凡瞪了他一眼，有些闷闷道：“别烦我。”
　　“宋廷凡，你点都不男人，有啥不好说，你看我，我喜欢余荷花都给你说了。”周铁蛋噼里啪啦的说了一大堆，宋廷凡还是没有搭理他。
　　他翻了个白眼，嘴动了动。
　　哼，不说就不说，迟早要被他找出来。
　　找出来吓死他。
　　哼，到时候威胁他天天掏鸟蛋。
　　这边，马车已经上了官道，再过半把个时辰就到镇上了。
　　林俏没来过这边，竟然靠近大河，一眼忘不到头。
　　原生态的风景让人眼前一亮。
　　“这河通哪啊？”
　　“晓不得。”东家摇了摇头。
　　驾马车的徐虎知道，他接话道：“通整个安元。”
　　林俏“哦”了一声，之后就没了下文。
　　东家忍不住问林俏的想法，小声道：“你觉得咋样？”
　　林俏不好直说没看上，委婉道：“徐哥人好，只是我们性子有点不合适，我这人平时多话，要是闷着不说，估摸着得闷坏。”
　　东家明白她的意思，是没看对眼，她也没强求，笑道：“他那性子是那样的，没事，下次我再给你介绍一个。”
　　二哥还怕林俏巴着徐虎不放，人家还不想巴呢。
　　然而林俏没看上，徐虎倒是看上了。
　　到了县城，徐虎就找了客栈，直接订了一间三天的房，两间一晚的房。
　　他把三天那间屋子的钥匙给林俏，憨实道：“这儿离铺子进，走几十不就到了。”
　　“不用了，我知道付就好了。”林俏连忙拿了银钱出来，徐虎没要，她只得塞给了东家，结果东家又塞还了给她。
　　林虎和东家下午跟人约好了要去看布料，不是如意铺子的，所以吃过午饭后，几人就分开走了。
　　如意铺子
　　春娘听说林俏来了，让手下的姑娘们歇息一会，随即就去接她了。
　　铺子中的年轻妇人肤色白皙，五官精致，极为显眼。
　　她笑道：“小娘子似乎圆润了一些。”
　　“最近吃太多了，该减减了。”林俏笑了笑。
　　春娘摇头，不赞道：“你这身才刚刚好，可别减。”
　　两人边说边走，很快就到了练舞的地方，一开门，十几个女子看了出来。
　　大部分人都见过林俏，顿时有些不满，但也没明表现出来。
　　春娘是老人精了，哪会瞧不出来，“这是俏儿小娘子，南春华柳裳她来穿。”
　　这话一出，屋子里就冷了下来，南春华柳裳是这次展台的最好看的一件衣裳。
　　为了这件衣裳，女子们明里暗里跟春娘套了好些近乎，没想到竟然给了一个年轻妇人。
　　心里没气自然不可能。
　　顿时她们更不待见林俏了。
　　林俏才不在意她们待不待见，早八百年她就习惯了这种感觉。
　　春娘也不管她们是什么反应，让她们先练着之前的动作，之后手把手教林俏。
　　越教越惊讶，这年轻小妇人学得可快了，一两个时辰就赶上了她们之前教的动作。
　　接下来的三天，林俏基本上就待在了如意铺子，当然没少被排挤，不过她懒得去搭理。
　　第三天的下午，春娘将衣裳发了下来，让她们各自熟悉一下，并妥善保管好。
　　如意铺子包饭，到了黄昏，林俏将衣裳包好，一同带去了饭堂，按往常一样一个人坐。
　　刚拿起筷子吃了两口，对面有人做了下来，抬头一看，入目是瓜子脸的女子，她眼睛生得极为好看，不是正常的黑瞳孔，而是浅褐色的。
　　她是所有女子中最好看的一个。
　　也是上次临到上展台拉肚子的珠儿。
　　见珠儿看了一眼她放在凳子上的衣裳，她看向她手里的汤。
　　难怪能被人害到拉肚子。
　　她把衣裳拿过来放在腿上，低低道：“当了一次的箭靶子还不够？”
　　她停顿了一下，“你要是把汤撒衣裳上了，不仅我上不了展台，你也上不了，不，也许你以后再也上不了。”
　　被说中的玲儿慌了一下，随后否认，“我不知道你在说什么。”
　　“你自个心里清楚，我只是想赚点银钱养活家里，不会长期待在这里，你的敌意不该是我。”
　　林俏喝了一口汤，又道：“我这个人向来有仇必报，你若是整我，那我一定会整死你。”

第一百六十二章撞见嫂子跟男子说话
　　大概是没想到她会说这种话，珠儿被唬住了，但她也不是完全没脑子，她的话点醒了她，若是真泼了衣裳，她以后再也不能在如意铺子赚钱了。
　　不仅仅是赚钱，来如意管的女子多半抱着能嫁给大户人家的念头，这要是被看中了，那可是飞上枝头当凤凰了。
　　这年轻小妇人终使长得跟个狐狸精一样艳丽，但她嫁人了，大户人家哪会看上她。
　　想到这里，她端着饭菜走了，回到了后面一桌。
　　一群想看热闹的女子，没瞧成，微微有些不满，翠绿色衣裳的女子撇着嘴道：“珠儿妹妹，你为何没给她个教训，不是说了要教训她吗？”
　　“我跟她无冤无仇。”珠儿往日跟她交好，如今听过林俏的话后，再听就能察觉其中的怂恿之意。
　　上次她就是吃了她的糕点才肚子痛的，后来质问她，她说她没有。
　　……
　　县城这边勾心斗角，杏雨村某家的少年正给家院子里的桃树浇水，目光灼灼的盯着半开的桃花。
　　老妇人拿着扫帚，看了他一眼，“牛牛，你看啥呢？整天都在瞅。”
　　“嫂子说等桃花开了，她就回来了。”宋廷凡十三岁了，明白很多道理，也分得轻什么是哄骗。
　　嫂子只是不想他难过，才哄他说桃花开了就回来了。
　　但他就想相信嫂子。
　　桃花开了，嫂子就回来了。
　　“想嫂子了啊？明个你休沐去看你嫂子嘛。”
　　宋秦氏话刚落，宋廷凡就急切道：“阿奶，能去吗？去了嫂子会不会生气？”
　　“你嫂子啥时候跟你生过气了？连句重话都舍不得说你。”
　　见他还有些怕，她忍俊不禁，“小时候皮得很，长大了就“怕”你嫂子了？”
　　“去吧，就说阿奶让你去送吃食，唉，也不知道你嫂子一个人还好不？”
　　她一个妇人家在外，哪有不担心。
　　“好，我去看嫂子。”
　　宋廷凡想到什么，就进了屋子，拿了好几个蛋出来，又道：“阿奶，你教我烙蛋饼子，嫂子喜欢吃你做的蛋饼子。”
　　闻言，宋秦氏没有多想，“我来做就好了。”
　　“我做。”宋廷凡想给嫂子做吃的。
　　“成成成，我家牛牛大了，会心疼人了。”
　　宋秦氏笑了笑，随后教他做蛋饼子，又道：“先把蛋打碗里，然后放点面粉……”
　　宋廷凡第一次煎蛋饼，煎糊了一两个，他自个塞嘴里吃了。
　　一共煎了十来个饼子，给宋秦氏和宋荣一人吃了两个，剩下的全放缸里冰着，怕有老鼠偷吃，在水缸上放了盖子。
　　这几日家里少了个人，总归有些冷清，宋秦氏靠着还没黑的天色再做会绣活，宋荣用木头做凳子。
　　两人时不时看院子里用布帕小心翼翼擦鞋子的孙子，似乎要去看嫂子了，他很开心，嘴角一直上扬，哪还有眼巴巴看桃花开的那股劲。
　　次日，天色还没亮，宋廷凡就起来了，先去给地里浇水，后又挑了两桶水回来倒进缸里，最后又给桃树浇了水。
　　昨个半开的桃花，今个开完了。
　　他眸子闪过欣喜，想了一下，折了一小枝放在了背篓里。
　　村口这会还没有驴车，他也没有等，背着篓子大步往镇上赶，半路上搭了其他村的驴车，到了镇上，辰时未到。
　　之后去坐了马车，这次马车装的人比上次还多，他整个人根本动不了，僵坐了一两个时辰，饶是这样，也挡不住他快见嫂子的欢喜。
　　到如意铺子时，已经午时了，如意没什么客人了，只有一两个小二端着碗吃饭。
　　宋廷凡礼貌道：“小哥，我找我嫂子林俏。”
　　“你找俏小娘对不？”
　　见他点了点头，小二吸了一口面，随后放在了桌上，热情又道：“我带你去。”
　　春娘和掌柜对俏小娘喜欢得生紧，私下都嘱咐他们客气些。
　　这会林俏刚沐浴完，在如意后面的院子里坐着晾头发，上午练了动作，一身都是汗，还好如意铺子待遇好，有专门沐浴的地方。
　　突然响起了一道汉子的声音，“妹子。”
　　她扭头一看，是徐虎，没什么意外，这些日子他总会来一两次，每次都给她带些吃的。
　　但他从不多说话，给了东西就走了，弄得她想跟他说明白都没找着机会。
　　徐虎对上她的视线，有些不好意思，“我多买了点蜜饯，就给你拿了点。”
　　说着就放在的桌子上，紧接着又道：“我还有事，就走了。”
　　林俏连忙起身上前拦住他，“徐哥，等会。”
　　“有些话我得给你说明白，我们没有可能，不是你不好，你很好，是我的缘故，我相公去世后我就没打算再嫁。”
　　“很抱歉没给你大姑说清楚。”
　　徐虎有些失望，不过他已经听大姑说了，人家妹子没看上他。
　　“没事。”
　　大姑说了只要真心待她好，她总会感受到，他也不知道她喜欢什么，只能给她买些吃食。
　　一看他这样就知道他没死心，林俏头大，但她坚决要说清楚，“徐哥，你真的很好，人能干，待人也好，我很欣赏，但……”
　　但字还没落下，她就看见了徐虎后面背着篓子的少年，他怔怔的看着她，似乎有些难过、有些委屈。
　　很明显他听见了什么。
　　嫂子那句徐哥，你真的很好，人能干，待人也好，我很欣赏，宋廷凡一字不漏的听见了，他捏着背系的手不自觉的收紧，最后他放下篓子，涩涩道：“嫂子，阿奶让我给你带的东西，我回去了。”说完转身就跑了。
　　林俏这下顾不上跟徐虎说清了，连忙追了出去，但反派那腿，她根本追不上，出了铺子就不见人影了。
　　看着来来往往的人群，她心里有些着急，反派该不会以为她很徐虎私会吧？
　　她郁闷，能不能听她说几句再跑。
　　正常剧本不应该都是女主会追上男主，然后互表心意。
　　得了，她不是女主，顶多算个女炮灰，能追上才怪了。
　　下午弄完了就赶着回去哄他，原本还打算明个一早回去。
　　这边的宋廷凡一路跑到了县城门口，没啥人了，他眼泪忍不住的往下掉。
　　嫂子不要他。
　　她再也不回家了。
　　他没有嫂子了。

第一百六十三章这次演栽了
　　如意铺子展台一结束，林俏银钱都没等着结，只说日后拿图纸时一块结。
　　春娘想着这些日子辛苦了，打算一块去客栈吃个饭，没想到她要走了，挽留了一会也没挽留住，就送她到了门口。
　　突然有个小二提着篓子跑了出来，“俏小娘，刚才那少年给你的东西。”
　　光顾着想宋廷凡了，就忘记篓子了，林俏伸手接过来，“谢谢。”
　　上了回镇的马车，她才打开了篓看，最上面有一枝盛开的桃花，不过有些焉了。
　　走时哄他说桃花开了就回来，他就真当真了。
　　她心里叹了一口气，突然无意瞥了一眼窗口，一身浅蓝色衣裳的少年往着相反的方向走。
　　她连忙喊住了马车，“停一下。”
　　马车停下了，她背着篓子就跳下了马车，“大叔，不用等我，你们走吧。”说完转头就去追少年。
　　“小叔，小叔！”
　　她喊了好几声，少年才扭头看，顿时一副不敢置信、欣喜又委屈的模样，“嫂子。”
　　“你跑啥跑，我追你好长段路了，脚都崴了。”林俏眼泪说来就来，比少年还委屈的模样。
　　咳，少年时期的反派心软，特别见不得人哭。
　　她没发现，只是见不得她哭。
　　没等他说话，她又哽咽道：“看见小叔我还很高兴，没想小叔转头就走，我喊你你也不应。”
　　“小叔是不是看见我跟徐哥一起说话就误会我了？这些日子他总给我买些吃食，我想跟他说清楚这辈子不再嫁人……”
　　话还没说说完，就忍不住低头抽泣了起来，咳，余光没忘了瞥反派的反应。
　　少年傻愣愣的站着。
　　嫂子没有不要他，没有不回家。
　　反应过来，他心里那些乱七八糟的情绪一扫而空，随后急急道：“嫂子，你哪只脚崴了，我看看。”
　　林俏故作生气了，侧过身子，微微赌气道：“小叔管我做啥，刚才跑得可快了。”
　　“嫂子我错了，我以为……”宋廷凡神情内疚，手捏着衣脚。
　　“以为我会别的男子走了？对不对？在你眼里我就是这样不堪了？我找个河死了算了。”
　　林俏抽泣声更大了，似乎心里的委屈一下子爆发出来了。
　　一听嫂子要寻死，宋廷凡想也没想就拉住她，急道：“不要，嫂子我错了，我真的错了，我就是害怕你不回家了，不要我了。”
　　“爹、娘、哥哥都不在了，我只有你了，嫂子，我错了，你打我骂我都成，你不要想不开。”
　　不得不说林俏的“倒打一耙”用到了极致，少年这会内疚、自责、心疼。
　　林俏被抓住了手，她微微挣扎的扯了扯，“放开我，我自个找个地方待一下。”
　　宋廷凡哪会放，反而拉得更紧了，“我不要放。”
　　手腕一痛，林俏忍不住皱起了眉头，他手劲真大。
　　两人僵持了一下，她觉得这段戏差不多了，可以过了，她低头道：“我不生你气了，你放开我，我不会想不开。”
　　手腕疼。
　　她停顿了一下，又道：“我还要把你养大，给阿爷阿奶送终。”
　　宋廷凡忍不住的红了眼眶，“嫂子……”
　　“乖，别哭了，没事。”林俏收敛好了情绪，抬头拍了拍他的背。
　　宋廷凡抿着嘴点了点头，“嫂子，那只脚崴了？”
　　“没事，回去休息会就好了，我们赶马车回去吧，刚才顾着追你，忘记问那马车夫退马车钱了。”林俏提起这事是真的怄，才坐一小会，五文就没了。
　　平日一文银钱宋廷凡就在乎，但这会他一心眼全是嫂子脚崴了，他伸手接过背篓，“嫂子我背你走。”
　　“不……”用。
　　林俏话还没说完，就被他背了起来，顿时反射性的搂着他的脖子。
　　“……”
　　竟然感觉他有点男主那味了。
　　宋廷凡背好了嫂子后，将篓子挎在手臂上，然后小心翼翼的往县城走。
　　虽然马车没坐多久，但靠着走路回城，还是走了一两刻钟，这个时候太阳开始落山了，县城门口的马车已经没有要回镇上的。
　　只有明个的马车了。
　　两人只好找了个客栈住一晚，照旧的两床房。
　　将林俏放在床上坐着后，宋廷凡就跪在了地上想给她脱鞋看脚。
　　林俏不是真的崴伤，哪敢给他，连忙拉他起来，“小叔，不能，男女有别。”
　　咳，这个理由还真是牵强，之前她可没这样想过，但对单纯好骗的宋廷凡来说明显够用。
　　他手停顿了一下，犹豫道：“嫂子，我不给别人说。”
　　那模样是非给她看脚不可。
　　林俏也没慌，有些不好意思，“小叔，我穿着足袜你给我捏一下吧。”说着指了左脚一下。
　　如此，宋廷凡没有说什么，脱了布鞋后，手捏住她的脚，轻轻转了转，林俏“嘶”了一声，“疼疼疼……”
　　闻言，宋廷凡手下的力轻了些，担心问道：“嫂子，你忍一下，我给你正回来。”
　　他上山偶尔就会扭到脚，久而久之就会正脚了。
　　林俏还没说话，脚突然一痛，她下意识就“啊”了一声，随即眼泪在眼眶打转。
　　不要怀疑，她这会没演，全是真情实感。
　　宋廷凡见她的反应大，“嫂子，还疼吗？”
　　那可不是！
　　好好的一个脚，被正一下能不疼吗？
　　林俏心里郁闷，这次演栽了。
　　不过疼了一会就不怎么疼了。
　　突然一道“咕噜”声响彻在屋子，林俏看向声源，坐在凳子上的少年捂着肚子，一副不好意思的模样。
　　“是不是没吃午饭？”
　　宋廷凡是早饭也没吃，他想早点见到嫂子。
　　不过他不想嫂子担心，他刚才就惹哭了她，“吃了。”
　　说到午饭，他想起什么，起身翻背篓，很快翻出一碗饼子，低头闻了闻，还没坏，他递给林俏，“嫂子你吃。”
　　鸡蛋饼子有点薄，林俏卷起来递到他嘴边，“一起吃。”
　　等他咬住后，她给自个卷了一个，味道还不错，不过不太像宋秦氏做的鸡蛋饼子。
　　不是宋秦氏做的，那肯定是宋廷凡做的。
　　她装作不知，夸道：“鸡蛋饼真好吃，我能吃好几个。”
　　“嫂子，你喜欢吃？”宋廷凡期待的眼神看着她。
　　林俏毫不犹豫的点了点头，“喜欢。”
　　嫂子喜欢吃他做的饼子，宋廷凡咧嘴傻乐，随后将碗又递到了她的手上，“喜欢就多吃点，剩下的全给你吃。”
　　要不是手里的鸡蛋饼他吃过了，他肯定会全部给嫂子吃。

第一百六十四章我会给嫂子相看个好的
　　看他这反应，林俏就知道没有猜错，笑盈盈的点头，“好。”
　　吃了一两个蛋饼后，她瞥了他两眼，试探性问道：“怎么回来了？”
　　宋廷凡揪了揪衣角，小声道：“我忘记说家里的桃花开了。”
　　跑回来就为了说桃花开了？林俏愣了一下，随即笑出了声，“真的？”
　　宋廷凡是真的回来给嫂子说饼子下面有银钱，但却结巴了，“真真……的。”
　　然后见嫂子。
　　一只手揉了揉他的脑袋，女子带着柔柔笑意的声音，“好，明个我们一早就回家，给你做桃花糕。”
　　少年腼腆的睫毛颤了两三下。
　　“走……”去吃饭吧。
　　“嫂子……”
　　两人的声音同时响起，林俏盯着他，“怎么了？”
　　嫂子一心眼待他好，他不能自私，不能不让嫂子再嫁，少年低低道：“要是你欢喜，我也欢喜，但我想嫂子嫁个好男人，会疼你，会待你好……”说到后面心里酸涩不已。
　　分不清是舍不得嫂子再嫁，还是怕别人待她不好，又或者是其他的。
　　果然他在意她再嫁，林俏神色认认真真的回答他，“我没想过这些，现在只想把你养大。”
　　反派的事情没有解决好，她根本不可能考虑自个的事。
　　咳，她不想最后的结局是一对苦命鸳鸯赴死。
　　她最讨厌这样的剧本，没有之一。
　　“可是我不想嫂子一个人。”宋廷凡认认真真的想过了，从林婶婶给他说了，他就认认真真想过了。
　　这会天色也不早了，再晚点外面的面摊子就要收摊了，林俏随口应付了一句，“那到时候小叔给我相看。”
　　“好，我会给嫂子相看个好的。”宋廷凡一口就应了，牢牢的把这事记在心里，他一定会给嫂子找个好的。
　　……
　　第二日，辰时过后，这会，宋廷凡已经赶去念书了，林俏怕他被夫子说，专程送他去了学堂，同程夫子解释了几句。
　　家里的桃树开了个满树，地上已经落了少许，林俏拿了梯子搭在树干上，提着篮子上了桃树，一手拉着树干，一手扯着桃花。
　　答应了宋廷凡的桃花糕一定要弄。
　　宋秦氏担心梯子滑，帮她撑着梯子，“俏儿，你摘桃花做啥？”
　　“做桃花糕，阿奶，不用撑着，没事，梯子稳着呢。”林俏边摘边道。
　　“宋寡妇，折腾桃花干啥？”牛二站在不远处望着她冒出来的小半身，随后跑到了门口站着看她。
　　林俏没有搭理他，牛二都习惯了，脸皮厚道：“喊声哥哥，喊了我帮你摘！”
　　他语气轻佻，给人的感觉不太好，宋秦氏怕别人听见声音看见了，就过去关门，谁知牛二这人把脚放在门坎上，不让她关。
　　他痞气道：“阿奶，你别关啊，好歹以后我也是你们孙媳妇的男人。”
　　“你别胡说！”宋秦氏绝对不会让孙媳妇嫁给这种人，整天不着调，嫁过去没有好日子过。
　　牛二还真不要脸，林俏翻了个大白眼，随后对着院子里的狗道：“来财、进宝咬他。”
　　“宋寡妇，你可真狠，竟然……”
　　牛二靠在门口，话还没说完，两条狗就冲了过来，他又不是傻子，当然转身就跑了。
　　“老子艹，死狗，再追老子，老子打死你们！”
　　看着牛二被两条狗追到鞋子都跑掉了，林俏挑了挑眉。
　　活该！
　　也不知道来财和进宝把牛二追哪去了，只知道来财和进宝回来时各咬了只鞋子，对着桃树上的林俏邀功。
　　“丢河里去。”
　　林俏对下他们指了河的方向，两条狗屁颠屁颠的跑出去了，很快又回来了。
　　没过一会，王朱氏抱着孩子进来了，边走边笑个不停，“廷凡嫂子，你家狗把牛二追进田坎里摔了一扑爬，一身的泥浆。”
　　“好笑的是摔进自个家里的田里，把苗压坏了，他爹追着他一通乱打。”
　　见她来了，林俏提着篮子下了梯子，“看来中午要给来财和进宝加根大骨头了。”
　　“哈哈哈，就是！”王朱氏看了她的篮子，又道：“又打算做啥好吃的？”
　　林俏解释道：“家里的田地都弄完了，没啥事就做点桃花糕。”哄孩子。
　　一听到“桃花糕”，王朱氏手里的孩子欢喜道：“要吃糕糕。”
　　“喊句婶婶，喊了就给你吃。”林俏弯腰伸手逗他。
　　孩子“没骨气”的喊了，“婶婶，婶婶。”
　　林俏逗笑了，“成，等会弄好了就给你吃。”
　　王朱氏不好意思白吃她的，想到家里那口子在家里闲着，“你个妇人家摘桃花不安全，我去喊我家那口子给你摘桃花。”
　　“没啥，我自个摘。”
　　“哎呀，你跟我客气啥，大志！大志！”
　　很快矮瘦的王大志跑了过来，“咋了？惊抓抓的喊！”
　　“我哪惊抓抓了？你一天就瞎说。”
　　王朱氏瞪了他一眼，很快看了桃花道：“你帮廷凡嫂子摘桃花。”
　　“摘桃花干啥？”王大志一副没耍事的模样。
　　王朱氏踢了他一脚，“你赶紧去，一个大男人罗里吧嗦的。”
　　“你不啰嗦，你村头说到村尾，都不带停。”王大志笑呵呵的说她，随后拿了林俏的篮子，利索的爬上了桃树。
　　“你管我从哪说到哪！”王朱氏“哼”了一声。
　　别看两口子起“内讧”，平日的好得生紧，王大志这人啥都帮着干，所以王朱氏平日才比较闲。
　　林俏笑了笑，“那我先把水烧着。”
　　“我跟你一块去。”王朱氏抱着孩子一块进了厨房，之后就跟林俏说村子里谁谁谁的事。
　　林俏成功的接收到最近村子发生的事，听见某家休妻了，她吃惊道：“真离了？”
　　这儿的和离相当于判女子死刑。
　　“真的，那男的太不是东西了，在外找了个相好的，死活都要休妻。”
　　王朱氏说起这事，神情满满的嘲讽，“这男人家花看久了，外面的屎都是香的。”
　　这话林俏十分认同，“那她回娘家了？”
　　“回啥娘家，哪都回不去了。”王朱氏叹了一口气，有些可怜又道：“昨个跳井死了。”
　　林俏心里唏嘘，“咋就想不开呢？”
　　“能咋想开，被休了，娘家回不去，夫家不让待，手里身无分文。”王朱氏失望的摇了摇脑袋。

第一百六十五章林俏有带孩子的天赋（感谢沐沐如风尖挂的打赏）
　　两人在厨房说了一会，王大志提着满篮子的桃花进来，“够不够？不够我再摘点。”
　　“够了，这些王大哥。”林俏接过来倒进水盆里，之后舀了水在里面。
　　王大志笑呵呵摆了摆手，“客气个啥啊，又不是什么大事，嘿嘿，等会给我吃点就成。”
　　“瞧你这德行，问这要吃的。”王朱氏笑着嗔了他一眼。
　　“婆娘你学着点，学了回家给我弄着吃。”王大志抱过儿子，又道：“我把儿子抱回去了，你们慢慢做。”
　　等他走了，王朱氏帮着林俏一起洗花瓣，“你王大哥说话就那个样子，你别多心哈。”
　　王家两口子心肠直，有啥说啥比起村子里那些弯弯绕绕的人好太多了，林俏笑道：“多心啥，我还不好意思让王大哥帮忙摘桃花呢。”
　　在厨房一忙就是一个多时辰，王朱氏看着端出来的粉色花糕，“大志还让我学，这玩意我学了，他也不一定等得了，八成还没下锅，他就会嚷嚷弄快点了。”
　　“糕点是比较费时间。”
　　林俏那了个碗捡了十块给王朱氏，又道：“冷了口感要好点。”
　　“太多了，我要两块就成了。”王朱氏也不是贪心的人，尝个味就成了。
　　“王大嫂要是不要，那以后我可就不忙喊你们帮忙了。”
　　林俏放到了她的手里，王朱氏也没推脱了，之后端着桃花糕走了。
　　林俏又捡了两碗，林家和宋安家一家各十块，甑子里还剩了十来块。
　　她捡出来放在小簸箕里凉着，“阿奶，你帮我看着一下厨房，桃花糕你跟阿爷拿着吃。”
　　宋秦氏从外走了进来，看了篮子，“好，俏儿，中午吃凉拌菜不？”
　　“都成，阿奶想吃就吃，等会我回来弄吧。”
　　林俏提着篮子出了院子，这会天真热，耀眼的阳光让人睁不开眼睛。
　　先去了宋家，宋豪在院子里劈材，瞧见了她了，立马招呼她进来，“弟妹，进来坐。”
　　“堂哥我就不进来做了，等会还要给我娘他们送东西。”
　　林俏从篮子里端了一碗桃花糕给他，又道：“自个做的，也不知道好不好吃。”
　　宋豪接过，憨实道：“弟妹做的东西肯定好吃。”
　　最开始林家在镇上摆摊，他爹担心没啥人买，就托了村子里的人去买了不少凉菜。
　　没想到还挺好吃的。
　　“弟妹，你等一下，我把碗还你。”
　　他端着糕进了厨房，做饭的宋安看了一眼，“廷凡嫂子来了？”
　　“嗯，拿了这个来。”
　　宋豪另外拿碗装了，之后清洗了碗，看了一眼灶台上的炒腊肉，他又看了烧火的娘，最后拿了筷子夹了一半。
　　“你干啥！自家都不够吃！”宋王氏嚷嚷道。
　　“娘，人家廷凡他们经常拿吃的过来，你咋这么小气？”宋豪小声嘀咕道。
　　宋安瞪了一眼准备过来抢的宋王氏，“不够吃炒就是了，家里又不是没有。”
　　他一开口，宋王氏不情不愿的“哼”了一声，“这个家迟早得被你们送光！”
　　“人家在镇上赚的钱，没见拿来孝敬？”
　　宋豪不想跟他娘讲道理，讲了也白讲，端着碗出去了。
　　门口的林俏其实听见了宋王氏一部的声音，不过不用猜就知道是哪些话了，看着宋安递过来的腊肉，“堂哥，家里还有腊肉，你们吃吧。”
　　“给你们，你们就吃，弟妹别在意我娘，她就是那个样子，你不听就是了。”宋豪小声安慰她。
　　宋豪和宋梅这两人，八成是宋安自个带得多，没哪像宋王氏，林俏也没有再说什么了。
　　从宋家转身去了林家，林家这会就李桂芬三个妇人在家干活，李桂芬看见她自然高兴，想留她吃午饭，结果她要走。
　　“你这闺女也是，风风火火，生怕谁把你吃了。”
　　话虽这样说，但也没有拦着她，不过抓了一大把菜给她。
　　林俏刚走了几步，李桂芬突然追了出来，“闺女，等一下。”
　　林俏扭头看她，“怎么了？”
　　李桂芬手往腰封上擦了两下，“你觉得万家老四怎么样？”
　　林俏立马就明白了她的意思，摇头道：“娘，没想这些，也不考虑，廷凡还小。”
　　“又没叫你现在就嫁，就是相看相看，挑个老实的，你可别拿廷凡当挡箭牌，我都问过廷凡了，他说同意你再嫁。”
　　李桂芬嗔了她一眼，又道：“我知道你心里苦，也知道你心里装的谁，但闺女人要像前看，日子总得要过。”
　　“我跟你爹没成亲之前，还不是装过人，但现在我跟你爹可好了。”
　　为了劝她这个闺女再嫁，连自个的私事都拿出来说了，虽然不是对她，但林俏还是有点心暖，“我知道，等过几年，小叔成了亲来。”
　　她没有拒绝了，李桂芬心里一喜，“成，娘先给你相看，你放心，我肯定会给你相看好。”
　　见林俏点了点头，她心里好受许多了，闺女现在没之前排斥他们了。
　　……
　　在过桥那点，看见了下堂回来的宋廷凡，这孩子风风火火都往家里跑，连她在旁边都没有看见。
　　没过多久，依稀听见他在喊嫂子，估摸着宋秦氏给他说了，很快他又跑了出来，一眼就瞧见她。
　　“嫂子。”
　　林俏过了桥，嗔笑道：“我还以为小叔看不见我呢。”
　　“我以为你在家里。”宋廷凡不好意思的挠了挠头，以后伸手接过她手里的篮子。
　　他又道：“嫂子，我考了整个学堂第一，夫子奖励了我五文，我买了三块饼子。”
　　“这么厉害？”林俏一脸的欣慰。
　　能不欣慰吗？自个养的“儿子”。
　　啧啧，看来她还是有带孩子的天赋。
　　两人边说边进了家门，就林俏出门这会，宋秦氏已经将饭菜弄好了，主要是饭是早上的剩饭，热一下就好了。
　　林俏进了厨房，端了桃花糕出来，“来，答应小叔的桃花糕。”
　　看着碗里粉粉的桃花糕，少年嘴角都咧到耳后了，“嫂子，你真好。”
　　“你嫂子给你昨个桃花糕，做了好一个多时辰，以后记得报答好好你嫂子。”
　　宋秦氏说这些也是想牛牛知道，日后才会记得林俏这份恩情。
　　然而恩情不成……

第一百六十六章宋寡妇跳河了
　　“我一定会报答嫂子。”宋廷凡目光灼灼的看着舀饭的林俏。
　　闻言，林俏笑了笑，却没把这句话放心里，碗递给了他，“桃花糕先吃一块，吃了饭再吃。”
　　宋廷凡乖乖的放下桃花糕，“我先吃饭。”说话间瞥了一眼桃花糕，生怕它跑了。
　　眼巴巴的样子跟现在来财和进宝等投喂的样子一模一样，林俏忍俊不禁，捻了一块给他，“吃块，看不好好吃。”
　　宋廷凡点了点头，随即一口就塞进了嘴里，腮帮子顿时鼓了起来，味道是淡淡的甜，夹着桃花的味道。
　　他眼睛一亮，“好吃，比花糕还好吃。”
　　桃花糕一个也不小了，林俏怕他噎着，转身进厨房舀了碗米汤给他，宋廷凡憨憨的接过来喝了一大口。
　　还好冷的，不然铁定烫他一嘴泡。
　　林俏给宋秦氏和宋荣氏舀一碗，叮嘱他道：“没谁跟你抢，吃慢点，吃完了再给你做，反正这桃树也结不了果子。”
　　要是能结果子，早就轮不到他们移回家了。
　　以前吃一个桃花糕都不敢想，现在吃完了，嫂子还会给他做，宋廷凡怔怔的看着她。
　　明明嫂子还是嫂子，但他总觉得不是以前那个嫂子，现在的嫂子她喜欢笑，喜欢阿爷阿奶，还喜欢他。
　　他如同小鸡啄米一般点头。
　　……
　　饭后，林俏洗完碗从厨房出来，看了一眼堂屋认真做课业的宋廷凡，“阿爷阿奶睡了？”
　　“阿爷的腰有点痛，我帮着揉了，就让他们睡会。”宋廷凡语气有些担心。
　　上了年龄加上之前又生了大病，纵使养好了，身体也不太好。
　　林俏也担心宋秦氏和宋荣，按梦里来说，宋荣这会已经病死了，宋秦氏病重，离死不远了。
　　前头的事虽然她挡灾了，那也发生了，宋秦氏和宋荣到底会怎样，她也摸不清。
　　这是她见过最无语的剧本，透一部分剧情给你，其他的剧情一概不知。
　　就好比瞎子走崖边。
　　她正视道：“明个我带阿爷去镇上看看。”
　　宋荣不能死，至少不能因病去世。
　　一听要给阿爷看病，宋廷凡起身回屋，很快又轻声跑了出来，将所有的银钱都给她，“嫂子，我只有这么多了，要是不够，要你垫了，过些日子我给你。”说到后面声音有点小。
　　他不是见外，他只是觉得家里全靠嫂子，她已经很累了。
　　突然额头一痛，他懵懵的看着佯怒的嫂子，一副不知道错哪的模样。
　　“竟然小叔跟我见外，那我现在就搬出这个家好了。”
　　林俏听见他的话，感觉反派对她还是没有多依赖。
　　这哪行，她要他完完全全依赖他，咳，就是黑化了也不舍得对她下手的那种。
　　搬走……
　　少年脸色刷白，“我不准嫂子搬走。”
　　他急到连“不准”那个字都说出来，随即挡在门口。
　　逆光下少年的棱角有些分明，有几分英朗。
　　林俏暗暗挑了挑眉，小奶兔也有狼的一面，还不准？果然妥妥的男主。
　　男主最喜欢对女主说我不准、我不允许等大男子主义的话。
　　她这个死炮灰还享受到女主剧情，这算不算加剧情了？
　　咳，女主估计要气死了。
　　她拿了门坎的脏布鞋关上，故意逗他，“以后总会搬走，小叔不是说要给我相看人家吗？”
　　宋廷凡不吭声了，垂着眼眸想，就当林俏以为他不会说话的时候，他闷闷道：“让他上门。”
　　这样他就能看见嫂子过得好不好，要是那个人敢欺负她，他就狠狠的揍他。
　　林俏愣了一下，之后实在忍不住了，笑出了声，肩膀跟着颤抖。
　　“嫂子，我是认真的，过两年我长大了就能赚银钱了，到时候我给银钱给他，让他上门。”少年的话不切实际又认真。
　　要不是反派单纯的模样摆在面前，打死林俏都会相信他会如此纯良无害，她眉眼弯弯瞅着他，“不逗你了，我去掐些鱼腥草回来卖。”
　　最近鱼腥草在冒嫩芽了，用来拌凉菜最合适不过了，而且还不用花银钱买。
　　“我也去。”
　　“你就在家写课业。”
　　“课业明天交，晚上做。”
　　宋廷凡背着篓子跟她一块出门了。
　　自家地坎边就有一大片鱼腥草，嫩嫩的叶子好喜人。
　　“小叔掐上面一些，叶子也要。”
　　林俏掐给他看，宋廷凡跟着掐。
　　不一会就掐了半篮子。
　　隔壁地里有人在忙活了，看了两叔嫂几眼，许老头子笑呵呵道：“掐鱼腥草吃啊？”
　　“嗯。”林俏点了点头。
　　隔壁地里穿蓝色衣裳的年轻妇人眼睛转了转，小声对着旁边的汉子道：“他们是不是要拿去卖银钱？要不我们也摘点？”
　　“你这婆娘是不是想偷懒？鱼腥草能卖几个钱？别一天想精想怪，你学宋家卖凉菜，没见你卖出个名堂。”汉子说完扛着锄头去了另一边，不搭理自家婆娘“发疯”。
　　年轻妇人嘴撇了撇，小声嘀咕道：“又不能怪我，我要长宋寡妇那个样子，卖几百斤都没问题。”
　　“一天叽里咕噜啥子！赶紧干活。”老头子瞪了一眼嘴碎的小儿媳妇。
　　这些天两家在地里忙活，他都看着呢，廷凡嫂子能干着呢，那块地里的水差不多都是她从河里挑水浇的。
　　就村里妇道人家对别人嘴碎个不停，有本事去干一下，不用一天，半天就开始嚷嚷。
　　掐了一篮子后，林俏和宋廷凡就没掐了，两人提着篮子去附近的河边洗手。
　　林俏刚踏上石板上，石板晃一下，她一个不稳就往前倒。
　　宋廷凡吓了一跳，反应极快就去拉她，结果还是慢了一步，“嫂子！”
　　下一刻，“扑通”一声，林俏掉进了河里，这个天虽然热，但河水还是冷的，她打了个冷颤。
　　好在河水不深，她扑了两下就站起来，但全身已经湿透了。
　　与此同时宋廷凡毫不犹豫的跳下河了，扶着她的手，“嫂……”
　　他的目光突然瞥见了某处明显的鼓着，顿时羞红了脸，他慌忙移开了视线，随即手忙脚乱的脱了衣裳搭在她身上盖着。
　　“嫂嫂……子……”
　　还没说完，不远处传来了一道惊呼声，“宋寡妇跳河了，宋寡妇跳河了。”

第一百六十七章林俏暂时罢演了
　　林俏：“……”
　　跳他娘的河，她明明是不小心摔下去的。
　　还有，这儿的河沟这么浅，淹得死屁的个人。
　　附近其他人干活不知情，听见宋寡妇跳河了，立马就跑过来看了，林家的地就在附近不远，李桂芬和林汉闻声愣了一下，随即反应过来，李桂芬整个人都软了，“闺女！”
　　林汉、林山、林汉丢了锄头就跑了过去，李桂芬缓了一下，立马跟了上去。
　　这边的宋廷凡扶着林俏上了河边，这会已经有不少人过来，以一副好心肠的模样劝道：“宋寡妇，你咋想不开？有啥事好好商量。”
　　“就是，有啥话好好说。”
　　“日子苦是苦了点，但好死不如赖活。”
　　“你死了留下他们咋办？”
　　“要是日子过不下去了我们村里凑银钱给你们用。”
　　一个个如同圣人一样，平日却嘴里不留情诋毁人，这就是复杂的人性。
　　林俏懒得去解释，解释了他们也不听，他们只想听他们愿意看见的东西。
　　她打了个喷嚏，“小叔，我们回去吧。”
　　这时，林山他们跑了过来，看见林俏还活着，提到嗓子眼的心，落到了肚子里。
　　突然众人看见林山抬手给了林俏一巴掌，“啪”的一声，周围迅速的安静了下来。
　　林俏被打懵了，她怔愣了一下，心里生起了怒气。
　　能不生气？无平白故挨了一巴掌。
　　但对上中年男子通红的眼眶，眼泪在眼眶打转，怒气一下子就消散了。
　　旁边的宋廷凡也愣了一下，反射性就挡在了林俏的前面，急急解释道：“林叔，不是的，嫂子没有跳河！”
　　李桂芬赶了上来，捶了林汉一下，哽咽道：“你干啥打闺女，她都……”
　　“打醒她！爹娘还在，她就寻死！”林汉胡乱的抹了一把眼角，神情虽然气愤，但任人都看得出来他是关心林俏。
　　湿答答的衣裳不停的往地面滴水，成了一个圈，林俏低头拧了拧，“我只是踩滑了。”
　　看着嫂子迅速红肿的半边脸，宋廷凡眼里满满的心疼，垂在两侧的手紧了紧，“是石头松了，嫂子没有跳河。”说到最后他声音提高了好些。
　　似乎有些气愤。
　　林家人愣了一下，林汉顿时内疚，“闺女，我……”
　　脸上火辣辣的疼，林俏忍不住皱了眉头，林汉这个不爱多话的汉子，对闺女的爱估计全在这一巴掌了。
　　她没有去看林汉，而是抬头扫了人群，最后落在刚才喊她跳河的妇人身上，冷冷质问道：“许嫂子，人长一张嘴，不是用来胡说八道的，不然就跟那茅屎坑一样臭了！”
　　顿时众人的目光老家许家的小儿媳妇，许家小儿媳妇理直气壮道：“我哪知道你是踩滑了，我就看见你掉河里，以为你要寻死，好心的喊人救你，你别倒打一耙！”
　　林俏这次是真的生气了。
　　暂时罢演了。
　　“刚才我还在自家地里掐鱼腥草，你们也看见了，有谁寻死还会掐鱼腥草？还有，这儿的河水只到小腿，是我脑子有病，还是你脑子有病？”说到后面加重了声音。
　　宋寡妇生气的模样，众人鸦雀无声，其中卷子裤腿的牛二，吐了嘴里的草，看热闹的出声，“宋寡妇变了，不好欺负了，你们这些八婆可小心点，不然放狗咬死你们。”
　　许老头子脸色不太好看，不是因林俏，而是不是第一次小儿媳妇的嘴碎引起吵架。
　　但在外他要维护自家的面子，“廷凡嫂子，实在不好意思，她就是嘴快了点，没啥坏心。”
　　牛二撇了撇嘴，眼睛转了转，长嘴就喊，“许家小儿媳妇偷人了！！”
　　“偷人了，偷人了！！”
　　“牛二！！你胡说八道什么！！”许老头子呵斥！
　　“哎呀，我就是嘴快了点，没啥坏心思。”牛二无辜的耸了耸肩。
　　知道是别人乱喊，林汉这会气得不行，“都是一个村子里的人，为啥总欺负我闺女！你们没有闺女？老子把话放在这里，以后谁要是说我闺女坏话，老子非把你们祖坟挖了不可！”
　　两家僵持了起来，有好心劝架的人道：“都算了吧，廷凡嫂子没有跳河就好，许家小儿媳妇，有些话别乱说，下次可要记住了。”
　　“算什么！一天长着个嘴乱说，生怕别人不知道嘴巴臭！”
　　李桂芬的脾气在村里一向爆，对着许家儿媳妇一通乱骂，又道：“摔一下就是跳河，那你拿着锄头是不是要挖死自个？”
　　村子总共就不大，周平听见声音就来了，周铁蛋也来了。
　　周铁蛋看见林俏和宋廷凡衣裳都湿了，下意识就以为被人欺负了，“你们不要脸，欺负廷凡和廷凡嫂子，夫子说这是不耻的！”
　　周平对着宋廷凡和林俏关心道：“你俩回去换衣裳吧，当心受凉。”
　　等宋廷凡和林俏回家了，他看着众人道：“你们是想逼死人？”
　　众人不吭声。
　　“一天少生些事成不，前两日孙家那事还没解决呢，一个村子里有啥过不去的，宋二家没欺负大家吧？”
　　“都说雪中送炭，做不到雪中送炭也不要踩人家一脚，有些话你们说着是觉得没啥，但放在人家身上就跟刀子割一样。”
　　……
　　宋家这边离地里有些距离，宋家老两口还在屋里睡觉，林俏看向宋廷凡，小声道：“小叔，快去把衣裳换了去念书。”
　　“嫂子，你的脸肿，我去给你倒点酒擦，你快去换衣裳。”
　　宋廷凡说完去了厨房，等林俏换了衣裳出来，他让林俏坐着，随后倒了些酒在手心。
　　要碰到嫂子脸时，他停顿了一下，不过很快擦被上去。
　　真的被打肿了，一碰就疼，林俏忍不住“嘶”了一声，“小叔，疼。”
　　林汉就算要把闺女“打醒”，也不该使这么大的劲吧？
　　宋廷凡动作立马轻了许多，来回擦了两三次，他才放下碗回屋换了裤子。
　　“嫂子，我下午不去念书，我在家照顾你。”
　　“又没事，快去念书，桃花糕装几块去，饿了就吃点。”林俏说着就起身帮他装了几块桃花糕。
　　脸都肿了，还给他装桃花糕，嫂子对他太好了。
　　宋廷凡跟个兔子一样红了眼眶，他伸手接过，咬了咬下唇，“嫂子，以后我不会让人打你了。”
　　嫂子的爹也不行。

第一百六十八章这辈子注定是母子情
　　林俏郁闷的心，稍稍有了安慰，她温温一笑，“好，我相信小叔，快去念书吧，桃花糕给铁蛋吃一块。”
　　“好。”宋廷凡对着她摆了摆手，不放心又道：“嫂子，你别干活，我会来做。”
　　等嫂子点头，他才去了学堂，不过晚了小半刻钟，程生不清楚刚才的事，“去后面站着听。”
　　周铁蛋连忙举手，“夫子，廷凡不是故意迟到的，是有人欺负他和他嫂子，衣裳打湿回去换了。”
　　闻言，程生皱了下眉，看向宋廷凡，语气柔和了许多，“回位置坐。”
　　他想到了什么，放下了手里的书，“生而为人要学会做人，做一个好人，勿要欺弱，你们可知道？”
　　“知道。”孩子们参差不齐的回答。
　　……
　　这边，宋二家
　　林家一家上门来了，宋秦氏和宋荣被吵醒后知道刚才发生了什么。
　　林汉手足无措的看着闺女，她那半边脸已经青紫。
　　李桂芬怕闺女因为这事生气，一个劲的道歉，“闺女，对不起，你爹不是故意的，他是担心你……”
　　话还没说完，林俏就摇了摇头，认真道：“我知道，我没生气。”
　　可别有下一次了，不然她真的要翻脸了，就算是演戏，那也是借的假力打。
　　李桂芬松了一口气，看了一眼林汉，示意他说几句。
　　林汉紧张的双手绞在了一起，“闺女，我我……你疼不疼？”说完眼眶都红了。
　　不知为何，林俏眼睛有些发酸，果然是入戏太深了，“不疼。”
　　“爹，你下次打我时，能不能先跟我说一声？”说到后面明显是开玩笑。
　　“不打你了，再也不打你了，闺女，你别怪爹，我只着急，我跟你娘只有你一个闺女。”
　　从知道林俏不是寻死，林汉心里早就自责不已了。
　　他当时就是太着急了，听见闺女跳河，他下意识就想到前几天孙家儿媳妇跳河死了，看到闺女湿淋淋的样子，他就没忍住动手打她。
　　想打醒她。
　　那刻他想了好多，如果闺女不愿意待在宋家了，他宁愿赔了全家的家当给宋二家也要把闺女接回来。
　　“我不会寻死，我现在过得很好，家里买了田地，在镇上卖凉菜，足够一家子生活。”林俏嘴角不能张太大，一张太大脸就疼，说话的语速慢了许多。
　　……
　　从宋二家回家后，林汉喊李桂芬进屋，等关上门后，“媳妇，你给我二两银子。”
　　“你给闺女？她不会要的，我给了几次她都还回来了。”李桂芬就是想帮闺女一些，但闺女总不爱收他们给的。
　　“不是，镇上不是有那个养颜的膏吗？我去买一瓶回来。”林汉愧疚道。
　　李桂芬愣了一下，随即瞪了他一眼，“谁让你打闺女了，闺女那脸看得我都心疼了，要是换一个人我非抓烂他的脸不可。”说着拿了二两银子给他。
　　两口子都是节俭的人，用在闺女身上眼睛都不眨一下。
　　“我那不是着急麻！我知道错了。”
　　林汉气不过打了自个的手两下，李桂芬连忙拦住，“成了成了，你可别把你的手打坏了，闺女的房子还没建呢。”
　　……
　　夜色深了，今个林俏早早就上床睡了，不过脸疼着一直没睡着，望着窗外的月色，嘀咕了一句，“烂剧本。”
　　“咚咚咚”的敲门声响起，她竖起耳朵听了一下，确定是自家门口在响后，她坐起了身。
　　旁边屋子的宋廷凡已经打开门出去了，他抓了一根棍子，“谁？”
　　“廷凡，是我。”
　　林汉的声音。
　　很快门打开了，月色笼罩下依稀可见林汉的身形。
　　宋廷凡抿了抿嘴，“林叔，有啥事吗？”
　　大概是嫂子被打了，他对林汉没之前亲切了。
　　少年只是单纯的心疼嫂子。
　　林汉没察觉到，他从怀里掏了一个瓶子出来，“廷凡，这个给你嫂子擦，擦了脸好得快。”
　　“廷凡，麻烦你最近多照顾你嫂子一点，买点肉给她吃，这里有半银子。”
　　这些话林俏一个字不漏了听在了耳力，竟然羡慕原身有对好爹娘了。
　　可是这对好爹娘在梦里不曾出现过。
　　外面的声音没了，随即是关门声，渐渐是脚步声，逐渐清晰，最后停在了门口。
　　窗口多了个脑袋，似乎看床上的人睡了没。
　　林俏站在门口打开了门，“小叔。”
　　宋廷凡吓了一跳，头磕在了窗户上，“嫂子，你醒了啊？”
　　“刚才林叔送了药来，他还准备给我半两银子，我没要银子。”说着把药给了她。
　　林俏接过，也不知道是瓶子的温热，还是怎么的，她手心里好暖，“小叔你去睡吧。”
　　“嫂子我给你上药，林叔说上了药会好得快。”
　　“没事，我自个擦。”
　　宋廷凡闷闷“哦”了一声，“真的不用我擦？”
　　“不用。”林俏拍了拍他的手臂。
　　宋廷凡却没动，“嫂子，我给你擦。”
　　对于反派的执着，林俏沉默并再一次妥协了：“……”
　　“好。”
　　屋子里微光的火光，窗外的微风使得左右摇曳，墙上的两道人影交叠、分离。
　　为了让他好擦，林俏微微抬起脸，目光渐渐落在他脸上，深邃的眼睛十分专注，以及几分小心翼翼。
　　这时的反派他有点吸引人的目光。
　　如果再大上七八岁左右，她这个老尼姑就要下手了。
　　这辈子注定是“母子”情。
　　宋廷凡无意注意到她直勾勾的目光，心止不住的猛跳，他一慌，擦脸的手指落在了她的嘴角边上。
　　跟脸的触感不一样。
　　软一些。
　　他反应极大的抽回了，“嫂嫂……子，擦好了。”
　　沉浸在反派颜值中的林俏没有注意到他的反应，“好。”
　　就因无意间的触碰，少年晃了神，在床上辗转反侧，久久没有睡着，他不明白心里为何有种暗暗的雀跃和欢喜。
　　这种感觉就好像前几日的桃花盛开，他看着从花苞到半开，最后盛开。
　　是梦
　　满山盛开的桃花，不远处穿着蓝色衣裳的女子站在桃树下摘着桃花，她微微侧过身，微凸的肚子暴露出来。
　　这时，脸上有疤的男子走了过来，搂着她的腰，低头亲了她的唇，“娘子，你歇会，我来干。”
　　“虎子，没事，我没这么娇气。”
　　女子脸色带着柔柔的笑容，渐渐的脸庞放大，眼里装着那个脸上有疤的男子。
　　少年猛的惊醒，大口大口的喘气，“不要。”

第一百六十九章你这个样子像谁抢了你媳妇（感谢凛月花落的打赏）
　　刚准备敲门的年轻小妇人正好听见了这句话，“小叔怎么了？做噩梦了？”说完贴门听里面的反应。
　　过了一会，屋门打开了，少年穿着草鞋，头发散在身后，他下意识看向她的肚子，平平的，没有怀孩子。
　　嫂子没有跟徐虎成亲。
　　他莫名的松了好大口气。
　　察觉他的视线，林俏低头看了一眼，没瞧见有什么，“怎么了？”
　　宋廷凡回过神来，移开了视线，结巴道：“没没……什么。”
　　他结巴已经是常事了，林俏没有在意，“刚才说什么不要？”
　　不要嫂子跟徐虎成亲。
　　宋廷凡不会撒谎，紧张的摸了摸后脑勺，“我……梦见来财偷吃肉了。”
　　不远处的来财以为污蔑它的男主人在唤他，顿时摇着尾巴过来了。
　　前几日来财确实偷吃肉了，被宋廷凡逮着打了几下，林俏自然信了，“家里的肉都放缸里了，它吃不着。”
　　“快起来吃饭，上堂要迟到了。”
　　……
　　吃过饭后，宋廷凡给林俏的脸上了药，估摸着是药膏好，昨个青紫的痕迹今个就褪得差不多了。
　　不过依稀能看出被人打了。
　　宋秦氏心疼她，见她准备上镇卖凉菜，“俏儿，今个就别去了吧，你在家休息几天。”
　　“没事，趁最近天不怎么热，多卖些，热了就不好卖了。”
　　林俏照往常放东西进去，一边放，一边又道：“今个阿爷阿奶跟我一快去镇上吧，我怕我一个人忙不过来。”
　　若是说带两口子去药铺看病，以他们节俭的性子，多半不会去，等到了镇上，她随便忽悠几句就把他们带到药堂了。
　　宋秦氏和宋荣老早就想帮她，是她一直不让他们，顿时两人欣喜的点头。
　　他们都去镇上了，中午没法给宋廷凡做饭吃，林俏将家里的吃食给他说，“中午自个煮饭吃，菜没有了，去地里摘两把，水缸里冰着饼子和桃花糕。”
　　“嫂子，我不是小孩子，我知道弄饭，你跟阿爷阿奶路上小心点，下午早点回来。”宋廷凡一副老成的模样。
　　闻言，林俏也没多说什么，一家四人一前一后的出门，落上了院门的锁。
　　学堂
　　平日闹腾的周铁蛋，今个出乎反常的趴在桌上，宋廷凡坐下后看了他一眼，抿了抿唇，“咋了？”
　　周铁蛋抬头看了他一眼，搭拉着脸，小声哭丧道：“廷凡，余荷花她跟别个订亲了。”
　　男女十三后，各家就会开始相看人家，两家看对眼了就订个亲，一般是等满十五后再选成婚的日子。
　　见他五官皱在一块，宋廷凡体会不到他的心情，轻“哦”了一声。
　　周铁蛋更心塞了，小声嘀咕道：“我嫂子跟我说下一个更好看，但村里除了你嫂子，没谁比余荷花更好看了。”
　　一提到自家嫂子，宋廷凡“翻脸”了，不再搭理他，生硬道：“你不要想我嫂子！”
　　“宋廷凡你这个人咋这么奇怪，我就说你嫂子好看而已，又没说其他的。”
　　周铁蛋瞅了他，又瞅了他，几次后，他无意识又道：“你这个样子像谁抢你媳妇了。”
　　“你别乱说。”宋廷凡急着反驳他。
　　“我才没乱说，你自个打盆水看看，每次一说到你嫂子，你就跟变了个人似的。”
　　“那是我嫂子。”
　　“是是是，那是你嫂子，可怜我的余荷花没了，宋廷凡你不许搭理武二娃了，他抢了我的余荷花，我跟他不共戴天之仇。”
　　“要是你跟他好，我就再也不跟你好了。”
　　这会程生进来了，顿时整个学堂的孩子都坐好了。
　　……
　　这边，镇上，辰时
　　林俏摆好了凉菜摊子，这会还早，没什么人往这边来，宋秦氏和宋荣不知道凉菜好卖，路过一个人，他们就招呼一个人过来看。
　　面摊的黎老头子这会不怎么忙，坐着剥蒜，“廷凡今个咋没来？”
　　“在念书。”林俏回了一声后，招呼宋秦氏和宋荣坐着。
　　没人买东西，宋秦氏有些着急，“我不坐，俏儿你坐就是了，我去前面吆喝看看。”
　　黎老头子笑呵呵道：“大姐，凉菜好卖，再过会就有人抢着买了，你别着急。”
　　“嗯，阿奶，凉菜会卖出去，你坐着歇会吧。”
　　林俏瞥见宋荣走在捏腰，她起身走了过去，“阿爷，腰疼？我给你捏一下。”
　　“不用。”宋荣哪好意思让孙媳妇帮他捏腰，然而林俏还是帮他垂了腰。
　　黎老头子闲得想唠嗑，“腰痛回家擦火酒会好很多。”
　　“这人老了，不是腰疼就是腿疼，前几天我这腿平白无故抽痛，去看大夫，大夫又没把出什么毛病……”
　　在他的说话声中，凉菜摊迎来了生意，一个接着一个，没一会菜就卖了个大半，剩了少些的凉拌鱼腥草。
　　这会没其他的菜搭着卖了，估摸着卖不出去了。
　　林俏装在一个小碗里给了黎老头子，“阿爷，还剩了点鱼腥草，你要不要？”
　　黎老头子没跟他客气，用筷子夹了几根放嘴里，又脆又嫩，没有微微的苦涩味，“这玩意拿来下面吃不错。”
　　“明个你给我弄半斤，我放在面桌上给他们下面吃。”
　　“成，到时候我算阿爷四文一斤。”林俏没卖他高价，四文一斤拌好的鱼腥草将将够本。
　　黎老头子知道做生意都不容易，“别，该怎么卖就怎么卖，不然之后都不好意思找你买东西了。”
　　他想起什么，从摊下来拿了个布袋出来，“刚才搞忘了给你们吃了，这是自家炒的米饼。”说着给他们三人各塞了一块。
　　“廷凡吃不成了，下次他来我给他吃。”
　　林俏道了谢，将米饼用布帕包着放进篮子里，她带回去给宋廷凡吃。
　　宋秦氏和宋荣一看她这样，就知道她是带回去给廷凡吃，宋秦氏将米饼递给她，“阿奶牙齿不行，俏儿你拿去吃了。”
　　“阿奶，我又不是小孩子，你骗不了我。”
　　林俏眉眼弯弯又道：“晚些回去我们也做米饼，那天阿奶不是说会做吗？到时候阿奶教我。”
　　“好。”
　　宋秦氏把米饼分成了两半，给了她一半，林俏没有拒绝，她要是不吃，这老两口子估计也不会吃。
　　“请问是宋娘子吗？”突然一道声音响起。
　　林俏抬头看了过去，是个十五六岁的男子，穿着棕色的短发衣裳，身子偏干瘦，“有啥事？”
　　“我是福来运的伙子，我们掌柜请你过去一趟，有生意要跟你谈。”男子道。

第一百七十章反派本能的抗拒徐虎
　　福来运是镇上的一家客栈，主要是接待附近山庙的住客，生意还不错。
　　林俏自然明白他们的意思，估计是想买她的凉菜配方，咳，冤大头要买，她自然就卖，大不了换个吃食卖。
　　她还会好些。
　　几人去了福来运，伙计给他们倒了茶水，没过一会掌柜就来了，是个女掌柜，又或者应该是女东家。
　　柳福珠三十好几的妇人，但面容比同龄妇人要年轻许多，她扫了宋秦氏和宋荣，“路子，带阿爷阿奶吃点热饭。”
　　宋荣摇头，“我们不吃。”
　　“阿爷，阿奶，你们去吧，过会我就来找你们。”林俏自然明白柳福珠是有话要说。
　　宋秦氏和宋荣犹豫了一下，跟着伙计走了。
　　柳福珠不喜欢拐弯抹角，“我想买你的凉菜配方，多少银钱才卖？”
　　她直说，林俏也直说，“三十两。”
　　乍一听这价高，但她要不了几个月就能赚到这么多，只不过人累点。
　　三十两一个菜方子不算贵，但也不算便宜，柳福珠沉默了一下，“卖给我们之后，你不可再卖。”
　　“自然。”林俏没有犹豫的就点头。
　　柳福珠倒是喜欢她的干脆，“蛋糕方子呢？”
　　林俏摇头，“这个不卖，祖传的手艺。”
　　她就靠蛋糕开铺子了，她敢保证整个安元就她会做蛋糕。
　　到时候肯定能赚钱。
　　祖传的手艺确实不能外传，柳福珠也没有强求，“三十两就三十两，你何时教厨子？”
　　等会还要带宋荣和宋秦氏去药铺看病，今日是肯定不成，林俏想了一下，“明日我来，今日还有些事。”
　　“好，明日我再付银钱给你。”柳福珠显然不放心她，这也正常，是林俏也不追放心一个陌生人。
　　两人口头说了一会话后就没说什么了，从福来运出来，林俏带着宋秦氏和宋荣去了药铺，这会大夫在替人把脉，过了一会，才示意他们过去，“谁看病？”
　　“我阿爷、阿奶，阿爷他最近总是腰痛，有些使不上劲，阿奶晚上有些咳嗽。”林俏看了宋秦氏一眼，将最近几日的症状说了出来。
　　宋荣和宋秦氏没想到她是给他们看病，都愣了一下，心里复杂不已，宋荣知道自个的腰应该是年轻时候落下的病根，他不想花钱治，“我没事，不用看，给你阿奶看就好了。”
　　“我也没事，不用看。”宋秦氏摆了摆手。
　　两老头子不看也得看，他们可是保障男主不会黑化的最大因素，林俏坚持让大夫给他们看，大概也没什么大毛病，大夫只开了几副草药。
　　饶是这样也花了两百多文，今个摆摊的银钱去了大半。
　　怪不得村里人生病基本上不上镇看大夫。
　　宋秦氏和宋荣心里愧疚，看着林俏想说啥又不知道怎么说。
　　“阿奶，阿爷，既然一家人一起生活，那就都要好好的，银钱没有身体重要，再说了，家里现在不缺银钱。”林俏停顿了一下，又道：“就算家里没银钱，我就算乞讨也会给你们看病。”
　　宋秦氏没忍住，红了眼眶，“是我们拖累了你。”
　　“拖累啥，我还拖累了阿爷阿奶，家里的地都是你们在管。”林俏看了一眼天色，转移话题，“我们快回去吧，晚些回去小叔要担心了。”
　　三人快到镇口时，遇见了徐虎，他应该是帮布庄的东家拉什么东西，正驾着马车。
　　徐虎刚准备走，看见他们又勒住马绳，“阿奶，阿爷，妹子，你们要回村吗？一块顺路回去吧，我给你们村樊家送布料。”
　　明知道他的心思了，林俏肯定不会坐他的马车，刚想拒绝，他又道：“你们村子的驴车刚走，要等很久才来。”
　　“阿爷，阿奶，我扶你们上马车。”
　　徐虎下了马车，掺扶宋荣、宋秦氏上马车。
　　宋秦氏和宋荣主要是觉这孩子为人可以，想多了解一下就上了马车。
　　林俏只好跟着上了。
　　徐虎看了她一眼，顿时有些腼腆，等他们坐好后，他驾着马车就往村里赶。
　　大概是照顾马车内的人，行驶比较缓慢平稳。
　　到村子里时，太阳都快落山了。
　　宋秦氏下了马车，慈爱的邀请徐虎去自个家里吃了晚饭走，徐虎想着跟林俏多相处，就点头答应了，“我把布送给樊家就来。”
　　“好，一定要来。”宋秦氏笑眯眯道。
　　等他走远了，宋秦氏看向林俏，试探道：“俏儿对他可有意？徐虎这孩子话虽少了点，但说话做事实诚，是个顾家的主。”
　　最近听得最多的就是改嫁，林俏哭笑不得，“阿奶，我暂时不考虑这些，小叔还在念书呢。”
　　她待他们好，他们自然待她也好，宋秦氏语重深长道：“牛牛念书跟你的事不冲突，女子就十五六这两三年的交运，错过了说亲就难了。”
　　这不是唬她，女子一旦过了十五六没嫁人，就算是黄花闺女，别人也瞧不上。
　　林俏大概感受到三大姑八大姨齐上阵的架势了，她不想探讨这种问题了，举手投降，“我去做饭，去做饭了。”说完提着篮子就快步进了厨房。
　　“你这孩子……”
　　宋秦氏被逗笑了，随后看向宋荣，“徐虎这孩子你觉得咋样？”
　　“还可以。”宋荣中肯的点头。
　　过了一会，徐虎扛着一大袋米进来了，这会林俏正在院子里洗菜，闻声看向他。
　　四目相对。
　　徐虎有些紧张的放下米，“不知道你们缺什么，我就随便买了点。”
　　“徐哥，米我们不要，等会你带着回去。”林俏觉得徐虎这人确实还不错，不过她确实无感。
　　“我买给你们的。”徐虎看见院子里的缸没水了，他又道：“桶在哪里？我帮忙你们挑水。”
　　没等林俏回答，他就看见水桶在哪了，之后挑着空桶出去了。
　　宋家多了个陌生男子，不一会，村子里都知道了，宋廷凡放堂回家被人喊住了，“廷凡，脸上有疤的汉子你认识不？是你家亲戚？我刚才看见他帮你家挑水。”
　　脸上有疤？
　　宋廷凡下意识就想到了徐虎，他咬紧了下唇，随后大步跑了好回去，正好看见林俏给徐虎递擦脸的帕子。
　　昨个梦里温情的画面划过，宋廷凡本能的抗拒，脱口而出，“嫂子。”说话间跑过去插在了林俏和徐虎两人中间。

第一百七十一章徐虎不好，他长得不好看
　　被挤开的林俏往后退了两步，她没发现少年的心思，平日一放堂他也是如此凑在她跟前。
　　她笑着瞅着他，见他额前有些碎发，“又跑回来了？不是让你走慢点吗？”
　　没有听话的宋廷凡撒谎道：“我口渴了。”
　　林俏没有起疑，“我去给你倒水，刚泡了红枣水，要不要糖，给你放点。”
　　说来也是奇怪，反派喜欢糖，但梦里她从来都没看见过。
　　大概是从始至终没人善待他，他也不奢求“吃糖”。
　　“不要。”宋廷凡平日喝都会放一丁点糖，今个有外人在这里，他不要糖，要糖不是男子汉。
　　闻言，林俏好奇道：“咋不要了？家里还有糖，今个称了两斤？”
　　“不要。”宋廷凡坚决的摇了摇头。
　　这还真是奇怪了，不过林俏也没多想，去厨房给他端水，放了小半勺糖进去。
　　水是甜的，宋廷凡看了含笑的嫂子，他舔了舔嘴唇，最后一口气喝完了。
　　堂屋的宋秦氏见自家孙子打扰林俏和徐虎接触，她招了招手，“牛牛，过来，帮我穿个针。”
　　他一走，嫂子就又跟“讨厌”的人在一块了，宋廷凡不想走，但要给阿奶穿针，“好。”
　　很快他又道：“嫂子，夫子说要家里人检查字。”
　　学堂确实有这个规矩，一来是方便是监督孩子，二来算是给家里人看孩子学的进度。
　　但大多数的家里都不怎么识字，基本上是找村里识字的人帮忙看看。
　　不过程生今个没说要家里人检查字。
　　林俏心想等会又会听见村里孩子的哭嚎声了，“好。”
　　之后她拿了他的课业，坐在桌子面前，认真检查他的字，字已经算是工整了，咳，也只是算是。
　　她有点纠结到底教不教他写字。
　　“老母亲”纠结了一会，心里打定找个好骗的理由教他写。
　　徐虎好奇林俏竟然会识字，他一边擦脸，一边看着她，女子坐直了身体，眉眼微微下垂，神情十分认真。
　　大姑说她很能干，没有骗他。
　　她也没有外人说的那样不堪，每次见她，她都在干活。
　　突然视线一黑，有什么挡在了他的面前，是少年挪过来挡住了。
　　宋廷凡是故意的，他不喜欢他看嫂子，一点都不喜欢，“阿奶，穿好了。”
　　“过来点，让你徐哥坐，刚才又是挑水又是砍柴的。”宋秦氏见他挡着徐虎了，就伸手拉他，结果没拉动。
　　她算是看出来，这孩子感觉不太喜欢徐虎。
　　徐虎憨实道：“阿奶没事，我不坐，这点活不累，往常我在码头要抗一天的货。”
　　“抗货肯定累。”宋荣接了一句话。
　　“刚开始有点，后来习惯了就没事了。”
　　徐虎想到了什么又道：“以后不去码头抗货了，我帮爹娘照看粮食铺子，顺便到处收粮食，你们要是有粮食要卖，我给你们往高的算。”
　　宋荣他们还没说什么，宋廷凡就生硬道：“我们没粮食要卖，都不够吃。”
　　这话一出，徐虎有些尴尬，不好意思的解释，“我不是那个意思。”
　　他只是想帮宋家忙。
　　宋秦氏连忙打和场，“虎子别生气，牛牛这孩子说话就这样，不懂事。”
　　“没，是我说得不对。”徐虎觉得刚才的话确实不对，他还是少说话好了。
　　反派的不对劲，林俏也看出来了，抬头瞥了他好几眼，这孩子对徐虎挺“冲”的，像吃了炸药一样。
　　等去厨房炒菜了，宋廷凡跟着进来了，她轻声道：“不喜欢他？”
　　宋廷凡往灶里夹柴，闷声道：“他不好。”
　　刨开相貌来说，徐虎这个汉子还不错，林俏有些好奇他的不好是什么不好，“咋不好？我感觉挺好的。”
　　挺好的……
　　挺好的是不是就是嫂子会嫁给他。
　　宋廷凡心里有点堵，又重复了一遍，“他不好。”
　　“他长得不好看。”
　　没想到反派也是个颜控，林俏不厚道的笑出了声，很快意识到这种以貌取人的想法是不对的，她教育道：“小叔，容貌是其次了，人好才是首要。”
　　她有点担心凭反派的颜值找媳妇是不是有点难？
　　村里长得好看的小丫头基本上没有，只能说是正常。
　　嫂子帮着徐虎说话，宋廷凡手指扣了扣火钳，有几分不自知的吃醋了，“嫂子好看，他不好看，不配。”
　　林俏简直被他逗乐了，“那小叔认为找什么样的才配？是不是要跟你一样？”
　　“不，比我还好很多。”少年认真的摇头。
　　这是连自个就“嫌弃”，林俏盯着他的脸看了一会，调侃道：“那嫂子下半辈子得跟小叔过一辈子了。”
　　说实话反派的颜值真的不是吹，能找出比他还俊的，估计有点难。
　　“好，我养嫂子一辈子。”少年选择性忘记前些日子说要给嫂子相看个好人家了。
　　林家不知道从哪得了信，快要开饭时，一大家子人来了，还自带了几个菜来，美其名曰吃着热闹。
　　实则是来看徐虎。
　　听着李桂芬拐弯抹角的打听徐虎家里的情况，林俏头疼，上辈子没人催她结婚，这辈子补上了。
　　托了原身的“福”了。
　　她没注意到旁边的少年一碗白饭都没吃下去，一个劲的用筷子戳米饭。
　　饭后天色已经不早了，徐虎驾着马车走了，李桂芬打听了他的情况后，自然要去问林俏的想法，她一边洗碗，一边小声道：“你觉得咋样？”
　　看在她对闺女真心好的份上，林俏认真回答，“人还成，但我不喜欢。”
　　“为啥？”
　　“没小叔俊。”
　　李桂芬：“……”
　　“你这闺女别拿廷凡当挡箭牌，哪去找比廷凡俊的，我跟你讲真的，你现在还年轻，不说找好好的汉子，稍微好点的是成，大不了我跟你爹把嫁妆给你出厚点。”
　　“我跟你爹讲了，过段日子里不忙了，就给你在村里建个房子，日后有个落脚的地方。”
　　建个房子就算是自个建，但少说也要花七八两银子，林俏看了她一眼，原身的父母确实已经尽到了父母的责任了。
　　“不用，家里够住。”
　　“是够住，但不是你的，给你把房子建了，我跟你爹才会安心点，日后就算我们不在了，也不担心你没地方住。”
　　李桂芬说着说着眼眶就有点红了，她实在放心不下闺女。

第一百七十二章她把命都赌上了
　　林俏心里叹了一声，“不用担心，我自个会管好自个，平儿和安儿才开始念书以后用钱的地方多着呢，留着给他们用吧。”
　　“他们的留着的，你的我们也给你留着的。”
　　“真的不用了，我在宋家过得挺好的，阿奶阿爷小叔他们都对我很好，我相信以后小叔会对我好。”林俏余光已经瞥见了在门口“偷听”的少年了。
　　咳，一定要对她好。
　　她把命都赌上了。
　　千万不要落得原身的下场，若是真到了那天，她早些找个绳子上吊，绝对不让他凌虐她。
　　看着都惨，更别说亲身体验了。
　　李桂芬虽然嫁女心切，但闺女说不喜欢她没有强求，“那我再给你相看，梁伟那孩子你觉得咋样？”
　　林俏回想了梁伟是谁，但想了一圈都不知道是谁，李桂芬见她忘记了，解释道：“你表哥，前两年还跟我透过口风，现在他还没娶媳妇。”
　　那个时候她挺中意伟儿那孩子，不过闺女当时喜欢张东，她就没应。
　　表哥？
　　林俏：“……”
　　表哥比跟小叔成婚还荒唐，至少小叔没有血缘关系，表哥是有的！
　　她嘴里那句近亲三代不能成婚的话硬生生憋了回去。
　　“娘，这事打住，绝对不行。”
　　李桂芬一肚子的好话还没说出来就憋了回去。
　　好不容易送走了李家人，林俏打了好几个哈欠，宋廷凡这会在倒酒给宋荣擦背，她看了一小会就去把院子晒得被子抱回各自的屋里。
　　进宋廷凡的房间后，她把被子给他铺好，最后再把枕头帕给他换了根干净的。
　　反派有洁癖，会经常换这些东西，不过也是他勤快，换下来自个就洗了。
　　突然身后投下黑影，她扭头看了过去，大概是门框矮的缘故，衬得少年的身形挺拔。
　　他好像又长高了一些。
　　现在够高了，不过还得长一些才算标准，“给阿爷擦好了？”
　　“嗯。”宋廷凡过来自个铺枕头帕，余光看了嫂子一眼，微微有些喜悦。
　　嫂子在他旁边啥也不干他就很开心。
　　他想起了什么，又道：“嫂子，桃花要掉了，要不要全摘了？”
　　“要，等我明个去镇上回来了就摘，小叔，有人要买凉菜方子，三十两银子，等银钱拿到手了，我们就把房子修葺一下。”林俏看他的反应。
　　三十银子？
　　宋廷凡愣了一下，随即目光有些复杂，嫂子好会赚钱，以后会不会不要他养了。
　　他一定要比嫂子还会赚钱。
　　“嫂子，屋子还能住，你自个存着。”
　　“肯定会存一些。”林俏眨了眨眼睛，又道：“日后给你娶媳妇。”
　　“听说荷花和武二娃订亲了？”
　　她有些八卦，咳，最先她还打过余荷花的主意。
　　“嗯，铁蛋有点难。”宋廷凡拿了凳子给她坐，随后他坐在床边。
　　“铁蛋对荷花有意思？”
　　“嗯。”
　　少年看着年轻小妇人的反应，除了笑了笑，就没别的神情了。
　　他莫名有些高兴，嫂子才不在乎周铁蛋。
　　两人说了一会，林俏就回屋了。
　　……
　　临近夏天，天色越亮越早了，村子里的第一声鸡鸣时，天色已经微亮了。
　　院子里，桃花树上，布衣少年拿篮子，手里不停的掐着桃花，早晨的桃花有露水，不多时手掌心就打湿了。
　　过了一会，年轻小妇人出来了，大概是不知道院子里有人，她双手向上撑，微微往后仰，舒展腰身。
　　她这一仰，胸前的鼓处过于凸出，划出完美的弧线。
　　树上的少年自然瞧见了，一时没挪开眼睛，等反应过来自个再看什么，他羞得转移了视线。
　　大概是慌了，脚一下子踩滑，顿时从树上摔了下来，“砰”的一声，满天的桃花飞扬。
　　林俏吓了一跳，定睛一看是宋廷凡从树上摔下来了，她连忙跑过去扶他。
　　不过还没扶他自个就翻身起来了。
　　“小叔你没事吧？”
　　“没没事。”宋廷凡红着脸不敢去看她，随后蹲下身去捡地上的桃花。
　　“真没事还是假没事？”
　　林俏怕他硬撑着不说，伸手碰了他背，“疼不疼？”
　　明明很正常的触碰，宋廷凡却感觉背像火烧一样，他下意识的就避开了，慌到不自觉提高了声音，“不疼！”
　　他这样的反应，林俏下意识就以为他疼，神情严肃了一些，拉着他进屋坐着，“后背给我看。”
　　宋廷凡原本就红的脸更红了，磕巴道说不出话来，“不不不……”
　　“快脱，不然我给你脱。”林俏语气有些急，带着一丝不易察觉的关心。
　　“嫂子，我我我……”
　　宋廷凡还没磕巴完，林俏就来解他的腰带了，顿时他跟石像一般不敢动弹。
　　过了好一会，他刷的起身，死死捏着领子，羞道：“不……不用！”
　　林俏：“……”
　　整得她跟个下流汉子似的。
　　咳，不是她吹牛，她要是想咋个他，他跑都跑不掉！
　　这时，宋荣和宋秦氏进来了，瞧见这幕愣了一下，宋秦氏问道：“咋了？”
　　“阿爷，你给小叔看一下，他刚才从树上摔下来了，后背着地。”林俏知道他害羞，自觉的出了屋子。
　　宋秦氏给宋廷凡看了，没什么问题，林俏松了一口气，见宋廷凡又要去摘桃花，她不让了，“小叔，你别去摘，我自个摘。”
　　“要摘。”宋廷凡就是为了摘桃花才起早了些。
　　见他犟，林俏摆出一副嫂子的架势，伸手打了他手臂一下，“跟个犟牛拐拐一样，不准去摘桃花，像刚才那样摔了咋办？”
　　“不会了。”宋廷凡小声道。
　　他刚才是看了嫂子……
　　才摔的。
　　最后林俏没劝动这个“犟”牛，他继续上桃树摘桃花了。
　　她这个罪魁祸首一点不自知，担心他摔，在下面撑着梯子，少年一点都没敢往下看。
　　直到吃早饭，桃花还没摘完，剩了三分之一没摘，林俏将摘好的桃花倒进木桶里，倒清水泡着。
　　早饭简单，昨夜的冷菜冷饭热着吃了。
　　宋廷凡要出门时，林俏急忙喊住他，递了他一个竹筒，“把水带去喝，我给阿奶说了，辰时再给你带点水来。”
　　最近天热，很容易口渴，竹筒不大，顶多喝几口就没了。
　　昨个他是撒谎，没想到嫂子当真了，还给他装水了，宋廷凡有些愧疚，但莫名的又有些欢喜，“谢谢嫂子。”

第一百七十三章她代反派进了青楼
　　学堂
　　周铁蛋吃饼子噎着了，看到宋廷凡桌上的竹筒，他伸手就准备拿过来，只是没宋廷凡手快。
　　宋廷凡瞪了他一眼，将竹筒护在怀里，坚决拒绝道：“不给。”
　　周铁蛋不停的捶了胸口，之后又快速比划了一下，示意他要噎死了。
　　宋廷凡抬手对着他的背大力拍了两下，顿时周铁蛋喉咙的包子“吐”了出来，“咳咳咳……”
　　他忍不住反手摸了摸发疼的后背，“宋廷凡，你下手太狠了，我差点就归西了。”
　　“你咋不给我喝水？我喝了就给你装。”
　　宋廷凡还没说话，他恍然大悟了，“是不是又是你嫂子给你装的？”
　　被猜中的宋廷凡没什么反应，“不关你事。”
　　“肯定是，只有你嫂子给你的东西你才抠门！”周铁蛋一副明明白白的样子看着他。
　　宋廷凡不反驳周铁蛋，嫂子给他弄的东西，他才不给别人，一丁点都不成。
　　见他不说话，周铁蛋酸了，他嫂子都没有给他装水，早上还跟他抢最后一碗米汤，“宋廷凡，我不要挨你做了，你跟武二娃一样讨厌。”
　　他停顿了一下，又道：“你给我掏鸟蛋，我就不讨厌你了。”
　　“不掏。”宋廷凡伸手磨墨，墨已经只有丁点了，他没有给嫂子说，打算自个卖了竹筐去买。
　　“宋廷凡，你以后找不到媳妇的。”周铁蛋气得“哼”了一声。
　　“我有嫂子。”宋廷凡低声道。
　　宋廷凡最近啥都拿他嫂子比，周铁蛋噎住了，不知道说什么了，憋了半响，他吐出一句，“她不是你媳妇，不能睡觉。”说完自个脸都红了。
　　他爹给他说了，媳妇是要晚上一起睡的，睡了就能生孩子了。
　　宋廷凡手顿了一下，很快又继续磨墨。
　　他能跟嫂子一起睡。
　　嫂子还给他盖被子的。
　　前面同他们一般大的孩子，感兴趣的转过头来，“铁蛋，你爹给你说啥了，我爹跟我说要跟媳妇那种睡觉。”
　　“我爹也说了，不过我爹没说清楚，就说我成亲了就知道了。”周铁蛋红着脸小声跟他探讨，之后好奇的看向宋廷凡，又道：“廷凡，你家给你说没？”
　　见他不吭声，“你家不会没给你说吧？也是，你爹……咳，我给你说，你过来点，不能让别人听见了。”
　　几个人趁着还没上堂，叽叽喳喳的说什么，最后几个人的脸都红了。
　　……
　　这边，林俏上了镇，去了福来运客栈，柳福珠领她进了厨房，跟厨子交代了几句。
　　厨子是个五大三粗的汉子腼腆的跟林俏打了招呼，林俏大方回了。
　　凉菜其实没什么秘方，把握好用料就行，小半个时辰厨子就能把控好了，
　　柳福珠尝了林俏和厨子各做的凉菜，基本上没什么差别，她中肯的点了点头。
　　之后就结了三十两银子给林俏。
　　三十两银子不轻了，林俏怕拿出去遭人瞧见了，就问柳福珠要了三张十两的银票，随后放在衣裳最里面的兜里。
　　“柳东家，我有个生意想跟你做，就是我会做些糕点，我看你这儿没有，能不能在你这儿卖？”
　　“你放心，刨开成本，我们对半分。”
　　她自个卖也成，但肯定没有凉菜好卖，镇上的消费水平不如县城。
　　县城就算她有精力每天去，但也不行，时间完全来不及。
　　顶多几日去一次。
　　柳福珠没有一口答应，“我要尝了来。”
　　别看这是稳赚不赔的买卖，其实这年轻小妇人是打算借着福来运客栈的名声推她的糕点。
　　一旦有了起色，她完全可以自个开个铺子。
　　“成，明个我带给你尝尝。”林俏也不是非要在她这里买不可，就是有机会就厚着脸皮上。
　　说了一会，林俏就出了福来运，手里捏了相当于三十万的钱，她神情十分松快。
　　假设反派黑化，她也有了跑路银子，之前不会像原主那样捡些烂菜吃。
　　路过书铺时，她想到宋廷凡的墨没多少了，就去买了接近半两银子的纸墨，还花了一两银子买了一本书，安远朝大文人出的书。
　　给宋廷凡当练字范本。
　　她简单的看了几页，通篇的老旧思想，不过符合现在的朝代。
　　之后她去了菜摊，东看西看买了不少东西，其中买了一条黑鱼给反派补脑子，黑鱼比平日的鱼贵了四文，一条鱼下来花了接近三十文。
　　装了差不多半篓子东西了，她才去镇口坐驴车。
　　这会天气炎热，她从一条小巷往镇口去，巷子没啥人，安静到有些奇怪。
　　她立马就停了下来，随后转身就往后面跑，结果还是晚了一步，有人从身后捂住了她的嘴鼻，一股难闻的气味吸入，她来不及挣扎，意识就渐渐涣散。
　　昏过去那刻，她脑子里第一反应是大结局了。
　　不对，属于炮灰女配的剧情game over 了。
　　……
　　也不知道过了多久，耳边断断续续传来声音，有些熟悉又有些陌生，“这年轻……是个雏，……二十两银子……可不得行。”
　　林俏费劲的睁开眼睛，随即甩了甩不清醒的脑袋，视线模糊变为清明，入目的白色帐子，中间吊着一抹红穗。
　　太熟悉了！
　　这就是男主被卖进青楼第一晚的地方。
　　竟然这剧情还是来了。
　　毫无人性！！
　　完了，她代反派受了。
　　还有没有天理了？
　　她只是个替身，用不着顶罪吧？
　　她想原地晕死过去，最后再也醒不来那种。
　　这时，“吱呀”一声，紧接着门关上了，林俏的余光透过帐子，身材肥硕的油腻男往这边走了过来，手里还拿了某些助兴的玩意。
　　就是他，跟梦里一模一样。
　　越来越靠近了，林俏闭上了眼睛，要不是多年的演戏生涯，估摸着她这会已经吓慌了。
　　江强生撩来了帐子，猥琐的打量了昏睡的女子，“好久没碰过这么娇俏的女子了，还是个未**寡妇，来劲。”
　　青楼的那些玩意，他早就熟练了，知道怎么才能“玩”起兴致。
　　他从瓶子倒了一颗药强行喂进林俏嘴里，林俏再清楚不过这是啥了，春药！
　　他妈的，畜牲！
　　狗剧本，狗剧本！！没人性！

第一百七十四章托反派的福，我还没死
　　她暗暗的用舌头顶到到牙齿边上卡着，但这药却易溶，很快就化了，就算她没吞，也流了一些进喉咙。
　　剧情是这个药效要一刻钟才起。
　　她不用睁眼也知道畜牲下一步在干啥。
　　脱她衣裳！
　　不能忍了。
　　下一刻，她睁开了眼睛，转手拿过瓷枕对着他后脑勺一下，“砰”的一声，江强生倒在了地上，一动不动。
　　林俏顾不上他死没死，起身吐了嘴里的药，最后用茶水涮了口。
　　之后打开窗户，这儿是二楼，不用看也知道是个院子，高高的墙壁。
　　她也不知道该高兴还是该哭，托反派的福她知道院墙角有个狗洞。
　　饶是这儿的房屋矮，二楼也有二三米，听着外面吵杂的声音，林俏咬了咬牙，扒着窗户跳了下去，脚一阵钻心的疼。
　　跟反派的剧情一模一样，院子里有狗，对着她凶狠的吼叫，所幸恶狗白日都是用绳索套住了。
　　她来不及缓一会，忍着痛拔腿就跑。
　　青楼的人被狗叫声惊动了，很快几名打手跑了出来，瞧见年轻小妇人跑了，“站住！！”
　　要不是逃命，林俏非得翻两个白眼，她又不是傻子，站住干啥？站住拉回去接客？
　　她脑子又没病！
　　这会她已经钻过狗洞了，她没有往大路跑，往大路跑根本跑不了，这青楼离镇上有好长一段距离。
　　她直接跳后面的湖里，憋着气不出声。
　　这时，青楼的人已经追了出来，老鸨左右看了，没瞧见人影，她气急败坏的声音，“不能让那小妇人跑了，要是跑了就不好了，跑了就亏大了。”
　　憋在水下的林俏已经一肚子的气了，等她逃出去，老娘把你这个青楼全烧了！
　　就在她快要憋不住气了，青楼的人去其他地方找了，她冒出头喘了几口大气，左右看了一眼，又钻进了水里往对面游去。
　　对面就是镇上，人群聚集的地方，听着嘈杂的声音，她趴在地面上喘了好一会气，也不知道是春药还是迷药，她有些搭不上力了。
　　“呀，那是谁啊？天啦，死人了，死人了。”也不知道是谁看见了她，一阵惊嚎声。
　　林俏：“……”
　　托反派的福，她还没死。
　　她总算明白反派从青楼跑出来的那段梦为什么十分详细了，感情是留给她活命的。
　　她费劲的起身，大概是她头发被水打湿了，湿答答的遮住了脸，众人吓了一大跳。
　　“诈尸了！！”
　　林俏没时间去理会他们，她要赶紧回家。
　　牛二跟他爹上镇买东西，听见死人了，就凑过来看热闹了，结果一看竟然是宋寡妇，“呀！宋寡妇！！你咋了？咋跑到水里去了？”
　　听见他的声音，林俏松了一口气，有村子里的人了。
　　牛老头子没好气的踢了他一脚，“赶紧把衣裳脱给宋寡妇披着。”
　　牛二连忙脱了，给林俏披着，随后对着围观的人道：“看锤子，快滚！”
　　林俏感觉自个这会有些热了，反应不太对，春药开始发挥药效了，“牛叔，能不能麻烦你们送我回家，我有点不舒服。”
　　“成，我们这几天送你回去。”牛头老头子见她脸色难看，顾不得什么名声不名声了，他让牛二背林俏走。
　　这种好事，牛二巴不得，弯腰把她背了起来。
　　周老头子知道林俏不好，没等人齐了，驾着驴车就往村里赶。
　　牛二瞅着宋寡妇的脸由苍白变得越来越红了，红得有些不正常，他刚想伸手去摸，他爹就狠狠的打了他一下，“规矩点！”
　　牛二吃痛，“我又没干啥，我就是看她脸太红了，会不会烧坏！”
　　“你又不是郎中，能看啥！”牛老头子瞪了他一眼，又对着前面的周老头子道：“周老头子，能不能快点，廷凡嫂子脸好红，怕是受寒了。”
　　“在快了。”周老头子扭头看了一眼低着头死死抱着的林俏，担心问了一句，“廷凡嫂子，你还好不？”
　　“还…好。”林俏的声音有些软棉，听着有气无力。
　　紧赶着回村，半个时辰就到了，周老头子直接拉到了宋家，对着里面着急喊了一声，“廷凡，快出来，你嫂子不好了。”
　　厨房做饭的宋廷凡丢下锅铲就跑了出来，瞧见浑身湿透的嫂子，他慌了一下，“嫂子你怎么了？”
　　“你嫂子掉水里了，你快抱她回去，我去帮你们喊郎中。”牛老头子踢了牛二一脚，牛二赶忙就跑。
　　闻言，宋廷凡一把将林俏抱了起来，无意碰见她的手，发现好烫，他踢开了门，将林俏放在了床上。
　　“小叔……嗯～…别喊郎中，嗯～你～出去，把门关上，乖，嗯～”林俏已经忍着没有发出娇喘声了，但一说话还是蹦出来了，她这会没法去看反派的反应，指着门让他快出去。
　　她仅存的意识里闪过羞耻两个字。
　　女子面色不正常的潮红，嘴里娇喘，宋廷凡后知后觉的明白了什么，心里又气又担心，听见后面的脚步声，他连忙扯过被子将林俏遮住。
　　随后起身将进门的宋秦氏和宋荣挡在门外，“嫂子要休息，不要打扰她。”
　　“阿爷，等会郎中来了，就说不用看了，嫂子休息会就好了。”说完从里将门死死锁住了。
　　宋秦氏和宋荣一头雾水，宋秦氏拍门问道：“你嫂子怎么了？还是让郎中看看！”
　　“不弄，嫂子说她只想休息会！阿奶，我照顾着嫂子。”
　　宋廷凡转头看见女子已经将领口扯开了，露出雪白，他慌忙跑了过去，死死给她抓住，“嫂嫂嫂……子，别别别脱。”
　　刚才说那句话已经是林俏的极限了，她这会的意识已经丧失了大半，就一个劲的觉得好热，她不知道抓住什么，有些冰凉，她脸凑了上去。
　　看着蹭自己手的林俏，宋廷凡整个人绷直了，刷的一下红爆了脸，他反应过来，抓着她乱动的手，“不不……要乱动。”
　　“要。”女子迷离的看着他，声音软软又娇，听得人酥麻。
　　“不不要…”宋廷凡已经被这样的场面“吓”懵了，但手却依旧按着她，不让她乱动。
　　林俏难受，挣扎的动了几下，然而挣脱不了手腕的禁锢，她抬眸盯着少年的脸，娇娇的委屈道：“宋廷凡，我热，要脱衣服。”

第一百七十五章爹爹说碰了女子就要娶她
　　宋廷凡哪曾见过她这面，喉咙有些发紧，很快他移开了视线，磕巴道：“不不不……能脱，我给给你扇风。”说着想松开她手去拿蒲扇。
　　谁知她趁机搂上了他的脖子，有一下没一下的蹭他脖子，软软道：“好舒服。”
　　脖子处的温热让宋廷凡浑身的血液都凝固了，大脑一片空白，这时门口传来的拍门声，宋秦氏担心的声音：“牛牛，快开门，让郎中看一下。”
　　不能让别人看见嫂子这个样子，肯定会有人乱说。
　　他下意识捂住她的嘴，克制住慌张道：“阿奶，嫂子说她想睡会。”
　　门口的宋秦氏进不去也瞧不见林俏，有些着急问道：“俏儿，你没事吧？”
　　身为当事人的林俏这会已经听不懂话了，她搂着少年的脖子，渐渐蹭上了他的脸。
　　宋廷凡眼神不知往哪个方向落了，手忙脚乱的将她分开，按在床上，嘴里回着宋秦氏的话，“嫂子睡觉了。”
　　门口没有动静，估摸着是走了。
　　他松了一口气，目光无意对上一脸媚色的俏脸，他下意识喉咙滚动了一两下，最后移开了视线。
　　药效越来越猛了，身下的林俏还是不安分的挣扎，嘴里冒出一些令人面红耳赤的声音。
　　担心被阿奶阿爷听见，宋廷凡只得用一只手捂住她的嘴，触及软软的，有股酥酥麻麻的人感觉从心底滋生。
　　他察觉到什么不对，脑子像炸了一样，随即推开了林俏，往后推了好几步。
　　他的脸色红得快滴出血了。
　　他他他怎么能对嫂子……
　　床上的林俏失去了禁锢，顿时无意识的脱自个的衣裳，想要凉快一些。
　　湖蓝色的肚兜暴露在空气中，清晰可见。
　　“嗯～嗯～”
　　宋廷凡连同脖子都红了，又慌慌忙忙跑过去按住她的手，闭着眼睛将她的衣裳胡乱的合拢。
　　按住她的手，捂不住她的嘴。
　　手忙脚乱持续了一个半个多时辰才消停了，女子靠在他的怀里睡着了，面色没刚才红了。
　　再过了一会，宋廷凡轻手轻脚的松开了她，心里松了一口气，摸了额头的汗水。
　　想扯过被子给她盖上，但看着她湿透的衣裳，他咬了咬唇，神情十分纠结。
　　要是不换，嫂子会受凉。
　　但他不敢喊阿奶来换，阿奶换了肯定就知道了。
　　过了好一会，他起身拿了柜子里的衣裳，看着沉睡的女子，他有些紧张和忐忑。
　　之后他闭紧了眼睛，手忙脚乱给她换，无意之间触碰了好几下，惊得他想立马跑出屋子。
　　除了最里面的衣裳没换，其他的都换了，换完衣裳后，他抱着一身湿衣就打开门跑出去了，丝毫没有察觉衣裳给林俏穿反了。
　　他跑进了自个屋里，关上了门，喘了好几口大气。
　　他他他……给嫂子换换换衣裳了。
　　爹爹说过碰了女女女子就要娶了她。
　　他要娶嫂子……
　　懵懂的少年在经过了这件事后，思想发生了一些转变。
　　……
　　屋外树上的鸟叫声唧唧喳喳，屋内安安静静，过了一会，屋子里响起了一声低“咳”声。
　　床上的女子睁开了眼睛，喉咙的干涩感让她不太舒服，她下床倒水喝，脚刚落地，一阵钻心得痛传来，她“嘶”了一声，又坐回了床上。
　　手捏了捏脚腕，明显的红肿了。
　　她皱起了眉头，脑子里回划过昨个发生的事，但只停留在她让宋廷凡出去那会，后面的事记不起了。
　　她突然低头看了衣裳，密密麻麻的线头露在外面。
　　穿反了。
　　谁给她换的？
　　这个问题她没有想多久就抛在脑后了，够着手倒了碗水喝，滋润后喉咙好受了很多。
　　听见开门声，院子里晾衣裳的宋廷凡看了过去，女子扒着门框，正准备跨出来，动作有些费劲。
　　他连忙跑过去扶她，不自然道：“嫂子，你脚痛？”
　　林俏点了点头。
　　“我给你看看。”
　　宋廷凡有些不敢直视她，听见她回答了一个“好”，他掺着她又回了屋子，坐在床边。
　　他蹲下身，脱了她的鞋子，手停顿了一下，很快脱了她的足袜，触目惊心的红肿。
　　他眼里闪过心疼，他咬紧了下唇，“嫂子，你是不是遇见坏人了？”
　　林俏不知道昨个晚上的事，她摇头道：“没有，就是不小心掉水里了。”
　　这事完全可以拿出来赚一波眼泪和心疼，但看见少年都快哭了，她竟然不忍的撒谎了。
　　她给自己的不忍找了个借口，大概是同情反派前世的遭遇。
　　她逃出青楼了，但上辈子的反派没有，那些伤害是是实实在在的发生在他身上了，并且留下了不可磨灭的阴影。
　　宋廷凡不傻，掉水里怎么会那个样子。
　　嫂子肯定在骗他。
　　有坏人欺负嫂子。
　　他要揍死坏人。
　　他抿了抿唇，“嫂子你去河边干啥？”
　　没想到这会他还不好忽悠了，林俏解释，“我去洗个鞋子。”
　　她突然想到什么，低头看了衣裳，“小叔，谁给我换的衣裳？”
　　宋廷凡怔愣住了，随即手不安的扣在了一起，嫂子要是知道是他的衣裳，会不会生气？
　　会不会打他？
　　他结巴道：“我我……”
　　还没说完，就听见林俏又道：“衣裳里有三张十两的银票，看见没？”
　　她丝毫没有往衣裳是宋廷凡换的想。
　　完全不可能。
　　这会她纠结银票防不防水？要是不防水估计就用不了了。
　　想起这里，她就气得咬牙切齿。
　　闻言，宋廷凡刷的一下站起来，跑了出去，拿起了院子里用木桶泡着的衣裳，里包里有三张银钱，但已经裂开了，字面也花了。
　　用不了了。
　　他以为是自己泡烂的，他脸色刷的一下白了，进屋后，他摊开手心给她看，怯怯道：“泡烂了。”
　　“对不起，嫂子，我不知道有银票。”
　　果然不防水，林俏有股浓浓的郁闷，丢财又差点丢色。
　　这口气她实在咽不下去。
　　她要学反派一把火烧了青楼。
　　“不怪你，应该是掉河里就打湿了。”
　　脚腕微微有些错位，宋廷凡给她正回来了，给她穿好鞋子，他认真道：“嫂子，谁欺负你了？”
　　原本以为刚才就忽悠过去了，谁知道他根本没有相信，林俏愣了一下，知道瞒不过他了。
　　临场发挥走一波。

第一百七十六章宋廷义的棺材板都压不住了
　　她低头红了眼眶，突然就哽咽了起来，“小叔，我好害怕。”
　　“我被人捞进了青楼，有个肥胖的汉子想对我……，我用枕头打晕了他，从青楼逃出来了……”
　　“小叔，我以为我再也见不到你了……”
　　听见青楼“两个”字眼，宋廷凡脑子一片空白，紧接着赤红了眼，“他们怎么敢这样，我要打死他们！”
　　他以为嫂子被哪个坏蛋起了心思，但没有想过青楼。
　　刷的一下，他站了起来了，林俏被他那句打死他们吓了一跳，反应过来拉住了他，“小叔，你别去，他们很多人，我们打不过。”
　　“我就算死，我也要杀了他们。”
　　少年梗脖子吼，手紧紧握成了拳头，青筋暴露。
　　为啥总是欺负他们，他们从来没有干过坏事。
　　为啥要欺负嫂子，为啥要欺负嫂子。
　　嫂子是全天下最好的人。
　　林俏敢确定，他是真的想杀人，来不及纠结他为啥有点黑化的迹象，死死的拉住他，“小叔，别乱来，我就只有你了。”
　　“我撑着回家就是为了你，我想死，但我想到你，就不敢去死，怕我死了，就只有你一个人了。”
　　“小叔，你要死了，我也不活了。”
　　咳，不对，台词用错了，这是男女主的台词。
　　少年渐渐被安抚了下来，沉默了一会，突然他“扑通”一声，直直的跪在了地上，沙哑道：“嫂子，对不起，是我没有保护好你，你打我、骂我吧。”说到最后已经发不出声音，可见他心里的难受程度。
　　林俏这会分不清是临场发挥的难受，还是真的难受，似乎她就是原身这个人物了。
　　她完全入剧本了。
　　“不关你的事，是他们的错。”
　　千错万错狗剧本的错。
　　……
　　青楼的人没有放弃找林俏，早在之前就打听清楚她是杏雨村的寡妇，夫家只有一个小叔和两个老人家。
　　不然也不会有胆子做这种事。
　　当天下午好几个外来人进了村子里，在宋二家门口徘徊。
　　村子里只当有人瞧上了宋寡妇，毕竟宋二家门口来的男人不少。
　　对面的黎老婆子端着脏水出来倒，瞧见对面的人，大着嗓门就“呸”了一声，“一天天招蜂引蝶！宋廷义的棺材板都压不住了。”
　　而宋二家屋里的林俏脸色难看，她没想到青楼的人胆子这么大，竟然敢光天化日下堵他们的门。
　　不应该。
　　“嫂子，是他们？”宋廷凡自然瞧见了，他握紧了拳头。
　　林俏没有发现异样，点了点头叮嘱道：“这会别出去。”
　　她话才刚落，少年就冲了出去，对着其中一个汉子结结实实抡了一拳头，汉子当场被打偏了头。
　　林俏心道不好，张嘴就开始喊道：“救命啊，有人行凶，救命啊！”
　　宋荣和宋秦氏跑了出去。
　　林俏这一嚷嚷，村子里的汉子拿着家伙冲了过来，一看几人打宋廷凡，顿是上去对着几人一通乱打。
　　别看平日村子里不和谐，但一到大事就抱团。
　　周平让人将几个人捆了起来后，才问宋二一家，“咋回事？”
　　林俏刚想说话，宋廷凡就出声了，“他们是青楼的，要抓我去。”
　　他不傻，这事一定要报官，报了嫂子才安全。
　　他不能说是抓嫂子，嫂子是女子，会影响名声。
　　他不怕。
　　林俏没想到他会这样说，顿时愣了一下，心里有种说不出来的情绪。
　　众人“哗”了一声，似乎没人怀疑。
　　这种事早些年就有过，不过青楼的老鸨是给了银钱的。
　　“我滴娘，光天化日之下抢人！村长！这咋行啊！我家孙子才七八岁！”
　　“就是，青楼这胆子也太大了，竟然在村里来抢人。”
　　“不行，要报官！”
　　“报官！”
　　周平思虑了一下，为了自个孙子在村里能安全玩，他点头，“拿几个人跟我上县城！程夫子，麻烦你写个诉状。”
　　“廷凡，你跟我一块去。”
　　宋廷凡点了点头，林俏怎么会放心他去县城，“小叔，我跟你一块去。”
　　“不用，嫂子，我可以的。”少年认真的盯着她，透露出坚定。
　　宋安脸色铁青，“我跟廷凡一起去，还有没有王法了，青天白日抢人！”
　　人群中的李桂芬对着林汉道：“你也去，把廷凡看到点，这些人真的是丧良心。”
　　“我肯定要去，你快回家给我拿点银钱。”林汉对宋廷凡虽不说跟闺女一样，但那也是半个儿子了。
　　程生的马车，周家的驴车，一块去了县城。
　　林俏一颗心悬在嗓子眼，她不放心宋廷凡，要是青楼的人跟官府有关系咋办？
　　宋秦氏不明白外面的那几个人是为啥来，宋荣大概知道，他们怕是为了林俏来的。
　　他道：“俏儿，别怕。”
　　林俏明白他的意思，心里暖了些，“有阿爷小叔你们在，我不怕。”
　　夜里，李桂芬估计是担心他们，跟林升一块来睡他们这里。
　　林升睡宋廷凡的屋子，李桂芬跟林俏挤一间屋子。
　　李桂芬很久没跟闺女睡一间床了，怕她不习惯，就打算铺草席在地上将就一晚。
　　“娘，跟我睡床吧。”林俏拉着她上床睡，李桂芬神情没表露出什么，但她弯弯的眼睛透露出她有些欢喜。
　　大概是见她左右翻转睡不着，李桂芬拍了拍她的手臂，“你爹在，廷凡不会有事。”
　　林俏也说不清到底在担心什么，又或者是愧疚，毕竟宋廷凡帮她挡了。
　　她沉默一会，“那些人不是抓小叔的，是抓我的。”
　　“什么！”李桂芬猛的坐了起来，急急又道：“为啥抓……”
　　话没说完她就反应过来了，青楼抓人还能为啥，“这些杀千刀的！老娘一菜刀剁死他们。”
　　“昨个落水是不是跟他们有关系，你有没有被……有没有都没关系，闺女你别想不开，爹娘会养你一辈子。”
　　她有些语无伦次的安慰。
　　“没有，我跑出来了。”
　　林俏伸手抱了她，往她肩膀蹭了蹭，轻声道：“娘，你真好。”
　　原身的爹娘真好，好到她都羡慕了。
　　“傻闺女，我是你娘，对你好是应该的，闺女，是爹娘对不住你了，当初不该让你嫁进宋家。”李桂芬心里无比内疚自责，还有心疼。
　　闺女遭的罪，都是他们一手造出来的。
　　“我不后悔嫁进宋家，也没有怪过爹娘。”林俏不想让林家两口子活在闺女的愧疚之中，他们做的已经足够了。
　　完全足够了。

第一百七十七章林家人的关心（感谢无颜丑女的打赏）
　　李桂芬哪能不明白的闺女的好心，她克制住自个不哭，“俏俏，爹娘一定会管你，就算爹娘哪一天去了，也会给你留足够的银钱生活。”
　　她唯一不放心的就是闺女没人照顾。
　　这是第一次听她喊原主俏俏，夹着母亲对闺女浓浓的爱意，林俏鼻尖有些发酸。
　　要是他们知道原身已经没在世上了，会不会崩溃？
　　之后屋子静谧。
　　第一声鸡鸣划破了村子的安静，红日渐渐升起。
　　许是身体不舒服，林俏睡到了天明，开门就看见李桂芬在晾衣裳，林升刚好从院门口挑水进来。
　　李桂芬瞧见她，笑眯眯道：“闺女你醒了，我去给你端饭。”说完就放下的手里的活去厨房端饭，很快出来了。
　　“我蒸了几个糖包子，你尝看。”
　　“谢谢娘，你们吃了没？阿奶他们去哪了？”林俏拿着糖包子咬了一口，四处扫了一眼，没瞧见宋荣和宋秦氏。
　　李桂芬点了点头，“我看你阿爷阿奶心里着急，就让隔壁王叔王婶拉着他们说会话。”
　　“好。”林俏看了一眼天色，也不知道宋廷凡那儿怎么样了。
　　青楼的到底是仗着什么敢这样抢良家妇女为娼？
　　上辈子宋廷凡是被卖了，她又没被卖？
　　能卖她的人就只有宋家人，但她是宋二家的儿媳妇，能真正做主的只有宋廷凡。
　　不然当初宋王氏不会让原身一起盖印。
　　林升一边用袖子擦汗，一边憨实道：“小妹，给你吃米饼子。”说着从胸膛拿出纸包给她。
　　“吃糖包子就够了，大哥给小平留着吧。”林俏夹了一个包子给他，又道：“大哥，吃包子。”
　　林升摆手，“我吃过了，你多吃点，小妹你都瘦了。”
　　“饼子你吃，中午别做饭，你嫂子去镇上称肉回来炒，做红烧肉来吃。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　吃完饭后，李桂芬洗完碗出来，“闺女，我看厨房泡着花瓣，快烂了，你拿来干啥？”
　　“做桃花糕。”
　　林俏起身慢挪进了厨房，花瓣有点焉了，但还可以做桃花糕，“娘，我要做桃花糕，你帮我烧一下火。”
　　闻言，李桂芬看了外面一眼，“那些也要摘是不？”
　　见林俏点头，她冲外面劈柴的林升道：“大山，去把手洗了，将桃花摘了。”
　　“好。”林升没有多问，娘喊他做啥他就做啥。
　　也不知道过了多久桃花摘完了，桃花糕蒸上了。
　　林许氏和林吴氏背着篓子上门了，林升赶忙上去帮两人接下篓子。
　　顶着太阳坐了一路驴车，林许氏满头的汗，“今个周阿爷不在，我跟弟妹坐的隔壁的驴车，等了好久才坐上了，有个妇人简直气死人了，一直挤我们两个，弟妹气不过揪了她一下。”说完就忍不住笑出了声。
　　林吴氏接话道：“欺软怕硬，揪了她就不敢挤了。”
　　她抬手扇了扇风，放低了声音，“大哥，小姑子还好吧？”
　　“还好，早上吃了几个糖包子，这会跟娘在厨房做东西，你们多跟她说会话，听娘说昨个她翻来覆去睡不着。”林山都语气有些担心。
　　林吴氏和林许氏点了点头，林许氏从背篓翻出一样东西，她笑盈盈看着林山，“我跟弟妹合着给小姑买了一双布鞋，花了五十六文。”
　　见媳妇给小妹买鞋，林升憨憨一笑，“你跟弟妹没买吗？”
　　“买啥，又不是没穿的，成啦，你劈你的柴吧，我们去厨房帮忙了。”
　　林吴氏和林许氏拿着鞋子去了厨房，一进门就闻见了香味，林吴氏问道：“小姑子你在做桃花糕啊？真香。”
　　“等会二嫂你们多吃些。”林俏看了两人一眼，见她们鬓角的头发湿了，转头扯了帕子给她们擦。
　　林吴氏转手给了林许氏，“小姑子，我跟大嫂瞧见双鞋好看，就给你买了一双，你试试这鞋穿不穿得了。”
　　估计是怕李桂芬多心，她赶忙又解释了一句，“原本也想给娘，但是没瞧见合适的，东家说过几天就上货，到时候我们再去给娘买。”
　　“我又不是没有鞋子，你们自个买来穿。”李桂芬倒不会多心，只要两个儿媳妇跟闺女能处好，她就心满意足了。
　　“我跟大嫂还有鞋穿。”林吴氏把鞋给林俏，示意她穿看合不合适。
　　自从林吴氏那事后，她们两人对她的关系就缓和了许些，林俏摇头道：“大嫂、二嫂你们跟我脚差不多，你们穿吧，我还有鞋子，廷凡给我买了两双了。”
　　宋廷凡手里一攒了点银钱就喜欢给她和阿爷阿奶买东西，对自个就抠，足袜坏了都不换，补了又补。
　　林许氏故作不高兴，“是不是嫌弃我跟你大嫂买的东西？”
　　“不是。”
　　“不是就试试，反正是你大哥大哥的银钱。”
　　林生不知道什么时候到了门口，真切道：“小妹，买了你就穿，给你买几双鞋的银钱大哥还是能赚的。”
　　林俏推脱不了，只得试了鞋子，有些紧，但还好，布鞋穿着穿着就会松一些。
　　林山来的时候，一群人正在凑堆堆看林俏试鞋，“小妹穿这鞋好看，该多买几双。”
　　林吴氏笑着伸手，“那你把今个工钱拿来我给小姑和娘买。”
　　林山爽快的就把今个的工钱给她了，“多买几双，不够我明个再给你。”
　　林吴氏看着林俏，半开玩笑道：“小姑子，你二哥给银钱了，明个我们上镇去买。”
　　“好。”林俏配合的点头。
　　中午大伙一块在宋家吃的饭，菜这些是林许氏她们在镇上买的，没吃完的肉，林许氏分了一半给他们。
　　桃花糕只蒸好了一部分，下午接着蒸，灶里烧着小火，林俏在院子里弄那三张泡烂的银票，展开后放在木板上。
　　看能不能找来福来运的掌柜帮个忙去钱庄换一下，或者挂个失，毕竟存银是有备案的。
　　怕狗讨嫌，她就准备起身放屋里的桌上，这时，外面传来嘈杂的脚步声，她扭头看了过去，入目是颀长的少年，他面容掩不住的疲倦，似乎还有些其他的。
　　她不自知的欣喜道：“小叔。”

第一百七十八章嫂子，我不会让人带走你
　　“嫂子。”
　　宋廷凡没有像往常一样欣喜，他鼻尖酸涩，却忍着没有在她面前表露出来。
　　林俏刚想开口说什么，林汉进来了，她喊了一声，“爹。”
　　林汉瞧见她眼眶忍不住的红了，他赶忙低头，“我先回家，等会过来。”说完转身就走了。
　　堂屋陪宋秦氏做绣活的李桂芬摸不着头脑，赶忙追了出来，着急问道：“咋个样了？”
　　林汉强忍着哽咽道：“回去说。”
　　他的反常，李桂芬心里咯噔了一声，脸色苍白了几分。
　　一回到家，林山他们都围了上来，林升开口问道：“爹咋样了？”
　　林汉却没吭声，直径走进了屋子里，李桂芬紧跟其后，“啪”的一声将门关上了。
　　她声音发抖道：“是不是跟闺女有关系？”
　　“宋明那个畜牲！他把闺女卖给青楼了！”
　　林汉气得拍了桌子，随后竟然哽咽了起来。
　　“他怎么能卖？宋二家还有廷凡！”
　　李桂芬神情气愤，随即急急道：“廷凡没有盖印，卖身契不是不作数的。”
　　“是不作数，但要还银子给青楼，不然就还是要闺女抵债，宋三家前两日就搬走了，没法还银子。”
　　林汉话刚落，李桂芬就急急道：“我们还，我们还。”
　　“卖了房子、田地都还不起，五十两银子。”
　　林汉恨恨的捶了自己的大腿，喃喃又道：“都怪我，都怪我！把闺女往火坑里推了，宋三家不是个东西！”
　　二十两银子家里还能凑，五十两银子就算是砸锅卖铁都凑不出来，李桂芬还存在一丝侥幸，“廷凡还在，宋明那个狗东西不卖闺女，县令大人是知道的。”
　　“没一个好东西！那狗官收了青楼的银子，不肯给我们做主。”林汉捂住了眼睛，哽咽了几声。
　　……
　　这边，宋二家
　　宋秦氏着急的问宋廷凡，“牛牛，没事吧？”
　　“没事了。”
　　宋廷凡看了一眼旁边的年轻小妇人，他眼里闪过一抹愧疚，低头又道：“我有点困，我回屋睡会。”说完就回了屋子。
　　林俏感觉他有些不对，去厨房端了桃花糕去他屋里，结果房门出乎反常的关上了，她轻轻唤了两声，“小叔？”
　　屋里没人回应她。
　　她第六直觉肯定是发生了什么不好的事。
　　在门口站了一会，她想到什么，从外试着推开了窗户，没想到推开了。
　　原本说困的少年，此刻抱膝蹲在墙边，似乎有些无助和难受。
　　四目相对，少年的眼眶赤红含着水光。
　　她见过一次，在梦里见过他无助，就是被卖的那次。
　　林俏的心莫名抽了一下，开口哄道：“乖，给嫂子开个门。”
　　好一会少年起身什么开门，林俏端着桃花糕进去了，轻轻又将门关着。
　　“是不是有啥瞒着我？”
　　少年还想骗她，低低道：“没有，只是坐马车坐久了不舒服。”
　　“你看我的眼睛回答。”林俏见他不盯，伸手捧着他的脸，让他看着自己。
　　少年的眼眶越来越红了，豆大颗的眼泪一颗接着一颗的往下掉。
　　平日里他虽乖巧温顺，但他绝对不是哭哭啼啼的孩子，上山被树枝划伤腿，他没有吭一声。
　　次次都是为了她的事，他才会掉眼泪。
　　林俏如同长辈的环抱住他，轻轻拍了他的后背，“说出来，我们一起解决，别怕。”
　　两人“僵持”了一会，宋廷凡才说了出来，他涩涩道：“宋明把嫂子卖了，我没按印，不作数，但官府要我们还五十两银子给青楼，不然……”
　　“我去找他们，他们已经搬走了，不知去哪了。”
　　其实不止卖了林俏，还卖了他，不过青楼的人怕处理不好，就没有收他，毕竟是个男娃子。
　　原来是宋明一家作的怪，怪不得青楼敢抢她，这要是她那天被人糟蹋了，就算有冤，也没处说去。
　　林俏还没说什么，就听见他又道：“嫂子，你别怕，牙婆说我能值五十两银子。”
　　反派这是要把自己卖了给她赎身。
　　林俏第一次正视反派，她以为他是将她当做“安慰”，怕最后剩他一个人了。
　　但现在显然不是这样，他对她这个嫂子的感情是打心底的真心实意。
　　这两日心里的阴霾似乎消散了许多，其实这个剧本也没有那么狗。
　　至少她养着的“反派”是真心待她好。
　　她突然轻笑了起来，“小叔能卖几次？万一下一次又发生了怎么办？”
　　“我想办法还。”
　　如今他们处于弱势群体，找不到宋明一家，这银钱他们不还也得还，至于官府，不会为他们撑腰。
　　否则就不会有还银这一说。
　　但她不会让青楼好过，宋明一家也别想好过。
　　“可是还不起。”
　　宋廷凡低着头，他不知道在哪去弄银钱，突然想到什么，“把房子卖了能换十几两银子，我再去找大伯借点。”
　　“卖了住哪？成了，别操心，我有法子。”
　　林俏安抚的拍了拍他的背，随后捻了一块桃花糕给她，又道：“刚蒸好的。”
　　见他拿着不吃，她摸了摸他的头顶，“没什么大不了，天还没塌，活着就好了，至于其他的，你不要想了，也不要去难过。”
　　她大概能明白他的无助，在他这个年龄处于对世事想得比较美好，自家的三伯把嫂子卖了这种没道德事，他一时间估计接受不了。
　　其实宋廷凡什么都明白，明白三伯一家不好，明白不是所有的人都是好人。
　　他咬了咬嘴唇，“我去打猎。”
　　打猎能攒点银钱还。
　　还不上，他就把自个卖给牙婆。
　　他不会让青楼的人把嫂子带走。
　　林俏明白他的心思，伸手拉住他，“睡会吧，我守着你睡会。”说完示意他上床睡会。
　　宋廷凡摇头，“不困。”
　　“两个大黑眼圈了，还不困？”林俏掀开被子，强行拉他上床睡会，之后拿了根凳子守在他旁边。
　　她又道：“睡吧。”
　　少年有心强撑着不睡，但熬不住浓浓的困意，渐渐合上了眼睛，饶是这样也没睡安稳，眉头紧紧的皱在一起。
　　林俏心里叹了一口气，弯腰凑近了一些，伸手轻轻拍他的后背，少年睁开眼睛看了一眼，许是瞧见是她，很快又闭着眼睛睡了过去。
　　渐渐的眉头舒展开了。
　　这一睡就到黄昏了，落日的红晕透过窗户撒了进来，给灰色的被子添了一抹色彩。
　　床上的少年睁开了眼睛，入目是女子枕在床边柔柔的侧脸，眼底的青色清晰可见。
　　不止他没睡好，嫂子也没睡好。

第一百七十九章林俏不是第一个受害，也不是最后一个（感谢青衫酒的打赏）
　　林俏没睡多熟，他一动身，她就醒了，揉了揉惺忪的眸子，“睡好了？”
　　“嗯，嫂子，你要不要上来睡会？”宋廷凡懂事的起身将床让了出来，弯腰将他睡过的那块地方拍了好几下，生怕他睡脏了。
　　“不用了，我去做饭。”林俏睡久了，手麻了，她一抬手，顿时“嘶”了一声。
　　见状，宋廷凡下意识就伸手帮她揉，林俏还没什么反应，他倒是红了脸，不过也没松开，力度不轻不重的捏她手腕。
　　过了一会，他不自然的问道道：“嫂子好点了没？”
　　“好了。”林俏抽回了手。
　　……
　　宋秦氏和宋荣已经在厨房做了晚饭，瞧见他们两人进来了，宋秦氏笑着让他们出去，“马上就好了，出去做坐会。”
　　他们人老，但心没老，如何不知道家里遇见了难事，他们有心帮他们也无力，只得在做饭这些让他们不操心。
　　林俏端起了案板上炒好的菜，嗅了嗅，“阿奶炒的菜就是香。”
　　她不打算把宋明的事给他们说，他们要是知道了，怕是会郁结。
　　两老口子已经不容易了。
　　“等会多吃点。”
　　“好。”
　　这时，外面传来狗叫声，几人扭头看向门口，是宋安来了。
　　宋安喊爹娘后，就把宋廷凡喊进屋子里了，他从怀里拿出钱袋子，没有一丝迟疑，“这里有二十两银子，拿去应急，剩下的我去借，不要怕，大伯还在。”
　　“你嫂子那里，你多关心点，别让她单独待。”
　　青楼那种地方，正儿八经的女子踏一脚进去就已经说不清了，更何况林俏进去了，里面发生了什么谁都不知道。
　　她心里可能会有不好的念头。
　　沉甸甸的银子，宋廷凡复杂的捏了又捏，“我知道，我会看好嫂子。”
　　“大伯谢谢，我一定会还你。”
　　“不用还，你们把自个过好就行了。”
　　想起老鸨说宋三家刚开始连宋廷凡也想卖，宋安心疼的抬手摸了摸他的脑袋，停顿了一下，又道：“别让你阿爷阿奶知道了，他们身体不好，会受不住。”
　　“我知道。”
　　宋廷凡也不想阿爷阿奶知道，他们身体不好。
　　宋安待了一会就回去了，这会宋王氏正在院子里哭闹，要不是宋豪和宋梅拦住了，早就闹到门外去了。
　　宋梅劝道：“娘，别哭了，等会隔壁听见了。”
　　“家底全拿去给外人用了，我们一家等着喝西北风吧！”宋王氏哭嚎道。
　　这时，瞧见宋安回来了，甩开宋梅和宋豪，跑过去对着他一通乱大，“宋安，你是不是不想过了，豪子成亲的银钱都没有了！！你为了别个家的媳妇舍得拿全部的家当，你自个儿子？”
　　“你去给我拿回来，你要是拿不回来，我就马上跳河死了。”
　　宋安低着头让她打，低声道：“豪子成婚我会看着办。”
　　“娘，没事，要是不成就推后，总不能让人把弟妹带走。”宋豪走过来安抚他娘。
　　“推后，推啥后，日子都看好了，人家指不定还不想跟我们成了。”
　　宋王氏就盼着闺女儿子好，这会越想越崩溃，干脆坐在地上嚎啕大哭，最后骂起了宋三那一家子人，“宋明你个畜牲，你自个做的孽干啥我们还，挨千刀的！老娘诅咒你们一个子都用不出去，烂死在路边上。”
　　她不曾知道上辈子她当了宋三家的这种恶人。
　　隔壁人家听见了，来瞧了几眼，没一会宋家就把门关上了。
　　……
　　宋家因借银子的事闹了大半天，林俏一点不知道，第二日一早坐了驴车去镇上托福来运的掌柜帮忙，顺带图纸去换银钱，能凑够五十两银子。
　　福来运的东家是个好说话的，听说她的银票被打湿了，带着她去钱庄重新换了三张，末了时问了一句，“你的糕点什么时候带给我尝。”
　　听出她想合作的意思，估摸着凉菜卖得很好，林俏有些歉意，“柳东家，不好意思，最近家里遇了点事，再过几天。”
　　柳福珠打量了她几眼，比前几日看着憔悴的许多，多嘴问了一句，“遇见什么事了，若是我能帮忙一定帮。”
　　“谢谢东家了，我能解决。”林俏真切的感激。
　　闻言，柳福珠就没有说什么了，林俏跟她告辞后就去了布庄，东家刘徐氏瞧见她十分欢喜，嗔道：“你这些日子干啥去了，摊不见摆了，也不来我这里，我还想着下午去看你。”
　　说话间发现她有些憔悴，她问道：“你这是咋了？”
　　两人接触有一段时间了，林俏没瞒着她的必要，一五一十将这些日子发生的事给她听，刘徐氏惊了，随即骂道：“你三叔家是畜牲吗！连侄媳妇都敢卖！”
　　随即替她有些胆心，“还好你逃出来了，那青楼不好惹啊，老鸨年轻时跟过好些当官的。”
　　“前几年卖豆芽的闺女，长得跟你差不多好看，青楼硬是将人偷摸抢去了，事发后也是上了官府，不痛不痒的赔了几十两银子。”
　　“那闺女回家第二天就死了，她爹娘受不住也跟着死了。”
　　林俏不是第一个，也不是最后一个。
　　这年头百姓哪敢跟那些有权有势的人碰，是刀子也只得往肚子里咽。
　　林俏明白旧社会的悲哀，百姓没有“说话”的权利，女子更没有。
　　她还没说话，刘徐氏拿了好些银子给她，“就当我先给你图纸的银钱，拿去将青楼的银子还了，你三叔他们签的卖身契一定要拿回来，最好在官府那去作个证，青楼的人明面上不敢再强迫你了。”
　　“至于你三伯一家，我去打听一下，前几日我就听人说他们往隔壁县城走了，找到了一定要告他们，否则这种缺德事还有下次。”
　　林俏低头看了手中的银子，足足有六十两，刨去图纸的银钱，她借了三十两，心里有些暖，“谢谢东家，不过用不着这么多，就把图纸银钱结给我就成了。”
　　“拿着吧，我都不怕你跑了。”刘徐氏之前对她没啥好感，但这么些日子下来，其实宋寡妇挺不容易的。

第一百八十章要给人家当小倌
　　林俏推脱了几次，没推脱掉，就只得收下了，之后就坐了驴车回村，前几日扭到的脚腕隐隐有些发痛，她弯腰轻轻捏了几下。
　　回到村子已经巳时四五刻了，来往的妇人和汉子频频看向她，眼神有同情、可怜、嫌弃、不干净。
　　那天不止宋林两家人去了，还有其他家的，自然传了出来。
　　明明她才是受害者，为什么要接受世人的怪异的眼神。
　　原身的崩溃、反派的黑化其实就是当下朝代的一种悲哀，他们不是唯一，还有更多。
　　但她到底不是十几岁的人，没有去理会，快步回了家。
　　原本去念书的宋廷凡这会在院子里，周平也在，还有村子里一家不太熟的人家。
　　灰色短打衣裳的大叔一边打量，一边道：“地方倒是宽敞，就是旧了点，要重新修葺，十八两银子太贵了，廷凡少点，十五两银子吧。”
　　这房子宋二家当年建的时候，都是用的好材料，花了二十多两银子，还不算地皮在内。
　　林俏想之前宋廷凡说要卖房子，顿时大概的猜到了，又好笑又无奈，“小叔，你干啥？”
　　闻声，宋廷凡转头看了一眼，顿时有些慌，他没想到嫂子这么早就回来了。
　　他抠了抠手指，犹豫了一下，低低道：“卖……房子。”
　　果然是，林俏想也没想就摇头，“不许卖。”
　　周平叹了一口气，他劝了宋廷凡好一会了，他坚持要卖，“廷凡，我也是这么说，房子别卖了，再想想其他的法子，实在不行就喊村里凑点。”
　　宋廷凡已经想不到什么法子了，还差好几十两银子，家里没什么值钱的东西，唯一值钱的就房子。
　　“周阿爷，房子我们不卖，不好意思，麻烦你们走这一趟了。”
　　林俏送走了他们，扫了一眼四周，盯着不吭声的少年，她又道：“为了卖房子，把阿爷阿奶哄出去了？”
　　“卖了我们住哪？就算是拿不出银子，我也不允许卖房子，哪怕我就是抵给青楼也不能卖。”
　　虽不至于，但也差不多。
　　反派啥都没有了，要是唯一的房子也没有，那有个啥念头？
　　宋廷凡不会让嫂子抵给青楼，固执道：“我不让。”
　　反派这股“傻劲”，林俏都不知道说什么好了，她算是知道为啥上辈子原身打骂他，他依然对她好的缘故了。
　　他缺心眼。
　　她真像敲开他的男子看看是什么构造，“宋廷凡，你是不是笨？”
　　嫂子突然骂他，宋廷凡有些不知所措，手不安的捏了捏衣角。
　　见状，林俏叹了口气，算了，大不了之后她多看着点，“银钱凑够了，别担心了。”说话将银钱拿出来给他看了。
　　听着银钱凑够了，宋廷凡第一反应没有欣喜，而是愣愣道：“怎么来的？”
　　“把你卖了换的。”
　　林俏拿他之前的话故意逗他，以为能看到他害怕的表情，结果他眸子微微放大，隐约还有些松了一口气，“够吗？”
　　林俏：“……”
　　她忍不住抬手敲了他的额头，没好气嗔道：“真打算把自个卖了？你知道卖了要干些啥吗？给大户人家当工算是好的，要是落到……”青楼，你就要给人家当小倌。”
　　后面半句话她没说出来。
　　紧接着解释道：“泡烂的那几张银钱换了，布庄的东家借了我些银子。”
　　少年眼睛一亮，“真的吗？”
　　“还能有假的？不然我怎么来的，我还没本事去偷哈。”
　　林俏忍俊不禁，“还有会才放堂，去念书吧，阿奶阿爷在哪？”
　　“去地里挖鱼腥草了。”
　　宋廷凡回答完话站着没动，在她的注视下，他犹豫了一下，弱弱道：“我找夫子退了银钱，不能去学堂了。”
　　林俏：“……”
　　“还干了啥？”
　　宋廷凡紧张的瞅着衣角，一五一十的坦白道：“大伯借了我十八两银子。”
　　他停顿了一下，“县城那件衣裳卖给铁蛋了，弓箭也卖了……”
　　林俏：“……”
　　他还真搞得快，要是再晚回来一点，是不是他人都给卖了？
　　她头疼的摆了摆手，“去全部赎回来。”
　　“算了，我跟你一块去。”
　　她提了点东西，跟宋廷凡去把东西赎回来，所幸这几家人都好说话。
　　想着这几天几家人为了她的事操劳，就去称了几斤肉，打算中午包饺子来吃。
　　路上遇见两个扛着锄头的大叔，嘴里在说什么。
　　“林家要卖地了，六两银子一亩，可便宜了，下午我去看看，合适就给买下来。”说完还往林俏这个方向看了一眼。
　　林俏脚顿了一下，换了个方向去林家，林家这会在卖粮食给樊家，对于乡下人来说，粮食不可能卖，除非家里像樊家一样是地主。
　　不难猜是为了啥，她心里叹了一口气，石头心都给她捂软了点，她这个人最怕欠情，“爹娘，你们在干啥？卖东西给我凑赎身的银钱？”
　　林汉没有吭声，李桂芬也没有吭声。
　　倒是林吴氏说话了，安慰道：“小姑子，一大家子人凑凑，总能凑齐，你不要太担心了。”
　　小姑子当初愿意借钱给她，将心比心，她也不是忘恩负义之人。
　　“就是，一家人凑凑就凑出来了。”林许氏上午还回了一趟娘家借了三两银子。
　　不止她，林山也去找东家借了五两银子，公婆更是低着脸面找村里人借银钱。
　　村子里都知道宋三家干的事了，交情好点的，就多借了一些。
　　交情不好的，说话酸得死个人。
　　家里一共凑了接近二十两银子，加上卖地，应该能凑出五十两银子。
　　若是他们不帮她，林俏觉得没什么，但他们帮她了，一时心里有些复杂，又有暖意，看向樊老婆子道：“樊阿奶，不好意思，粮食不卖了。”
　　樊老婆子看了她一眼，叹了口气，够苦命的孩子，为了给大哥治腿，嫁宋二家冲喜，现在又被宋三家卖给了青楼。
　　换个女子，怕是早就想不开投河了。
　　“没啥事，我也听说了你们的难处，我借你们十两银子吧，不用急着还。”
　　这事昨天夜里老头子还在跟她说，能借就借给他们。

第一百八十一章宋廷凡挨打（感谢青柠檬檬的打赏）
　　林汉却没答应，他摇头，“樊婶，哪能借你的银钱，粮食要卖，卖了就差不多够了。”
　　樊家收粮食的价比往常已经多了两文了，这情他自个心里清楚。
　　“你们这么大家子人，卖了粮食咋活？先拿去应个急。”樊老婆子从怀里拿了一锭十两银子给林俏。
　　“樊阿奶，不用了，我已经凑到银钱了。”林俏真心实意的感激她。
　　樊老婆子不信，依旧想塞给她，林俏好说歹说才把她劝住了，等她走了后，对着李桂芬他们道：“不用凑银子了，我已经凑齐了，凉菜方子三十两卖给了福来运东家，剩下的二十两银子，布庄东家借给我了。”
　　林家人第一反应是不信，林俏把银钱给他们看了才信了，一大家子人连日的紧绷和害怕总算褪去了不少。
　　“闺女，你东家那二十两银子，你还回去，我们家出二十两没问题。”
　　林汉急切的想要解决这事，又道：“我去喊村长跟我走一趟。”
　　见他抬腿就走，林俏连忙喊住他，“不着急，过两天再去。”
　　不能太快凑出银子，她还要干些事情，青楼和衙门欺负他们这种百姓，她说什么都不会让他们好过。
　　权势越大，有些事就越怕往外传。
　　至少她要让青楼的人没胆子再打她的主意。
　　“过什么两天！早点弄完安心点。”林汉这两天都没睡好，一闭眼就是闺女被人带走的模样。
　　“爹，相信我，这事我自个来弄，不会有事的。”林俏安抚后，又道：“我称肉了，去我哪儿吃午饭吧。”
　　“吃啥肉啊，赶紧让你爹去弄好，弄好了买一头猪给你吃。”李桂芬也着急。
　　能不着急吗？闺女的“卖身契”还在黑心肝那里。
　　林俏：“……”
　　她哭笑不得，“会弄好的，放心吧。”
　　“放啥心，我这心天天堵在嗓子眼上。”
　　“娘，去我那儿包饺子。”
　　林俏拉着他们一块回家包饺子，回到家就让宋廷凡去把宋安的银钱还了，顺便喊过来一起吃饺子。
　　怕宋王氏心里不满，她还专门塞了十几个桃花糕让他带去。
　　宋安这会不在家，只有宋王氏、宋豪、宋梅在家。
　　宋廷凡知道大伯母不喜欢他进门，就在门口喊了一声宋豪，“堂哥。”
　　宋王氏正在气头上，一听见他的声音，气冲冲的跑了出来，二话不说甩了他一巴掌，“都怪你，让你堂哥成婚都成不了了！”
　　“你嫂子就是个烂货，还拿五十两银子赎她，我看你们疯了！”
　　“娘！”
　　“娘！”
　　宋豪和宋梅急忙跑过来拉住宋王氏。
　　被打的宋廷凡，脸颊快速爬上了红印，他不在意挨打，但大伯母不能骂嫂子，“嫂子不是，大伯母你不许这样说。”
　　“我不许这样说？本来就是，从那种地方跑了出来，还能指望是清白的？我要是她早就一头撞死了。”宋王氏口不择言。
　　“嫂子是清白的，你不要乱说！”宋廷凡梗着脖子吼她，有几分吓人。
　　宋王氏被他吓愣住了，很快又恢复正常，“你个狼心狗肺的东西，你大伯借银钱给你用，你就是这样？宋梅！宋豪你们自个看着的，他吼我。”
　　“娘，你别说了。”
　　宋梅拉着她进屋去，宋王氏心里有气堵着呢，哪会跟她进去，“我为啥不说了？啊？我做啥亏心事了？”
　　“我就是要全村的人都听见，这些年要不是我家给银钱，宋二家早就死完了。”
　　“现在为了林俏，竟然把全部家底拿去给她赎，要我说赎什么，赎一身骚回来！左右是个寡妇了，进青楼咋的，说不定有吃有喝……”
　　她的话还没说完，“啪”了一声，挨了一巴掌。
　　宋安不知何时回来了，怒气冲冲的看着她，“你给我闭嘴！你是他们大伯母，怎么说出这种混账话！”
　　“外人说就算了，你不可以！你娘俩出事那年，二弟和弟妹帮你好多！”
　　“宋安，你竟然敢打我！”宋王氏瞪大眼睛，一脸不敢置信，随即又道：“那都是多少年前的事情了，早就还清了！”
　　“跟多少年前没有关系，人不能忘本！”宋安扫了一眼宋廷凡红肿的半边脸，脸上的怒气更盛了，又道：“我跟你说过多少次了，让你不要打廷凡，你听不懂是不是？”
　　“宋安！你是不是要为了他这个兔崽子跟我吼？我现在就回娘家！”宋王氏第一次挨宋安打，心里觉得委屈。
　　宋安这次不惯着她了，“那你回去吧，梅儿给你娘收拾东西。”
　　宋王氏愣住了，宋梅虽然不喜欢她娘这个性子，但毕竟是她娘，“娘，你快给爹认个错。”
　　“我没错，回娘家就回娘家，宋安，你别求我回来！”宋王氏气愤的推开了宋梅，转身回屋子收拾东西。
　　大伯一家又因为他吵架了，宋廷凡心里内疚，低低道：“大伯，你别跟大伯母吵，我没事。”
　　说完拿出了银子，又道：“嫂子把银钱凑齐了，不用大伯借了。”
　　“不要听你大伯母说些什么，大伯给你们，你们就拿去。”宋安以为他是怕他们一家吵架，这孩子心一直好。
　　宋廷凡塞到他手里，“大伯，真的凑够了，是嫂子让我拿来还的，桃花糕也是给你们的，嫂子说让你们等会过去吃饺子。”
　　“真有了还是假有了？”
　　“真的，嫂子的东家借给我们了。”
　　宋安知道他不会撒谎，抿了抿唇，“吃饺子就不去了。”
　　宋廷凡也没说什么，点了点头，之后就走了。
　　起初林俏忙着包饺子，加上他刻意遮挡，没瞧见他脸上的掌印。
　　忘了留些葱花在汤里，她看向低着头烧火的少年，“小叔，去扯把葱……”
　　他微微一抬头，她就看见了他脸上的掌印，顿时放下锅铲走过来细瞧，眉头皱起，笃定道：“大伯母打你了？”
　　“没。”宋廷凡下意识抬手挡住被打的那边脸。
　　林俏扯下他的手，严肃道：“不跟我说实话？还打你哪点没？”
　　“没有，就打了一巴掌。”宋廷凡乖乖交代了。
　　望着脸上的红印，林俏不知从后何而来的怒气，“她是不是手有毛病！”

第一百八十二章我以后只让嫂子打
　　李桂芬也凑过来看了，有些心疼，“脸都肿，俏儿，你上次的那个膏应该没擦完吧，你给廷凡擦点。”
　　“一会就好了。”宋廷凡想着那药贵，他不擦，留着给嫂子用。
　　他不是想嫂子不好，就是怕有个万一。
　　“有药就擦，擦了没那么痛。”李桂芬让林俏带他去擦药，随后朝着门口喊道：“大汉，来烧火。”
　　“来了。”
　　很快林汉就跑了进来，无意扫了宋廷凡一脸，见他红了半边脸，“廷凡你遭谁打了？”说话间他下意识就看了林俏。
　　林俏：“……”
　　李桂芬没好气的捶了他一下，等林俏他们两叔嫂出去了，她解释道：“被他大伯母打了。”
　　“那婆娘就欺负廷凡爹娘不在，要是廷凡她娘在，她敢都不敢说重话。”林汉生气道。
　　“那也是以前了，廷凡他大伯母大半辈子都改不了小肚鸡肠的德行。”李桂芬拿了篮子，又道：“你看着锅里，我去扯把葱回来。”
　　“我去吧，你那腿又不好。”林汉拿过篮子就出去了，过了一会就听见他让林升进来烧火。
　　屋内
　　林俏用湿帕给宋廷凡擦干净脸，随后抬起他的下巴细细瞧了瞧，红印挺重的。
　　他常年在山里打猎，皮肤没有那么“娇气”，可见宋王氏打的力度有多大。
　　她微不可见的皱了眉，“为啥不躲？”
　　以他的反应，躲开宋王氏不成问题，八成又是觉得亏欠了，才傻站着让人打。
　　唉，谁能相信心狠手辣的反派，黑化前是菩萨心肠。
　　温柔的触碰，似乎脸上没那么火辣辣的疼了，宋廷凡视线怔怔的女子，许是最近的事，她有些廋了，下巴微尖。
　　她的眸子微微低垂，带着柔柔的关心。
　　他抿唇上扬，乖乖道：“下次躲。”
　　被打了还笑，林俏嗔了他一眼，“傻高兴啥？下次不管是谁打你，你得躲开，要是别人欺得太过了，就打回去。”
　　“不要管啥长辈不长辈的，他们待你好才是长辈，待你不好就是坏人，对坏人不需要留情。”
　　“你别怕，我还在呢，只要咱占理，就给他们怼回去。”
　　“听明白没？”
　　少年想了一会，点了点头，认真保证道：“我以后只让嫂子打。”
　　林俏：“……”
　　她没忍住笑出了声，试探性道：“怎么打都不生气？”
　　宋廷凡没有犹豫的摇头，“不生气，只要嫂子不会不要我。”
　　“咋会不要你，我还怕小叔不要我呢。”
　　“我不会，我会一直要嫂子，养一辈子。”
　　这话听着有点怪怪，但感觉又没问题，林俏忽略不计，“那你就别怕，我还等着给你带孩子呢，不想我走，你就给我说说你觉得谁家的姑娘好？我去探探。”
　　又说到自个婚事上来，宋廷凡红了脸，想到那晚上的事，很快看了她一眼，摇头磕巴道：“我我不能……娶媳妇。”
　　他要……娶嫂子。
　　要对嫂子负责。
　　得亏林俏不知道他心里在想什么，否则就笑不出来了，她好奇道：“咋不能娶媳妇？”
　　“还小。”宋廷凡眼神不自然的四处瞟。
　　他要等到及冠了，攒了银钱就给嫂子说要娶她。
　　“铁蛋他娘已经再给铁蛋看了，我也给你看着走。”林俏擦完了药，盖上了盖子。
　　“我不看。”
　　宋廷凡这人就是一根筋，有些事一旦有了方向就不会动了。
　　“成成成，不看，过两年看也一样。”林俏只当他青春期萌动还没萌明白，以后明白了，自个就会把媳妇往家里带。
　　她想到什么，神色严肃了些，“小叔，以后大伯给的银钱这些，不许再收了。”
　　就因为宋安对他好，他就不会反抗宋王氏的打，而宋王氏本身就不是个心慈的主，只会越欺越凶。
　　紧接着她又道：“银钱这些我会看着办，等处理完事后，家里不会缺钱。”
　　“爹娘、哥哥不在了，但还有我这个嫂子顶着，你安心念书就成了。”
　　“你也放心，我不会去寻死，别人见不得我们好，我们偏偏要活得很好。”
　　最近他有意无意的跟着她，她心里都明白他在担心什么。
　　她演了大半年免费的剧本，可不是为了去死，而是求生。
　　只要不是上辈子那种结局，别人的闲言碎语她才不在乎，要在乎，上辈子就跳楼自杀。
　　这个剧本选她那可真是选对了，要是选个不抗压的，剧本早就结束了。
　　被人打了没红眼的“小奶兔”这会红了眼眶，他涩涩道：“嫂子，你等我长大好不好？长大了我就养你。”
　　“好，等你长大了就养我。”林俏揉了揉他的脑袋。
　　……
　　午时过四刻时，林俏捡了些桃花糕，揣了点银钱，带着宋廷凡去拜访程生了。
　　“咚咚”的敲门声，厨房里做饭的程生听见后解了腰封出来开门，见是宋家叔嫂，“进来坐吧。”
　　为了怕人说闲话，院门没有关上了，大大的敞开着。
　　倒不是怕他名声不好，这些年他听到的已经不少了，只是最近村子里到处都是说宋寡妇的，她估计心里压抑。
　　“等一下，我去将灶里的菜炒了来，刚下锅了。”
　　听见他做饭，林俏没有诧异，虽然君子远包厨房，但程生一个人，自个不煮饭，早就饿死了。
　　“程夫子不急，你先炒了来，实在不好意思这个时候来找你。”
　　程生摇头，示意没事，拿了茶水放他们面前后就进厨房了，过了一刻钟左右才出来。
　　林俏想着他还没吃饭，就不耽误他时间客套了，直接说了来意，“程夫子，今个廷凡他向你要了剩下的束脩，实在不好意思。”
　　“这事怪我，这孩子心好，是担心我才这样，今个要不是我回来早了，他连家里的房子都卖了。”
　　“我想把束脩补上，廷凡接着来学堂念书，程夫子，成吗？”
　　程生摇头，“不用补了，他来上就行了。”
　　说完他起身出了堂屋，很快又进来了，他放了一个钱袋子在桌上，“这是我这些年的积蓄，也不多，就二十几两银子，你们拿去应急吧。”
　　别看每年的束脩多，但他没田没地，吃什么都靠买，一年花销不少了。

第一百八十三章林俏找牛二帮忙
　　林俏愣了一下，林家和宋家借银钱她能够理解，毕竟有关系在那里，但程生不一样，两家基本上没有往来。
　　怪不得村子里的人都说程生心善，有啥忙求到他门下，他就会帮。
　　她摇头，“多谢程夫子，银钱已经凑够了，就是凑够了才带廷凡来你这儿。”
　　说着她拿出退的束脩放在桌上，随后从篮子里拿出桃花糕，“自个做的，也不知道程夫子喜不喜欢吃。”
　　她的拒绝，程生也稍微愣了一下，很快又恢复正常，“多谢。”
　　他停顿了一下，“真凑够了？”
　　“凑够了，我在镇上布庄干活，东家听见我有事就借我了。”林俏看了他一眼，想到他的身世，心里叹了一声，往往“可怜”的人反而更能保持善意，大概就是知道当初自个的不容易。
　　他如此，宋廷凡也是如此。
　　但这样的人最容易被人“欺”。
　　闻言，程生点了点头，“那就好，嗯，什么时候去县城，我同你们一块去。”
　　他虽不能说多有见识，但对于这些事比他们要清楚些，且担心青楼还假卖身契。
　　林俏心知到时候也要他帮忙，“过两天，到时候还得麻烦夫子了。”
　　“为何要过两天？”程生有些疑惑。
　　“过两天夫子休沐，不耽误事。”林俏谎话随口就来。
　　她总不能说她要干点坏事吧？
　　“无妨，这事要紧，多休沐一天也无妨。”
　　“程夫子好心我明白，但你教的不是一家孩子，到时候别人有空话要说了，我那事不急，廷凡说官府让我们半个月内凑齐，这还早。”
　　她这样说了，程生就没说什么了，之后林俏和宋廷凡就走了。
　　程生看了一眼桌上的桃花糕，捻了一块吃，软香淡甜，刚好合适。
　　……
　　下午，等宋廷凡去念书了，林俏跟宋秦氏和宋荣说要出去一趟。
　　宋荣虽然被人瞒着不知道宋三家的事，但他还是担心：“去哪？”
　　“就在村子里走走，阿爷，没事，别担心。”林俏拍了拍衣袖上了脏东西。
　　宋秦氏起身道：“我跟你一块。”
　　“阿奶，你别去，太阳大，容易中暑，我跟你们保证，两刻钟后就回来了。”林俏再三跟他们保证，他们才让她出门了。
　　往常不想看见牛二时，哪里都能看见，今个特意找他却走了一圈了都没看见。
　　正当她不找了的时候，就瞥见趴在田坎边上抠龙虾洞，撅着屁股的牛二，“……”
　　二十好几的人了，整个村子能活成他这个样子，怕是只有他一个人。
　　别看他无所事事，讨人嫌，牛家两口子表面一副恨铁不成钢，实地里对他好着呢。
　　否则早就扔出去，让他自身自灭了。
　　她还没开口，牛二就扭头看见她了，顿时咧着个大嘴巴，“宋寡妇。”说完将手里的龙虾丢桶里，提着桶打着光脚过来了，地方有些小石头，疼得他呲牙咧嘴。
　　简直没眼看，林俏移开了视线。
　　牛二跑过来给她看桶里都龙虾，“宋寡妇，看着没，老子抓了小半桶龙虾，给你抓的，等我再抓会就给你送来。”
　　“感不感动？老子这种男人你打着八竿子都找不着。”
　　没等林俏说话，他又小声道：“宋寡妇，你没被那啥该？”
　　林俏心里刚觉得牛二这个人还行，结果就听见他后一句，讨嫌是有理由的。
　　她白了他一眼。
　　“你翻我干啥啊，我又没咋的你，不过你要是让我那啥，你白我一百眼都成。”牛二猥琐的嘿嘿发笑，又道：“你看，也只有老子不嫌弃了，嫁给老子吧。”
　　林俏：“……”
　　“枕头塞高点。”
　　空想吧。
　　“你这婆娘就是狼心狗肺，我待你好，你瞧不见是不？老子为了安慰你，在田里抠了一上午的洞了，还被人骂了。”牛二话虽如此，但神情却没有神气，反而有些嘚瑟。
　　林俏不跟他兜圈子了，“我有事找你帮忙，不白帮，事成之后给你二十文。”
　　听她有事要他帮忙，牛二一副老子最应的嘚瑟样，“银钱就不用了，你给我亲一嘴就行了。”
　　他话刚说完，就挨了林俏一记白眼，“看你不靠谱，我还是找其他人。”说完作势要走。
　　不靠谱？
　　他牛二就没有不靠谱的时候，他伸手拦住她，“老子咋不靠谱？老子靠谱得很，你说，老子肯定办得巴巴适适的。”
　　“就暂时相信一次。”
　　林俏低声给他说了让他去办的事，末了嘱咐了一句，“除了你知我知，不能让第三个人知道了。”
　　“那得要点封口费了，不给我亲，让我摸一下总成塞。”牛二色心不改。
　　林俏：“……”
　　她刚想说什么，就别见牛老头子气冲冲的跑过来，正在脱鞋子，大概是要砸牛二。
　　又有“眼线”给他通知了。
　　见状，她赶忙往后退了几步。
　　果然，牛老头子的布鞋甩了过来，牛二没有防备的挨了个正遭，估计这两父子有心灵感应，牛老头子还没说话，牛二不转头就知道是他，“爹！你干啥啊，咋又打我，头都给我砸晕了，等会看郎中你可得那银钱给我治。”
　　“你看老子治不治，让你死了摆起，让狗拉出去丢了，给你说了，不要欺负廷凡嫂子，你听不懂？老子打死你。”牛老头子跑过来对着他一通乱打。
　　牛二提着龙虾边退边躲，“我没有，你不信问宋寡妇，老子给她抠龙虾。”
　　牛老头子再打了他一两下，显然不信，随后对着林俏道：“廷凡嫂子，你走吧，以后这兔崽子再敢对你动手，你就捡路边的石头砸死他。”
　　“谢谢牛阿爷。”林俏才没为牛二证实，他那嘴确该教训一下了。
　　牛二眼睛瞪大，“宋寡妇！！你给我爹说！”
　　林俏暗暗给了他多保重的眼神，随后就绕开回家了。
　　牛二不敢置信，“宋寡妇，你真歹毒！信不信我……”把你求我的事说出来。
　　“老子在这你就敢威胁人，打不死你，你给我回去。”牛老头子揪着他的耳朵将他扯回去。
　　走了一会，还是能听见牛二的叫声，林俏其实不担心牛二说出去，就算说出去没谁会信他。
　　弱小的寡妇、村里的有名的杂皮，一看就知道谁的话可信。

第一百八十四章梦中破庙情节
　　之后一两天，林俏都没有出门，在家给宋廷凡做衣裳，他个子长得快，身体也长得快，年前才买的衣裳，他现在穿着都有些紧了，咳，胸膛处最明显。
　　按着自个的图纸做的，要费些时间，这才绣了一小半。
　　这天天快黑了，牛二站在门口喊她，“宋寡妇，宋寡妇！”
　　一听到他的声音，宋廷凡就跟护犊子一样，下意识就提起凳子，林俏连忙拉住他，“小叔放下，没事。”说完就走了出去。
　　牛二洋洋得意，“事给你办成了，保证卡卡角角都知道，嘿嘿，让我摸一下……”
　　他话还没说完，就被一股大力推在了地上，屁股疼得“哎哟”了一声。
　　宋廷凡过来就听见最后一句，想也没想就推他，随后将嫂子拉在身后，凶凶的警告牛二，“不准再来我家，再来我就拿箭射你！”
　　“宋廷凡！老子是你嫂夫，你就这样对老子，信不信老子打你！”
　　牛二站起来作势要打他，林俏连忙挡在前面，凶道：“你打他试试？”
　　牛二手僵在半空中，不高兴的哼了一声，“你这婆娘讲不讲道理，是这兔崽子先推我，你不打他，你打我？你脑子是不是有毛病。”
　　“一看你就不会教孩子，迟早有一天这兔崽子骑在你头上耀武扬威，你可别哭哭啼啼的让老子帮忙。”
　　“哼！老子走了。”
　　说着他揉了揉屁股，忍不住瞪了比他还高一点的宋廷凡，也不晓得吃啥了，跟后山坡的竹子一样长。
　　力气还大。
　　再过两年他怕是打不赢他了。
　　一想到这里，他连忙摇出这种想法，他咋打不过他，再过十几年他也打得过，哼，到时候当了他嫂夫，他天天打他。
　　等他走了，林俏拉着凶巴巴盯着牛二看的宋廷凡进院，没去理会河对门黎家端着碗出来看。
　　关了院门，宋廷凡拿粗木抵着门，闷闷道：“嫂子，你以后别见牛二，他不好。”
　　“好。”林俏顺着他的话应了。
　　大概是还在气牛二，吃饭时宋廷凡一直低头不吭声，林俏感觉这孩子容易生气，已经说不清楚是第几次了。
　　咳，都是她惯的。
　　莫名还有点自豪。
　　她有意哄他给他夹了两筷子菜，“多吃点，明个早上不吃饭就要去县城了。”
　　“好。”宋廷凡乖乖的吃完了碗里的饭，又舀了一碗，他看了一眼她面前的空碗，伸手拿过来准备舀。
　　林俏连忙拦着他，“不吃了，吃饱了。”
　　“你才吃一碗饭。”
　　宋廷凡觉得嫂子吃饭吃太少了，阿爷阿奶都要吃一碗半，他抿了抿唇，“再吃半碗。”
　　“真吃不下了，你自个快吃。”林俏大概是当演员习惯了控制饮食，一般吃个七八分饱就差不多了。
　　当然干活的时候会多吃点，不然吃不消。
　　宋廷凡又开始固执了，啥话也不说就看着她，想让她妥协，僵持了一小半会，林俏让他舀半碗。
　　给嫂子再添了半碗饭，宋廷凡有些高兴，夹了一筷子菜放她碗里，“嫂子，多吃点。”
　　宋秦氏笑呵呵道：“俏儿确实太瘦了，要多吃点饭，像牛牛那样，一顿吃个三四碗，身体长得结结实实的。”
　　“牛牛这身板还得长长，以后才好抗得起事。”
　　“阿奶，我抗得起了，我能抗两根木头了。”宋廷凡认真道。
　　顿时一家人都笑了，宋荣笑着教导他，“抗事不只是抗东西，还有养活家里，再等两年你娶了媳妇，你就要把家抗起走，出了啥事都得你顶着。”
　　若是他的爹娘还在，爹娘还可以替他抗一部分，但已经不在了，好坏都得他扛起走。
　　宋廷凡下意识就看了林俏一眼，林俏对上他的视线还有点莫名其妙，不过也没多想。
　　说到这里，她又想起宋廷凡的性启蒙还没托阿奶去给阿爷说。
　　等洗碗的时候，林俏把宋廷凡只出去扫地，留了她跟宋秦氏在厨房，“阿奶，我跟你说个事？”
　　见她小声道，宋秦氏的也小声了一些，“啥事？”
　　“就是小叔还没人给他讲那种事，我不太好讲，就想让阿爷跟他讲。”林俏说出来还有点不好意思。
　　宋秦氏也有点不好意思，“我倒是忘了这事，等会我让你阿爷跟廷凡说。”
　　一刻钟后，宋廷凡准备进屋子了，宋荣喊住了他，“牛牛，来我屋里一会。”
　　“好。”
　　宋廷凡大步跟了进去，“阿爷，啥事？”
　　“把门关上。”
　　等他关上了门，宋荣翻了柜子，好一会才拿出个布包，破布包了三四层，最后拿出一本泛黄的书递给他，又道：“这事原本该你爹跟你说，但你爹不在了，阿爷就跟你说。”
　　宋廷凡拿着书下意识就翻来了，瞧见上面的两个重叠的小人，他刷的一下脸色爆红，合上了书，如同烫手芋头一般想还给宋荣，“阿阿爷，我我不要。”
　　见他害羞，宋荣笑了笑，“害羞正常，阿爷当年看见也跟你一样，这书你看了就放好，日后传给你的孩子，当年你爹他们都不要，这书就还是放我这里了。”
　　“牛牛你都十三了，有些事阿爷要给你说清楚，未成亲之前不许碰人家姑娘，碰了就要把人家娶进门。”
　　“但阿爷不允许你没成婚之前就碰人家姑娘，传出去会对她的名声不好。”
　　“知道吗？”
　　宋廷凡想到他给嫂子换了衣裳，他磕巴道：“阿爷，我我……碰了怎么办？”
　　“碰谁了？”宋荣面色一惊。
　　“假假……如。”宋廷凡知道不能说是嫂子。
　　宋荣松了一口气，坚决杜绝，“不能碰，你要是喜欢谁家的姑娘，你就给我们说，我们整儿八经去跟人家求亲。”
　　宋廷凡点了点头。
　　两人在屋里讲了好半天，直到夜深了，宋廷凡才出来，林俏和宋秦氏已经睡了一会了。
　　听见外面的声响，林俏睁开了眼睛，很快又闭上了。
　　进屋的宋廷凡却没睡着，满脑子都是阿爷给他将的那些事，以及那一眼的两个小人图。
　　也不知道过了多久，他睡着了。
　　破旧小庙
　　“你为什么要卖我！为什么！！！林俏，我恨你，我恨你。”
　　男子毁容的脸十分狰狞，大力的撕着身下女子的衣裳。
　　女子惊恐的求饶，“小叔我错了，我错了，我求求你放过我。”
　　“宋廷凡，我求求你，你不要碰我……啊！”

第一百八十五章反派该不会回来了吧
　　清晨屋外光秃秃的桃花树，掉下了一根枯枝。
　　屋内
　　看着沉睡的少年，头左摇右摇，仿佛受到惊吓一般，林俏伸手推了推他，“小叔，小叔？”
　　过了好一会少年睁开了眼睛，眼神弥漫着悲伤和恨意，乍一对上，林俏忍不住升起一股凉意。
　　太像梦里的反派的眼神了。
　　她往后退了几步，试着性又喊了一声，“小叔？”
　　该不会反派也回来了吧。
　　那不得“玩”死她？
　　少年从噩梦中恢复清明，他扭头看向看旁边，声音有些沙哑，“嫂子。”
　　闻声，林俏松了一口气，小奶兔跟反派的样子她还是能分清。
　　刚才吓死她了。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”宋廷凡不敢看她，回想起梦里的画面，他脸色白了些。
　　他做了好久的噩梦了。
　　明明他跟嫂子不是那样的。
　　“梦见啥了？”林俏有些好奇是啥噩梦能让他露出跟反派一样的眼神。
　　望着温柔的脸庞，宋廷凡无论如何也说不出梦见了什么，他低头撒谎道：“梦见好多恶狗咬我。”
　　又梦见恶狗了？
　　林俏担心他是不是中邪了，怎么老是梦见被恶狗追，心里打算在县城找个驱邪的看看。
　　她倒了一碗水给他，“喝口水。”
　　宋廷凡喝了几口水，脑子清醒了许多，噩梦的恐惧感也消散了。
　　他望了外面的天已经亮了，想起今个还要去镇上，他连忙掀被起来。
　　他忘记昨个阿爷给他的书还在床上，“啪”的一声，一本书落在了地上，并且翻开了。
　　交叠的两个小人，身下还有把椅子。
　　屋里的气氛迅速凝固。
　　林俏愣住的原因不是这图色情，就几笔勾勒的简笔图。
　　而是，咳，古代也玩这么开吗？
　　凳子上。
　　咳，她老脸一红，“咳，我出去了。”说完就慌忙的走了出去，顺带关上了门。
　　宋廷凡一张脸红得可以滴出血了，过了好一会才捡起地上的书，塞进了箱子最下面，这样还不行，又塞了一些衣裳盖着。
　　这股尴尬，两叔嫂持续到了县城。
　　所幸从村里出来得早，离午时还有一会，衙役进去通报后就让他们进去了。
　　林俏走之前看了一眼周围看的人，他们一进去，不少人围在了门口，七嘴八舌。
　　“刚才那年轻小妇人是不是青楼拐的那个寡妇？”
　　“八成是，水灵灵的好看，怪不得青楼起了心思。”
　　“不过这青楼太不是东西了，人家没卖，她硬抢，太没有王法了。”
　　“小声点，让官老爷听见了拉你进去打板子。”
　　“我才不怕，本来就是，凭啥忍起吞声的是我们这种小老百姓，我可听说了这家人还要凑五十两银子还给青楼，为了凑五十两银子，到处求人。”
　　“我也听说了，太惨了，人差点进去了，还早赔五十银子。”
　　“那可不是吗，这事我看该青楼赔人家，这家人的三叔又没权利卖他们。”
　　“咱拎得清，里头那位拎不清，也不晓得收了多少，要我说明县这位该换得了。”
　　“哎呀，小声点，小声点，等会你吃不了兜着走。”
　　不远处的马车里放下了帘子，湖蓝色衣裳的年轻公子看向旁边三四十左右的掌柜，“是她？”
　　“回公子的话，就是刚才那个小妇人，这段时间她给的图案，最高的已经达到了万件。”
　　掌柜正是如意铺子的掌柜，他停顿了一下，又解释道：“小的做不了主，就只得通知公子了。”
　　年轻公子沉默了一会，“你确定图纸是她画的？”
　　“我确定，我看见她改过一次图纸。”掌柜道。
　　“你去打点一下，就说是我的意思，事情解决了，带她来见我一面。”年轻公子说完这句话后就闭上了眼睛休息。
　　“是。”掌柜轻手轻脚下了马车，之后给衙役说了一声，衙役认得他，赶忙进去给大人带了一句话。
　　很快他带着掌柜从另外一边去了衙门后面，没一会，刚坐下的县令大人起身走了，一句话也没给跪在地上的人说。
　　林俏都已经酝酿好受害人的情绪，没想到还没发挥县令大人就走了。
　　林汉满头的汗水都吓出来了，生怕官老爷又改挂了。
　　宋廷凡余光瞥了一眼旁边的嫂子，他挪了一些过去，小声道：“嫂子，你别怕。”
　　明明他自个都有点害怕，反而来安慰她，林俏温温笑了笑，“好，我不怕。”说话间伸手轻轻拍了他的手背，安抚他也不要害怕。
　　她确实不怕，县令大人还不至于当着这么多百姓的面蔑视王法。
　　要知道当今圣上严打贪官污吏，一般当官的不会做得太过了。
　　过了一刻钟左右，县令大人又出来了，坐在高台上，扫了一眼地上人，“经查实，林俏为受害人，故不用还银给红玉楼。”
　　“对于犯人宋明，必将捉拿归案，严惩不贷！”
　　不用还银子了，宋明会受到惩罚，林汉欣喜，急急磕头，“多谢青天大老爷为我们做主。”
　　林俏却有点蹊跷，刚开始出来那会，这县令大人一点没有为民做主的意思。
　　很快她就知道为什么。
　　如意铺子的掌柜在门口等着她，“小娘子，现在可方便，我家公子要见你一面。”
　　他在这里，显然是知道她的事，林俏心里有了猜测，点了头，“还请掌柜带路。”
　　随后对着林汉他们道：“程夫子，爹，小叔，你们先回去吧，晚些我赶车回来。”
　　林汉哪放心闺女跟个男子走，不过他还没说什么，旁边的宋廷凡就出声道：“嫂子，我要去。”
　　“乖，回去，我晚些就回来了。”林俏看着他不动，心里叹了一口气，这孩子越大越喊不动了。
　　掌柜笑了笑，“无妨，让他跟你一块去吧。”
　　最后林汉跟着程生回村，宋廷凡、林俏跟着掌柜去了如意铺子。
　　上了二楼的阁楼，不过没在绣坊而是往里又走了些，掌柜停下来敲了敲门，“公子，人来了。”
　　“嗯。”
　　里面回应了一声，掌柜才推开了房门，见宋廷凡也要进去，他喊住了他，“小兄弟，你就在门口等着。”
　　宋廷凡看向林俏，她点了点头，他才站在门口，见掌柜要关门，他伸手拦着，认真道：“不能关。”

第一百八十六章小男孩果然长大了（感谢一沙欧的打赏）
　　掌柜愣了一下，大概没想到他会担心他嫂子的名声，他家公子可是府城大户人家，哪个女子不想挨上来。
　　若是公子真看上了小娘子，那可是十辈子修来的福气。
　　林俏转头看了一眼，见少年挺拔的身子立在门边，不让掌柜关门，她心里觉得好笑，估摸着也就他把她当个宝。
　　原本她这个寡妇的名声就不好，现在经历了青楼的事就更不好了，没谁瞧得上她这种“脏”人。
　　“小叔，没事，一会就出来了。”
　　“无妨，门不用关。”
　　年轻公子魏允坐在被椅上，说这句话的时未曾转头，骨子里的高贵不可侵犯。
　　林俏扫了他一眼，长得还行，但没反派俊，咳，她现在咋啥都拿他比。
　　照这样下去，以后谁也看不上了。
　　她微微弯腰，“今日之事，多谢公子相助。”
　　闻言，魏允抬眸，视线落在她身上，眼里闪过一抹惊艳，怪不得青楼要强抢她，这容貌确实极为出众，且是属那种吸引男人目光的艳丽。
　　他倒没对个寡妇有啥心思，很快就收回了视线，“不必，我这人做事向是有来有往。”
　　这话林俏心里明白，他是有要求的。
　　她也没有诧异，很正常，别人跟你不熟，怎么会好心帮，“公子有话直说。
　　她停顿了一下，“我能行的就有往，不能行的那就只能抱歉了。”
　　“自然有你往的理由，最近常州府城那边正在办夏荷赏，以夏为主绘知裳图，我想让你以如意铺子名义去参加，若是胜了，会额外给你五十两银子，若是不胜，也无妨。”
　　魏允抬了一下手，门口的掌柜立马快步进来给他添茶，抹了还用手探了茶杯的温度。
　　林俏看在眼里，心里忍不住“啧啧”了好几声，有钱人家就是好，喝杯茶都有人倒。
　　“常州离这可远？”
　　魏允未答话，旁边的李掌柜回答，“十来天的行程。”
　　那一来一回不就要一个月了？林俏有些犹豫，毕竟家里还有两老一小，“实在太远了，家里阿爷、阿奶、小叔没人照顾，四五天还成。”
　　五十两银子听着多，但她没那个把握能胜，这儿的人是封建，但不缺能干的人。
　　不过要还别人的人情，她又道：“我免费交予你们一些图纸，你们换其他人去吧。”
　　“小娘子，夏荷赏必须现场作画，要结合清塘的风景。”李掌柜听出她不了解夏荷赏，连忙解释了一句。
　　林俏有些为难，一时没有说话，这时，魏允放下了茶杯，“我会找人替你照顾他们，可还有什么要求？”
　　闻言，林俏没有天真的以为他好心，这话实则在说她不要得寸进尺。
　　算了，硬碰不起。
　　“何时去？”
　　“这已是四月，过一两日就要启程了，你回去收拾几件衣裳，明日到如意铺子住下。”魏允又喝了一两口茶水。
　　门口的宋廷凡一听嫂子要出远门，他有些着急，但忍着没有开口说话，他明白，是这公子帮了他们忙。
　　林俏应了后，没说一两句就退出了屋子，一出如意铺子，宋廷凡就急急道：“嫂子，你要去常州？”
　　“对，到时候得了五十两银子，就给你买几身新衣裳。”林俏笑着眨了眨眼睛。
　　“我不要衣裳，我不想嫂子去。”
　　宋廷凡闷闷的样子像极了离开父母的孩子，林俏忍俊不禁，随后指着某一处摊子，“小叔，看，那儿有面具，给你买一个。”
　　“不要。”
　　“要麻，走，给你买一个。”
　　“不要，我不要。”
　　“乖，要。”
　　买了一个面具才算哄好了宋廷凡，两人在县城逛了一会就回去了。
　　马车依旧很挤，不，应该是超载了，有对夫妻硬是女的坐在男的身上才挤上了马车。
　　饶是这样，马车还在装人，林俏本在最边上的位置，这会已经被挤得侧着身子坐了，旁边的宋廷凡也是这样。
　　两人的肩膀紧紧的挨在了一块，然而这样并不舒服，林俏的肩膀有些发痛，也不知道是不是他肩膀太硬了。
　　宋廷凡瞧见了，下意识将手往后移，这一移，林俏直接靠在他胸膛上了，肩膀总算有了活动空间。
　　她丝毫没有意识到现在两人的姿势有多靠近。
　　胸膛的触碰，宋廷凡身体僵直，大气不敢出一个，突然，马车一个急动，顿时所有人向前倾。
　　宋廷凡连忙紧紧搂住林俏，饶是这样，林俏的头也撞在了中间的篓子上，不过没多重，就轻轻碰了一下。
　　她摸了摸额头，嘀咕了一句，“这张脸没买保险。”
　　现世的经纪公司给她的脸买了几百万的保险。
　　她的重点在脸上，而抱着她的少年重点在他搂着她的肩上，很快收回了手，与此同时，两耳红透了。
　　今个起来太早了，林俏打起了瞌睡，不一会就闭眼睡着了，刚开始还靠着马车的木板睡，后来嫌不舒服就开始换方向，最后也不知道换到哪了，只知道睡着刚好合适。
　　红透脸的宋廷凡不敢去看靠着他胸膛睡觉的嫂子，只用手护着，防止她撞篓子上。
　　下了官道路面就不平了，时不时来个坑，摇摇晃晃之中，林俏摇醒了，朦胧之间看见了宋廷凡的下巴，大概是相处久了，乍一看见，没之前惊慌，反而认真观察他下巴的小胡子。
　　去年都没有。
　　小男孩果然长大了。
　　宋廷凡无意低头，对上了她的视线，一时间心跳得很快，让他有些无所适从，“嫂嫂……子，你你……”
　　见他结巴，林俏轻笑了一下，随后坐直了身，“干啥坏事了？”
　　“没没没干坏事。”宋廷凡红到了脖子处。
　　这孩子不经逗，这样就脸红了，林俏不逗他了，扭头看向窗外，快到镇上了。
　　一刻钟后，马车停在了镇楼，两人刚好赶上了周家的驴车，驴车上全是村里的人。
　　林俏刚坐下，旁边的妇人就嫌弃的往旁边挪了挪，她不在意的挑了挑眉，挪开还宽敞点。
　　对于妇人的行为，宋廷凡看在眼里，有几分生气，但终是没有说什么就坐下了。
　　以往还有人跟林俏说几句话，今个没有了，甚至有意不待见她。

第一百八十七章你不许想我嫂子，不然我揍你（感谢2018…144的打赏）
　　到了村里很晚了，不过还能看见路，林俏下来后，后面的妇人紧跟下来，大概是没站稳，顿时就往前摔。
　　原本林俏和宋廷凡可以伸手扶一下，两人都没有，但林俏还是等她摔下去后伸手做了个样子。
　　妇人摔了个狗啃泥，“哎哟”了好几声。
　　林俏心里一阵暗爽，她“担心”的暗暗嘲讽了一句，惊慌道：“婶婶，你牙齿都磕出血了，这几日要少说点话了，不然够得疼。”
　　宋廷凡以为嫂子在关心她，他抿了抿唇，拉着她的袖子，“嫂子，天快黑了，我们快回家。”
　　“好，婶婶我们就先走了哈，你记得找个郎中看一下，别留下什么毛病。”
　　林俏“歉意”的指了一下回家的方向，随后就跟宋廷凡走了。
　　半路上，少年一副老成的样子“提醒”嫂子，“嫂子，她不好，你不要关心她。”
　　瞧瞧，她的演技有多好。
　　林俏心里有些嘚瑟，她装作不接解道：“咋不好？”
　　“不好，她喜欢说坏话。”宋廷凡认真道。
　　“那我以后不跟她说话了。”
　　林俏见他点了点头，忍住想笑。
　　……
　　夜里
　　屋子里点着火折子，林俏正在收拾去常州的衣裳，突然视线暗了下来，她扭头看向门口，少年的身影在黑夜中显得异常颀长，“怎么还没睡？”
　　少年垂在两侧的手扯了扯衣裳，“嫂子，我想跟你睡。”
　　闻言，林俏没有多想，笑了笑，“好，去把被子拿过来。”
　　看着他的背影，她竟然有点心疼，他其实要的也不多，就是有亲人能待他好。
　　两人倒没有睡一张床，宋廷凡在床边铺一张草席。
　　这个天不冷了，林俏就没有说什么，拿了床上的枕头给他，“睡吧。”说完继续收拾衣裳。
　　宋廷凡看着她折衣裳，有些心慌不安，他害怕嫂子去了就不回来了，“嫂子，等你回来了我给你做虾饼子吃。”
　　他想跟嫂子一块去，但家里有阿爷阿奶，地里也要人管。
　　“会做虾饼子？”林俏看了他一眼。
　　宋廷凡点了点头，“我跟阿奶学的。”
　　“好，那我提前说着，我要吃五个虾饼子。”
　　“我给嫂子做二十个。”
　　闻言，林俏忍俊不禁，“成，快睡吧，明个起晚了又要被夫子罚站了。”
　　她突然想起了什么事，又道：“家里的银钱都在床下的箱子里，要买什么就拿，别省着，特别是阿爷阿奶身子需要补，你隔三差五买鸡回来炖。”
　　“这段时间要辛苦小叔了。”
　　唠唠叨叨的嫂子跟娘好像，但又有些不一样，宋廷凡摇头，“我不辛苦，嫂子，你在外面吃好点，别瘦了。”
　　末了添了一句，“别走小巷子。”
　　“好。”
　　林俏看出他的担心，她又安抚道：“不会有事，李掌柜也要去，到时候我跟着他们一块，不会单独走。”
　　她倒不担心又有像青楼那样的事发生，如意铺子还想她帮忙，肯定会看紧她。
　　“嫂子，你给我写信好不好？”少年神情有些紧张和期盼，似乎怕她不答应。
　　“好。”林俏有点舍不得他。
　　果然人处久了，多少有点感情。
　　……
　　一大早上，宋廷凡就起来了，将家里的四五个鸡蛋煮了，随后把最后剩了几根熏肠洗干净丢进锅里一起煮。
　　林俏起来时，他已经将吃食打包好了，沉甸甸的一袋，她打开看见熏肠哭笑不得，半路上饿了直接啃吗？
　　“小叔，熏肠不要，留着你们在家吃。”
　　“要，这个管饿。”宋廷凡又封好布袋，不让她拿出来。
　　宋秦氏赞同道：“俏儿，拿着路上吃，常州那么远。”说到后面明显有些不放心。
　　昨个听说她要去，她和老头子两个都不让，但俏儿说必须要跟东家去一趟，不然以后就没活了。
　　见他们不舍的样子，林俏心里都有点难受了，“路上有吃的，别担心，我这么大个人了，会照顾自个。”
　　“阿爷阿奶，你们要吃什么，或者缺什么，就让小叔给你们买，我给他说了银钱放哪了。”
　　宋秦氏摇头道：“我们在家里能花几个银钱，你全部带去，买点啥方便点，常州那边的东西贵，你阿爷年轻时候去过一次，一串糖葫芦都要十文。”
　　“我带了，够用。”
　　林俏跟他们说了一会就去赶驴车了，宋廷凡坚持要送她去村口。
　　快要到时，林俏就想让他回去，扭头一看，发现他眼眶红红的，顿时她心都软了。
　　她哄道：“嫂子跟你保证，到了常州就给写信。”
　　宋廷凡不舍的看着，但还是乖乖的点头，“好。”
　　见她要上驴车了，他喊了一声，“嫂子……”
　　你要平安的回来。
　　林俏安抚的摸了摸他的脑袋，“快去念书，好好念，念差了我要敲你脑袋。”
　　……
　　她这一走就是好些天，地里的草已经扯了一轮了，起初村里人没察觉，过了三五天没瞧见就觉得不对。
　　后来发现林俏没在宋家，也没在林家。
　　一时间村里都说她跑了，疯了，死了，各种各样的都有。
　　周铁蛋憋了几天了，这天中午放堂憋不住了，扯着要回家做饭的宋廷凡，“你嫂子跑了啊？”
　　“你嫂子才跑了！”宋廷凡不高兴的瞪了他一眼。
　　周铁蛋傻笑，“我嫂子在家烙糍粑吃。”
　　“你嫂子去哪了？”
　　“不关你事。”
　　宋廷凡不想跟他多说，背着布袋就出了学堂，周铁蛋追了上来，“咋不关我事，我想你嫂子……”做的饼子了。
　　话还没说完，就挨了某人的怒瞪，以及凶巴巴的警告，“你不许想我嫂子，不然我揍你。”
　　“小气鬼，我都不怕你想我嫂子。”周铁蛋朝他做了个鬼脸，随后怕挨揍的跑走了。
　　宋二家
　　宋秦氏在院子里理菜，听见脚步声抬头，看见是宋廷凡，她笑眯眯道：“牛牛，你嫂子送信回来了，刚才你周阿爷带回来的。”
　　顿时宋廷凡欣喜，“在哪，我要看。”
　　“阿爷放你屋里了。”
　　宋秦氏话刚说完，宋廷凡就猴急的跑进了屋子，看着桌上的信，他连忙打开。
　　小叔，我到常州了，一切安好，勿担心，你放的银钱我看见了。
　　简简单单二三十个字，他来来回回看了好几遍，最后忍不住傻笑。

第一百八十八章还是她家小叔可爱
　　“牛牛，你嫂子写啥了？”宋秦氏到了门口。
　　“嫂子说她到了，让我们别担心她。”
　　宋廷凡小心翼翼的折好信纸，放在枕头下压着，又道：“阿奶，今个中午炒肉来吃，我去买。”
　　嫂子说了要给阿爷阿奶吃好点。
　　最近隔三差五吃肉，宋秦氏明白定是林俏走时嘱咐了宋廷凡，“牛牛，别去买，我跟你阿爷吃肉都吃腻了。”
　　宋廷凡认真想了一下，“那我称鱼来吃，我看阿爷很喜欢吃嫂子做的鱼。”
　　“都不吃，把银钱留着等你嫂子回来一块吃，她一个人在外面也不知道吃些啥。”宋秦氏神情掩不住的担心。
　　“我留了。”宋廷凡拿出怀里的钱袋子给她看。
　　他没动嫂子房里的银钱，这些日子用的都是他卖猎物的银钱，最近天气好，猎了不少东西。
　　他又道：“阿奶，我去买了。”
　　他那腿跑得快，宋秦氏还没说完他就跑出去了，“牛牛……”
　　她哭笑不得的看了院子里弄鸡笼的宋荣，“你也不知道帮着说几句。”
　　宋荣心里跟个明镜似的，笑呵呵道：“你看牛牛除了听过她嫂子的话，还听过谁的？”
　　宋秦氏想了想，笑出了声，“也是，牛牛这孩子只听他嫂子的。”
　　“鸭子你喂了没，没喂我去喂。”
　　“还没，你别去，我这儿快弄好了，你去把鸭食端出来就成。”宋荣担心老婆子腿脚不好。
　　……
　　常州，客栈
　　这儿的天气比村子里早热了许多，林俏带的衣裳全是长袖，在客栈里都能捂出一身汗。
　　索性没有其他人，她脱了外裳着了里衣在房里看书，这儿无聊，夏荷赏过了后就没啥事干了。
　　咳，看得不是什么正儿八经的书，是话本子。
　　还别说这儿的话本子有津有味的，唯一不满的是女主在话本子中次次受到男主伤害还不离不弃。
　　这会正看到男主带了一个小妾回来，她忍不住“呸”了一声，“死渣男。”
　　“咚咚”的敲门声响起，林俏放下了话本子，连忙穿上衣裳，“谁？”
　　“林娘子，是我。”
　　李掌柜的声音。
　　林俏低头看了衣裳，确认穿好后才打开了门，“出来了吗？”
　　李掌柜笑得合不拢嘴，“出来了，如意铺的绘制图胜了，拿下了常州好几单大户的生意。”
　　他声音小了些，“公子肯定会给小娘子好处。”
　　林俏还有些意外，但也没有表露出来，“那我们何时回去？”
　　“看明后两天，你去一趟公子的房里，他找你说事。”李掌柜带着他去了魏允的房间。
　　其实魏允不睡这儿，听说在这里有一处宅子。
　　房间内不止魏允一个人，还有一个年轻貌美的女子，从来时第二天她就跟在魏允身边伺候。
　　林俏礼貌性打了招呼，“魏公子。”
　　魏允见她来了，也没让旁边的女子走，直接道：“想要什么？我可以尽量满足你。”
　　又是一副公子做派，林俏暗暗撇了撇嘴，还是她家小叔可爱，没啥坏心思。
　　她故作疑惑，“公子当初说胜了就给我五十两银子，难不成不作数了？”
　　这么好的机会却还想着微不足道的五十两银子，魏允扫了她一眼，“自然作数，除了这五十两银子，你还可以要些东西。”
　　“不用，五十两就够了。”林俏可不敢多要，敢多要魏允心里估计会多想。
　　魏允点了点头，没有再说什么了，“李掌柜，结给她。”
　　他停顿了一下，又道：“日后的图案仅供如意铺子。”
　　言外之意就是不要把图纸卖给别人了。
　　林俏倒没有一口就应下了，她实在不喜欢魏允的说话的口气，有点受人压制。
　　她不太喜欢这种，语气还算柔和，“公子是要跟我合作？”
　　她话一出，屋子的气氛冷了许多，魏允正眼看她，也不道她一个寡妇哪来的胆子跟他谈合作，“你想怎么合作？”
　　林俏可不怕他，他还要指望她跟着完成夏荷裳的衣裳，“自然是公子用银钱买我的图纸，至于是不是仅供给如意铺子，要看公子的诚意。”
　　要是他不是一副高高在上的模样，她看在李掌柜的份上，也会继续卖给他们。
　　魏允眉心微蹙，似乎有些不悦，“呵。”
　　“你倒是有胆子，李掌柜，你跟她谈。”
　　李掌柜看出公子不悦了，他能怎么谈，顿时头大，但还是硬着头皮道：“林娘子想怎么谈？”
　　“这我就不知道了。”林俏也不想跟他们在这里兜圈子，又道：“家里还有事，就不跟你们同路了。”
　　“李掌柜，还请麻烦你尽快把银子结给我。”
　　平时看着柔柔弱弱的样子，竟然跟公子杠起来了，李掌柜有心想提醒她几句，但又不好开口。
　　他看向魏允。
　　魏允神情已经很不悦了，但也不屑失信，“给她。”
　　随后他盯着林俏道：“我想你要明白，是你求我，不是我求你。”
　　要不是看在他的身份上，依林俏以往的脾气早甩脸子给他了，刚才忍住了，这会她不想忍了。
　　从到这儿来，她一直被别人“欺负”，还不能痛痛快快的还回去，早就憋了一肚子了。
　　“公子，我很感激你帮了我们一把，但还没到要听你使唤的地步，我一不靠你施饭，二不靠你养家，说实在的，你还真没什么能威胁到我的。”
　　“我是个寡妇，早就不想活了，公子也不要拿这个来威胁我，完全没用。”
　　她当然想活，但气势不能输。
　　李掌柜傻眼了，这小娘子的脾气原来这么烈？
　　他连忙打和场，“林娘子你别生气，我家公子不是那个意思。”
　　“让她说。”魏允盯着面前这个突然变脸的寡妇。
　　林俏丝毫没有害怕，沉着脸道：“我没什么好说，还请公子让李掌柜把银钱结给我。”
　　屋子里又安静了一会，魏允让李掌柜给她结了银钱，林俏拿了银钱就收拾东西走了。
　　不过也没有立马走，而是另外找了客栈开了一间房，歇了一会就出去给宋廷凡他们买东西了。
　　答应了要给宋廷凡买衣裳，她就一定要做到。
　　唉，莫名还有点想他了。

第一百八十九章想嫂子想了好多天
　　常州这边的繁荣跟明县完全不是个档次，长长的铺面一眼忘不到头，来往的人络绎不绝。
　　大概是常州作为布料之州，布庄铺子很多，有点类似于批发市场。
　　不过对于林俏这种只买一两件的依旧很贵，她心里盘算了一下，索性给林家、宋家每人带一件衣裳，除了宋王氏。
　　十几件衣裳花了近十银子，其他人的衣裳还好，最贵也才四百多文一件。
　　贵就贵在宋廷凡的衣裳，多了两个牛皮护膝，他上山打猎能起点作用。
　　清了一下没买漏后，她就提着东西回客栈了。
　　……
　　一连又过了好些天，这天中午，周老头子带了信来了，“廷凡，又有人给你送信了。”
　　见宋廷凡刷的一下跑出来拿了过去，他好奇道：“谁给你写的？”
　　“我嫂子。”宋廷凡猴急的打开了信封，随后顿时欣喜的朝屋里喊了一声，“阿奶，嫂子要回来了。”
　　“真的吗？啥时候回来，让你阿爷去称点肉回来。”宋秦氏急急的跑了出来，但又看不懂纸上的字。
　　宋廷凡给她说，“嫂子说写信的时候已经在韶州了，韶州离这儿只有五六天的路程，送信三四天，嫂子还有两天就回家了。”
　　然而林俏已经到镇上了，前两日降大雨，送信根本送不了，等雨停了才开始送。
　　这就跟林俏的马车差不多一致了。
　　从马车上下来，林俏全身酸得不行了，之后坐了邻村的驴车回村，不过在两村的分叉路口那点她就下了。
　　索性没多远，她就走了回去，路上碰见几个村里赶集的人，瞧见她跟看稀奇古怪一样。
　　林俏不用猜就知道村里人这段时间的八卦热点。
　　宋寡妇跑了，宋寡妇跟人跑了，宋寡妇死了之类的话题。
　　她想起网上的一句话，姐不在江湖，但江湖依旧有姐的传说。
　　今个宋廷凡休沐，吃过午饭后，他就去菜地里浇水，顺便扯了草。
　　忙完这些后，他把家里的脏衣裳，以及林俏的被子这些全拿到河边洗。
　　河边的妇人们嫌洗衣裳没啥趣，就开始围着宋廷凡问，“廷凡啊，你晓得你嫂子跑哪去了没？”
　　“我嫂子没跑，她有事出去了。”宋廷凡抿了抿唇，生硬的解释道。
　　妇人们都不当真，没完没了的积继续问，“我听别人你嫂子跟了个有钱的男人，廷凡，你瞧见过没？”
　　宋廷凡不想搭理她们，埋头继续洗衣裳，妇人们见他不说话就开始当他不存在的说着林俏的坏话。
　　林俏到这里时，正好听见她们有模有样的说她跟别人跑了。
　　这些人不去当说书的还真是可惜了。
　　突然，少年的生气声响起，“你们为啥喜欢胡说八道，我嫂子没有跟别人跑，她是出去干活了。”
　　“你们就是见不得我嫂子好！”
　　他余光突然瞥见了什么，原本生气的神情顿时欣喜，“嫂子。”说完衣裳都不管了，直接跑向林俏。
　　感觉他又窜了个子，林俏眉眼弯弯，“小叔。”
　　“嫂子，你怎么今个就回来了，我还以为你要过两天。”宋廷凡接过她手上的东西。
　　林俏眨了眨眼睛，“那我再出去待两天？”
　　一听这话，宋廷凡急急就摇头，“不要！”
　　林俏忍俊不禁，随后扫了一眼河边的看着他们的妇人们，她皮笑肉不笑道：“婶婶们的嘴真是闲得很。”
　　说坏话被正主听了个正遭，河边的妇人们没谁出声了。
　　见她们不吭声了，林俏心里“切”了一声，就知道往软的欺负。
　　之后也不搭理她们，带着宋廷凡回家。
　　堂屋里宋秦氏正眯着眼睛做绣活，听见脚步声下意识就抬头，瞧见林俏，愣了一下，随即欣喜的起身，“俏儿，你终于回来了！我们还以为你两天才回来呢。”
　　望着她真切的神情，林俏心里暖暖的，“阿奶。”
　　宋秦氏过来拉着她，上下打量了她好一会，眼眶越来越红，哽咽道：“俏儿，你瘦了。”
　　“没有，我胖了呢。”林俏确实瘦了，毕竟二十几天在马车里，基本上就是吃干粮。
　　“我看得出来，你瘦了，你受苦了。”宋秦氏不想哭，但忍不住，俏儿这孩子都是为了他们才会出远门。
　　她一哭，林俏有些鼻酸了，“阿奶，没有。”
　　宋秦氏想到什么，抹了抹眼角的泪水，“牛牛，你嫂子肯定饿了，你回去称些肉回来，多称些，我去厨房蒸饭。”
　　今个中午吃的是早上的冷饭，没有剩余的饭菜。
　　“好。”宋廷凡把东西放在嫂子屋里去后，又急急跑了出去，很快背着没洗完的衣裳回来，再然后又跑了出去。
　　林俏想喊他都没喊住他，一时间哭笑不得，不过她确实饿了。
　　宋秦氏要进厨房时又急急转身，站在院门口喊了一声，“老头子，快回来烧火！”
　　在屋后头弄菜的宋荣听见后连忙答应了一声，还没进门口他就道：“烧火干啥？”
　　等瞧见林俏，他欢喜道：“俏儿，你回来了啊，瘦了，瘦了。”
　　“阿爷，没瘦，你们只是多久没看见我了。”
　　林俏帮想帮他接过锄头，宋荣却笑呵呵道：“锄头有泥巴，你别沾手，去坐着歇会。”
　　“老婆子，前几天牛牛不是买了米饼的嘛，你快拿出来给俏儿吃。”
　　宋秦氏连忙“哦哦”了两声，“我去拿。”
　　一家三口忙前忙后，林俏喊也喊不住，只得帮着一起弄，宋秦氏不让她弄，“凶巴巴”的将她赶出了厨房，让她吃米饼。
　　林俏咬着米饼，扫了一眼院子，发现瓦缸里的荷花快要开了，似乎比走之前多了些，应该是宋廷凡又去哪弄的。
　　过了一会，宋廷凡提着好几斤肉回来了，没瞧见嫂子，他连着喊了好几声，“嫂子，嫂子……”
　　闻声，屋内的林俏连忙走了出来，“在呢。”
　　宋廷凡咧嘴傻乐，又喊了一声，“嫂子。”
　　林俏有些想笑，但还是配合应了一声，“咋称这么多肉？”
　　“我有银钱。”
　　宋廷凡从怀里拿出钱袋子，上交这些日子赚的银钱，“嫂子，我打猎存了两百多文。”
　　“这么多呀？小叔现在越来越能干了。”林俏没收，示意他自个放着。
　　“我还会更能干。”宋廷凡想说以后不让嫂子出远门干活了。
　　他想嫂子想了好多天。

第一百九十章小叔以后肯定是个好相公（感谢知奕、幸福如梦、倦猫的打赏）
　　这点林俏自然相信，她笑眯眯的回应，“相信小叔。”
　　得了嫂子的肯定，宋廷凡的嘴角快咧到了耳后了，“我去帮阿奶他们做饭，嫂子在屋子里等一会。”
　　他停顿了一下，“我以为嫂子你过两天回来，就把被套洗了，另一套阿奶见针线掉了，就重新补一遍，还没补好。”
　　“要不要套我的？”
　　许是怕她嫌弃不干净，他连忙添了一句，“我洗干净了，真的。”说着还憨憨的举手发誓。
　　林俏哪能不知道他爱干净，故意逗他，“你不怕我脏？”
　　“不怕，嫂子不脏。”宋廷凡连忙摇了摇头，很快又补了两个字，“很香。”
　　说完意识到自个说了什么，脸刷的一下就红透了。
　　林俏早些日子洗不惯皂角，就花几十文买了四块，打算家里一人用一块，结果除了她，他们都没有用。
　　香胰子是挺香的，她没多想，“用香胰子洗，别省着，这点银钱还是有。”
　　不是香胰子的味道，以前没用就有。
　　宋廷凡没这么说，乖乖的点了头。
　　这时，厨房的宋秦氏喊了一声，“牛牛，快把肉拿进来。”
　　“来了。”
　　宋廷凡跑了进去。
　　吃过饭后，宋廷凡拿了被套给林俏换上，换上后一副想跟嫂子说会话，又想嫂子早点休息的模样。
　　见状林俏主动问了他最近的课业，“念书念得怎么样了？”
　　“还好，夫子最近教了很多诗。”
　　“会不会背？”
　　“会，还会写。”
　　……
　　两人聊了好一会，宋廷凡才回屋睡下了。
　　林俏这一睡就睡久了些，临近第二天午时才起来，宋廷凡已经放堂回来了，挽着袖子在厨房烙虾饼子。
　　她进去舀水洗脸，“小叔，家里的鸡放出去了？”
　　“我放门口圈着，不会乱吃别人家的菜。”
　　早晨几只鸡叽叽喳喳的叫，怕打扰嫂子睡觉，宋廷凡就挪到门口去了。
　　见她用冷水洗脸，连忙帮舀了小锅里的温水倒在里面，一副小大人的模样说她，严肃又道：“嫂子，你不能用冷水洗脸。”
　　“天热没什么。”
　　“有，阿奶说女子最好不要碰凉水。”
　　闻言，林俏忍俊不禁，傻反派，阿奶那是教他以后怎么对媳妇好，他倒好，管起她这个嫂子了。
　　不过她眨了眨眼睛，配合的认错，“我错了。”
　　他不是说嫂子，嫂子才没错，嫂子很好，宋廷凡连忙摇头，“嫂子你没错，是我没给你舀热水。”
　　林俏拧了湿帕擦脸，听着这话，扫了他一眼，笑盈盈道：“小叔以后肯定是个好相公。”
　　还知道主动“认错”。
　　“阿奶你说是不是？”
　　灶门口的宋秦氏笑呵呵两叔嫂，“你们都好，都好。”
　　宋廷凡被打趣到脸红，埋头继续烙鱼饼子。
　　他以后肯定会对嫂子好。
　　洗了手的林俏拿了一个稍微冷的虾饼子吃，还别说味道挺好的，不油不腥，“好吃。”
　　“好吃多吃点。”
　　宋廷凡有些欢喜，连忙又夹了一个给她，也没忘阿奶，递了一个给她，又道：“阿爷呢？”
　　“你阿爷去竹林弄笋子了。”宋秦氏咬了一口虾饼。
　　宋廷凡有些闷闷，“阿爷怎么又去弄东西了，不是说了不让他弄吗？”
　　宋秦氏明白自家孙子的关心，安抚道：“让你阿爷弄吧，活动活动也好。”
　　这点林俏也赞同，让宋荣在家待着啥也不干，他估计没啥精神，“不是啥重活就让阿爷去，比待家里闷着好。”
　　宋廷凡点了头，没有再说啥了。
　　过了一会，宋荣背着小半篓子竹笋回来了，虽然热出了满额头的汗，但精神劲头很好，笑呵呵跟他们说，“山下面一点的都被撬完了，我在上面撬的，嫩得很，俏儿可以用来炒肉吃了。”
　　他是见林俏平日喜欢吃，他才上山弄的。
　　林俏帮他接下篓子，“阿爷腿酸不酸？”
　　“不酸，就是热出了汗。”宋荣接过宋秦氏递过来的方帕。
　　烙了鱼饼子已经不早了，随便炒了两个菜吃了午饭。
　　林家人从村里得了信，才知道自个闺女回来，李桂芬连忙上门来瞅，瞅到自家闺女，脸上的皱子都笑出来了，但嘴里去唠唠叨叨道：“你这闺女去那么远干啥，我跟你爹害怕得要死。”
　　“东家让我去，我不能不去。”林俏递了凳子给她坐。
　　宋廷凡乖巧的去厨房端谁，拿虾饼子出来给她吃，李桂芬连忙拍了拍他的手臂，“我吃过了，端回去吧。”
　　“婶婶你吃。”
　　宋廷凡拿了一个给她，李桂芬只好接过来了，一副“好孩子”的眼神看他，“你这孩子就是心好。”
　　看也是看在这个孩子心好的份上，唉，也不止他，宋二家一家子人心地都好。
　　宋廷凡有些不好意思，扫了一眼嫂子，“是嫂子让我端的。”
　　刚才林俏没跟他说一句话，李桂芬心里明白，笑了笑没有再说了，咬了一口虾饼，“这玩意煎饼子还好吃呢，等下午有空了去掏来弄，晚上喊你们过来吃。”
　　虾饼子好吃是个借口，就是想喊他们去吃饭。
　　说到吃饭，林俏想到了什么，出了堂屋，过了一会抱了八件衣裳出来，放在凳子上，“常州那边衣裳便宜，就给你们一人买了一件，怕小了，我就稍微买大了点，到时候改一下就行。”
　　她没给李桂芬他们买过衣裳，自然不知道穿什么尺寸，就估着买了的。
　　看着面前的衣裳，李桂芬愣了一下，很快看了林俏一眼，突然眼眶刷的一下红了，她连忙低头，“你这孩子买啥衣裳，我们又不是没有。”
　　她不是想要闺女买的衣裳，就是觉得闺女有这份心，别说是衣裳了，就是块破布她也高兴。
　　“你们有是你们的，我买是我的心意，没买多好，就是一般了。”林俏看在眼里，心里叹了一口气。
　　这就是当娘的心理。
　　她现在勉强能够感受到。
　　反派有时候给她点东西，她就是这个样子。
　　“够好了。”李桂芬知道自家闺女也不容易，找东家借了二十两银子。
　　她不是没给她，但林俏不要。
　　她又道：“多少银钱，我给你。”
　　林俏眨了眨眼睛，调侃道：“给个几百两吧。”

第一百九十一章嫂子为了周铁蛋要说他
　　“你这孩子！”李桂芬哭笑不得的嗔了她一眼。
　　之后在林俏的要求下试了衣裳，不大不小刚好合适，李桂芬暗暗的抹了两把眼泪。
　　别看闺女啥都不管，啥都不在意，其实她心里啥都知道。
　　林家
　　坐在堂屋扎扫帚林汉听见自家媳妇跟隔壁妇人说话的声音，顿时抬头望，过了一会，就见她抱着一堆东西回来，他起身过来接，“又在哪捡的破布衣裳，要买就买些好的，给闺女也买一件，我看她的衣裳都有点旧了。”
　　乡下妇人都有点爱捡小便宜，李桂芬也不例外，经常跟其他妇人一起去镇上买便宜衣裳。
　　听见破布衣裳，李桂芬没好气瞪了她一眼，抢回来抱在怀里，“啥破衣裳，你不爱穿就算了。”
　　“我就说说，你生啥气啊，家里又不是缺钱，要买买点好的，你跟我大半辈子了，成婚没啥银钱，现在家里存得有，就别委屈自己。”林汉一看自家媳妇生气了，赶忙哄她。
　　李桂芬忍不住嘴角上扬，但嘴里却道：“有啥钱，孙子还要念书呢，闺女的房子也没建。”
　　“我又不老，还能干个十来年。”林汉笑呵呵道。
　　“成了，别跟我贫嘴，这衣裳是闺女给我们买的，老大家、老二家都有。”
　　李桂芬拿出林汉那件衣裳给他，盯着他笑咧嘴的脸又道：“闺女让你试一下，看会不会小。”
　　林汉如同啥宝贝一般看着手里的衣裳，很快又塞回给了李桂芬，“我刚在扎扫帚，脏死了，我去洗手。”说完就跑到院子里边上的水缸旁舀水洗手，连连洗了好几次，那样子像是要搓掉一层皮。
　　李桂芬在旁边笑得直不起腰，不忘了打趣他，“你不是说是破布衣裳吗？洗啥手？”
　　“闺女送我破布衣裳我都喜欢，嘿嘿，我去试看。”
　　林汉拿着衣裳回屋换了，稍微大了一丁点，但汉子本就喜欢宽松些。
　　林升睡了午觉出来，瞧见自家爹穿了一件新衣裳，“娘这次买的衣裳挺好看的，显得爹都高大了。”
　　“阿爷，你穿新衣裳了，我也要穿。”林平只是单纯的喜欢穿新衣裳。
　　“不是你娘买的，你娘哪会买这么贵的衣裳，你小妹买的，给你们都买了。”林汉一脸欢喜的盯着身上的衣裳。
　　被“吐槽”的李桂芬故作生气的嗔了他一眼，“那你别穿我买的衣裳，以后光着出门干活。”说着将老大一家三口的衣裳给他们。
　　老二家的估计是听见声音了，跟着出来了，她就一同给了。
　　林许氏拿着衣裳心里有些不好意思，犹豫了一下道：“娘，小姑子找东家借了二十两银子，我跟升子商量了一下，给她五两银子，不用还。”
　　大哥家都发话了，林吴氏自然不可能当听不见，不过这事山子跟她商量过，“大哥大嫂出五两银子，我跟大山出八两吧，大山在镇里上工比大哥要多挣点银钱。”
　　“你们自个留着吧，俏儿哪儿我和你们爹会看着办。”
　　李桂芬停顿了一下，又道：“我给过她了，但她不要，还回来了。”
　　她只是想给两个儿媳妇说林俏她没有将娘家当个无底洞。
　　林吴氏和林许氏都明白她的意思，两人都有些不好意思，毕竟之前对小姑子不太好。
　　两人互看了一眼，林许氏开口道：“这是我们的一点心意，晚些去找小姑子说会话。”
　　……
　　这边，林俏丝毫不知道两个嫂子对她彻底改观，这会正送宋廷凡去学堂。
　　路上周铁蛋瞧见她了，飞跑了过来，“嫂子，你回来了啊。”
　　大半个月不见了，他倒是长高了些，林俏应了一声，“铁蛋你长高了，不过也长胖了点。”
　　听见自个长胖了，周铁蛋非但没有不高兴，反而咧嘴道：“嘿嘿，我每顿都吃三碗饭。”
　　宋廷凡一点都不喜欢周铁蛋跟嫂子说话，他插在了两人中间，对着周铁蛋生硬道：“该念书了。”
　　看不懂脸色的周铁蛋看了一眼天，明明还有一刻钟呢，“还早。”
　　他想起了前几天宋廷凡的“恶行”，趁机给林俏告状，歪头道：“嫂子，宋廷凡好小气，我说想你做的饼子了，他不让我想，还要揍我。”
　　听见宋廷凡还有这么“凶”的一面，林俏瞅了旁边少年一眼，好奇道：“真的？”
　　“真的，他可凶了，还特别小气，你做的饼子都不给我吃了。”周铁蛋语气有些委屈，随后又道：“嫂子，你要说他，这样不对，夫子都说了要乐于分享。”
　　林俏忍俊不禁，“成，我会说他。”
　　嫂子为了周铁蛋要说他？宋廷凡心里冒起了酸泡泡，别扭道：“我进去了。”
　　“等等，水还没拿。”
　　林俏连忙将竹筒给他，又叮嘱了一句，“天热喝水别喝急了。”
　　嫂子关心他，宋廷凡心里的酸泡泡顿时就没了，他眉眼弯弯，“好。”
　　周铁蛋羡慕了，他都没水喝，他嫂子让他喝饱了来念书，他娘也是这样想的。
　　他想跟宋廷凡抢嫂子，心里这样想，嘴里也这样说，“嫂子，你给我当嫂子吧，好不好？”
　　林俏：“……”
　　她简直被周铁蛋逗乐了。
　　宋廷凡气愤瞪他，凶巴巴道：“你别想，是我嫂子。”
　　“我就想！”周铁蛋冲他做了鬼脸之后拔腿就跑。
　　宋廷凡想把周铁蛋按田里，好讨厌他！
　　“嫂子，你不要听他的。”
　　看着“炸毛”的嫂控，林俏又忍不住笑了笑，“我是你嫂子，不是他的，快进去吧。”
　　……
　　下午，林俏把给宋家的衣裳送去了，原本就想好了没给宋王氏买衣裳的说辞，没想到宋王氏回娘家了。
　　听宋梅说已经回去了十几天了。
　　她有些吃惊，毕竟宋安对宋王氏的好大家都看在眼里，特别是最近宋豪要成亲了。
　　她试探性问了一句，“咋没回去接？”
　　宋梅不好意思说自个娘在夜里对着爹破口大骂她和宋廷凡。
　　原本娘被打那日就消停了一会，结果晚上不知道为了啥又吵起来了，起初爹忍着没回娘。
　　但娘越来越过分，最后把二叔二婶都拿出来骂了，说啥他们拍拍屁股死了，留下的烂摊子全给他们了。
　　谁都知道爹对二叔二嫂的感情很好，娘这样一说，爹肯定生气了。
　　之后娘就回娘家了。

第一百九十二章廷凡的亲事看了没（感谢2015……144的打赏）
　　她岔开话题，“过两日她就回来了，堂嫂，你咋还给我们买衣裳？”
　　林俏自然明白，也没继续问这个了，她笑盈盈道：“买件衣裳有啥的，等大伯和堂哥回来让他们试试衣裳，大了我拿镇上改一下。”
　　“好。”宋梅点了点头。
　　林俏走后没多久，宋安和宋豪就打猎回来了，宋梅给两人端水，等他们歇了一会就说了林俏买衣裳给他们的事。
　　宋安看了衣裳后，抿了抿唇，“闺女，等会把兔子送一只过去。”
　　“好。”
　　宋梅点了点头，想起娘的事，她犹豫了一下开口，“爹，有这么久了，你去接娘回来吧。”
　　“她知道回来。”宋安没有松口，估计也不想说这事，起身去屋里了。
　　宋梅看了一眼宋豪，担心道：“哥，咋办？”
　　宋豪虽然恼他娘张口就骂二叔一家，还经常打廷凡，不过毕竟是自个的娘，“明个我去接。”
　　“爹还不是像接娘回来，就是怕退让一次，娘又再这样，日后你可得说着点娘。”
　　“娘也真是的，不知道打廷凡干啥，廷凡是看在爹的份上，要不然娘哪打得了她，唉，现在廷凡都不敢上我们家里。”
　　宋梅也不知道娘怎么对二叔一家意见这么大，“我会劝着娘一点。”
　　……
　　四月翻过，五月来临，蔚蓝的天，温热中夹着几分噪意，蝉又开始在树上鸣叫，一叫就是一大上午。
　　画蛋糕图纸的林俏被吵得心烦，扭头看着就剩叶子的桃树，瞧了好几眼也没看见蝉在哪。
　　她放下笔起身，拿了一根杆子在桃树上敲了两下，蝉鸣停止了，刚放下杆子，蝉鸣又开始了，“……”
　　重新回到桃树下，她细细看蝉在哪，过了一会就看见最顶端的树枝上，刚伸杆一道黑影就投了下来，紧接着杆被人拿走了。
　　她下意识回头，正好撞上了少年的胸膛，鼻尖传来酸痛，顿时“嘶”了一声。
　　“嫂子没事吧？”宋廷凡立马低头看她，一脸的担心。
　　林俏摆了摆手，过了一会才看向他，大概是逆光的缘故，他的轮廓分明，鼻梁挺拔，似乎整个人朝着男人的方向开始成熟了。
　　“树上有蝉，小叔你把它弄走。”
　　“好。”
　　宋廷凡顺着她的手势看了过去，一眼就瞧见了蝉的位置，拿杆捅了几下，蝉就飞走了。
　　两人回到了堂屋，林俏问道：“堂哥成婚的东西准备得怎么样了？”
　　这几天宋廷凡跟学堂请了假，帮宋豪忙婚事，宋秦氏和宋荣也去了。
　　林俏是个寡妇，按这儿的封建思想来说始终不太吉利，就没有去帮忙。
　　她也乐的清闲。
　　“桌子跟碗还没借，下午我去借。”
　　宋廷凡从怀里拿了包着东西的布帕出来，打开是一只鸡腿，又道：“嫂子你吃。”
　　“哪来的？”林俏好奇道。
　　“大伯夹给我吃的，我不想吃，就给你带回来了。”
　　宋廷凡现在虽然撒谎不怎么结巴了，但眼神还是不自然，林俏自然看出来了，有点暖心，“我也不想吃，等小叔饿了自个吃。”
　　“我不饿。”宋廷凡就是有种带回来给嫂子吃的。
　　“等会就饿了。”
　　“等会也不饿，都不饿。”
　　闻言，林俏笑出了声，眨了眨眼，说出了少年的心思，“小叔，你是不是留给我吃的？”
　　说中心思的宋廷凡有些腼腆的抠了抠后脑勺，“嗯。”
　　林俏接下鸡腿，伸手撕了一块肉下来，随后就把剩下的给他，“来，我们一人吃一半。”
　　见他张口想拒绝，她又道：“乖。”
　　宋廷凡乖乖的接下了，吃了之后，他陪着她坐了一会就又出门去忙事了。
　　没过一会，李桂芬拿着没绣完的鞋子来了。
　　林俏还有点诧异她这个时候来，往常这个时候都带平儿和安儿去念书了。
　　她还没说话，李桂芬就嗔了她一眼，“在家没趣也不知道回家。”
　　显然是宋廷凡去喊的她。
　　对于自家的小棉袄，林俏有些欣慰，“还好。”
　　李桂芬坐下来后看了桌上的东西，“画这些干啥？”
　　显然她知道她会画。
　　刚开始有点诧异，后来就没当回事，闺女从小就喜欢拿树枝在地上画。
　　“手里有点银钱了，打算租个铺子卖糕点。”林俏也没瞒她，这事也没什么好瞒的，镇上就那么大点，做个啥不用三五日整个村里全知道了。
　　“也成，做点生意能养活着走。”李桂芬虽然不赞成闺女到处抛头露面，但也没有办法，她还年轻，还有大半辈子要过。
　　“有没有银钱？没有我给你。”
　　“有，已经够了。”林俏点头。
　　布庄东家欠的银钱已经用图纸抵清了。
　　家里现在有百来两银子了，开个铺子完全还有多的。
　　想到这里，她心里有些小小的成就感。
　　“问你啥你都说够了。”李桂芬有些不高兴。
　　闺女啥都不要她的。
　　林俏明白她这种心情，“银子不要，到时候可能要娘帮我忙。”
　　她一个人肯定忙不过来，请人帮忙还不如李桂芬让人放心。
　　至少她敢确定李桂芬不会对她这个闺女有啥坏心思。
　　一听要帮忙，李桂芬嘴都笑歪了，“要帮啥就说，我闲着呢。”
　　两人说了一会，李桂芬就说到了徐虎身上，“那个脸上有疤的汉子咋没见他来了？”
　　青楼那事传开后，徐虎就没有来过了，后来听布庄东家明里暗里说了，才知道是徐虎的爹娘不同意了。
　　林俏没往心里去，“不会来了。”
　　一听这话李桂芬就知道没戏了，有些失望，不过也没在闺女面前表露出来，“不来就算了，他长得又不好看，改明给你相看个俊的。”
　　见她还没死心，林俏哭笑不得，“不用相看了，别人家不会同意的。”
　　“咋不同意，我闺女好看又能干！”李桂芬当即就反驳。
　　尽管如此，但她心里清楚闺女说的是事实。
　　这事全怪宋三家，不是东西！
　　她怕闺女难过，转移了话题，“廷凡的亲事你可看了？”
　　“还没，不过樊阿奶跟我提过一嘴，我还没跟小叔说过。”林俏摇头。

第一百九十三章剧本烂到反派的媳妇都藏着
　　闻言，李桂芬猜道：“二丫？”
　　“嗯。”
　　“樊家家底是好，就是二丫他娘不行，要真是成了，廷凡怕是得苦。”
　　“我也是想到这点就没应下。”
　　“要说村子里哪家姑娘能干点，村东苏三家闺女能干，跟廷凡差不多大，地里的活啥都能干。”
　　“她有点黑。”
　　“黑是黑了点，过日子要那么白干啥，能把家撑起来就是好的。”
　　……
　　两人围着宋廷凡的亲事说了好一会，林俏把苏家闺女苏红放心里了，打算等夜里问问宋廷凡的意思。
　　估计宋家那边很忙，宋廷凡很晚才回来，就他一个人回来，宋秦氏和宋荣在宋安家住几晚，送子孙福气。
　　林俏在堂屋守着给他们开门，不知道啥时候睡过去了，听见敲门声，缓了一会才起身开门，没瞧见宋秦氏和宋荣，“阿爷阿奶不回来吗？”
　　“在大伯家睡。”宋廷凡听出她打哈欠了，内疚又道：“对不起，嫂子，我回来晚了。”
　　“有啥好对不起。”林俏进厨房给他舀了热水洗脸洗脚，等他泡脚的时候，她说起了苏红，“小叔，下午我看见苏红在地里干活，手脚麻利，好能干。”
　　宋廷凡知道苏红，他想了一下点了点头，“她干活挺能干的。”
　　有希望！
　　林俏笑眯眯道：“小叔也觉得她能干啊？那我去帮你说亲好不好？”
　　原来嫂子提苏红是想给他相看人家，宋廷凡莫名有些闷，他低头拒绝，“不要。”
　　“为啥不要，我觉得苏红挺好的，黑了点没关系，养养就养白了。”林俏心里猜不透反派到底喜欢啥样的女子了，整个村子里跟他差不多大的姑娘她差不多都问了，没一个他欢喜的。
　　这个烂剧本就是烂，连男主角的媳妇都给隐藏着。
　　难不成藏着会生崽！
　　嫂子就是想他跟别人成亲，宋廷凡有点生气，“白也不喜欢，都不喜欢。”
　　林俏自然听出他生气了，有些摸不着头脑，咋就生气了？未必反感她提相看的事？
　　当“娘”好难……
　　她刚想转移话题，听见少年又道：“都没嫂子好。”
　　咳，按她的标准找媳妇的话，那可不是一般的难，林俏觉得他要求有点高，照这样下去他要打光棍。
　　她认真解释道：“那是你跟我一起生活，以后你跟媳妇生活也这样想。”
　　“不会，嫂子就是比她们好。”宋廷凡生硬道。
　　林俏哭笑不得，“总不能跟我过一辈子吧。”
　　“能过一辈子。”宋廷凡坚定道。
　　“那你媳妇咋办？到时候吃醋了还要骂我呢。”林俏半开玩笑道。
　　宋廷凡看了她一眼，想说什么又没有说。
　　他碰了嫂子，一定要娶她。
　　媳妇就是嫂子，嫂子就是媳妇。
　　“嫂子，你不要给我相看了，我心里知道。”
　　林俏才不觉得他知道，估计媳妇跟嫂子都没区分开，要不是怕教坏小孩子，她非得说一句媳妇是拿来睡觉的，嫂子不能拿来睡觉。
　　她做梦都没有想到，相看一个村子的姑娘，不行的原因就是她自个这个“罪魁祸首”。
　　这个话题再一次终结，林俏又一次歇了心思了。
　　初三，大早上下了一两刻钟的毛毛雨，之后就停了，出了艳阳天。
　　一家成婚，全村都热闹，别看宋王氏得罪的人多，但看在宋安面上基本上全村人家都来了。
　　席桌摆了一长坝子，来来往往都是人。
　　林俏代表宋二家来送礼时，宋廷凡正在端菜，累的满头大汗，而宋王氏抬手不停的指挥他放哪。
　　她抿了抿唇，随后走了过去，“小叔，我有事找你。”
　　“有啥事等会说，没看见正忙着吗？”宋王氏没好气的瞪了她一眼。
　　实在是宋安一家三口好，否则林俏就直接怼她了，她还算委婉，“这么多人帮忙不缺小叔一个。”
　　在她的坚持下，宋廷凡跟她走了。
　　宋廷凡抹了一把额头上的汗水，“嫂子，啥事？”
　　“没啥事，就是想你歇会，你也是的，端不了那么多就别硬端，累坏了大伯母又不会心疼你。”林俏“教训”他，想让他长长记性，别看在宋安的份上就傻乎乎的让宋王氏欺负。
　　宋王氏可不会念他好。
　　闻言，宋廷凡愣了一下，过了一会咧嘴傻乐，嫂子关心他。
　　“好，我等会端少点。”
　　他停顿了一下又小声道：“嫂子，你快去坐着，等会我把肉都端你面前放着，你夹快点。”
　　林俏：“……”
　　她笑弯了眼睛，“成。”
　　之后她随便找了个位置坐下，同桌的妇人都不是很熟，她也就没有说话。
　　等新娘子进门时，有人开始撒喜钱和喜糖了，她们这桌离得远根本抢不到。
　　过了一会，宋廷凡不知道从哪过来了，塞了两颗喜糖在她手里就又跑去忙了。
　　离她近一点的妇人看见后撇了撇嘴。
　　最后两个肉菜起锅后，宋廷凡有意挑了一碗有鸡腿的，随后往嫂子那边端，走过去后放在她面前。
　　林俏忍住想笑，配合的抢到了那个鸡腿。
　　顿时宋廷凡就欢喜了，“嫂子多吃点。”说完他端着菜就走了。
　　桌上的妇人不乐意了，咋鸡腿让宋寡妇吃了，灰色短打的妇人撇了撇嘴，“宋寡妇，你多大个人了，鸡腿还跟小孩子抢。”
　　“再大个人吃鸡腿也不犯法。”林俏没有忍让的还了一句，随后当着他们的面啃起了鸡腿。
　　灰色短打那妇人嘴都气歪了，她没想到宋寡妇竟然不让出鸡腿。
　　她起身将她面前的鸡肉碗放在自个面前，“饿死鬼投胎！”
　　“婶婶是在说自个啊？可别这样说，要吃就使劲的吃，其他婶子不会说啥的。”林俏看了她面前的碗，一副真心为她着想的模样。
　　宋寡妇只是吃了个鸡腿，灰色短打的妇人却把整碗鸡肉都端走了，其他人不乐意了，够着手去夹了。
　　不一会鸡肉碗就没有鸡肉了，不，应该是连汤都没有了，被人拿去泡饭吃了。
　　端完菜的宋廷凡又去端了饭出来给人添饭，他想也没想就往嫂子那里走，半路上有人喊他，“廷凡，这儿来添饭。”
　　“马上。”
　　宋廷凡快步走到林俏那桌，林俏还没说啥，他就打了满满一碗饭给她，末了还添了一句，“嫂子，你要吃完。”

第一百九十四章宋寡妇是不是有了（感谢2018……144的打赏）
　　林俏：“……”
　　刚想说吃不完，宋廷凡就去给别人打饭了。
　　乡下人吃饭一般是不会剩饭，毕竟这年头有饭吃就不错了，最后她吃撑了，
　　刚撑着桌子起来，就听见旁边坐成一堆的妇人不知道谁说了一句，“宋寡妇不会有了吧，你看她肚子。”
　　林俏：“……”
　　这些人是不是每天不说几句话就要死人？
　　懒得跟这些人讲道理，讲了也白费口水。
　　她转身就看见张东掺扶着他媳妇，他媳妇明显怀了，六目相对，张东媳妇“哼”了一声，“大东，我肚子不太舒服，”
　　张东收回看林俏的视线，随后大手轻轻摸了摸她的肚子，“现在好点没？”
　　“还有点。”张东媳妇挑衅的看着林俏，一副宣誓主权的样子。
　　林俏暗暗翻了白眼，她才不稀罕妈宝男，这玩意谁要谁捡去，她移开了视线，扫了周围一圈，没瞧见宋廷凡的身影。
　　之后去了厨房，宋廷凡正在洗碗，旁边堆了好大堆碗，不过不止他一个人洗，还有其他帮忙的妇人。
　　林俏走过去蹲在他旁边帮忙一起洗，“吃了饭没？”
　　闻声，宋廷凡才转头，没回答她的话，“嫂子，你吃饱了吗？”
　　“饱了，你是不是没吃？”
　　林俏拿过他手里的碗，又道：“去舀着吃点，忙了一大上午了，等会别昏了。”
　　宋廷凡憨憨道：“不会昏。”
　　旁边帮忙的妇人附和林俏的话，“廷凡，你去吃点吧，我们都吃了，就你一个人没吃。”
　　宋王氏不好指使外人干活，就一个劲的指使宋廷凡干，以至于他一直没得空吃饭。
　　这时，宋王氏刚好进来，听见这话，理直气壮的指使道：“吃啥吃，你赶紧去把外面的碗筷收了。”
　　宋廷凡不喜欢大伯母的口气，但今个是堂哥成婚，他点头应了，“好。”
　　刚想站起来，手就被人拉住了，他低头一看，是嫂子拉住了他。
　　原本林俏不想在今个跟宋王氏计较什么，但她似乎没把宋廷凡当人看，“大伯母另外找人去收吧，小叔忙了一大上午了还没吃饭。”
　　“谁不是忙了一大上午，就他矫情？”宋王氏翻了白眼。
　　“矫情的不是小叔，是大伯母太苛刻了，你也吃了，却不让小叔吃，是个石头心也不会这样干吧？”林俏没有退让的顶了回去，随后又道：“我们是看在大伯他们的份上才过来帮忙，不是大伯母你，大伯母回娘家了十几二十天了，难道就没反醒个名堂？”
　　回娘家这事被她说了出来，宋王氏脸上挂不住，“好你个寡妇，就是这样跟我说话？”
　　她说话声音不大，估计也是怕外面的人听见了。
　　“长辈是啥样，我就啥样。”
　　林俏没管她气得跳脚，拉着宋廷凡出了宋安家，等走远了一些，她才松开他。
　　“小叔，你咋不知道机灵点，让你干啥你就干啥。”
　　被嫂子“骂”了，宋廷凡非但没有害怕，反而有些暖暖的，只有嫂子在乎他的感受。
　　他乖乖道：“下次不会了。”
　　这些年他已经习惯了大伯母的性子，就算心里委屈或者难过，他都不会吭声。
　　他要是说出来，大伯母更要骂他了。
　　爹娘不在，大伯就算想护着他，有心也无力。
　　而他也不想因为他，大伯一家闹僵了。
　　林俏哪里不知道他善良，心里叹了好长一口气，算了，慢慢教。
　　她故作生气，“下次再这样，我就打你了。”
　　回到家，她给宋廷凡煮了一大碗面疙瘩，估计饿坏了，全都吃完了，担心他没吃饱，“还吃不吃，吃的话我就去煮点，不许撒谎。”
　　宋廷凡确实有点没吃饱，他不想麻烦嫂子，刚想说不吃了，结果就听见她后面半句，小声道：“还想吃。”
　　这孩子真是实诚。
　　林俏笑了笑，“成。”
　　之后又煮了大半碗，宋廷凡连汤都喝干净了，对上嫂子的视线，他有些不好意思的去洗碗了。
　　这些天忙着干活都没念书写字了，下午得了闲，宋廷凡拿出笔墨写字。
　　林俏在旁边看了一会，起身教他，“不是这样写的，先一撇，由轻到重。”
　　见他还是不会，她没多想握住他的手，操控笔杆子，“放松，来，跟着我写。”
　　宋廷凡没想到嫂子会来握他手，整个人僵住了，闻着淡淡的香味，他余光快速瞥了一眼旁边，女子的侧脸十分柔和，卷翘的睫毛微微向下。
　　他脸颊越来越烫，心也随之跳快了。
　　久久不见他放松，林俏哭笑不得的看了他，见他面色红红，心知他又害羞了。
　　她眨了眨眼睛，“害羞干啥，我又不会吃你。”
　　“我我我……没没没没害羞。”宋廷凡磕磕巴巴否认。
　　欲盖弥彰。
　　林俏也不揭穿他，继续教他写字，“来，看着笔，跟我的动作走，专心点，等会写不出来打你手心。”
　　教了一会，宋廷凡的注意力渐渐放在了字上，嫂子的字写得很好看，娟秀又有几分飘逸。
　　林俏也没教他多的，就教了书上的两句诗句，她放开了手，“照着刚才教的写几面。”
　　宋廷凡扫了一眼还残留温热的手背，随后认真念字，一笔一划都照着林俏的字样写。
　　他真的挺聪明的，几遍下来，基本上跟林俏的字体差不了多少。
　　林俏夸奖了他几句后，又道：“字体这种东西不需要一模一样，小叔按着笔画顺序写就成了。”
　　“嫂子的字好看。”宋廷凡认真道。
　　“好看就多练练。”
　　林俏看了一眼外面的天色，大概离黄昏还有四五刻的模样，“小叔，我去山里捡蘑菇了。”
　　蘑菇最近已经在冒了，王家昨个捡了一斤多。
　　“我跟你一块去，顺便去看猎坑。”宋廷凡不放心嫂子一个人上山。
　　想着他练字也有一会了，林俏点了点头，“把草帽带上。”
　　大概都在宋家热闹了，今个上山的没啥人。
　　山外边的蘑菇都被人捡了，她一个蘑菇都没看见，往里走了点，宋廷凡捡了两个灰色的蘑菇。
　　两人找了半天，还是找着了十几个了，炒一碗是有了。

第一百九十五章少年的情感渐渐明了
　　两人没有找了，去看猎洞了，前两个猎洞没啥，第三个就有只灰色的活兔子，应该是才掉进来的。
　　宋廷凡放下背篓进坑捡了起来，两人刚想走，隔着长长的茅草那边突然传来声音。
　　女子娇嗔的声音，“你别猴急，慢慢来，这会没啥人，啊～坏死了。”
　　“老子都快憋坏了。”汉子的声音有猴急。
　　之后的声音可以想象的不可描述。
　　突然上演的偷欢戏码，茅草这边的林俏和宋廷凡当场愣在原地。
　　两人都明白那边在干啥。
　　宋廷凡年少皮薄，脸烧得绯红，不知所措的低着头。
　　而林俏满脑子尴尬，竟然跟“孩子”一起见证了活色生香的偷情戏码。
　　这会走也不是，不走也不是。
　　茅草那边的声音渐渐大了起来，过了一刻钟左右停了下来。
　　随后响起说话声音，“我厉害还是你家那口子厉害？”
　　“那是我好还是你媳妇好。”
　　“当然是你好，你比母老虎嫩多了。”
　　“讨厌！别瞎摸，你答应我的簪子啥时候给我买。”
　　“明个上镇就给你买，你还没说我厉害还是你家那口子厉害？”
　　“你厉害，他不行，干一会就那啥了。”
　　两人的说话声越来越远了，直到听不见了，林俏才动了一下手脚，咳，她余光瞥了一眼旁边的少年，脸跟猴屁股似的。
　　教坏小孩子了。
　　她想了一下，不自然的说了一句，“咳，不能这样。”
　　她听出来那两人的声音是谁了，一个是樊家二房的汉子，一个是外村嫁进来的朱家小媳妇。
　　宋廷凡羞得不敢去看她，不自然的应了一声。
　　许是刚才亲耳听见了一些不可描述的声音，两人下山没有说啥话了。
　　这会王家已经摆起了席面，林俏不打算去吃，跟着宋廷凡回了家里。
　　夜里，宋秦氏和宋荣没有回来，又是两人在家。
　　夜色渐渐深了，沉睡中的少年突然猛的做起了身，意识清醒后，裤子有些凉意。
　　他明白是什么，顿时脸像火烧一般。
　　随后起来换了裤子，没过多久又睡了过去。
　　这边的林俏也做了个荒唐的梦，竟然梦见她跟反派在山林里……
　　吓得她醒了过后再也没睡着了。
　　等外面的天色稍微亮了一些，她就起床去厨房做蛋糕了，打算今个带给福来运客栈尝了一下。
　　刚升起火，外面就响起脚步声，她扭头看了过去，是宋廷凡。
　　她莫名有些不敢直视他了。
　　这比那天看见小人书还尴尬。
　　“咳，小叔还早，你再睡会。”
　　她没有发现宋廷凡也不敢看她，他低头磕巴道：“不不困了。”
　　之后厨房有些安静，安静到有些怪异。
　　林俏想打破这种怪异，扯了一句话，“小叔，你帮我把蘑菇……”
　　说到蘑菇，两人就想到了山里偷欢的事。
　　厨房又安静了。
　　宋廷凡红着脸快去看了她一眼，“好。”说完拿着蘑菇去外面洗了。
　　林俏：“……”
　　谁要再跟她提蘑菇，她跟谁急！
　　这股挥之不去的尴尬持续到宋廷凡去念书，送走了他，林俏吁了好长口气，之后就把这股尴尬抛之脑后。
　　带着做好的蛋糕去了镇上福来运，柳福珠正好在客栈，知道她来了，就把她带到二楼的阁楼了，“你还好吧？”
　　林俏明白她说的是什么事，笑了笑，“没这么容易打倒。”
　　柳福珠赞同的点了点头，“这样想才对。”
　　她之所以这样理解她，就是自个是个被休妻，相公为了青楼女子，执意休她。
　　这些年好坏都经历过了。
　　林俏不知道她的往事，将蛋糕推到她面前，“东家你尝一下，看能不能在客栈卖。”
　　柳福珠一样尝了点，惊奇的好吃，软软的，不腻也不噎人，“你哪学的？”
　　“自个瞎琢磨。”林俏神色自然的忽悠她。
　　柳福珠也算是走过不少地方了，确实没有见过这玩意，“你倒是能干。”
　　“能在客栈卖，卖多卖少我不参与，也不分成。”
　　言外之意就是免费帮她。
　　林俏有些意外，“东家为啥帮我？”
　　“权当做好事吧。”柳福珠笑了笑。
　　心知她不想说，林俏也没有再问，大方的道了谢，从福来运出来后，她就沿着街边看起了铺子，就在来福运左边过去转角出有个铺子要租。
　　以前是卖羊肉粉的。
　　她进去问了之后才知道这家铺子的主人要卖了走其他地方去，她问了价格，不大不小的铺面要三十两银子。
　　确实有些贵了。
　　但这儿都人流挺多的。
　　她试着了一下同主人讲了价，但依旧一分不少，咬了咬牙就买了。
　　足足忙了一个多时辰，房契才到她手里了，之后又去找了木工帮忙给她做两个摆放蛋糕的柜子，柜子要刻花，比平常柜子足足贵了三倍。
　　这会天色不着了，铺子的装修还是明个再来。
　　路过摆摊子的时，有个妇人喊住了她，“小娘子，买点这个噻，回家给你男人补补，保准让你满意。”
　　篮子里绿油油的草药，林俏虽然不认识，但丝毫不影响她明白，“……”
　　这两天是捅了“黄”窝了。
　　“我是寡妇。”
　　妇人噎住了，“……”
　　“家里总有人用得上塞，你公爹、大哥什么的……”
　　林俏：“……”
　　她摆了摆手就走了。
　　……
　　晚饭后，厨房
　　洗完的宋廷凡卷起的袖子落了下来，他的手湿淋淋的，下意识看向了林俏。
　　他不喜欢麻烦别人，但他喜欢麻烦嫂子，喜欢嫂子靠他近一些“嫂子，袖子掉下来了。”
　　“我给你卷。”
　　林俏起身给他卷了，不过离他有些距离。
　　她现在意识到了一个问题，宋廷凡在她看来还小，但在这个地方确实不小了，得把他看成正常的男子汉了。
　　两人还是要有点距离。
　　咳，她怕自个生些不该之想。
　　宋廷凡自然察觉到了，扫了她一眼，握着碗的手紧了一些，莫名有些失落。
　　嫂子不挨他了……
　　少年心里模糊的情感似乎有些明了了。
　　过了一会，他低低撒谎道：“嫂子，我背痒。”
　　正在舀小锅里热水洗漱的林俏闻言就放下了木瓢，帮他挠背，“哪儿？”
　　“上面点。”
　　“这儿？”
　　“下面点。”
　　“对不对？”
　　“嗯。”
　　专心挠背的林俏丝毫没有看见少年有些欢喜的抿唇上扬。

第一百九十六章宋廷凡是小气鬼，打光棍（感谢2018……144的打赏）
　　这时，外面传来敲门声，“闺女，睡了没？”
　　是李桂芬的声音。
　　林俏连忙应了一声，“还没。”说完急急的走出去开门，入目李桂芬端着一个碗，她侧身让她进院。
　　“炸了点酥肉，原本想喊你们过来吃，但又太晚了，弄好了就给你们端过来。”李桂芬没瞧见其他人，又道：“家里就你一个人？廷凡他们没在？”
　　“小叔在洗碗，阿爷阿奶在大伯那里，估计明个才回来。”林俏拿了凳子给她做。
　　李桂芬摆了摆手，“不坐了，站一会。”
　　她声音放小了点，“前个你跟廷凡的大伯母吵起来了？”
　　“嗯，她光让小叔干活，不让吃饭。”林俏不用猜也知道她是听村里的八卦知道的。
　　“不是东西，日后少让廷凡去她那里。”李桂芬有些心疼宋廷凡，这孩子一直很懂事。
　　林俏点了点头，“我知道。”
　　洗完碗的宋廷凡进来了，“婶婶。”说完就站在了林俏的旁边。
　　以往还没注意到他长高了，这会看他比林俏冒出一个多头了，李桂芬笑道：“廷凡长高了，现在是个小大人了。”
　　心里有些欣慰，他能抗着家里的一点事，闺女就会轻松许多。
　　宋廷凡点了点头。
　　之后李桂芬说了几句话就赶回家吃饭了。
　　宋二家，院门落上了木栓。
　　这会天色还没完全暗下来，林俏跟宋廷凡在堂屋待了一会，说了在镇上买铺子的事。
　　谁家买铺子都是高兴的事，但宋廷凡高兴不起来，嫂子能赚银钱，以后会不会就离开了……
　　见他不吭声，林俏瞅了他几眼，“咋了？”
　　“嫂子……”
　　少年欲言又止，很快又认真的看着她，“嫂子，我真的会养你。”
　　他的意思，林俏自然明白了，哭笑不得的揪了他的脸，“想啥呢，我要想走，早就走了，怎么还会跟你说买铺子的事了。”
　　话落就反应过来自个揪了反派，咳，心虚的收回了手，瞥了一眼他的反应，没有生气，似乎还有些高兴。
　　宋廷凡一点没在意嫂子揪她脸，嫂子想揪就揪，不疼的。
　　他伸出手道：“嫂子，我们拉勾。”
　　嫂子跟他拉过勾的事从来没有骗过他。
　　其实反派思想已经懂事了，拉勾不过是相信她，林俏自然不会让他失望，伸手勾住他的小手指，“拉勾上吊，一百年不许变，嗯，小叔要是不养我一辈子的话，我就天天烦你，天天骂你。”
　　宋廷凡露出皓齿，“好。”
　　……
　　第二天一早，宋安就送宋秦氏和宋荣回来了，随后宋安送宋廷凡去念书，很明显是有话想跟他说。
　　“廷凡，对不起，这两日没顾上你。”宋安的语气带着浓浓的愧疚，他已经听人说了宋王氏不让宋廷凡吃饭的事。
　　宋廷凡摇头，懂事道：“大伯，我没事。”
　　宋安叹了一声，想说什么，却说不出来，次次都说顾着他，结果还是没顾住。
　　这两年要不是大伯，他可能就会饿死了，宋廷凡反而安慰他道：“大伯，你别多想，我没事，那天是我不饿。”
　　他越懂事，宋安就越愧疚，最后伸手拍了拍他的肩头，“下次你大伯母再对你动手，别傻站着了。”
　　“好。”
　　宋廷凡看着要到学堂了，就对他摆了摆手，又道：“大伯你回去吧。”
　　宋荣点了点头，“我看你进去。”
　　进了学堂坐下，宋廷凡扭头看了一眼外面，对上大伯的视线，摆了摆手，示意他回去吧。
　　突然耳边响起一道声音，“廷凡，我娶你嫂子怎样？”
　　周铁蛋的话才刚说完，就对上少年凌厉的眼神，他顿时就怂了。
　　但嘴里还在嘀咕道：“不让我抢你嫂子，还不让我娶，就想吃独食。”
　　他想了好久，才想到一个不抢宋廷凡嫂子的好办法。
　　他娶宋廷凡的嫂子，宋廷凡的嫂子就还是宋廷凡的嫂子。
　　而他也能每天吃到宋廷凡嫂子做的饭了。
　　“周铁蛋，你再胡说八道，我就揍你了。”宋廷凡生气道。
　　“宋廷凡，你别这么小气，我都没跟你抢嫂子了，你想想看我娶你嫂子，你嫂子还是你嫂子，我也能每天跟你玩了。”周铁蛋一本正经的分析。
　　“我不稀罕！”宋廷凡想揍他，但又忍住了，又道：“周铁蛋，以后不要找我玩！”
　　他以后再也不会让周铁蛋来家里了。
　　见他真的生气了，周铁蛋不解道：“你咋还生气了，我又没干啥！”
　　“还说是兄弟，连块饼子都不给我吃，我要是你才不会生气。”
　　“小气鬼，打光棍，小气鬼，打光棍，小气鬼，打光棍。”
　　……
　　这边，林俏、宋荣、宋秦氏三人上了镇上，宋荣、宋秦氏知道她上来打扫铺子，非要跟着一块来。
　　林俏没给两人说是买的铺子，倒不是防着两老口子，就是怕他们东想西想，毕竟这么大笔银钱，她一个妇人家哪挣得了。
　　宋秦氏看了铺子，欢喜道：“挺宽敞的，俏儿你租成多少银钱一个月？”
　　“一两。”
　　“好贵，投三十文一天了。”
　　“已经算便宜的了。”
　　说了一会话，两老口子就开始打扫，林俏想找木工做点相框，裱一下蛋糕的图纸，她给两人说了后就出去了。
　　一忙就是好些天了，铺子才装完了。
　　林俏准备过两天就开铺子了，所以要准备的东西很多。
　　宋廷凡看着从吃了晚饭后就开始忙的嫂子，他走过去帮忙一起弄，林俏看了他一眼，笑道：“不用帮，去休息吧，念了一天书了。”
　　宋廷凡没有听她的话，依旧帮她弄东西，过了好一会才把明个要去镇上的东西装进篓子里了。
　　林俏插腰喘了几口气，“小叔，明个晚上我就不回来了。”
　　闻言，宋廷凡看着她，欲言又止，“好。”
　　林俏没注意到他的反应，转身回屋去拿了衣裳沐浴。
　　两三刻钟后，她边擦头边从茅屋出来，她低着头看见地面有黑影，下意识就抬头，但还没抬起，脚就踩到了什么，顿时踉跄的一下，身子像前倾。
　　没有想象中的摔倒。
　　不过腰间炙热的大手让她愣了一下。
　　胸膛处的柔软，让宋廷凡怔愣在了原地，他碰到嫂子的……
　　他反应过来立马松开了女子，磕巴道：“嫂子，没没事吧？”

第一百九十七章我跟嫂子一起长命百岁（感谢一沙欧的打赏）
　　“没事，你咋还没睡？”林俏揉了揉发疼的额头。
　　反派的胸膛咋跟石头一样。
　　女子的脸庞在灰蒙的夜色中有些柔和，让人挪不开眼，宋廷凡的心往又开始跳了，那种让人无法控制的跳动。
　　“我我我我……嫂子，我明个能不能跟夫子请假休沐？”
　　闻言，林俏以为他是想帮忙分担铺子的事，“不用，铺子的事没多忙。”
　　以往嫂子不同意，宋廷凡是不会再说什么，但这一次他又开口了，“我想给你过生辰。”
　　林俏愣了一下，她还忘记了生辰这事了，原身的生辰跟她的生辰是一样的，五月的最后一天。
　　不过她不喜欢过生辰，点根蜡烛吃个蛋糕而已。
　　她笑了笑，“不用，没啥好过的。”
　　“要过，我还没给嫂子过过生辰。”宋廷凡固执道。
　　去年他想给嫂子过生辰，他攒了一些银钱，买了一张方帕准备送给她。
　　但那天嫂子很晚才回来，回来就不停的骂他该死，最后还把他关进了厨房里。
　　林俏想了一下，他有这个心，她就不能拒绝，否则影响叔嫂感情，她点了点头，“成，那明个一早我去夫子那里请。”
　　见她答应了，宋廷凡欢喜道：“好，嫂子我给你擦头。”说着就拿过林俏手里的布帕要给她擦头。
　　林俏随他了，坐着偷了个懒，心里忍不住“啧啧”感叹自个提前“养老”了。
　　女子的头发跟男子的不同，似乎要柔上几分，宋廷凡轻轻的擦着，生怕把她弄疼了。
　　夜色渐渐笼罩着两道身影，最后合为一色。
　　……
　　天色明了，红日跃了出来。
　　林俏吃了宋秦氏煮的生辰鸡蛋后，就去学堂跟程生请假，程生听了后就点了点头，“廷凡嫂子，我想跟你说个事。”
　　“什么事？”林俏疑惑的看着他。
　　对上女子好看的杏眼，程生愣了一下，很快反应过来移开了视线，“是这样的，廷凡念书还可以，可以送他去镇上的私塾念书。”
　　乡下的学堂只是为了孩子们能识些字，真正要走仕途，那肯定不能在学堂念下去。
　　宋廷凡聪慧，加上自个肯学。比村里其他孩子好很多，有走仕途的希望。
　　这事其实林俏也考虑过，倒不是让宋廷凡走仕途。
　　大概是考虑到村子里其他孩子的进度，千字文翻来覆去的教，说实话能学的东西肯定不多。
　　“私塾要考试？”
　　“对，过了才能念，不过宋廷凡没什么问题，千字文他能背写完，后日私塾就会举办考试，你若是觉得可以，明个我替他报上。”程生停顿了一下，“束脩一年十两银子，你若是没有，我可先借给你们。”
　　村里不止宋廷凡去考试，还有四五个，这些都是家里能负担得起私塾束脩的。
　　怪不得书生多是穷人，一年就是十两银子，一般家里根本支撑不起，林俏谢了程生的好意，“我手里的银钱够廷凡念书，麻烦夫子帮我报一个。”
　　程生虽然有些诧异她怎么会有十银子，但也没有说什么，“好。”
　　……
　　宋廷凡刚喂完河边的鸭子就看见嫂子回来了，“嫂子。”
　　“嗯。”林俏应了一声，随后看了河里的鸭子，长了不少了。
　　两人一前一后回家，林俏喝了口水道：“小叔，夫子说让你去镇上念书，我应了让你去考试。”
　　镇上念书很贵，宋廷凡想也没想就摇头，“我不想去。”
　　林俏自然明白他心里的小九九，也不明说出来，“不想去的话日后就在家里，我就是想着开了铺子肯定不能经常回家，不好照顾你，就想着你在镇上念书，近点我好照顾。”
　　一听嫂子不能经常回家，宋廷凡咬了咬嘴唇，但还是摇了摇头，“我会照顾好自己。”
　　林俏心里叹了一声，这孩子就是太懂事了，“成，到时候我大半个月不回家也放心阿爷阿奶。”
　　旁边宋秦氏和宋荣看出她是在忽悠宋廷凡，两人互看了一眼，都没有说话。
　　但两人心底都是希望牛牛去镇上念书。
　　大半个月才回来……
　　宋廷凡不自觉揪了揪衣角，“嫂子，去镇上念书很贵。”
　　“还能有小叔贵？”林俏调侃后又道：“放心，嫂子能供你念书，现在多念点，日后就能养我们了。”
　　最后宋廷凡还是应去镇上念书。
　　连日坐驴车估计把宋秦氏和宋荣折腾到了，林俏没让他们去了，找了个借口让他们看家。
　　宋廷凡这还是第一次来铺子，扫了一眼周围，墙壁上挂了画，原木色的桌子和椅子，桌子中间放了荷花。
　　“好不好看？”林俏见他愣着，笑着替他接下了背篓。
　　宋廷凡点了点头，“好看。”
　　他突然想到了什么，从怀里拿出一个布包给林俏，有些忐忑和期待，“嫂子，生辰快乐。”
　　林俏看了他一眼，随后接过来打开看，竟然是个银镯子。
　　分量虽然轻，但也要一两左右。
　　她好奇道：“小叔哪来的银钱。”
　　“我帮贺叔抗木头、卖草药、卖竹筐攒的。”
　　宋廷凡解释后，看了她一眼，有些怕她不喜欢，小心翼翼问:“嫂子你喜不喜欢？”
　　“咋不喜欢，我从来都没戴过镯子。”
　　林俏面露欢喜，随后当着他的面戴了进去，随后抬手到他面前摇了摇，又道：“好不好看？”
　　“好看，嫂子好看。”宋廷凡见她关心，心里的忐忑就没了，眉眼弯弯的夸她。
　　两人说了一会话后，就开始干活了，林俏今个下午要送二十份蛋糕到福来运客栈去。
　　有宋廷凡帮忙，她轻松了许多，快到午时，蛋糕就蒸好了，林俏拿了干的桃花碎片撒了一些在上面，添些美感。
　　随后拿了一份给宋廷凡，“先垫肚子，等会出去吃。”
　　宋廷凡摇头，摸了摸怀里，“嫂子我出去一会。”说完就跑了出去。
　　过了两三刻钟，他端着面回来了，把多的那碗放到林俏面前，“嫂子吃。”
　　她面前这碗表面上有很多肉，而他的那碗只是葱花，林俏这颗老母亲的心软了一下，“吃不完，分你一半。”
　　“不能分，长寿面吃完了才长寿。”
　　宋廷凡捂住碗不让她夹，很快认真又道：“嫂子要长命百岁。”
　　这是哪跟哪的道理，林俏没忍住笑出了声，“小叔也要长命百岁。”
　　“好，我跟嫂子一起长命百岁。”宋廷凡腼腆的应了一声。

第一百九十八章嫂子，你什么都好
　　林俏刚想说什么，就见一个老妇人佝偻着背进来了，估计是看他们吃面，以为这是面铺。
　　她眼巴巴的盯着桌上的面，怯怯道：“行行好，能不能给碗面吃？”
　　“阿奶，我们不卖面，我们这儿卖蛋糕。”
　　林俏见她头发蓬乱，衣裳有些脏，心里猜想怕是乞讨的。
　　她起身拿了两块蛋糕给她，“阿奶，能吃这个不？”
　　老妇人饿极了，抓过来就往嘴里塞，结果噎住了，林俏刚忙倒了水给她，随即又帮她拍了拍背。
　　老妇人顺过气了，又塞了蛋糕，几下就吃完了，尽管没有饱，但她还是连连道谢，“谢谢小娘子，你心善一定会有大福。”
　　“不用谢。”林俏又拿了几块蛋糕给她，老妇人再三道谢后才拿着走了。
　　宋廷凡的目光从林俏起身就一直没有挪开，林俏对上他的视线笑了一声，“看着我干啥，快吃面，面快糊了。”
　　“嫂子，你真好。”宋廷凡喜欢有人情味的嫂子，不喜欢以前什么都乱骂的嫂子。
　　给几个蛋糕给别人就好了？真是傻得单纯，给东西算不了什么，那种能给很久的人才是真的仁慈心。
　　林俏不是后者，也不会做后者，仁慈的人往往没有好下场。
　　她笑了笑，“怎么好？”
　　“什么都好。”宋廷凡极为认真的神情。
　　在他心里没有谁比嫂子还好。
　　“什么都好的话，来，帮我吃点面，我们一起长寿。”
　　“嫂子，不能挑。”
　　最后宋廷凡还是没有拒绝了她，帮她吃了半碗长寿面。
　　吃完了后，宋廷凡去还碗，林俏将蛋糕装进盒子里，等他回来了，两人就去福来运了。
　　在柳福珠的允许下，林俏挨桌送了一份蛋糕，原本还多做了二十个，结果有些人尝了就几个几个的买。
　　还没挨完桌，蛋糕就卖完了，没吃到客人好奇的喊了一声，“小娘子，我们这儿怎么没有？”
　　林俏将手里的铜钱塞到了宋廷凡的手里，示意他数一下对不对，她歉意道：“不好意思，今个的蛋糕没有了，明个客人要是还来这儿吃饭，我送你两块，不要银钱。”
　　说话的客人笑呵呵道：“那成，明个我还来这儿吃饭，你记着我哈，别明个把我搞忘了。”
　　“不会。”林俏笑了笑。
　　“各位客人要是喜欢吃，日后就到转角处那点买，叫凡安糕铺。”说话的是柳福珠，她是看林俏为人可以才帮着招呼了一声。
　　凡安糕铺是林俏以宋廷凡的名字取的，意为平安顺遂。
　　“什么铺子？”有人没听清楚，连忙问道。
　　柳福珠重复了一遍，“凡安糕铺，明个开业。”
　　有了她的宣传，明个开业肯定会好一点，林俏真心感谢她，“东家，谢谢你了。”
　　“吃人嘴短，不说几句就对不起你给我的蛋糕。”
　　柳福珠笑了笑，又道：“我闺女很喜欢吃，明个给我留些。”
　　她有个十二岁左右的闺女，林俏见过一面，白白净净煞是好看，“好。”
　　两人说了一小会，林俏知道她午时忙就不打扰她了，带着宋廷凡出了客栈，没有直接回家，而是去了一趟布庄。
　　前些日刘徐氏将隔壁盘了下来，将铺子扩大了一些，摆了好些成衣出来卖，一天能卖个四五件，好的时候，卖十件都有可能。
　　刘徐氏刚忙空，屁股还没落单凳子就瞧见两人，连忙走过来招呼道：“铺子弄好没？”
　　“弄好了，明个开业。”林俏点了点头。
　　“这几日一直没得闲，没能去你那里帮忙，明个我一定来。”刘徐氏不是客套，是最近真的挺忙的。
　　“我那里又不忙。”林俏从篮子里拿出给她单独留的蛋糕，又道：“做了点蛋糕。”
　　刘徐氏没跟她客气，拿了一块吃，“这次跟上次的味道不一样了，不过都挺好吃的，这玩意肯定能卖很多。”
　　“借东家吉言了。”
　　“对了，给你们留的布鞋，我看见好看就给你们带了一双。”
　　刘徐氏边吃边给他们拿东西，林俏不好意思收，刘徐氏硬塞给了，“别跟我客气。”
　　林俏还没说什么，身后就传来一道声音，“大姑，东西放……”
　　徐虎走近才看见林俏和宋廷凡在这里，顿时有些尴尬，但他目光看了林俏好几眼，一身布衣的她依旧明艳。
　　“先放外面，晚些再搬到库房。”刘徐氏知道侄儿其实对林俏有些心思，但她大哥大嫂就是不肯接受林俏，说她进过青楼了，不干净。
　　徐虎点了点头，转身就走了。
　　刘徐氏怕林俏对侄儿有什么不好的看法，她解释道：“你别多心，他其实对你挺上心的，就是我大哥大嫂……”
　　话还没说完，林俏就打断了她的话，“我知道，谢谢徐哥了，我真心希望他相看个好人家的闺女。”
　　其实这样也好，不然她不知道怎么去拒绝徐虎。
　　咳，颜控就是颜控。
　　见她神色自然，刘徐氏松了一口气，笑呵呵道：“改明我再给你相看。”
　　“好，东家可得给我找个俊秀的哈。”林俏开玩笑的点了点头。
　　闻言，刘徐氏忍俊不禁，随后看了宋廷凡一样，“保管俊，跟你家小叔一样俊。”
　　两人都没有注意到旁边的宋廷凡紧紧捏着衣角。
　　半路上，林俏发现宋廷凡不怎么吭声了，虽然平日在外话也少，但在她旁边总是会东扯西扯，“小叔？”
　　“嗯。”宋廷凡低低的应了一声。
　　得了，反派又不高兴了。
　　这边林俏已经摸透了，咳，他啥表情都在脸上了，看不出来都难。
　　不过他咋又不高兴了？
　　“怎么了？”
　　“没事。”宋廷凡有些别扭的不去看她。
　　见他不说，林俏也没有再问了，“我买些肉，等会你带回去，回去问夫子名报好没，在哪考试。”
　　宋廷凡不想回去，他回去了，嫂子就是一个人在镇上了，但又得要回去，最后抿了抿唇，“好。”
　　以往猪脚这个时候都卖光了，今个来买竟然还有两根，林俏买下来给宋秦氏和宋荣补补。
　　之后去了书铺，她按往常的份买，“要三十张宣纸，一块墨。”
　　想起宋廷凡的毛笔起毛了，她又道：“要两只好点的毛笔。”

第一百九十九章她已经无法把反派当孩子了
　　“好勒。”书铺的掌柜都认得她了，笑呵呵又道：“小娘子买书不？最近到了些书。”
　　林俏转头看向宋廷凡，“小叔，你去看，看好了就拿过来付钱。”
　　“我不要。”
　　“去吧，总不能一直看千字文吧。”
　　闻言，宋廷凡犹豫了一下才去看了书，最后拿了一本战策论。
　　林俏看见后微微有些诧异，很快又恢复正常了。
　　等出了书铺，她试探道：“小叔想学文开始学武？”
　　“学武，我想当兵。”宋廷凡没有一点犹豫。
　　剧情一直在。
　　林俏沉默了，过了好一会，她道：“那就去，想做什么就去。”
　　若是以前她不会让他去当兵，毕竟梦里的剧情他是会造反的。
　　但她有了点恻隐之心，反派上辈子没过上自个的人生，这辈子要是还是这样，那就有些可悲了。
　　宋廷凡眼神有一瞬间的欣喜，但很快摇头了，“我不去。”
　　阿爷阿奶嫂子都在这里，他不能走远了。
　　林俏想跟他好好谈一下，但现在不好说，心里打算了，要是他想去，她就让他去。
　　她没有再说什么，送他到了镇口坐马车。
　　宋廷凡突然想到什么，“嫂子你住哪里？”
　　“铺子阁楼有床，我就在那睡。”林俏眼神示意他别担心，随后付了驴车钱。
　　……
　　天色快黑了，林俏就关上了铺子，点着油灯在里面擀面，天气逐渐热了起来，可以卖些凉面，炸洋芋之类的东西。
　　铺子有这么大，这些东西能摆下。
　　她也不知道想到了什么，突然笑出了声，嘀咕道：“竟然成了最讨厌的‘老妈子’人设。”
　　话虽这样说，但全然没了刚来这里的抗拒。
　　面擀好后，用东西盖好，防止耗子偷食。
　　刚打水洗手就听见“咚咚”的敲门声，她吓了一跳，没有出声回答，左右看了一下后，拿了擀面杖。
　　敲门声又响了起来，她轻步上了阁楼，从窗户处往下看，依稀可见黑影。
　　她认出来了，“小叔。”
　　宋廷凡刚准备出声，闻言抬头看了，顿时咧嘴，“嫂子。”
　　林俏松了一口气，下楼给他开门，“你怎么来了？”
　　“我不放心你一个人。”宋廷凡放下背篓，将门栓上。
　　林俏心里有些暖，说话的声音不自觉柔了些，“吃过晚饭没？”
　　宋廷凡从背篓里翻出饼子，“没吃，但阿奶给我塞了好几个饼子。”
　　“饼子哪吃得饱，坐会，我给你下面。”
　　林俏升起了炉子，过了一会水涨了，她放了面下去，不多时就起锅了。
　　碗有些烫，她放在他面前后，摸了一下耳朵，“吃吧，不够再煮，擀了好多面。”
　　“好香。”宋廷凡嗅了嗅，随后拿起筷子挑了一大口，才起的面条可烫了，顿时烫得他呲牙咧嘴，饶是这样也不吐出来，硬生生的咽了下去。
　　林俏连忙给他倒了水，“吹一下。”
　　他吃面，她就热水洗漱，舀了热水在里面点洗脚。
　　宋廷凡的余光瞥了一眼，顿时羞得脸红，之后埋头吃面。
　　一刻钟后，两人上了阁楼，林俏这才意识到找不出东西给宋廷凡铺地睡，她想了一下，“小叔，你去客栈睡吧。”
　　宋廷凡不想去客栈，看了一眼床，比家里小些，两个人睡肯定挤，“嫂子，我睡楼下吧。”
　　“不行，小心冷出毛病了。”林俏犹豫了一下，又道：“今晚上我们挤一下。”说到后面还有点不自然。
　　咳，也不知道是小人书还是那天山里的事，她现在已经无法把宋廷凡当“孩子”了。
　　“没事，嫂子我下去睡。”宋廷凡也有点不自然。
　　不自然归不自然，林俏总不会让他去下面睡，“听话，就在这里睡，等明个有空了，再在旁边安张床。”
　　要是宋廷凡在镇上念书，肯定要在铺子住，到时候看拉个帘子还是用木板隔一下。
　　宋廷凡乖乖的躺下了，林俏吹了灯也躺下了，床是真有点小，睡下去就碰到他的肩膀了，她刚忙往外挪了一些。
　　与此同时，宋廷凡也往外挪了一些。
　　气氛有些安静。
　　以往还没觉得有啥的林俏，今个总觉得怪怪的，咳，她轻轻转了个身背对着他。
　　夜色越来越深了，隔壁阁楼估计也有人住，说话的声音听不见，但木床撞墙壁的声音断断续续传来。
　　作为成年人的林俏：……
　　她耳朵红透了。
　　旁边的宋廷凡似乎没明白是什么产生的声音，过了一会不见停，他余光看了旁边，“嫂子，你能睡着吗？”
　　林俏：“……”
　　她能睡着就怪了。
　　她觉得要找个什么话题转移，“咳，没，小叔，你今个说你想去当兵，想去就去，不用考虑我们。”
　　宋廷凡犹豫可一下，还是摇头，“我不去。”
　　“我们这儿离边疆没多远，就一两天的路程，到时候我们会经常来看你。”
　　林俏的话刚落，隔壁的声音大了起来，似乎也快了，她：“……”
　　她又道：“只要不后悔，小叔就放手去做，我永远支持你，再说了没让你当一辈子的兵，当个几年你自个就乖乖回来成亲。”
　　少年久久没有说话，隔壁的声音停了，正当林俏以为他不会说话的时候，他突然道：“可以吗？”语气带着几分小心翼翼。
　　当了兵就能保护嫂子他们了，每个月还有银子拿。
　　还有他想去。
　　爹爹在时就说过想他和哥哥去当兵，做个守护百姓的男子汉。
　　“怎么不可以，想去就去。”林俏心里叹了一声，突然替他有点心酸，连选择自个活着的方式都要顾前顾后。
　　她停顿又道：“去年十月份官府招兵，今年应该也是，到时候给你报上。”
　　去年十月份村长就挨家挨户通知了，不过村子里没谁去，没有战乱，官府是不会乱强迫男丁当兵。
　　“谢谢嫂子。”宋廷凡分不清是什么感受，有些酸涩，有些欢喜，还有些不舍。
　　“谢啥，快睡，明个还要考试，别想着要去当兵就不好好念书了哈，多念点书有好处。”林俏透过窗户看着月亮，心里莫名有些不舍。
　　唉，入戏太深了，已经把他当自家人了。
　　也不知道是好事还是坏事？
　　想了一会没想出个所以然，也不想了，是坏左右躲不过。
　　咳，躲还是要躲。

第二百章思想极为单纯的反派（感谢2018……144的打赏）
　　第二天一早，窗外传来嘈杂的声响，林俏被惊醒了，看了外面的天色，灰蒙蒙中夹着雾气，应该是快卯时了。
　　她扭头看了旁边的宋廷凡，他正好睁开眼睛，他坐起了身，沙哑道：“嫂子。”
　　他顶上的头发乱糟糟的侧搭着，配上他刚睡醒的神情，有几分呆萌，林俏忍俊不禁，“把布包收好，等会去私塾考试。”
　　“好。”
　　宋廷凡注意到她的视线，伸手扒拉了一下头发，与此同时担忧的瞥了嫂子一眼。
　　他刚才是不是很丑？
　　嫂子喜欢他俊。
　　得亏林俏不知道他在想什么，否则要笑岔气不可，她梳头时，宋廷凡就下楼去烧水了，等她下来，水差不多就热好了。
　　他拿了方帕放盆里，打湿微微拧干后递给她，等她擦了脸后，他放在盆里搓了一两下又拧干自个洗了起来。
　　开了铺门后，隔壁妇人的声音传来，“你来和面，我腰痛。”
　　随后就是汉子的声音，“来了来了，让你休息，你自个不休息。”
　　林俏实在好奇折腾了大半夜的夫妻，她借着倒水望了一眼旁边，入目是一对三十左右的夫妻，咳，正是年轻力壮，精力充沛的时候。
　　理解。
　　理解。
　　“嫂子，你在看什么？”
　　宋廷凡顺着她的视线看了过去，目光落在了和面上，他下意识就以为她想吃包子了，“我出去一下。”说完就跑了出去。
　　林俏还没来得及问他，就看不见他了，好在他这么大了，想来不会出什么事，她就没有担心，回到铺子蒸蛋糕。
　　昨个夜里就把面发着了。
　　刚蒸了三笼放上盖子，宋廷凡就回来了，他气喘吁吁的递了她一个纸包，“嫂子，给你吃。”
　　看着热气腾腾的包子，林俏看了他一眼，“……”
　　他刚才该不会以为她想吃包子吧？
　　思想极为单纯的反派。
　　怪不得昨个能问下睡不睡得着。
　　她伸手拿了一个，吹了两下，咬了一口。
　　见她腮帮鼓动，宋廷凡眉眼微微弯上，随后拿了馒头大口啃了起来。
　　“没买包子？”
　　见状，林俏拿过来看了纸包剩下的，里面还有一个包子了，显然是留给她吃的。
　　包子太贵了，要两文一个，宋廷凡想节约一点，他撒谎道：“我喜欢吃馒头。”
　　“你就别哄我了，把剩下这个吃了，等会要去考试，不吃饱哪得行。”
　　在林俏的注视下，宋廷凡只得吃了那个包子，他担心她没吃饱，又跑去买了两个。
　　不过林俏没时间吃了，她刚把面摆出来，就有人要吃面，虽然是准备做凉面，但热面也是可以。
　　吃面的人不多，就四五个人，不过也算是好兆头。
　　宋廷凡帮忙收了碗筷，他想洗了碗再走，但要去私塾考试了，他拿了布包，“嫂子，我去考试了。”
　　“等等，我送你去。”林俏腰封都没解，匆匆掩了铺子，送他去私塾。
　　好在私塾也不远，走个小半刻钟就到了，林俏示意他不要紧张，“就像平时那样就可以了。”
　　“考得好坏都没关系，尽力的就可以了。”
　　她拍了拍他的肩膀，“中午煮鱼给你吃。”
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　等他进去了，林俏才赶着回去开铺子，不过还没走近就看见背着篓子的李桂芬了，她正对着门敲，估计是没人回应，瞅着门缝往里看。
　　林俏连忙喊了一声，“娘。”
　　她突然出声，李桂芬吓了个激灵，看见是她吁了口气，“我还以为你还在睡呢，喊半天都没答应。”
　　“没有，刚才送小叔去考试了。”
　　“廷凡昨个在这？”
　　“嗯。”
　　林俏推开门让她进去，随后倒了一碗水给她喝，又道：“没吃早饭吧，我去给你买几个包子。”
　　李桂芬摆了摆手，从背篓里端了两大碗东西出来，“吃啥包子，我背篓里有饭，你爹给我们装的，拿出来热热就能吃了。”
　　要不是今个田里有活，林汉也跟着来了。
　　怕她们母女没吃的，天还没亮就去厨房做饭了。
　　看着一大碗肉，林俏哭笑不得，同时心里有些暖意，“我吃了。”说着就端饭菜去热。
　　“吃了还不是要吃，吃饱点才有力气。”
　　李桂芬看了盆里的青菜，又道：“是不是要洗？”
　　“你歇会，我等会来洗。”
　　“我又不累。”
　　看着蹲着洗菜的妇人，林俏心里有些复杂，不过她也没多想。
　　李桂芬对她好，她就对她好。
　　她这个人就是这样，别人以什么样的方式对她，她就以什么方式对别人。
　　别看她对宋安、林两家的人都好，其实她自个心里清楚，到目前为止她只对李桂芬和林汉是真心的。
　　两人匆匆吃了饭后，蛋糕蒸好了，林俏摆在柜台上，随后撒上了桃花粉，不过也只撒了一部分。
　　做好了这些后，她把凉面煮好了放在一旁凉着。
　　期间有几个人来问了这是啥，林俏拿出切好的试吃蛋糕给他们尝，他们问了价格后就被“吓”了。
　　林俏神情还好，但旁边的李桂芬不满的嘀咕，“买不起就别尝，真的是，蛋糕全是蛋弄出来的。”
　　“没事。”
　　林俏挑了一碗凉面拌，随后试了味道，感觉还不错，她夹了一筷子喂李桂芬。
　　李桂芬看了她一眼，张嘴吃下，“闺女，好吃。”
　　“好吃就多吃点。”林俏把剩下的凉面放到她手里，随后准备重新拌一碗。
　　这时，有个大叔过来指着一大盆面，好奇道：“这是啥啊？”
　　林俏还没说话，李桂芬就热情道：“凉拌面，好吃呢，不好吃不要银钱，你可以尝尝，这边我们没动多。”说话间重新抽了一双筷子给他。
　　大叔挑了一筷子尝了后发现挺不错的，“多啥钱一碗？”
　　李桂芬不知道价，扭头看了林俏，林俏道：“跟热面一个价，二两七文，三两九文。”
　　“那给我来碗三两的。”大叔进了铺子桌下。
　　李桂芬连忙倒茶水给他，笑呵呵道：“马上就好，等会哈。”
　　林俏手脚快，一会就拌好了，李桂芬端了过去。
　　大概是有了开头，后面又来了好几个人吃面，李桂芬一边洗碗，一边看柜子上的蛋糕，就卖出去了一块。
　　她心里忍不住担心卖不出去。
　　然而她白担心了，辰时过后，赶集的人多了起来，不少人买了蛋糕，蛋糕不够，还蒸了一轮。
　　两人又是卖蛋糕，又是卖凉面，累得够呛，李桂芬其实还好，就是打点下手，闺女却是哪都在忙。
　　好不容易等人少了点，她开口让她休息会，“闺女，累坏了吧，休息会吧。”
　　“不累。”
　　林俏确实累得够呛了，不过做生意就是这样。
　　她刚想去收桌子，就看见柳福珠提着东西来了，“东家。”
　　柳福珠笑着点了点头，打量了铺子，给人眼前一亮的感觉，她道：“你这铺子装得好。”

第两百零一章以为他们是两口子
　　林俏笑了笑，用帕子擦了凳子让她坐，随后拿了两块蛋糕放在她面前。
　　柳福珠没跟她客气，吃了一块，“给我包十块。”
　　“好。”
　　林俏用纸包装了了十块放在了她面前，见她想付银钱，摇头道：“我请东家吃。”
　　“哪有这样的道理。”
　　柳福珠依旧数五十文给她，随后又拿出了一张纸递给她，“这是客人托我在你这里买的蛋糕单子，打圈的要送到家门口去，没打的等会送客栈去就行了。”
　　林俏扫了一眼单子，起码有百来份，她明白这个人情是柳福珠送给她的。
　　“谢谢东家。”
　　柳福珠笑了笑，算是应下了，她没待多久，过了一会就走了。
　　没多久刘徐氏提着东西来了，她来时林俏正忙，两人没说啥话，刘徐氏买了十块蛋糕就走了。
　　李桂芬忙昏头了，一边装蛋糕，一边嘴里念叨，“李家五块，周家三块，李家五块，周家……闺女，周家是几块？”
　　“三块。”林俏提着毛笔在纸包最上面备注是哪家的，等会好送去。
　　不知不觉，午时过一刻了。
　　铺子里没纸包了，李桂芬揣着银钱准备去买，急急忙忙就撞人身上了，“哎哟。”
　　少年扶住她，急急道：“婶婶你没事吧？”
　　一抬头看见是宋廷凡，李桂芬松了一口气，“廷凡，你快帮你嫂子弄一下，忙不过来了，我去买纸包。”说完就急急忙忙的走了。
　　进了铺子，见嫂子在忙，宋廷凡就没有喊他，撩起袖子收桌上的碗筷去洗。
　　林俏忙得连他回来了都不知道，找完客人银钱后，又开始给另外的客人拌凉面。
　　拌第三碗没碗了，她转身就准备去收桌子上的碗，桌面干干净净，她扭头看向洗碗处，少年撩着袖子洗碗。
　　她走了过去，“小叔，你啥时候回来的？”
　　“刚过来，嫂子，你要碗？”宋廷凡见她点头，递了一个干净的碗给她。
　　“小娘子！快点，我还要赶时间。”客人粗着嗓门吼道。
　　林俏歇了问宋廷凡考试的心思，拿了碗连忙走了过去。
　　……
　　午时过后，没什么人了，林俏总算能歇口气了，倒了茶水连喝了好几口。
　　她看向从进门到现在都没歇息的宋廷凡，她又道：“小叔，歇会在弄。”
　　“马上就弄完了。”宋廷凡擦了最后一张桌，用水透了帕子后搭在了绳子上。
　　一大上午没吃饭了，李桂芬顾不得节约，快饿死人了，“我去喊两个菜过来吃。”
　　林俏这会也没有做饭的精力了，拿了一串铜钱给她，李桂芬哪会要，“你这闺女把我当外人？”说完就出门去了。
　　林俏歇了会，就拿了银钱出来算上午的账，算来算去，少收了十文。
　　她抿了抿唇，估摸着还是要请个人收银钱，不然忙起来很容易收漏。
　　宋体凡不知道什么时候站到了她的旁边，瞅了账本几眼，小声点：“嫂子，少了吗？”
　　“少了十文。”
　　林俏把账本推到旁边，示意他坐下，等他坐下后，问道：“考试怎么样？”
　　“还好，夫子教的我都填了。”宋廷凡认真道。
　　闻言，林俏心里就有底了，“说了什么时候能看成绩没？”
　　“明天午时过后。”
　　“好。”
　　宋廷凡看向边上那张桌子上的东西，“嫂子，那些要送到福来运客栈吗？”
　　“不是，要送到家门口，福来运的我已经送去了，下午可能要麻烦小叔送一下。”林俏对镇上不太熟悉。
　　宋廷凡憨憨点头，“不麻烦，我现在就去送。”
　　见他起什么，林俏连忙拉住他，“吃了饭来。”
　　下午没啥生意了，赶集的人都回去了。
　　李桂芬替她收拾规整了就打算回家了，毕竟闺女这儿睡不到，“闺女，我回去了，明个再来。”
　　“等一下。”
　　林俏拿了铜钱出来，数了三十文塞她手里，“娘不能白帮我，这是工钱。”
　　“你这孩子也是的，我要啥工钱，自个放着。”李桂芬哪会要她给的工钱。
　　“娘要是不收，明个就不要你帮忙了。”
　　“我真的不要，哪有给闺女帮忙还收银钱的。”
　　“你不要明个就不要你帮忙了。
　　见林俏坚持，李桂芬才收下了，心里打算给她攒着。
　　她走后没多久，宋廷凡就送完东西回来了，热出了满头的汗水，林俏连忙拿了帕子给他擦。
　　宋廷凡胡乱的擦了几下，从怀里掏出一张纸，“嫂子，这些人明个也要。”
　　林俏接过来看了一会，不是柳福珠给的那些名单，她看向他，“你挨家挨户问的？”
　　怪不得走时，他多拿了十来块。
　　“没有，我只是路过就问了。”宋廷凡没有说他挨家挨户问时被人白眼、驱赶的事。
　　他只能帮嫂子做这些事了。
　　他不肯说，林俏也大概能猜到，生意哪能好做，今个买吃的客人，好几个都不太讲理，二两足的凉面非说少了。
　　“辛苦小叔了。”
　　她看了一眼外面的天，摊子应该还没收，“小叔，我们出去买鱼吧。”
　　两人锁了铺子，就出去买鱼，顺便买了被子、换洗衣裳这些。
　　回到铺子天已经快黑了，隔壁铺子准备关门了，看见两人，妇人笑呵呵打招呼，“你们两口子出去买鱼了啊？”
　　听见两口子，林俏嘴角抽了抽，她点了点头后，解释道：“大姐，这是我小叔。”
　　“哦哦哦，我还以为是你相公呢，你相公呢，咋没看见他来？”秦黎氏想跟他们套近关系。
　　“我相公他去世了。”
　　“啊？”
　　秦黎氏意识到自个问错话了，有些不好意思，“妹子，对不住了，我不知道。”
　　“没事。”林俏笑了笑。
　　说了几句，各自回了铺子。
　　走时温了一锅水，林俏探了探温度，“小叔，你先去沐浴吧。”
　　跑了一大下午了，出了一身汗，宋廷凡自个都能闻到汗臭味，他不好意思的点了点头，“好。”说完拿了衣裳去后面的里间洗。
　　里间就两个桌子大，其实就是出恭的地方，不过林俏安了一道木门隔成了两个小间，出恭和沐浴的地方分开了。
　　准备做饭的林俏瞧见凳子上的有条白色的里裤，她拿起来就给宋廷凡拿去。
　　外面和里间这道门还没做好，依旧用的是之前铺子留下来的帘子。
　　她实在没有想到他前脚刚进去就把衣裳脱光了，撩起半边帘子的手僵住了，“小……”

第二百零二章看个小毛孩竟然心猿意马（感谢2018……144的打赏）
　　饶是少年平日反应快，这会也懵住了，过了几瞬才抓过衣裳掩着，面色涨红到快滴出血了。
　　与此同时，林俏连忙放下了帘子，一向不怎么脸红的她，这会连同耳朵都红了，不过她语速还算平稳，“你的里裤没拿，我给你放门口，你自己拿一下。”说完扯过旁边的凳子将里裤放上去，随后快步离开了门口。
　　咳，还好没往下边看，不然就要长针眼了。
　　里屋的少年傻愣愣在原地好一会，才伸手把门口的里裤拿进去。
　　林俏瞥了一眼，脑子自动生成画面，她这一愣，手无意识的碰着热烫的锅边，顿时烫了个激灵，反射性往后碰，碰到了灶边的木瓢，“咚”的一声。
　　“嫂子，你咋了？”帘子里传来少年急急的担忧声。
　　林俏吹了吹被烫得手指，“没事，瓢掉了。”
　　她是不是多久没看男人了，看了个小毛孩竟然心猿意马。
　　好吧，勉强算个男人。
　　……
　　大概过了一刻钟左右，宋廷凡从里屋出来了，也不知道是热红了脸，还是刚才那是红了脸。
　　他快速的扫了嫂子一眼，最后落在她红透的耳朵上。
　　林俏不知道耳朵出卖了她，装作什么都没发生的模样，“小叔，你看着锅里，我去洗。”
　　“好。”宋廷凡把脏衣服放在桶里。
　　林俏拿了衣裳进了里屋，快要进去时，想说不要进来，转眼一想太刻意了。
　　宋廷凡的耳力很好，清晰听见里屋淋水的声音，他莫名有些臊意，随后往外挪了一些。
　　刚才还在说宋廷凡裤子拿掉了，林俏发现自个的里衣也拿掉了，她低头看着手里换下来擦身子的里衣，“……”
　　临近夏天，外裳偏薄，单穿根本不可能。
　　她试着喊了一声，“小叔。”
　　“嫂子，咋了？”宋廷凡走了过来，站在门边听她说话。
　　林俏破有些难为情，“咳，我里衣拿掉了，在上面的柜子里。”
　　“好。”
　　话落，外面传来“噔噔”的声音，由近到远，由远到近，少年的声音又传来，“嫂子，我放门口了。”
　　林俏伸了个手出去拿，摸了摸好几下才摸到衣裳，过了一会，从里屋出来。
　　对上少年的脸，她颇有些心虚的移开了视线，落到盆里杀好的鱼上，“鱼杀了？”
　　话落她自个都无语了，鱼都杀好摆那里了，她还问鱼杀了？
　　活脱脱的欲盖弥彰。
　　此刻的宋廷凡也不在状态，不知道磕磕巴巴什么，“杀了，刚杀。”
　　林俏：“……”
　　她转移话题，“想吃清蒸还是红烧？”
　　“都可以，嫂子做的都吃。”宋廷凡弯腰拿了地上的菜，随后端到一边去理。
　　林俏发现她跟反派的相处越来越怪异，羞羞答答的。
　　要不是知道不可能，她还以为是暗恋的萌发。
　　想来想去，她怪在小人书上，怪在刚才撩帘子，最后怪在铺子太小。
　　吃完饭，外面已经听不到什么人声了，只有断断续续的虫鸣声。
　　林俏把地上扫干净，拿了草席铺在地上，随后铺上床单，她打算自个睡地上，“小叔，你睡上床睡吧。”
　　宋廷凡哪肯让她睡地上，睡在地铺上，“床热，我不喜欢。”
　　他没有撒谎，昨个夜里他热了一身汗出来。
　　这种借口也只有他能说出来，林俏：“……”
　　她忍了一下，没忍住，笑出了声，“成吧。”
　　等她上床了，宋廷凡才灭了烛灯，也不知道过了多久，隔壁断断续续的声音又传来了。
　　林俏忙了一天了，已经熬不住困了，惊醒了一会，又沉沉睡了下去。
　　宋廷凡却没睡着，过了一会，轻轻的转过身，看着旁边床上，窗外的月色透进了一些，依稀可见身影。
　　他不笨，他知道自己似乎对嫂子有不一样的心思。
　　但不清楚不一样的心思是什么。
　　只知道他要跟嫂子一辈子。
　　嫂子不能嫁给别人。
　　他要娶。
　　……
　　天还没亮，镇上的铺子陆陆续续的开了，经过昨个开业，不少人知道镇上有家凡安糕铺，凉拌面便宜又好吃，蛋糕好吃但贵。
　　开门没多久就有人进来吃凉面，有些码头干活的汉子用纸包打包在路上吃。
　　“小娘子，你给我多装点呗，下回还来你这里。”
　　“成，大哥下次可要在我们铺子买哈。”
　　“那是自然，嘿嘿，看在小娘子长得这么好看的份上，再怎么也要来。”
　　妇人家卖东西，难免会被人调侃几句，林俏没啥在意，“那就说定了。”
　　嫂子被人调戏了，旁边的宋廷凡脸绷紧了，接过林俏递过来的凉面打包，最后稍微用了些力气递给那人。
　　汉子手沉了一下，看了他一眼，但以为他不是故意的，笑呵呵道：“你这小娃力气还挺大的，要不要去码头抗货？”
　　他才不是小娃，宋廷凡生硬道：“我不小娃。”
　　“哈哈哈哈，不经逗，小娘子，我走了哈，明个再来。”汉子拿着凉面走了。
　　林俏瞥了他一眼，心知他是为了她生气了，不过这会忙着，她也不好说什么，轻轻拍了他的手臂示意不要往心里去。
　　这个三妻四妾的朝代，女子地位本来就低，抛头露面出来赚钱，没点风言风语才是怪了。
　　“妹子，给我来碗二两凉面。”说话的是隔壁买凉面的秦黎氏。
　　昨个她闻着味就有些馋，但又不太好意思过来。
　　林俏点头，挑了三两的份凉拌，与此同时，来了一位跟秦黎氏差不多的妇人，好像是隔壁的隔壁。
　　“我也要碗。”
　　妇人说完了话促狭的看着秦黎氏，小声打趣道：“我说你们夜里动静还是小点。”
　　秦黎氏懂了她的意思，顿时有些羞，“你听见了？”
　　“咋听不见，砰砰砰的。”
　　妇人看向了林俏，眨了眨眼睛，“妹子，你是不是也听见了。”
　　林俏：“……”
　　她余光瞥了一眼宋廷凡，他似乎明白了，脸跟个猴屁股是的。
　　完了，这孩子又懂起了。
　　之前担心他是个二愣子，现在担心他懂太多了。
　　她手脚快了点，把凉面递给他们，“初来乍到，没啥见面礼，凉面就不收银钱了。”
　　她想赶紧支她们走，防止她们再说些教坏小孩子的话。
　　妇人很高兴，“那多谢小娘子了。”说完就端着走了。
　　秦黎氏倒没她好意思，抓了四个包子过来给他们吃。

第二百零三章让廷凡娶闺女成不？
　　李桂芬来的时候，铺子人正多，话没多久就撩起袖子干活了。
　　一干就是午时过后了。
　　这才开铺第二天，林俏就累呛着了，之前摆摊来来回回累了点，但好歹一个人能忙得过来。
　　现在三个人都忙不过来了。
　　“娘，大嫂、二嫂有空没？”
　　闻言，李桂芬明白她的意思，作为过来人劝道：“没啥忙的，但闺女不要喊家里人，也不要喊村子里的人。”
　　闺女心好，想拉一把家里，但是钱财这种事本就容易有矛盾，再着不好使唤干活。
　　村里人也是如此，要是有什么不如意，东一嘴西一嘴就把名声说坏了。
　　林俏心里以为李桂芬会乐意，没想到她却不赞同，原身这个娘真的掏心窝子的对闺女好。
　　“好，那我在镇上找个人。”
　　“找个在镇上住的，不然麻烦得很。”李桂芬擦了把汗水。
　　两人说话、宋廷凡上阁楼拿东西这一会，丝毫没有主要铺子边上有个汉子顺走了两块糕点。
　　但有个乞丐的老妇人看见了，她逮住了从她身边偷东西的汉子，“偷东西了，偷东西了。”
　　周围听见声音看了过去，林俏和李桂芬也看了过去，林俏发现是那日讨要面的老妇人。
　　偷东西的汉子被逮住了有些恼羞成怒，想甩开她，但没甩开，顿时抬手就给了她一巴掌。
　　老妇人被打得头都昏了，但依旧死死的抓着他。
　　林俏想为没想，拿起擀面杖就冲过去使劲打了那汉子，汉子手臂吃痛，顿时松开了老妇人，随即抓住林俏打过来的棍子，“你他娘找死！”
　　话落他就挨了一拳，顿时踉跄了一下，随即凶凶的打不知道从来钻出来的毛头小子。
　　他这一抬手，袖子里的蛋糕掉了出来。
　　林俏愣了一下，随即急急担心道：“小叔，你小心点。”
　　她的担心完全是多余的，宋廷凡常年拉弓的手劲不小，加上会点拳脚，不多时就将偷东西的汉子死死按在地上。
　　这会，林俏已经将老妇人扶起来了，察觉她没意识了，连忙背在背上，“小叔，你送他去亭长那里。”
　　老妇人很轻，她跑起来不废什么力气。
　　“闺女！”
　　李桂芬想追上去，但又想到铺子没人照，就没有跟上去。
　　……
　　药铺
　　所幸来的时候没啥人，大夫第一时间就看了诊，他皱了皱眉头，“她身体很差，怕是要准备身后事了。”
　　林俏愣了一下，“大夫，你尽力救，银子我会给。”
　　她大概知道老妇人是为了他们才被打的。
　　大夫还没说话，老妇人虚弱的睁开眼睛，微微摇头，示意不要治。
　　她感激小娘子给她的几块蛋糕。
　　林俏心里不是个滋味，这个老妇人不过是吃了她几块蛋糕而已。
　　唉，人性真是个复杂的东西。
　　有人为了银钱卖人，有人却为了还几块蛋糕的恩不要命。
　　“大夫，要治。”
　　“她这个情况不太好，就算药能吊着命，后面养不好也难活……”大夫觉得医治好的可能性微乎其微。
　　最后大夫在林俏的坚持下开了几副补气血的药。
　　林俏背着老妇人在半路上遇见了宋廷凡，宋廷凡想替她背，微微喘气，“嫂子，我来背。”
　　“不用，你帮我拿药。”林俏怕换来换去老妇人不舒服就没有换，在这她也不重。
　　见她不肯，宋廷凡只好拿过药，担心看了一眼老妇人，“阿奶怎么样？”
　　“好好养。”林俏小声道。
　　回到铺子，林俏将老妇人放在床上，随后打了水给她擦脸。
　　旁边的李桂芬小声问道：“咋样了？”
　　“要好好养。”林俏扯过被子给老妇人盖上。
　　闻言，李桂芬愣了一下，等下楼了，她扯着林俏道：“闺女，你要养她？”
　　“嗯。”
　　“那得养多久。”
　　“养到她好吧。”
　　“啊？你……”
　　李桂芬不太赞成，但一想到老妇人是为了铺子，她就说不出后半句话了，看了她一会，叹了一声，“你这闺女烂好心。”
　　烂好心才过不好日子。
　　林俏不是烂好心，她只是感激老妇人，不是被偷的两块蛋糕，而是心。
　　她笑了笑没有接话。
　　李桂芬见她不说话就没有再说这个了，想起什么又道：“廷凡刚才从阁楼跳下来吓死我了。”
　　闻言，林俏转头看向烧火熬药的宋廷凡，“你从阁楼跳下来的？”
　　那会他着急，想也没想从窗台跳了下去，宋廷凡抠了抠头，“不高。”
　　确实不高，他跳过一丈半的树。
　　“不高也不能从阁楼跳下来。”林俏微微严厉，有几分长嫂的威严。
　　宋廷凡正准备乖乖认错时，嫂子走道：“站起来走来看看。”
　　他怔了一会，随后站起来走了几步，傻笑道：“我没事。”
　　见他是真没事，林俏才松了一口气，“还笑得出来，下次就打你了。”
　　她没有意识到她对宋廷凡的关心已经是本能了。
　　李桂芬看着他们两叔嫂关系好，心里突然有了一丝想法，要是廷凡能娶闺女的话，那就好了。
　　廷凡这孩子他们也算是看着长大，心眼实又好，对闺女肯定好。
　　想到这里，她看了挺拔的宋廷凡一眼，刚才那种想法更深了。
　　……
　　宋廷凡去看了成绩，以前十的排名有了去私塾念书的名额，林俏自然高兴，从私塾里帮他报完名出来奖励他两根发带。
　　原本是想奖励他衣裳或者鞋子，但他只想要发带就依他了。
　　李桂芬帮忙带这个好消息给宋秦氏和宋荣两口子，宋秦氏和宋宋氏知道后脸上都笑起皱子了。
　　夜深了，林家主屋。
　　林汉坐在床边脱鞋，刚想躺床上就听见自家媳妇道：“大汉，你觉得廷凡这孩子怎么样？”
　　“那还用说，整个村子就廷凡这孩子像样。”林汉想也没想就回答了，语气里透露出对宋廷凡喜欢。
　　他要是有个这样的孙子，睡着都能笑醒。
　　“让廷凡娶闺女成不？”
　　李桂芬话一出，林汉就呛到了，“咳咳咳……”
　　他瞪了她一眼，“你想啥……”
　　话没说完他就停下了，闺女只比廷凡大三岁，而且跟廷凡的哥哥只是名义上的成亲。
　　没有啥不行的。
　　相反他觉得还成，廷凡比外人让他放心，“你咋想到的？”

第二百零四章天天待一块，不处点感情出来就怪了（感谢白猫师尊的打赏）
　　李桂芬坐直了身体，凑近他小声道：“天天待一块，不处点感情出来就怪了。”
　　林汉仔细想了一下，双眼微微睁大，小声问到：“你是说廷凡对闺女有那个意思？”
　　这点李桂芬看不出来，她摇头，“我哪知道，我就是这么想，这不，在跟你商量麻，要是觉得可以，我就暗暗点廷凡几句。”
　　闻言，林汉认真的想了想，“万一闺女不同意咋个整？你又不是不知道，闺女对张家那小子……”
　　“你提那混账玩意干啥，晦气死了，闺女早就对他没啥意思，再来一次，我也不会让闺女嫁给他，他娘让他往西，他就不敢往东，媳妇被欺负了，屁都不敢说一句。”
　　李桂芬提起张东就是一脸的怒气，虽然闺女的事怪不得他，但闺女因为他被他娘乱七八糟说一通时，他从来没有出来解释几句。
　　什么屎尿盆子都往闺女头上。
　　要不是怕闺女怪她，她非得把张东他娘那嘴撕烂，然后狠狠的打几个大巴掌。
　　闺女不是她生的，她不知道心疼！
　　见自家媳妇炸毛了，林汉赶紧拍了自个的嘴巴，“哎呀，下次不提那混账东西了，不过话说回来，我感觉闺女不会同意。”
　　这点李桂芬当然知道，“闺女肯定不同意，她前几日还在说给廷凡相看人家，我只是觉得廷凡能娶闺女，再好不过了，一来闺女有了正儿八经的归处，二来廷凡对闺女肯定好，之前……”
　　她停顿了一下，闺女之前做的不好的选择性不拿出来说。
　　林汉明白她后面的话，“那你得先去问问廷凡愿不愿意，要是不愿意就别说了，免得他们两处着尴尬。”
　　“我知道，等我寻个机会试探的问问廷凡。”李桂芬一想到宋廷凡能娶闺女，她心里就安稳了一些。
　　“成，你注意点分寸，来，我给你捏肩膀，回来就看见你锤肩膀。”林汉示意媳妇坐边上，随后给她捏肩膀。
　　李桂芬叹了口气，“我还好，闺女估计累着了，这孩子不想我累着，重活都不要我干，你赶紧把地里的是弄完，弄完了帮闺女送蛋糕。”
　　听见闺女累着了，林汉面露心疼，“明个我跟你去吧，地翻得差不多了，剩了一小块，明个大山他们翻就成了。”
　　……
　　这边，镇上
　　林俏坐在床边喂了老妇人药，这会她睁开眼睛了，混浊的眼睛红红的。
　　过了一会，林俏喂完了药，将她又放回床上，“阿奶，放宽心睡吧，把身子骨养好。”
　　随后她看向跟个树一样杵在旁边的宋廷凡，“小叔，要不你去客栈睡吧？”
　　床肯定不能睡了，她倒不是嫌弃老妇人，只是怕夜里挤着她了。
　　只能睡地铺了。
　　宋廷凡不放心她一个人在铺子里照顾老妇人，摇头道：“我就在这里。”
　　林俏深知他的性子，劝了也没用，就没有再说什么。
　　夜里两人只好挤了地铺，不过两人中间的距离都能再睡个人了，林俏累到了，躺下没多久就睡着了。
　　宋廷凡比她后睡着，夜里期间倒了次水给老妇人喝。
　　……
　　一连忙了四五天，林俏才适应了这种生活，期间找了个镇上手脚麻利的妇人当帮工。
　　这日，快辰时了，凡安铺子坐满了人。
　　“小娘子，我的凉面咋还没来，稀饭都要喝完了。”
　　“马上就好。”
　　林俏拌好了凉面倒进碗里，刚想端起，有人就让她补钱。
　　她刚想喊帮工的大婶端一下，就见老妇人端了面给客人，她看了一眼，一边找银钱，一边道：“阿奶你别端，小心累着了。”
　　“不累。”老妇人樊阿婆摇头。
　　在她这里待了好几日了，她都不好意思了。
　　她从没想过有人会收养她这个老婆子。
　　“累了你就歇着哈。”林俏看她精神劲头还好，就没有多说。
　　李桂芬在收了碗筷，附和了一句，“大婶，你歇着吧，我们干就成了。”
　　她余光瞥见了什么，笑呵呵道：“廷凡你咋来这么早？”
　　明个私塾就要念书了，昨个宋廷凡回村拿衣裳了，顺便看阿爷阿奶在家怎么样。
　　“睡不着。”宋廷凡见铺子有很多人，快步上了阁楼放东西，随后跑下来卷起袖子帮忙。
　　铺子多了个人就松活了许多，过了半个时辰，铺子里基本上没啥人了。
　　围着火炉子转了好久的林俏，后背都打湿透了，得了空闲就去洗了澡出来。
　　她看向扫地的宋廷凡，“小叔，阿爷阿奶还好不？”
　　“好，阿爷在山里挖了好多笋子，让我带来卖，等会我就去卖。”宋廷凡拿过背篓给她看，里面全是剥好的笋子。
　　帮工的大婶王谭氏看了一眼，“这笋子好嫩，炒肉好吃，要卖是不？我称两个。”说着赶忙掏了银钱出来，生怕东家他们以为她想白拿。
　　林俏笑了笑，她弯弯捡了两个塞给她，“不值啥银钱。”
　　随后又看向宋廷凡，“等会太阳大，还是别出去了，放门口就行了，卖不出去，明个拿来拌凉面，左右黄瓜要没了。”
　　“好。”宋廷凡点了点头，他想到什么又道：“阿爷阿奶想来镇里，我没让。”
　　最近天气很热，坐一路驴车怕是受不了。
　　“就让他们在村里，过两天我回去一趟。”林俏确实顾不了两头，这边铺子离了她不行，但她又想照顾宋秦氏和宋荣两口子。
　　等再攒攒银钱就在镇上买个小院子。
　　这几日闺女都在问宋家老两口的情况，李桂芬知道她担心他们，每天回去都去宋家看了的，偶尔还喊他们吃饭，“他们腿脚不好，就让他们在村里，我让你爹他们在家多去看看的。”
　　“前个回家，你爹说带你阿爷打花牌输了两文，我真的越来越受不了你爹了，念念叨叨的。”说到后面她笑出了声。
　　“麻烦爹娘了。”林俏语气亲近了许多。
　　“麻烦啥，我看你这闺女是想挨打。”
　　李桂芬笑着轻轻拍了她肩膀一下。
　　两人说了一会，林俏要送蛋糕去福来运了，见宋廷凡想跟着去，她道：“小叔看着铺子，你会拌，她们不会。”
　　宋廷凡这孩子看了一两天，调料的分量都能把握好了。
　　闻言，宋廷凡犹豫了一下，点了点头，“好。”

第二百零五章廷凡，你能不能娶你……（感谢miao的打赏）
　　等林俏一走了，李桂芬就把视线落在宋廷凡身上了，见他去清洗碗，她跟着过去帮忙。
　　“林婶，你歇着吧，我洗。”宋廷凡伸手拦着不让他洗。
　　李桂芬越看他越欣慰，这孩子能干，啥苦都不怕，她试探道：“廷凡，给你嫂子相看的人家你有没有好人选？”
　　又要给嫂子相看，宋廷凡抿紧了唇，最后摇了摇头，“没有。”
　　李桂芬假装叹了一声，“唉，要是找个跟你差不多的就好了。”说完暗暗打量宋廷凡的反应。
　　少年手顿了一下，不自觉的收紧了些。
　　他可以吗？
　　但他不敢问，他怕嫂子知道会讨厌他，会远离他。
　　嫂子应该不喜欢他这样。
　　他哪里都不好。
　　少年在对待嫂子的事上出现了从未有过的自卑。
　　“会的。”
　　会的是个啥意思？李桂芬想了一下，又道：“廷凡，你觉得你嫂子对你好吗？”
　　“好。”宋廷凡没有犹豫的就点头。
　　“好就行，婶婶就希望你们能好好过日子，我们年纪大了，再过些年就埋土里了，日后还是要你们两个相互扶持过日子。”
　　李桂芬停顿了一下，神色带着浓浓的担忧，又道：“我跟你叔就放不下你嫂子，她是个寡妇，若是不再嫁，日后就没人给她养老。”
　　“我会养嫂子，林婶婶你放心。”宋廷凡坚定道。
　　“廷凡心好，我知道，只是你也要娶媳妇，不是婶子说你媳妇坏话，这人啊都有点小心思，到时候为了你嫂子肯定闹得你们两口子不和。”李桂芬这话也不算是假话，这人成了亲就不是一个人的事了，是一大家子的事。
　　林婶还是想给嫂子相看人家，宋廷凡低垂着眉眼，闪过一丝挣扎。
　　他不吭声，李桂芬就觉得他没懂起，没懂起那就白问了，她委婉的直说了，“廷凡，婶子后面的话可能有点强人所难，但我还是要厚着脸皮问你。”
　　“你能不能娶你嫂子？除了你，婶子也不知道该相信谁能照顾好她。”
　　少年的脑子里还在挣扎怎么拒绝不要给嫂子相看人家，乍一听见她的话，懵在了原地，手中的碗“啪”的一声掉在了地上，碎成了两半。
　　王谭氏连忙过来捡碎碗，急急道：“小东家你们没事吧？我来洗，你们去坐着休息。”
　　宋廷凡慌慌忙忙的摇头，示意不让她洗，王谭氏只好又去做其他的。
　　他的反应在李桂芬的眼里就是被吓道了，心想怕是没往这边想过，她连忙解释了一句，“廷凡你别在意，要是不行就算了，我本来也就是问问，这事你嫂子不知道，你也别给你嫂子说，她要是知道了肯定要恼我，我……”
　　她还没说完，少年就小声的回道：“我能，只要嫂子不嫌弃我。”
　　只要不嫌弃他，他干啥都愿意。
　　李桂芬愣了一下，过了一会才反应过来，有几分不敢相信，“廷凡你是说能娶你嫂子？”
　　“我会娶。”宋廷凡压制住心里快要冒出来的欣喜。
　　见他不像是为难的样子，李桂芬面露喜色，随后认真道：“你嫂子怎么可能会嫌弃你，她在我面前夸你好多话。”
　　其实真要论起来，应该是担心他会不会嫌弃闺女，而不是他担心闺女嫌弃他。
　　虽然闺女在他们当爹娘的心里千好万好，但外人看来就是不好。
　　她有些亏欠道：“你放心，只要我跟你叔还在，能帮你们多少就帮你们多少。”
　　只要闺女能嫁个好人家，掏空棺材本她都愿意。
　　宋廷凡立马摇头，“我能干活。”
　　他不是因为要他们帮才娶嫂子。
　　是他想娶。
　　“我知道，你这孩子从小就能干。”
　　李桂芬真心夸了一句，犹豫了一下又道：“这事你先别给你嫂子说，等婶子去说，你知道你嫂子只把你当弟娃子那样疼，要是知道我跟你叔这样想，铁定会接受不了。”
　　对于闺女那点，她着实摸不准。
　　不过宋廷凡这孩子的答应了。
　　宋廷凡也不敢跟林俏说，他点了点头，“好。”
　　林俏不知道她走的这会，她心里的好娘就把她说给了反派小叔。
　　她只知道她回来后，宋廷凡偷偷看了她好几眼，搞得她都有些莫名其妙，还以为脸上有脏东西，去阁楼拿了铜镜看，结果没看见什么。
　　不过也没时间去问他，下午装蛋糕送蛋糕很忙。
　　一忙又是一天过去了，宋廷凡上私塾这天，林俏理所当然送他去私塾了，结果在门口看见了周铁蛋。
　　周铁蛋欢喜的跟他们打招呼，“廷凡，嫂子。”
　　“有铁蛋我就放心了，你跟廷凡互相照顾一下。”林俏还担心宋廷凡初来乍到在私塾被人欺负。
　　周铁蛋拍了拍胸膛，“嫂子你放心，我一定会保护他。”
　　宋廷凡不愿意在嫂子心里他比周铁蛋还弱，他生硬道：“我不要你保护，我自己可以。”
　　周铁蛋他娘笑呵呵的接话，“铁蛋这孩子没啥用，廷凡，在私塾里麻烦你照顾他一点。”
　　“娘！我咋没用，我昨个都帮家里挑水的。”
　　周铁蛋企图站直身体显示自己强壮，结果依旧比宋廷凡矮大半个头，他有些闷闷不乐，又道：“娘，都怪你，不让我吃饭，我都没有宋廷凡高。”
　　“怪我不让你吃？你瞧瞧你有多胖，人家廷凡还没你吃得多。”周铁蛋他娘没好气的瞪了他一眼，随后摆手示意他快进私塾。
　　等他两个进去后，周铁蛋他娘同林俏说了几句就分开走了。
　　林俏回了铺子，见这会不怎么忙，揣了银钱就准备出去，李桂芬见状问了一句，“闺女，你去哪？”
　　“我去看张床。”林俏一直想再买张床，结果忙着一直没买到。
　　李桂芬知道她最近跟宋廷凡挤的是地铺，她“哦”了一声。
　　樊阿婆以为是她把床占了，连忙出声道：“我去巷子睡。”
　　“阿奶，跟你没关系，早就要买床了。”林俏说到这里，她想到什么，又道：“阿奶你今个跟娘回村里去吧，你跟我们在一块没啥话说，跟我阿奶应该有，正好两个人打个伴。”
　　这些日子她也算摸透老妇人的性子了，除了过于节俭了，其他的都好。

第二百零六章跟宋廷义实际没有夫妻名义（感谢三因子、4+7＝11的打赏）
　　樊老婆子哪好意思跟着他们回村，她摇了摇头，“我明个就走。”
　　“樊婶子，你这个样子能去哪，听我闺女的，跟我回村吧，虽然不说大鱼大肉，但也能吃饱。”刚开始李桂芬不太赞成闺女养她，但人心都是肉长的，让她一把年纪出去乞讨着实看不下去。
　　好在不是饥荒的那个时候。
　　樊老婆低头抹了抹眼角，“真的不用，我都习惯了在巷子里生活。”
　　说起来她也是个苦命人，早年丧子，中年丧夫。
　　林俏安抚的拍了拍她的背，找了个借口，“阿奶，你别想多了，嗯，是我拜托你帮忙回去照顾我阿爷阿奶。”
　　说了好一会，樊老婆子才同意跟李桂芬回村。
　　……
　　今个不是赶集的日子，没什么人，没到一刻钟，林俏就到了东街头处的木工铺子。
　　前些日子在这家订了不少东西，东家已经认得她了，笑呵呵道：“小娘子是不是来问门啊？还没弄好，下午才能拿，到时候我让人给你送去。”
　　林俏点了点头，“我是想再买一张床。”
　　“哦，要啥样的？”
　　“简单点就好。”
　　“那我这里有张刚做好的木床，你看看可成。”
　　……
　　在木工铺子待了一会，林俏又去了布庄，刘徐氏大概是有什么话跟她说，扯着她进了里间。
　　“我知道你三叔他们在哪了。”
　　“在哪？”林俏吃了个闷亏，可不会放过宋明两口子。
　　原本县城如意铺子会帮她，上次闹僵后，自然不会管她的事了。
　　官府就更不会管了。
　　“在隔壁县，住在哪不知道，但你三叔进那种地方了好几次。”刘徐氏小声道。
　　这宋明还真是个“人才”，拿着卖侄媳妇的银钱去青楼玩，林俏抿了抿唇，想了一下又道：“东家，你能不能帮我个忙？”
　　“你直说就是了。”刘徐氏早些就觉得欠了她的人情，一直不知道咋还她。
　　“我想请你找个人掏空宋明的身家。”林俏从来都不是个善良的人，她只知道人善被人欺。
　　至于她口中的“人”，刘徐氏自然懂起了是哪号人，诧异的看了她一眼，但转念一想就该这样对宋明，“人我倒是知道几个，这事不难。”
　　“好，银钱的事我明个给你送过来。”林俏自然知道请人办事要花银钱，特别是本就为银钱而生的那种女子。
　　“谁要你的银钱，早些年有个人还欠我人情，我去说，她肯定不会收。”
　　刘徐氏假装生气的嗔了她一眼，随后又扫了她几眼，紧接着道：“我还担心你性子温和，现在看来白担心了，这样才好，毕竟你家的担子全在你肩上。”
　　“是啊，不硬起来，谁都会欺负我们。”林俏笑了笑。
　　刘徐氏附和的点头，随后想到了什么，笑盈盈道：“我又给你看了人家，是我远方的亲戚，比你大个五岁，前几年丧妻了，他这人长得还不错，有你小叔三四分俊，人也高大。
　　“别看他是个庄稼汉，他名下有七八亩地，家底挺厚实的，你若是嫁给他，我敢保证日子过得好。”
　　瞧瞧，又是相看人家，林俏耳根子都要起茧子了，半开玩笑道：“东家，你饶了我吧。”
　　刘徐氏被逗笑了，“你别不把自个的事当回事，找个男人比自个生活轻松多了。”
　　“等小叔成了婚我再考虑这些。”林俏眨了眨眼睛。
　　“你这嫂子才称职，心窝子里全是小叔，要我说嫁给你小叔最好。”刘徐氏的话虽然是开玩笑，但其实是真觉得这样可以。
　　上一次已经听她说过了，林俏哭笑不得，连连摆手，“东家可不要这样说了。”
　　她万万做不到跟个十三岁的孩子成婚。
　　闻言，刘徐氏也没有再继续说了，之后林俏买了两套被套回去。
　　她刚到铺子，木工铺子就送床来了，在上面装了好一会才走。
　　林俏收拾残局，拿着扫帚扫木屑，下面不忙，李桂芬跟着上来帮忙，一边铺草垫在床上，一边瞅着旁边的闺女。
　　她“咳”了一声，“闺女，我跟你说的相看那事你想得怎么样了？”
　　又是相看……
　　林俏：“……”
　　她还算委婉，“日后再说。”
　　李桂芬“哦”了一声，“廷凡这孩子还真能干，我看他啥都在做，不喊苦不喊累的，日后哪个嫁给他怕是要享福了。”
　　林俏自然没有明白她话里的话，想了一下，认真的附和，“小叔确实很能干。”
　　李桂芬紧张的摸了摸鼻尖，试探道：“咳，要不你跟廷凡成婚吧，知根知底的。”
　　“你说啥？”林俏以为自个刚才听错话了，李桂芬喊她跟反派成婚？
　　有了第一次开口，第二次开口就容易许多，李桂芬重复了一遍，“要不你跟廷凡成婚？”
　　林俏：“……”
　　突然她被口水呛到了，“咳咳咳……”
　　李桂芬连忙过来给她顺背，“闺女你咋了？”
　　等缓过来后，林俏看着她认真道：“娘，你想我多活几年就别有这种想法。”
　　她的命还不够反派折腾。
　　她现在顶多十年就可以脱离反派过自个的逍遥生活。
　　要是成两口子，估摸着她死都不能安心，怕是躺棺材里还在担心他会不会把她的尸体拿去鞭尸。
　　她是绝对不可能跟宋廷凡跨越嫂叔以外的关系。
　　而且她只是个女炮灰，女主的戏份肯定女主自个上。
　　“呸呸呸！啥活不活的。”
　　李桂芬没想到闺女这么坚决的就拒绝了，以为她是怕外人说什么，又道：“你跟廷凡的哥哥又没有夫妻之实，而且你们没有去官府办婚书，别人就算说，也说不出什么花来。”
　　两人成婚确实要去官府办婚书，不过村子里很多夫妻都没有办，只要两家办了席就有夫妻名义。
　　当时宋廷义身子不好，就没有办席，不过宋家给每家每户分了喜糖，也算是办了席。
　　林俏微微吃惊，“这样说我跟宋廷义实际上没有夫妻名义？”
　　她竟然是个假寡妇，莫名有点欣喜。
　　毕竟谁都不会喜欢自个是个死过丈夫的寡妇。
　　见她有些欣喜，李桂芬怕她想些其他幺蛾子，连忙道：“但你也是嫁给宋家了，你可别跟我乱来！”
　　“不会乱来。”虽然知道了跟宋廷义不是夫妻名义，但林俏却还是要对反派尽嫂子的义务，毕竟命在人家手里捏着。
　　她突然想到了什么，“小叔知道这事不？”

第二百零七章宋廷凡会觉得她不正经（感谢木头，木头天下第一好）
　　“应该不知道，他那个时候还小，不懂这些。”
　　李桂芬不是想跟她说这些，她又道：“你觉得廷凡哪不好？”
　　见她还没有死心，林俏哭笑不得，他们是怎么就想着把她和宋廷凡凑一块了，“他好，但是他太小了。”
　　她没有发现此楼梯口冒出阁楼的小半个头。
　　“哪里小了，廷凡比你爹都高壮好多。”
　　“外里看着壮，但里子还没发育好。”
　　她这话一出，过来人的李桂芬就想歪了，她涨红着脸，“你个闺女说啥呢！”
　　很快她小声道：“过几年就长了。”
　　林俏瞥见她的反应就知道她把她说的里子想成了男人下半身的那啥了，“……”
　　古人思想呆板怕是假的吧！
　　她刚想解释，李桂芬突然吓了一跳，她顺着她的视线看了回去，少年涨红着脸，她吓了一跳，“……”
　　很明显刚才的话他听见了。
　　“小叔，你咋回来这么早？”
　　宋廷凡以为嫂子是说他偷听话，他磕磕巴巴解释道：“夫子……夫子说下午带我们去其他地方，让我们早些回来吃饭。”
　　“我刚才在楼下喊……喊喊了的，我我我……去下面帮忙了。”
　　原本听见嫂子说他小了，他还有些低落，现在满心眼的臊意。
　　林俏：“……”
　　现在解释还来得急不？
　　她扭头看着“罪魁祸首”。
　　“罪魁祸首”老脸都红了，嗔了她一眼，“你这闺女，以后这些话别乱拿出来说。”
　　林俏：“……”
　　她明明就不是那个意思，她再好色，也不会把关注点放在那点上。
　　完了，宋廷凡估计会觉得她不正经。
　　嫂子人设崩了。
　　临近午时，铺子里吃饭的人多了些但还算能忙得过来，宋廷凡拌凉面，林俏就去做饭，没一会三四个菜就上桌了。
　　想着宋廷凡下午还要出去，她招呼道：“廷凡，你快吃，吃了去私塾。”
　　宋廷凡也知道，就点了点头，“好。”
　　过了一会，林俏她们也围着吃饭了，宋廷凡见嫂子的坐着，往旁边挪了一下，“嫂子坐。”
　　刚才的事，饶是脸皮厚的林俏也有点尴尬，摆了摆手，“我不坐，站着吃吃得多点。”说完夹一筷子肉给他。
　　宋廷凡看了她两眼，随后低头刨了一口饭。
　　……
　　黄昏过后还不叫宋廷凡回来，林俏站在铺子门口望了望，依旧没有见人影。
　　这时，王谭氏把铺子都收拾规整了，她解下腰封，“东家，我就先回去了，孙子还在家里等我做饭。”
　　林俏点了点头，“好，今个辛苦王婶子了。”
　　等她走了，林俏还在门口站了一会，依旧不见人回来，她拿了钥匙正准备锁门去私塾，身后传来了一道气喘吁吁的声音，“嫂子。”
　　她扭头看了过去，见他满头的大汗，问道：“去哪了？咋出这么多汗？”
　　“夫子带我们去唐安村了，马车在半路上坏了，我怕你担心就跑回来了。”宋廷凡抹了额头的看，看着嫂子他咧嘴憨笑。
　　林俏拿了帕子递给他，“我就是说你咋还没回来，正准备去私塾看看。”
　　“别担心我，我没事，日后嫂子不用找我，在家关着门等我就成了。”
　　宋廷凡洗了手，从怀里摸了个纸包出来，又道：“回来碰见肉饼摊没收就买了两个。”
　　他没有买一个，他知道买一个嫂子就会分他半个。
　　“我还想着吃啥了，你买了肉饼，我们就拌着凉面将就吃。”林俏拿了剩下小部分的凉面拌了起来，很快放在了桌上。
　　宋廷凡拿了筷子和碗，摆在桌上，两人对边坐着，林俏咬了一口肉饼，吃一口凉面，“去唐安村干什么去了？”
　　“夫子带我们去认庄稼，说不要五谷不分。”宋廷凡停顿了一下，又道：“夫子今个有个菜都说错了。”
　　闻言，林俏乐呵出了声，越想越觉得好笑，笑了个不停，“夫子知道不？”
　　“知道，铁蛋说了，但被夫子呵斥了。”宋廷凡见她笑了，他眉眼微微弯着。
　　林俏可以想象周铁蛋这个愣头青的反应，又笑得更欢了，过了一会缓过来，“小叔，夫子要是教错什么，不要当面说出来，你可以私底下跟他说。”
　　“我知道。”宋廷凡点了点头。
　　两人坐着聊了好一会才上楼歇息，林俏将烛灯放在桌上，指着新床道：“小叔你睡这儿。”
　　“不，我睡那张。”宋廷凡指了旧床。
　　“那张床小，你伸不直腿，乖，睡这张。”林俏走到旧床旁边，随后伸手拉了帘子。
　　这是今个下午安上的。
　　她隔着帘子道：“再挤一段时间，等攒了银钱就在镇上买个院子。”
　　镇上的院子跟铺子差不多，虽然买得起，但她想着宋廷凡要当兵，打点一下应该要花不少银钱，就留了大部分的银子。
　　深蓝色的帘子一遮，女子的身影投在了帘子上，她脱外衣，卸头发的举动，少年一清二楚。
　　他慌张移开了视线，“没事。”
　　但很快又忍不住又看向帘子，身影上了床，躺下了，随即响起女子的声响，“小叔，把烛灯熄了。”
　　“好。”宋廷凡慌忙去灭烛灯，很快上了床。
　　……
　　是梦
　　迷雾剥开，少年奄奄一息的躺在死人成片的战场上，良久他颤颤巍巍的爬了起来，目光所及之处全是尸体，无一活人，他沙哑的发出第一声，“大伯！堂哥！”
　　“大伯！！”
　　“堂哥！！”
　　“大伯……”
　　少年跪在地上悲伤的哀嚎……
　　“小叔？小叔？”
　　女子的声音响彻在屋子里，过了好一会，少年才怔怔的睁开了眼睛，低哑道：“嫂子。”
　　“咋哭了？做噩梦了？”林俏担心道。
　　宋廷凡回想起梦里，忍不住露出害怕，“嗯，我梦见……”
　　话没说完，他就停住了，不能说那些不吉利的话。
　　林俏想不通他怎么这么容易做噩梦了，伸手拍了拍他的背，“别怕别怕，我在这里。”
　　过了一会，将他安抚好了，“快睡吧，我就在旁边守着，你睡了我再睡。”
　　做了噩梦的宋廷凡这会不想嫂子离开，噩梦好可怕，里面的嫂子好坏，大伯他们都死了。
　　他往旁边挪了一些，小心翼翼，“嫂子，能不能陪我睡？”

第二百零八章宋廷凡都给他嫂子打伞了
　　少年俊俏的面容在昏黄的烛灯下露出几分无助不安，林俏莫名想到梦里他被人卖了的时候，也是这样无助不安。
　　她点了点头，“好，我去灭烛灯。”
　　上床后，她依稀瞥见他睁着的眼睛，伸手拍了拍他的手臂，“睡吧。”
　　闻着身边若无的淡香味，宋廷凡心里的恐慌不安一下子就没有了。
　　只有嫂子在，他就什么都不怕了，不怕累，也不怕苦，更不怕只有他一个人了。
　　他有些贪念的往中间挪了一些，随后闭上了眼睛。
　　林俏察觉他睡着了才放下心睡了。
　　夜里，屋外飘起了雨，凉凉的风吹了进来，只盖薄被的女子有些冷，下意识的往热源出拱，最后抱着温热又沉沉的睡了过去。
　　少年却睁大可眼睛，僵直着身体，久久没有睡过去。
　　次日
　　在宋廷凡去私塾念书没多久，停了的雨又淅淅沥沥的下了起来，地面积湿，过往的行人三三两两。
　　天气凉了下来，凉面生意就不好了，林俏就全改煮热面了，尽管如此，也没多少人吃面。
　　好不容易得了闲，林俏就拿出针线给宋廷凡做衣裳。
　　王谭氏没事做就看着做秀活，闲聊了两句，“林大姐今个怕是不得来了。”
　　闻言，林俏看了外面的雨，确实没办法赶镇上来，“应该是。”
　　话音刚过，就看见两个人带着斗篷往这边快步跑了过来，近了才看清是谁。
　　林汉、李桂芬。
　　这一刻像是有什么击了她心脏一样，说不出来是什么感受。
　　王谭氏连忙帮两人解斗笠，“刚才还在说你们不回来，你们就来了，咋下这么大的雨还来？”
　　“在家待着没啥事做。”
　　李桂芬的袖子已经打湿了，用手拧了拧，目光看向林俏，“闺女，你吃了饭没？”
　　林汉也看着她，大有种闺女没吃他立马就去买。
　　衣袖裤腿都打湿了，还担心她吃没吃饭，林俏有些动容，“吃了，我去给你们拿衣裳换。”说完就上了阁楼，拿了她和宋廷凡的衣裳给他们换。
　　两人也没有逞强，毕竟淋出病来就麻烦了。
　　两人换衣裳的时候，林俏煮了两碗热面给他们吃，“不够再煮，还有很多面。”
　　面都是要换银钱的，林汉哪会多吃，“够了够了。”说着挑了一大筷子面放嘴里。
　　他光顾着高兴闺女给他煮面了，没想到面才起锅烫嘴，顿时包在嘴里吹了吹两口气，然后咽了下去。
　　“你吃慢点麻，又没人跟你抢。”李桂芬提醒他别在外人面前给闺女丢人，闺女还要开铺子呢！
　　林汉讪讪的看了闺女一眼，最后说出两个字，“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”林俏又舀了两碗白稀饭给他们。
　　最后林汉吃了饱，忍不住摸了摸肚子，李桂芬暗暗瞪了他一眼。
　　“宋娘子！！你家房屋顶漏水没？我家漏了，阁楼上全是水。”隔壁的秦黎氏急急的跑了过来。
　　闻言，林俏摇头，“没，刚才我还上阁楼了。”
　　“那还好，唉，这个大雨天也不知道去哪找人修，完了，今个铺子要打湿透了。”秦黎氏紧接着又道：“我能把东西放你铺子一下吗？雨停了就搬回来。”
　　“好。”林俏点了点头。
　　林汉去瞧了他们铺子的屋顶，是瓦松了，再大点雨就会把闺女这边打湿，他对着秦家两口子道：“我会修，从哪能上去？”
　　秦黎氏跟看见救星一样，“搭梯子就能上去，林叔，谢谢你哈。”
　　林汉憨实的摇头，“没啥，很简单。”
　　等他带了斗笠就搭着梯子上去。
　　林俏其实不想林汉管这事，毕竟下雨天上屋顶要是滑了就麻烦了。
　　她担心他摔，打着伞替他掌梯子，上了屋顶的林汉见状连忙喊道：“闺女回去，桂芬，把闺女拉进去。”
　　李桂芬连忙拉林俏进去，“别担心，没啥事，家里屋顶全是你爹弄的。”
　　她停了一下，又道：“你在外面站着，你爹才容易分心。”
　　闻言，林俏什么都明白了。
　　一两刻钟屋顶就修好了，秦家两口子十分感谢，想给银钱，林汉没要，然后就请他们中午吃饭。
　　林俏拒绝了好几次都没拒绝得了，只得答应了，随后帮着他们打扫了铺子。
　　眼看快午时了，林俏想着宋廷凡没带伞就拿了两把伞去接他，“爹娘，我去接小叔了。”
　　“我去……”
　　林汉话还没说完，李桂芬就扯了他一下，随后笑呵呵道：“你去吧，我跟你爹看着铺子。”
　　等闺女走远了，李桂芬揪了林汉一下，小声道：“你去干啥，让闺女多跟廷凡处处。”
　　林汉恍然大悟的连连“哦”了几声，他小声问道：“不是说闺女不愿意吗？”
　　“是不愿意，那不是都可以改的吗！等廷凡再过几年，那不就不小……”
　　李桂芬没把闺女说的话说给他听，连忙改口又道：“多处处感情就来了，左右廷凡现在年纪还小。”
　　“也是，我挺喜欢廷凡这孩子的，个子高，能干又俊。”林汉附和的夸道。
　　……
　　这边，林俏到私塾门口时还没放堂，门口有不少人等着接孩子、相公的妇人。
　　其中还有周铁蛋嫂子周薛氏，她跟她打了招呼，林俏回了一声。
　　过了一会放堂了，十几个孩子后，林俏才看见少年护着书袋往外跑了出来，她连忙挤了过去，“小叔！”
　　宋廷凡顿时看了过来，随后欢喜的走向她，“嫂子，你怎么来了，在下雨。”
　　“就是下雨才来接你。”林俏递了他伞，示意他撑开打着。
　　“一把够遮。”
　　宋廷凡却摇了摇头，随后拿过她手里的伞，撑在两人的头顶，他余光偷偷看了一眼嫂子的反应。
　　她没什么反应，他跳快的心平缓了许多。
　　这儿的伞不是现世精致的小型太阳伞，伞很大，遮两个人足足够了，林俏没有多想，听见周铁蛋在问他嫂子要饼子吃，她瞅了宋廷凡一眼，“小叔，我给你买肉饼。”
　　“我不吃。”宋廷凡乖乖的摇头，随后将伞往林俏那边斜了些。
　　周铁蛋现在有攀比心，宋廷凡都给他嫂子打伞，他也要打，他拿过周薛氏手里的伞，“嫂子我给你打。”
　　自家小叔又抽风了，周薛氏看着被雨水打湿的肩头，“……”
　　“你把伞给我，我给你买肉饼。”

第二百零九章反派的小心思
　　闻言，周铁蛋连忙把伞塞给她，“我要吃两个！”
　　出门时周薛氏就算了银钱，他要是吃两个饼子肯定不够，“不行，你哥出来只给了我二十文钱，等会还要吃面，你吃了两个我就没有了。”
　　“哪有你这样的大嫂，人家廷凡的嫂子都给他买了两个饼子。”
　　“我回家问你哥要了银钱就给你买两个，今个你只能吃一个，我也要吃嘛。”
　　听着两叔嫂的对话，林俏实在没忍住笑了笑。
　　……
　　秦家包子铺
　　秦黎氏一看他们回来了，连忙招呼过去吃饭，林俏跟宋廷凡洗了手就过去。
　　两家都是有生意的，所以吃饭也没闲聊什么，一刻钟左右就把饭吃好了。
　　外面的雨还在下，越下越大了，往常坐满人的铺子一个人都没有，林俏没啥事就上阁楼守着宋廷凡做课业，他的字对比之前已经好了很多，不过就是跟她的笔风有些相似。
　　但也没啥大问题，毕竟是照着她的字写的。
　　宋廷凡瞥了一眼旁边的林俏，刚才还很熟练的写字，这会有些生疏、不会写。
　　少年的心思已经明显可知。
　　然而年轻的小妇人丝毫没有察觉，只当他不会写，握着他的手教道：“这个曦字是这样写的，一个瘦的日字，再是……”
　　若是细瞧就能发现宋廷凡通红的耳朵。
　　过了没多久，楼下响起李桂芬的声音，“闺女，有个人找你，说是如意铺子的掌柜。”
　　闻言，林俏心知是来干什么的，“好，马上下来。”
　　随后对着宋廷凡道：“照着我刚才的写，晚些检查。”说完就下了阁楼。
　　不止是李掌柜还有如意铺子的东家魏允，林俏礼貌性的点了个头随后等着他们说来意。
　　她不开口，魏允没有开口，只剩李掌柜开口，笑呵呵的客套两句，“小娘子，咋这段时间没来了？”
　　别人给了笑脸，林俏自然不会落他脸，再着李掌柜这人挺好的，她温笑道：“铺子忙，没得时间。”
　　“哦哦哦，我看你这铺子装得挺特别的，卖啥呢，我都没看见过你买东西，看起来应该挺好吃的。”
　　李掌柜扫了铺子一眼，虽然不大，但装得挺特别的，特别是墙壁上挂的蛋糕图。
　　闻言，林俏看向王谭氏，“王婶，端几块蛋糕。”
　　很快王谭氏端着蛋糕放在桌上，随后离他们远了一点。
　　李桂芬和林汉在旁边杵着，生怕闺女被人欺负了。
　　李掌柜把蛋糕推给了东家，见他拿了一块，他才拿着吃了，一吃就有些惊讶，口感真不错。
　　魏允虽然没说，但吃了一整块的蛋糕，他毫不掩饰的打量对面的小妇人，姣好的面容素净却依旧艳丽，这等容貌他见过的也不多。
　　几人客套了几句，李掌柜就说了来意，要跟她合作，从之前的两三两一副图纸，升到了五十两一张，要求只卖给如意铺子。
　　可以见如意铺子是给足了诚意，但林俏没有立马答应，也没有出声。
　　旁边的李桂芬睁大眼睛跟林汉对视，我的娘！五十两银子。
　　过了一会，林俏才道：“我有个要求。”
　　魏允看着她道：“你说。”
　　“我不属于如意铺子，如意铺子的任何与我无关。”林俏的意思很明显她乐意合作才合作，若是不乐意就不会合作。
　　如意铺子是树大好乘凉，但树大也招风。
　　她一个小老百姓可经不起吹。
　　魏允沉思了一下点头，“可以，你只要做到我们的条件。”
　　“自然，我虽是个妇人家，但也知道诚意。”
　　林俏停顿了一下，直直的盯着魏允，又道：“同样东家也要有诚信。”
　　魏允手指轻轻敲了桌子，还没说什么，就见从阁楼下来的少年，他打量了他几眼，身型高大，五官俊秀，不过微微有些青涩。
　　刚才还一脸严肃的林俏起身装蛋糕，“带几个蛋糕去吃，饿了就填肚子。”
　　宋廷凡看了李掌柜和魏允一眼，微微有些敌意，随后接过蛋糕放在书袋里，“嫂子我走了，你别出铺子。”
　　知道他是担心她，林俏点了点头，“成，快去吧，晚些要是不忙我就来接你。”
　　宋廷凡走后，林俏再跟李掌柜他们说了好一会话，他们才走了，走的时候给了一百两的“诚意”合作费。
　　林俏心想应该可以在镇上买个院子了，李桂芬却觉得闺女干了啥糊涂事，不然谁会给这么多银子，“闺女，你可别干糊涂事，穷点没关系，人要有志气。”
　　林俏：“……”
　　她耐心解释道：“娘，是正儿八经的生意。”
　　“那哪这么多银钱？”李桂芬依旧不信。
　　“改天带爹娘去看看，人家铺子大，一天就有好几千两的银子。”
　　“好几千两？干啥？卖人啊？”
　　见李桂芬惊得合不拢嘴巴，林俏哭笑不得，“不是卖人，人家卖布。”
　　“买布赚这么多？”
　　“嗯，一件衣裳都是一两银多。”
　　林俏从钱袋子拿了十两塞给她，又道：“这是我给你跟爹的孝敬银钱，你们自个喜欢啥就买啥。”
　　她本来就对银钱不抠，只要她觉得值得，全部给了也无妨。
　　李桂芬哪会要，别说十两银子了，就是一百两银子她也不会要闺女的，她和林汉就想闺女手里存多点银钱，以后防个老什么的。
　　“我跟你爹又不是干不动，你自个攒着，只是闺女，我要提醒你，不能要的银钱不能要，没银钱了我们这里有，总不会让你们饿肚子。”李桂芬还给了她，死死按住她想又塞给她的手。
　　林汉点头，“不会不管你们。”
　　……
　　黄昏，私塾
　　夫子布置了课业后就摆手放堂，周铁蛋刚想跟宋廷凡一块出私塾，就见他跑了出去，很快就不见人了。
　　他：“……”
　　肯定是他嫂子来接他了。
　　果然，在门口看见了宋廷凡的嫂子，而他嫂子还没来，顿时有了对比，随后他凑过去跟林俏说话，“嫂子。”
　　林俏笑盈盈的点头，随后看了四周，“你嫂子还没来？”
　　见他可怜巴巴的点头，她又道：“我们陪你等会。”
　　“谢谢嫂子。”周铁蛋欢喜道。
　　相比他的欢喜，宋廷凡就不高兴了，他抿了抿唇，低头撒谎道：“嫂子，我肚子疼。”
　　他不喜欢嫂子陪周铁蛋。
　　嫂子是来接他的。

第二百十章在小叔和别人，她当然选择哄小叔
　　闻言，林俏看向他，“吃坏肚子了？还是咋的？”
　　“就是有点不舒服。”宋廷凡揪了揪衣角。
　　“那我带你去看。”
　　林俏只好对着周铁蛋抱歉道：“铁蛋，我带廷凡去看大夫，不好意思哈，下次来铺子里，我请你吃蛋糕。”
　　一听有蛋糕吃，周铁蛋哪还去纠结刚才跑得极快的宋廷凡为什么会不舒服，欢喜的点头，“好，那我明个中午来。”
　　“成，明个把你嫂子也喊上。”林俏没有再多说了，带着宋廷凡准备去药铺。
　　“嫂子，不怎么疼了。”宋廷凡不敢去药铺，去了嫂子就知道他骗人了。
　　到时候就不理他了。
　　林俏哪会想到他在撒谎，在她心里他是肯定不会撒谎的人，就算撒谎也看得出来。
　　然而她并没有，“不疼也去看看，放心点。”
　　“嫂子，不去，我回去坐会就好了。”
　　他坚持不去，林俏也没办法，只得回了铺子，回了铺子就强制性让他上阁楼躺着休息。
　　宋廷凡不是真的肚子痛，他想帮嫂子做饭，“嫂子，我不痛了。”说着就想起床。
　　林俏以为他在逞强，抬手敲了他的额头，微微板着脸道：“不听话要挨打，好好躺着睡会，等会我把饭端上来吃。”
　　宋廷凡乖乖的“哦”了一声后躺下了。
　　像只小白兔一样，软软萌萌。
　　林俏忍俊不禁，随后给他盖好了被子，她才下楼做饭。
　　也不知道过了多久，屋外的天已经是黑压压的一片，凉风从窗台吹了进来。
　　女子夹了菜放在少年碗里，少年偷偷看了她一眼，心里悄悄的多了一些什么。
　　……
　　第二天
　　从昨个回去周铁蛋就记着林俏说得中午去吃蛋糕，中午一放堂他就抓住了准备想跑的宋廷凡，“廷凡，我跟你一块回去，你嫂子喊了我吃蛋糕的。”
　　宋廷凡不想带他回铺子，不想他在嫂子面前晃，昨个嫂子还夸他白了点。
　　他生硬道：“我给你带。”
　　“不麻烦你，嘿嘿，我跟你一块去，你嫂子肯定会做好吃的。”周铁蛋跟在他屁股后面，一副他去哪他就去哪的样子。
　　门口的周薛氏瞅着周铁蛋扯着宋廷凡走，她连忙跟了上去，“铁蛋，你去哪！”
　　“廷凡嫂子说了要请我们吃蛋糕，嫂子你快点，等会廷凡跑了。”周铁蛋不忘了招呼好吃的嫂子。
　　周薛氏老早就听说了宋寡妇在镇上开了铺子卖蛋糕，生意挺不错的，公爹买了一次，一个人一个就没有了。
　　她馋了好多天。
　　她厚着脸皮跟了上去。
　　有了她，宋廷凡的步子小了很多，他不喜欢周铁蛋，但周铁蛋的嫂子挺好的，还给他吃过东西。
　　到铺子门口了，宋廷凡还没喊就听见周铁蛋喊了，“嫂子。”
　　林俏正忙，闻声看了一眼，连忙招呼了一声，“铁蛋，周嫂子，进来坐。”
　　“好。”周铁蛋点了点头，一点没有客气的进去了，瞅着蛋糕和凉面嘴都馋。
　　周薛氏嘴馋是嘴馋，但她是个大人，有点不好意思，“廷凡嫂子，打扰你了哈。”
　　“没有，是我喊铁蛋的，早就说请你们吃饭，一直没空。”
　　林俏收了凉面钱后，拿了个盘子捡了七八块蛋糕放他们面前。
　　见周铁蛋眼睛都放光了，却没有张手就拿，她笑眯眯道：“不是说要吃蛋糕吗？吃吧，不收银钱的。”
　　“谢谢嫂子。”
　　阿爷说过别人没让吃就不能吃，周铁蛋一听她说可以吃了，拿了一块先给了他嫂子，随后自个吃了起来。
　　一块吃完了，正准备拿第二块，瞥见自个嫂子才吃一半，他没啥心眼道：“嫂子，你咋吃这么慢，上次你不是一口就塞嘴里了吗？”
　　周薛氏：“……”
　　还好脸皮厚，没红。
　　林俏忍着没笑出来，招呼周薛氏道：“周嫂子随便吃，别客气。”
　　说完又去给两人端了凉面，又道：“今个没买啥菜，只能将就吃些，等过些日子回村再请你们吃饭。”
　　周薛氏连忙摆了摆手，“不用了，已经够好的了，你去忙吧，不用管我们。”
　　这会铺子又进来了三四个人。
　　今个李桂芬上午有点事就没来，所以有些忙不过来，林俏点了点头，起身去拌凉面了。
　　从回来到现在，嫂子都没有喊他小叔，宋廷凡嘴角抿得紧紧，放好了书袋，闷闷的低头帮忙洗碗。
　　过了一会，有抹黑影投了下来，女子轻轻的声音，“小叔，别洗了，阁楼上有两个肉饼，你自个趁热吃了，等会我再给你做饭。”
　　她忘记昨个给周铁蛋说让他们中午来吃东西了，买肉饼就买了两个。
　　咳，在小叔和别人选择，她当然选择哄小叔。
　　原来嫂子记着他，宋廷凡眸子微微睁圆，随后呲牙憨憨道：“我等嫂子一块吃。”
　　“好。”林俏没有说什么，看见他袖子快松开了，自然而然就给他挽了袖子。
　　她的靠近，宋廷凡下意识不敢出大气，目光快速扫了她的侧脸，嫂子越看越好看。
　　比周铁蛋的嫂子好看很多。
　　得亏周铁蛋不知道他是这样想的，否则要气哭了，毕竟反驳不了。
　　一刻钟后，周铁蛋吃完了凉面，他吃饱了，但还想吃点，瞥了一眼还在吃的周薛氏，他把空碗推了过去，“嫂子，你给我夹两筷子。”
　　要不是在外面，周薛氏早就吃完了，听见他的话，下意识就捂着碗，“这是我的。”
　　周铁蛋显然是习惯了她护食的动作，他不满的嘟嚷，“嫂子，你都跟个猪一样了，再吃我大哥就不要你当媳妇了。”
　　周薛氏：“……”
　　她也不生气，“不当也不给。”
　　其实她知道自家男人不会，否则要被公爹他们打死。
　　周铁蛋：“……”
　　他憋了半天不知道说什么了，最后端着空碗去找林俏，有些不好意思，“嫂子，我还想吃点。”
　　“好，马上就给你弄。”
　　林俏接过他的碗，刚准备给他挑面，一只大手就拿了过去，少年生硬声音，“我给他拌。”
　　但凡多个心眼的人都知道他不高兴了，但周铁蛋看不出来，他嘿嘿直笑，“谢谢廷凡，多给我挑点。”
　　最后一句声音小了点。
　　林俏见他弄，她就没管了，去忙其他的事了。
　　她没听见宋廷凡对着周铁蛋凶巴巴道：“我给你多挑点，以后你不许烦我嫂子。”

第二百十一章咋咋……咋就抱在一起了
　　周铁蛋抠了抠头，低声道：“我没有烦你嫂子啊？”
　　见宋廷凡盯着他，他没想通就连忙点头，“以后不烦了，你给我挑多点。”
　　过了一会，周薛氏眼光落在周铁蛋满满的凉面，她扫了一眼林俏，见她没有注意这边，“分我一半，回家我让你哥带你去掏鸟蛋。”
　　“哥才不会带我掏鸟蛋，他要捶我。”周铁蛋才不上当，当着她的面挑了很大一筷子塞在嘴里。
　　周薛氏：“……”
　　她小声道：“你不给我就让你大哥锤你。”
　　周铁蛋：“……”
　　大哥最听大嫂的话，肯定会打他。
　　他不情不愿的挑了两筷子给她，不满道：“要是廷凡嫂子是我嫂子就好了。”
　　“等会给你买饼子吃。”周薛氏挑了一筷子凉面塞进嘴嚼。
　　“你给我买蛋糕。”
　　“太贵了。”
　　“我生气了，不搭理你了。”
　　“买买买！我拿私房钱给你买。”
　　“我要三个，不然我就给大哥说你有私房钱。”
　　“……”
　　这边两叔嫂争吃的，那边两“叔嫂”忙着说不上一句话。
　　等周家两叔嫂走了后一会，林俏和宋廷凡才歇了下来，王谭氏收拾好后就回家吃饭了。
　　原本是可以包饭，但王谭氏想中午回去陪一下孙子。
　　早上有些冷饭，林俏蒸上就洗菜了，她突然想起什么，“小叔，去把饼子拿下来蒸着。”
　　“好。”宋廷凡三步当一步跨，很快就上了阁楼，之后又三五步跨着下来。
　　林俏看了他一眼，“别这样下楼，小心摔。”说着接过他递过来的饼子放甑子里。
　　“好。”宋廷凡一副知错的模样。
　　这时，有个穿着褂子、露着光膀子的汉子喊道：“小娘子，要五块蛋糕。”
　　这人经常来买，油嘴滑舌不着调，林俏不太喜欢这人，但哪会不做生意，她还没说话，宋廷凡就应了，“来了。”
　　他走过去装了五块蛋糕，“二十五文。”
　　汉子没给，瞅着铺子里面的身影，吊儿郎当道：“小娘子咋不出来露个面？我可是想你生紧。”
　　林俏当做没听见，宋廷凡收回蛋糕，板着脸道：“不卖了。”
　　汉子愣了一下，有些不高兴，“老子来买东西是看得起你们，给老子装啥，她出来卖东西不是揽客是干啥的？”
　　少年被这句话激怒了，抬手就想打他，年轻的小妇人连忙扯住了他的手腕，示意他不要生气。
　　随后轻轻嗤笑，“不是什么人我都看得上，比如你，我就一点看不上。”
　　这儿的汉子都有严重的男子主义，被妇人家嫌弃了，当然觉得丢脸，“老子呸，老子还看不上你，也不知道夜里跟哪个汉子滚了。”
　　“你乱说！我嫂子清清白白！”宋廷凡恨不得打烂他的嘴巴。
　　“清清白白？切，说不定你俩不知道滚了多少回了，来，你给大伙说说是什么滋味，是不是艹特别带劲？”汉子本就是粗人，这些话张嘴就来。
　　隔壁铺子的秦家两口子看见了这边的动静，秦强帮着两叔嫂说话，“咋说话的，人家正儿八经的做生意，不偷不抢的。”
　　“就是，别张嘴就乱说，镇上不大，大伙低头不见抬头见。”秦黎氏没好气的瞪了门口闹事的汉子。
　　这事她也遇见过，所以清楚其中的委屈。
　　她的话刚落，就看见林俏拿了小菜刀对准汉子，顿时惊得吓了一跳，“廷凡嫂子，你别冲动。”
　　许是怕伤到自个，她不敢上去。
　　林俏虽不在意这些话，但也不代表可以任人说个不停，她拿着菜刀，“要么你打自个巴掌，要么我剁了你赔命。”
　　这些人怎么对寡妇这么大的恶意，明明寡妇活着就已经不容易了。
　　周围吸了口气，纷纷往后退了一些，生怕菜刀挨自个身上了。
　　汉子眼神闪过一丝害怕，但还算镇定，仰头不怕死道：“老子怕你？来啊，老子站着不动让你砍。”
　　宋廷凡手握成拳头，刚抬起手，旁边的林俏利落的抬起手里的菜刀朝他砍去，周围尖叫一片。
　　旁边的宋廷凡吓到了，脸色顿时煞白，他不是害怕嫂子杀人，他害怕嫂子偿命。
　　突然“扑通”一声，汉子吓怂了，跪在了地上，对着自个的脸“啪啪”打了几下，随后慌不择路的爬起来跑了。
　　林俏暗暗的撇了撇嘴巴，还以为是真不怕死呢！
　　随后她扔下了手里的菜刀，转头对上少年通红的眼眶。
　　咳，完了，吓坏孩子了。
　　她扫了一眼看热闹的人，扯着宋廷凡去了阁楼，温声安抚道：“小叔，别怕，我是吓唬他的，不会真砍。”
　　她觉得很有必要解释一下，不然这孩子吓着了就会怕她了。
　　宋廷凡一动不动的看着她，嘴抿得直直的。
　　见他不吭声，林俏又准备开口，突然被一股大力抱在了怀里，她当场就愣住了。
　　不带一丝表演的成份。
　　反派抱她这个戏份哪来的，剧本里没有吧……
　　“嫂子，以后不许这样了。”少年低低的沙哑声响在耳边，似乎有些惶惶不安。
　　缓了一会才缓过来的林俏莫名脸颊有些烫，不自然的拍了拍他的背，“咳，好，以后不这样了。”
　　这一抱搞得她这个老人家有点害羞。
　　不过也知道宋廷凡是害怕不安才抱的她。
　　还得对他更好点，填上他心里的阴影。
　　“闺女，你没事……”刚上楼梯的李桂芬看清抱在一起的一男一女，嘴巴张得跟鸡蛋大。
　　她她她看见啥了。
　　“你站着干啥，赶紧上去！闺女有没有事啊？”
　　身后的林汉着急闺女，心急的挤了上去，看清阁楼的情形后，脚下踉跄，差点摔倒，随后赶紧下了阁楼。
　　李桂芬连忙跟着下去了。
　　下楼的两人互相看了一眼，震惊到一时不知道说什么。
　　闺女不是说不喜欢廷凡吗？咋咋……咋就抱一块了。
　　阁楼的宋廷凡和林俏都愣住了，宋廷凡后知后觉反应过来自己干了什么，慌忙松开了手，一副做错事的样子，“我我我……”
　　他想解释却又不知道怎么解释。
　　刚才他只是不安。
　　就像爹娘、大哥走的时候，他怎么喊他们都不起来。
　　最后埋在了黄土下，一句话都不肯跟他说了。
　　林俏可以想象到林家两口子这会心里在想些什么了，“……”
　　她安抚结巴的少年，“没事，别怕，我不会扔下你不管。”

第二百十二章你不把他当小叔就成了
　　从阁楼下来对上李桂芬和林汉探究又好奇的眼神，估计是怕她不自在，很快又移开了视线，再很快又回到了她身上。
　　林俏：“……”
　　“吃了饭没？”
　　李桂芬“咳”了一声，“吃了。”
　　这时，宋廷凡也下来了，对上林家两口子的视线，他局促的揪了揪裤腿。
　　安静了一会，李桂芬找了个借口支开宋廷凡，“廷凡，你跟你叔去扛袋米。”
　　林汉立马懂起了，“对对对，米太重了，我一个人扛不走。”
　　拙劣的借口林俏一眼就看穿了，“等会吃了饭再去吧。”
　　从看见闺女跟宋廷凡抱在一起了，李桂芬心里就跟猫抓一样想问清楚，“不远，很快就扛回来了。”
　　“对对对。”林山带着宋廷凡出去。
　　瞅着两人走远了，李桂芬连忙扯着林俏上阁楼，“你跟廷凡咋回事，你不是不愿意吗？”
　　林俏不是不愿意，而是根本做不出来，“……”
　　她细细解释道：“刚才有个汉子来闹事，我拿菜刀把他吓到，他就抱了我。”
　　“娘，你们别乱想，他是我小叔，我能有啥想法？”
　　“那就好，我还怕你们乱来。”李桂芬虽然赞成闺女跟宋廷凡在一块，那也得正儿八经娶进门，很快又道：“你不把他当小叔就成。”
　　也不知道他们怎么就将目标瞄准了宋廷凡，要是宋家两口子知道，估计要从地里爬起来掐死他们了。
　　听见乱来两个字，林俏：“……”
　　她可对幼苗下不去手。
　　她无奈道：“你别跟我说这事了，你再跟我说，我就去当尼姑。”
　　“呸呸呸，我才不会让你去当尼姑，你最好想都不要想。”
　　李桂芬朝着地上“呸”了几声，又道：“你自个认真考虑一下，廷凡这孩子是真的不错。”
　　知道是孩子还提跟她成亲，林俏眉心疼，“真的别说了，小叔听见就不好了，到时候躲我都来不及。”
　　“你咋知道廷凡怎么想，他都……”李桂芬连忙转开话，接着又道：“廷凡不可能躲你，你看他平时跟你多紧。”
　　闺女没松口，她还是不要把问过宋廷凡的事说出来，要是实在不成，也不至于尴尬。
　　林俏赞同她的说法，但跟紧和躲她是两码事，且不说她愿不愿意，人家反派要是知道她想跟他成亲，估计吓都吓傻了。
　　她微微严肃了一些，“娘，真的不要提这事了，我就想把小叔养大，至于我的事，日后会看着办的。”
　　“我知道你跟爹担心我，但我自个有能力照顾自己，别担心了，以后我还要给你们养老。”
　　听到最后几句话，李桂芬眼眶有些红，“不说就是了，我跟你爹就想有个人照顾你。”
　　“不急，现在没遇见合适的，遇见合适的不用娘提，我自个就要提。”林俏为了安慰她，特意没有把话说死。
　　原身的爹娘估摸着就指望她能再嫁人。
　　她以为这样说了李桂芬就打消了她跟宋廷凡成婚的念头，然而李桂芬没有打消，反而更加想撮合两人。
　　他们两人在一起过了许久的日子，没有比宋廷凡跟合适的人了。
　　这边，走了好一会的林汉憋不住的问了宋廷凡，“你们做啥没？”
　　宋廷凡愣了一下才反应过来他说的是什么，顿时从脸红到了脖子，“没有。”
　　知道他憨厚，林汉当下就信了，松了口气，语重深长道：“廷凡，我跟你林婶都赞成，只是别坏了老祖宗的规矩，没有成亲之前是不能越举的。”
　　他知道宋廷凡没人跟他说这些，就多说了一些，微微有些不自然，“咳，清白对女子很重要，外人不知道你嫂子，你应该清楚，她还是清清白白的。”
　　宋廷凡从来没有想过跟嫂子那样，乍一听见这话，脑子里闪过梦里的画面，顿时脸跟火烧一般烫。
　　他结巴道：“我我……没有。”
　　他真的没有想过。
　　他只是想娶嫂子，然后一辈子这样生活。
　　林汉是过来人，一副了然的拍了拍他的肩膀，“没啥不好意思的，廷凡，叔就相信你。”
　　……
　　私塾
　　看着发愣的好一会的宋廷凡，周铁蛋快速看了一眼背着写字的夫子，随后扔了个纸团给宋廷凡。
　　宋廷凡下意识就抬头，周铁蛋做口型，“你咋了？”
　　宋廷凡面无表情的摇了摇头，目光又落到书本上，但无法集中精力，脑海里回旋响起林汉的那句话，廷凡，你嫂子最在意你。
　　嫂子真的最在意他吗？
　　他想相信，但又害怕不是……
　　等放了第一课的堂，周铁蛋凑到宋廷凡跟前，嘿嘿道：“你不对劲，你是不是喜欢上谁家的姑娘了！”
　　“你别乱说，我没有。”宋廷凡莫名有些慌乱。
　　“还说没有，脸都红了，我摸摸你胸膛那跳得快不快，我嫂子说了喜欢姑娘就会跳得很快，像打鼓一样。。”
　　周铁蛋伸手就想去摸他的胸膛，不过被宋廷凡极快的拍开了。
　　被打痛手的周铁蛋，连连甩了甩手，“宋廷凡你下手好重，哪个姑娘敢喜欢你！”
　　“哼！还说我们是兄弟喜欢姑娘了都不给我说，我要回去给你嫂子告你。”
　　“不准！”宋廷凡大脑没有想就脱口而出，那模样像极了被说中了。
　　他知道周铁蛋说的喜欢是哪种。
　　原来他是喜欢嫂子才会心跳得很快……
　　周铁蛋以为他只是怕被知道，顿时伸出两根手指，嘚瑟道：“那你给我两块蛋糕，我给你保密。”
　　平日“抠门”的宋廷凡从布袋拿了两块蛋糕给他，微微有些不高兴，“你别烦我了。”
　　周铁蛋几下就吃完了，好奇的追问道：“你喜欢谁啊？有没有你嫂子好看？”
　　宋廷凡不去看他，低头让他走，“我要看书了。”
　　然而丝毫不影响周铁蛋的兴致，“没有才怪，肯定没你嫂子好看，你嫂子最好看。”
　　他突然想起了什么，小声道：“我给你说，安华跟兰花拉手了，我两只眼睛看见的。”
　　“我给我娘说，我娘还让我别学，牵了是要娶人家的，廷凡，你牵了没，你牵了就要娶人家。”
　　宋廷凡脑子里闪过午时他抱嫂子那个场景，“你走开，别打扰我看书。”
　　“你看都看不进去看啥书。”周铁蛋撇了撇嘴，但还是走开了。

第二百十三章嫂子喜欢，他就喜欢（感谢易云的打赏）
　　将近大半个月没回村了，这天林俏趁宋廷凡休沐两天就关了铺子回村看家里的三个老人。
　　刚下驴车走了没多久，来财和进宝不知道从哪个地方冲了出来迎接他们，许是多久没见两人了，热情的围着他们打转。
　　林俏欢喜的摸了摸它们的脑袋，两只狗得到了回应，使劲的拱她，那劲大得把她拱踉跄了一下。
　　宋廷凡连忙伸手扶住她，随后凶巴巴的瞪着来财和进宝，“走开点！”
　　来财和进宝怕他，顿时跑远了些，尾巴不停的摇。
　　林俏瞥了一眼他，见他板着脸，倒是像个小大人了，“没事，刚才是我没站稳。”
　　向来她说什么话，宋廷凡都不会反驳，他乖乖的点头。
　　两人回家的路上，被不少人家看见，一副看稀奇的出来，还有个妇人拎着锅铲出来了。
　　现在村子里谁不知道宋二家在镇上开了铺子，生意很好，但村子里没多少人家去买。
　　林俏当做没看见，宋廷凡跟在她旁边没有去看，两人两狗回了家。
　　家里没人，估计是干活去了。
　　院里的荷花开了两朵，宋廷凡指给林俏看，欣喜道：“嫂子，荷花开了。”
　　“看见了，比去年摘的更好看。”林俏这话虽然有些哄骗行为，但这也是实话，没上镇里时，宋廷凡整日都要伺弄荷花。
　　咳，跟养亲儿子一样。
　　“明个我去找个大缸，多种点。”宋廷凡咧嘴笑，随后跑进了厨房，很快端了一瓢水出来递给林俏。
　　林俏喝了两三口水，“阿爷他们是不是在地里，我去看看。”
　　宋廷凡看见她脸都晒红了，有些心疼，“嫂子，我去，我跑得快。”说完将就林俏喝剩的水喝了几大口，放回水瓢后就大步跑了出去。
　　林俏自然没有在意，进了堂屋顿时凉快了许多，目光瞥见最边上有长小木床，不用想也知道是樊阿奶睡的。
　　她之前说了让她睡她那件屋子。
　　来财蹭了蹭她的手，她哪能不清楚它想干啥，这时瞅着她给吃的，扯了扯它的耳朵，“等会就给你们吃，买鱼给你们吃。”
　　估摸着三个老人家在家里没弄啥好吃的，她就是想着这点才让李桂芬帮忙带了肉回来。
　　进宝一听有鱼吃，眼睛都瞪大了，跟着一块过来蹭她，她拍了拍它们的脑袋，示意别激动。
　　过了一会，宋荣他们都回来了，宋廷凡背着篓子，一个人扛了三把锄头。
　　林俏刚忙帮他接下，随后看了宋秦氏几人，几个人脸都晒黑了一圈，但精神劲头挺好的，“天热了就别去地里。”
　　“不热，这会太阳看着热，实际不热。”宋秦氏欢喜的拉着她的手，上下打量她，又道：“廷凡长壮了，你瘦了，是不是太忙了没时间吃？”
　　林俏可没瘦，跟宋廷凡一块吃饭，再怎么也是两碗饭，不吃他就盯着她，“阿奶，我没瘦，脸都胖了一圈了，都不好看了。”
　　“好看，咋都好看，长胖点更好看。”宋秦氏笑呵呵的拍了拍她的手。
　　说了一会后，林俏就说出去买鱼吃，宋荣不让她去，慈爱道：“我去买。”说完就回房拿了银钱出去了。
　　宋秦氏和樊老婆子就去厨房做饭了，林俏想帮忙，两人不让，她就提了点冷水想进屋擦身子。
　　见她拿帕子，宋廷凡连忙问道：“嫂子，你擦身子？”
　　相处久了，他知道嫂子习惯擦身子，特别是天热干活后。
　　“嗯，有点汗。”林俏点了点头。
　　“不能用冷水，我马上烧，很快就好了。”宋廷凡提过她面前的桶，然后倒进了小锅里，很快从大灶点燃了枯草塞进了小灶里。
　　樊老婆子赞同他的话，“女娃子别用冷水。”
　　“好好，听你们的。”林俏眨了眨眼睛。
　　顿时其他三人都笑了，宋廷凡瞥了她好几眼，嫂子笑起来最好看。
　　过了一会，宋荣回来了，提了四五斤的大鱼，宋廷凡接过拿到院子里杀鱼，不知道是哪家的猫闻着了喂，坐在不远处瞅着。
　　他甩了鱼腮给它，力到刚好，甩在了它的面前，黄色的猫低头咬着就跑，没一会，又跑了回来，这一次跑到了他的脚边。
　　紧接着他刨开了鱼腹，留了鱼泡后把其他的内脏放在黄猫面前，“吃了要帮我咬耗子。”
　　嫂子讨厌耗子。
　　刚出房门的林俏正好听见了这句话，她提着水倒在水沟里，笑道：“小叔还会猫语了？”
　　宋廷凡没想到嫂子听见了，顿时有些窘迫，“我逗它玩。”
　　林俏以为他是喜欢猫，走过去摸了摸猫的脑袋，“喜欢的话我们就喂一只，左右家里的耗子猖狂。”
　　闻言，宋廷凡扭头看着她，认真道：“嫂子喜欢吗？”
　　这孩子真懂事，喜欢个东西还要问她喜不喜欢，令人心酸。
　　林俏心里叹了一口气，随后点了点头，“喜欢，猫很乖顺。”说着看了俊秀的少年。
　　咳，跟他一样乖顺。
　　她忘记了，猫是个有爪子的“猎人”。
　　嫂子喜欢，他就喜欢，宋廷凡眉眼弯弯，毫不犹豫的回答，“我也喜欢。”
　　“那就养。”林俏再摸了摸猫，随后就去厨房了。
　　她不知道院子里的少年抬手也摸了摸几下猫。
　　林俏的话，少年总是放在心里第一位，她喜欢，他就尽力去满足。
　　午时过了没多久，宋廷凡就抱了一只很小的狸花猫回来，黑溜溜的眼睛极为好看。
　　它不叫唤，林俏将它抱在腿上，它就闭着眼睛睡觉了，“小叔，你在哪弄的猫？”
　　“顾叔家，他家还有四五只，我提了一下，就这只猫的脚收得紧。”宋廷凡伸手将小狸花猫拎了下来，放在了草凳上，又道：“不能惯，惯了不抓耗子。”
　　宋秦氏看了猫一眼，“养只猫也好，前几日把肉都偷吃了。”
　　林俏点了点头，随后看向一直没说话的樊老婆子，“阿奶，你最近身体感觉咋样？”
　　“好着呢，你别担心我。”樊老婆子连忙摆了摆手。
　　“好就行，在家里别拘束，阿爷阿奶都很好。”林笑道。
　　樊老婆子连连点头，“没拘束，你阿爷阿奶都很照顾我。”
　　宋秦氏和蔼道：“谈不上照顾，你来了，我有个说话的伴了。”

第二百十四章宋廷凡有喜欢的姑娘了（感谢2018…144的打赏）
　　见他们处得好，林俏微微放下了心，扫了一眼堂屋的床，“屋子很久没修葺了，我想请人翻新一下，顺便多搭两间屋子出来。”
　　这院子确实有点老旧了，前几天下雨还漏了，宋荣点头，“是该修葺一下了，等会我跟廷凡去弄，不用请人。”
　　“一两天完不成，得请人弄。”林俏可不敢让他去，毕竟年纪摆在那儿了。
　　宋秦氏点了点头，“我那还有几两银子，翻新一下应该够了。”
　　“你们就别操心了，这些事我来就行了。”林俏摇了摇头，不让他们操心。
　　突然外面传来了一道熟悉的声音，“嫂子！”
　　很快周铁蛋提着一篮子菜跑了进来。
　　来财吓了一跳，顿时冲着他吼，林俏连忙招呼了一声，“来财！是客人！”
　　来财不叫了，但虎视眈眈的盯着周铁蛋，大有种敢欺负主人家，它就咬他。
　　周铁蛋一点都不怕的朝狗吐了吐舌头，不满道：“来财，你咋忘恩负义，我还喂过你吃骨头的。”
　　他跑了进堂屋，把菜放在桌子上，“阿奶、阿爷、樊阿奶好。”
　　宋秦氏笑眯眯应了声好，拿了凳子给他，随后对着宋廷凡道：“牛牛，去把米花糖拿出来吃。”
　　从听见周铁蛋喊嫂子，宋廷凡脸就板着了。
　　周铁蛋很烦。
　　他稳着没动，“没有了。”
　　零嘴这些一般都是放他屋里。
　　宋秦氏前几天去他屋里还看见有，以为他忘记了，笑呵呵道：“你这么久没回来了应该忘记了，我去拿。”
　　被阿奶“拆穿”的宋廷凡抿了抿唇，他知道阿奶腿脚不好，起身道：“我去找一下。”
　　他一走，来财和进宝跟着走了。
　　进了屋后，宋廷凡板着脸教训两只狗，“以后不许他进来，不然不给你们吃饭。”
　　随后不情不愿的拿了嫂子给他买的米花糖，出去放在桌子上。
　　周铁蛋都不是客气的人，拿了米花饼子就吃了起来，丝毫没有发现他的好兄弟看他已经很不爽了。
　　宋秦氏想起什么事，笑呵呵问他，“铁蛋，你娘是不是再给你相看人家？”
　　周铁蛋比宋廷凡大上一岁，十四岁该相看人家了。
　　周铁蛋有些不好意思，随后摇了摇头，认真道：“我不喜欢，不好看。”
　　爹娘给他看的媳妇都好黑。
　　顿时一桌子的人都笑了。
　　林俏逗他，“要多好看？我这样成不？”
　　望着嫂子眉眼弯弯，宋廷凡心里跟吃了酸菜一样。
　　“成，跟嫂子一样好看。”周铁蛋一副很满意的点了点头。
　　林俏笑得肚子都疼了，刚想说什么就见宋廷凡起身出去了，她以为是去上茅厕之类就没问。
　　她没问，吃醋的宋廷凡嘴抿得更紧了，回屋拿了弓箭就准备出去，不过生气归生气，他还是说了一声去哪，“我去山上了。”
　　林俏丝毫没有察觉到他的情绪，望了一眼天色，“这么太阳容易中暑气，不要去。”
　　“不热。”
　　宋廷凡大步出了院子，走了十几步没见嫂子追出来，他握着弓的手紧了又紧。
　　嫂子跟周铁蛋说话不跟他说话。
　　嫂子喜欢周铁蛋比他多。
　　想到这点，他心里好不舒服。
　　原本林俏是想来追他的，但被周铁蛋非话炸愣在原地，“嫂子，你别追，廷凡要去见姑娘。”
　　这话把林俏惊到了，扭头看着他好奇道：“啥姑娘？”
　　周铁蛋嘿嘿直笑，随后凑近他们，小声道：“廷凡有喜欢的姑娘了。”
　　宋廷凡给他吃的两块蛋糕下肚后他就选择性忘记保密。
　　闻言，林俏愣了一下，一时说不清楚是啥感受，有点复杂，大概是老母亲从别人口中知道“儿子”有喜欢的姑娘，“谁啊？”
　　“不知道，不过应该是村里的。”周铁蛋也想知道是谁，但想了好多天都不知道。
　　宋秦氏和宋荣脸色有些欢喜，毕竟孙子有喜欢的姑娘了。
　　“铁蛋，这事是真的？”宋秦氏有些不信。
　　“真的，我问他的，他都承认了，不过不肯给我说是谁。”
　　周铁蛋咬了口饼子，随后比了一个保密的手势，又道：“千万别给廷凡说是我说的，不然他就不给我掏鸟蛋了。”
　　对于他执着掏鸟蛋，林俏：“……”
　　“铁蛋，你帮我们问问廷凡是谁家的姑娘，到时候我让廷凡给你掏鸟蛋。”
　　“他会凶我，上次我问他他就说我烦。”周铁蛋告状道。
　　“我会说他……”
　　林俏话还没说完就看见宋廷凡又回来了。
　　宋廷凡没听见他们的话，板着脸走进来，直直的盯着周铁蛋，“去掏鸟蛋！”
　　细细听便能听出他的怨气。
　　他不能让周铁蛋在这里跟嫂子待一块。
　　周铁蛋哪听得出来，立马抓了两个饼子，“走走走，去哪掏？”
　　看着两人走了，堂屋的几人开始挨家挨户猜姑娘了是谁了。
　　而泄露秘密的周铁蛋却惨了。
　　上了山，宋廷凡指了一颗大树，抿了抿唇，“那儿有个鸟窝，肯定有鸟蛋，你爬上去掏。”
　　周铁蛋爬树不行，看着比自个都高一半的树，他摇头，“我爬不上去。”
　　他倒是想爬，但他胖了，爬着费劲。
　　不得不说他在这事上有点自知之明。
　　“你踩我肩头。”宋廷凡半蹲在树边。
　　闻言，周铁蛋有些诧异他怎么让他踩肩头，不过也没多想，搓了搓手，随后踩着他的肩膀费劲的爬上了三米高的树枝上，颤颤巍巍站起来看了顶上的鸟窝，啥都没有。
　　他低头吼道：“廷凡，没有。”
　　然而树底下已经没人了，他抬眸，看着宋廷凡往山上走了，急忙吼道：“廷凡！我还没下来，我下不去，我怕高。”
　　宋廷凡当没听见，这里就是山外边不会出事，树不高，摔下来顶多皮痛一下。
　　最好摔个屁股疼。
　　他在山里打了一只野鸡就没打了，下山时看见周铁蛋还在树上，正扒着树杆下来。
　　他有点胖，手短扒不稳树杆，离地只有一两米左右时，“咚”的一声摔在了地上，顿时地上灰尘弥漫。
　　他“呸呸”了几声，随后爬起来，看见不远处的宋廷凡，拍拍屁股过去，生气质问道：“宋廷凡，你咋走了，我都还没下来。”

第二百十五章反派就看她这个老姑娘的炮灰配角了
　　“我看见野鸡去追了。”
　　宋廷凡看着他灰头土脸的狼狈样，郁闷消散了一声，又道：“下山了。”
　　“鸟蛋都没给我掏！”周铁蛋追了上去。
　　“没有。”
　　“咋没有，有！你是不是不想给我掏！”
　　“对，不想掏。”
　　闻言，周铁蛋嘴都要气歪了，“宋廷凡你太不是人了，我不跟你玩了。”说完气冲冲就走了。
　　但很快又跑回来呲牙道：“你!要！打！一！辈！子！的！光！棍！”
　　“不会。”宋廷凡抿唇道。
　　“你会，你会，你就会！”周铁蛋吼了几声，气冲冲的下山了。
　　一到家门，他就开始跟他娘嚎，“娘，廷凡欺负我，他不给掏鸟蛋。”
　　周铁蛋他娘正在掏米做饭，瞪了他一眼，“多大个人还哭，不给你掏，你就自个掏，你以为廷凡像你这样得意？不用干活？”
　　“我爬不上去。”周铁蛋瘪嘴道。
　　“爬不上去活该，谁叫你一天吃这么多。”
　　“我哪有嫂子吃得多？我顶多吃三碗饭，她要吃四碗！”
　　烧火的周秋知听见他的话，凶巴巴道：“周铁蛋你是不是挨揍，又拿你嫂子乱说。”
　　“我才没有乱说，她还跟我抢饭吃，不给她吃，她还要威胁我，说让你打我。”周铁蛋梗着脖子，一脸委屈道。
　　周秋知拎着他出了厨房，没一会一阵鬼哭狼嚎响起。
　　周铁蛋被晾树上大半个时辰、回家又挨了揍，可以说十分“悲惨”了。
　　这边，宋二家
　　宋廷凡打的野鸡，林俏直接炖来晚上吃了。
　　吃完晚饭后，宋秦氏喊了宋廷凡去了屋子，林俏心知是什么事。
　　她陪樊老婆子在堂屋做衣裳，樊老婆子也会绣活，绣活不好也不差。
　　屋内
　　宋秦氏关了门后让宋廷凡坐在凳子上，不好直接开口，就先问了一些其他的，“牛牛最近好不？”
　　见她关门问话，宋廷凡下意识就以为她担心嫂子对他不好，急急点头道：“好，嫂子对我特别好。”
　　宋秦氏笑了笑，随后看了一眼旁边的老头子，示意他帮忙问一下，但宋荣哪会问这些，稳住没有开口。
　　宋秦氏只好自个问了，随口道：“牛牛有没有看上谁家的姑娘？咳，我跟你阿爷帮你上门提亲。”
　　宋廷凡想也没想的就摇头，“没有。”
　　“啊？没有啊？”宋秦氏有些失落。
　　很快就不失落了，是十分震惊。
　　宋廷凡紧紧抠了抠手指，心跳有些加快，但他还是把心里的想法说了出来，“阿奶，阿爷，我想娶嫂子。”
　　他想过了，他要给阿爷阿奶先说着，怕他们不同意。
　　虽然他知道阿爷阿奶不会不同意。
　　这句话一出，宋秦氏和宋荣都傻愣住了，宋秦氏以为自个听出了，懵道：“你说娶谁？”
　　对上两人震惊的眼神，宋廷凡紧张的抠着手指，小声又重复了一遍道：“我想娶嫂子。”
　　少年说这话时眼神十分真挚。
　　宋秦氏和宋荣一时间说不出来什么话，倒不是觉得不行，只是突然听见这话都有点受不了。
　　咋就想娶他嫂子了。
　　宋秦氏怕屋外人听见了，放低声音问道：“你跟你嫂子说过了？你嫂子咋想的？”
　　“没有。”
　　宋廷凡不敢跟林俏说，嫂子嫌他小，他要长大了再给她说。
　　宋秦氏和宋荣对视了一眼，宋荣问道：“是不是你哥给你说的？”
　　宋廷凡是老二家唯一的独苗了，他们老两口子不求他啥，就希望他开心点。
　　“大哥说过让我娶嫂子，他说是我们家亏待了她。”
　　宋廷凡停顿了一下，又道：“我不是因为大哥，是嫂子对我好，比爹娘对我还好。”
　　他不是说爹娘对他不好，是嫂子对他太好了。
　　有时候好到他觉得不是嫂子。
　　林俏对他们的好，宋秦氏和宋荣都看在眼里，心里也清楚，沉默了良久宋秦氏开口，“你能跟俏儿成婚其实再好不过，村子乱七八糟的传你嫂子的坏话，她再嫁不太能嫁给个憨实人家。”
　　“这些都是为了我们才这样的，所以我们一直给你说不要忘了她的恩情。”
　　“我都知道。”宋廷凡把嫂子做的事都看在眼里。
　　卖东西时哪些汉子总是很猥琐的看着嫂子，嫂子不敢表现出生气，还要笑着卖东西给他们。
　　每次这种时候他都想说不卖了，但是他养活不了一大家子人。
　　会挨饿的。
　　也不知道过了多久，外面的天快黑了，屋外的林俏见宋廷凡出来了，心里还有点好奇宋秦氏问出什么来没。
　　她一点都没往自个身上猜半点。
　　谁是她也不会往自个身上猜。
　　等宋廷凡去厨房烧水洗漱时，她小声问了宋秦氏，“阿奶，是谁家的姑娘？”
　　宋秦氏看了她一眼，不太会撒谎的移开视线，“没……没有。”
　　林俏“哦”了一声，她就是说嘛，她天天跟反派在一块，没见他看过哪个类似于主角的姑娘。
　　咳，就看她这个老姑娘的炮灰（恶毒）配角了。
　　……
　　第二日一早，林俏就托林汉帮忙找人给家里修葺，林汉放了碗筷就去帮她找人。
　　辰时就有人来看院子了，里里外外看了下来要十两银子，林汉皱眉，“这也太贵了吧，十两银子都能再建了。”
　　“再建能建这么大个院？大汉，你自个看着呢，宋二家这院子不小，再加上还早建两个屋子，十两都算便宜的呢。”砖瓦匠宁大贵扫了一眼院子，又道：“当年这房子廷凡他爹估摸着花了几十两银子，都是用的好料，不然换房梁这些银钱更贵。”
　　林汉心里也有数，讨价还价道：“大贵少点嘛，十两真的太多了，八两吧，改明我请你们喝酒吃饭。”
　　“不成，不成，顶多少半两银子。”宁大贵退让了一点。
　　两人讲了半天，最后九两银子，林俏先付五两银子，完工再付四两。
　　下午太阳快落山了，林俏和宋廷凡就往镇上赶，宋秦氏舍不得他们，非要送他们去做驴车。
　　路上，宋秦氏偷偷的塞了二两银子给宋廷凡，宋廷凡不想要，小声道：“阿奶，我不要。”
　　宋秦氏拍了拍他的手，同时看了林俏一眼，那意思很明显了，让他给她买吃的。

第二百十六章嫂子喜欢，我就喜欢
　　宋廷凡依旧没要，他知道给嫂子买东西，他攒了不少的银钱。
　　就算没有，他也不要阿奶的。
　　他可以自己赚。
　　不过宋秦氏依旧塞给他了，她和老头子能给他们的不多，这银钱还是林俏平日给他们买东西吃的。
　　想到这里，她心里对林俏就忍不住的亏欠。
　　牛牛若是能娶她，再好不过了，日后就有人照管她了。
　　同一程的驴车有周铁蛋、还有他大哥大嫂，周铁蛋大哥在镇上也有个铺子，不过平日都是请的人在看管。
　　大概是周铁蛋要在私塾念书，要照顾他，这些天都在镇上了。
　　周铁蛋算是全家宠着养了，否则也不会像现在这样孩子气了。
　　以往看见宋廷凡都会喊的周铁蛋，这次直接“哼”了好大一声，随后偏头不去理他。
　　颇有些怨气。
　　周知秋从自家媳妇嘴里知道宋二家给了不少吃的，抬手就给了他一脑瓜子，“哼啥，没礼貌，还不快喊人。”
　　“嫂子好。”
　　周铁蛋跟林俏打过招呼后，不满的瞪着比宋廷凡还讨厌的“讨厌鬼”，“你干啥又打我，大嫂，你不管管他？真不知道你咋把他看起了。”
　　周知秋：“……”
　　这会都是人，他多少面子有些挂不住。
　　见他又要打小叔，周薛氏一把扯住他，“你干啥又打他。”说着还掐了他一下。
　　周知秋：“……”
　　他感觉没面子，但又不敢凶媳妇，只得不吭声了。
　　昨个两人还去掏鸟蛋了，今个咋就搞毛了，林俏小声问旁边的宋廷凡，“你跟铁蛋咋了？”
　　嫂子又在关心周铁蛋，宋廷凡抿唇摇了摇头，从书袋拿书出来背，“嫂子，我看书了。”
　　林俏点了点头，没有打扰他了。
　　周铁蛋撇了撇嘴，同时有点不高兴。
　　他生气了，宋廷凡都不哄他。
　　“看见廷凡在干啥没！赶紧把书拿出来看，要是念不好，我就把你皮扒了。”
　　周知秋本来不想说周铁蛋，但见他盯着宋廷凡念书没啥动作，忍不住没好气的碰了他一下。
　　周铁蛋气鼓鼓拿了书出来看。
　　林俏和宋廷凡到了镇上天都快黑了，面摊子都收摊了，没法在外面吃了。
　　林俏只好买了点菜回铺子自个煮面，“小叔，课业昨完没？没做完就做。”
　　“做完了，我来和面。”宋廷凡挽起袖子，洗干净了手开始揉面。
　　少年的手劲明显比之前大了许多，面团没多久就揉好了，之后开始拉面。
　　如今正是夏日，蚊虫猖狂的时候，有只吸血蚊子多叮在了宋廷凡的侧脸颊上，他摇晃了两下，它依然不飞走。
　　林俏自然注意到了，抬手示意他蹲着点，等他蹲下后，轻轻一巴掌打在他脸上，蚊子吸了太多血，打死后就有血迹留下，“怪不得不飞，吃饱撑着了。”
　　她笑着捻了蚊子给他看，随后扔在地上去拿了布帕给他擦了擦，他的侧脸的眉眼十分俊郎，加上一两分秀气。
　　人是视觉动物，一样东西看久了后就没有啥惊艳感了，但反派的颜值却是除外，越看越有俊。
　　无意瞥见她的注视，宋廷凡莫名有些心慌，但又说不出来的欣喜，手劲大了点，面顿时就断了。
　　“小叔这面拉得有技术。”林俏笑着调侃了一句。
　　宋廷凡不自然的臊红了脸，想把面重新和过，林俏摆了摆手，“就这样煮，反正是我们吃。”
　　粗面煮好后，林俏放了些辣椒在碗里，她没有问宋廷凡要不要，他是能吃辣椒，但不是很喜欢。
　　她刚想放回去，宋廷凡就出声了，“嫂子，我要挑点。”
　　“碗里有辣椒了。”
　　“我还想放点，不够有味。”
　　闻言，林俏就挑了点辣椒放他碗里。
　　辣椒调制过了，有许些辣，宋廷凡吃了后有点上脸，脸颊微微泛红。
　　见状，林俏关心道：“吃不下就别吃了。”
　　“吃得下。”宋廷凡挑了一大口塞嘴里，脸颊又红了些。
　　嫂子能吃，他也能吃。
　　少年单纯又固执的学着他嫂子的习惯，似乎这样两人就能在一起很久。
　　林俏不理解他的犟，无奈的端过他的碗放在旁边，“去重新挑。”
　　宋廷凡想拿回来，“我能吃，几口就吃完了。”
　　“乖，快去。”
　　“不能浪费。”
　　“我吃。”
　　闻言，宋廷凡愣住了，过了一会，他有些结巴和怯怯，“脏。”
　　“有啥脏的，快去挑碗。”林俏将他碗里的面条挑进自个碗里，随后夹了一筷子吃了起来。
　　她没意识到她自个的洁癖在宋廷凡面前似乎没有了。
　　就算意识到了，也不会放在心里。
　　宋廷凡没想到她真的会吃，以前嫂子都说他很脏，让他滚远点，所以每次衣裳脏了他就会换下来洗了。
　　可是不管他怎么洗，以前嫂子都说他脏。
　　现在的嫂子不一样了，不嫌他脏，还帮他洗衣裳。
　　有时候他好怕这种好就没有了。
　　见他站着不动，林俏只好起身给他挑面，嘴里说道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要勉强，在我面前没啥的，我又不会逼着你吃辣椒。”说到最后笑了一两声。
　　宋廷凡生怕她误会，连忙摆手解释，“没有逼我，我只是看你喜欢。”
　　他单纯的话逗得林俏低笑连连，下意识反问道：“我喜欢你就喜欢啊？”
　　“嗯，嫂子喜欢，我就喜欢。”
　　少年的回答没有一丝拖泥带水。
　　看着他认真的神情，林俏还愣了一下，咳，竟然有点男女主剧情那味了。
　　意识到自个在想什么时，她在心里呸呸呸了几声。
　　……
　　花了差不多半个月，院子才修葺好了，林俏回去看了一眼，翻新的院子果然比旧的看着舒服，之后就给樊老婆子的屋子置办东西。
　　宋二家去年这个时候还揭不开锅，今年开了铺子，院子也翻新了，不少人开始眼红，私下三五两乱传话，说啥林俏跟镇上哪户人家有一腿。
　　一个说得比一个真，活像真的见过一样。
　　林俏“有幸”亲耳听到过一次，要不是她是本人，她就信了，当时其中有个年轻小妇人是那天山上偷情的朱家小媳妇，她笑盈盈回了一句，“朱嫂子，山里的茅草长得是不是很好？”

第二百十七章类似于反派的女主角
　　顿时朱家小媳妇脸色煞白，惊恐的看着她。
　　在这里生活久了，林俏的脾性一点一点的出来了，不会让人突兀，只觉得她撑家硬起来了。
　　许是朱家小媳妇同樊家二房的汉子说了，两人怕被斗出去，樊二就来铺子找她了。
　　当时林俏正忙着给人舀稀饭，看见他也没啥诧异，“要什么？”
　　若是光看长相，樊二是属于比较憨厚老实的，但那天山里的话确实也是他说的。
　　果然男人老不老实跟长相没啥关系。
　　樊二看了她一眼，“要……要一碗面。”
　　“二两还是三两？”
　　“三两。”
　　“好，里面坐，一会就好了。”
　　李桂芬凑近林俏，瞥了一眼樊二，好奇小声道：“他咋来这儿吃面？”
　　不是奇怪，只是村里基本上没人会来吃。
　　她可清楚的很，他们都是见不得人好，表面说着祝他们生意好，背地里巴不得赔钱。
　　“不知道。”林俏其实大概也猜到了点，毕竟她话都说得挺明白的。
　　不过这事当然不可能给李桂芬说，不然她就知道她和反派一块听人茅草角了。
　　这时，小女孩脆脆的声音传来，“宋嫂子。”
　　林俏抬头一看是宋廷凡、周铁蛋、周宝莹来了，她笑盈盈道：“宝莹过来，请你吃蛋糕。”
　　这是她唯一看见在宋廷凡身边出现的姑娘。
　　类似于女主角。
　　“谢谢嫂子。”周宝莹梳着两个麻花辫，小脸圆圆的，十分可爱。
　　她拿过蛋糕，转手就给宋廷凡，“廷凡哥哥你吃。”
　　“周宝莹，你咋不给我吃，他又不是你哥。”周铁蛋倒不是吃宋廷凡的醋，他是吃蛋糕的醋。
　　傻孩子，没点眼力劲，林俏忍不住笑，随后递了一块蛋糕给他，“有你的。”
　　“嫂子你真好，嫂子，你给我当嫂子吧，我肯定对你很好。”周铁蛋想到什么连忙又添了一路，“当媳妇也成。”
　　虽然知道他只是想随时随地吃东西，但林俏哭笑不得，“你别胡说，等会你娘要找我算账了。”
　　周铁蛋还想说什么就被一股大力撞来了，他踉跄了一下，看着宋廷凡上阁楼的背影，他跟林俏告状，“嫂子，宋廷凡最近好过分，他老是欺负我，夫子喊我起来回答问题，他都不偷偷给我说，害我被夫子打了十个手板心。”
　　“你活该，谁叫你不认真念书。”
　　周宝莹听不得他告状，紧接着又给林俏说宋廷凡的好话，“廷凡哥哥很好，没有欺负我们，是哥哥坏！”
　　“周宝莹你胳膊往外长？”周铁蛋郁闷的瞪了她一眼。
　　周宝莹点头，“嗯，廷凡哥哥最好。”
　　林俏心里“啧啧”了几声，媳妇从娃娃抓起不是没有道理，随后培养跟“弟媳”的关系，“来，再给你一块蛋糕。”
　　“谢谢嫂子。”周宝莹乖巧道。
　　林俏是看弟媳妇越看越满意，瞥了下楼正准备帮忙的宋廷凡，“小叔，你陪铁蛋他们玩吧。”
　　宋廷凡没有吭声，手脚麻利的收了桌上的碗筷。
　　周宝莹跑过去帮他一起收，“廷凡哥哥，我帮你。”
　　“不用。”宋廷凡想也没想就拒绝了。
　　见自个妹妹被嫌弃了，周铁蛋哈哈大笑，“被嫌弃了哈？活该！”
　　话刚落就被周宝莹气呼呼的踢了一脚，周铁蛋被踢痛了也不生气，就在一边笑。
　　林俏手里还有活，招呼了他们几声后就去忙了。
　　樊二大概是没找到机会跟她说啥，付了银钱就走了。
　　今个中午忙，林俏没时间给宋廷凡几个孩子弄饭吃，就让宋廷凡他们拿着银钱出去吃点。
　　周家两兄妹估计是家里做了饭的，见时候不早了就急急跑了。
　　宋廷凡没有出去，离上学堂还有一两刻钟的时候，自个舀了稀饭下了咸菜吃，不吭不响的。
　　林俏无意瞥见了，心里有些软了，随后抱歉的对着要卖凉面的婶婶道：“婶婶，不好意思哈，我得带我小叔出去吃个饭，他下午要念书，吃不饱没精神。”说着结下的腰封。
　　妇人是附近的人家，她爽快的点头，“成，那我等会再来买就是了。”
　　“不麻烦婶子跑了，等会我送过来。”林俏笑着赔了不是，之后给洗碗筷的李桂芬说了一声，“娘，我带廷凡出去吃个饭，吃稀饭不管饱。”
　　“成，快去吧。”李桂芬点了点头。
　　宋廷凡摇头，“嫂子，我能吃饱。”
　　“把书袋拿下来，吃了你就去念书。”林俏坚持下，宋廷凡上了阁楼拿了书袋。
　　两人去了福来运，这会客栈都是人，林俏只好拜托了柳福珠，柳福珠让人先炒了他们的菜，很快就上桌了。
　　宋廷凡看林俏不吃，“嫂子你也吃。”
　　“你快吃吧，我等会回去吃。”林俏话刚落，宋廷凡就起身了，很快端了一碗米饭过来，放在她面前，固执道：“一起吃。”
　　林俏笑了笑，也没说啥了，夹了几筷子肉给他，“多吃点，晚些做好吃的给你吃。”
　　这些天忙，中午基本上是稀饭凉面，这玩意再好吃，吃久了也腻了。
　　宋廷凡知道她累，认真道：“我回来做饭。”
　　林俏怕耽误他吃饭就没有说啥。
　　等宋廷凡去学堂了，林俏在福来运打包了一个肉菜一碗饭给李桂芬带回去了。
　　这会李桂芬正在擦桌子，看见她带的饭菜，顿时有些不高兴，“你个闺女也是的，给我带啥饭菜，贵死个人。”
　　“不贵。”林俏接过她手里的帕子，示意她趁热吃。
　　“下次你别给我带了，你爹都说我胖了，你吃了没，一块吃。”李桂芬担心她没吃。
　　林俏见她一会操心贵了，一会操心她没吃，心暖又哭笑不得，“吃了，你别操心我了，快吃吧。”
　　“你是我闺女，我不操心谁操心。”李桂芬怕等会忙，没有多说话了，低头大头吃饭了。
　　午时过三刻左右，樊二又来了，要了一碗稀饭，李桂芬感觉不对劲，这樊二该不会对闺女有那啥意思吧！
　　不行，绝对不行！
　　她连忙接过林俏手里的稀饭，“闺女，你去帮我买点针线。”
　　林俏怪异的看了她一眼，很快她就想明白了，该不会是认为樊二对她有意思吧？
　　“……”
　　她真的不是香饽饽。
　　不过她也不想跟樊二说什么，点了点头，“要粗线还是细线？”

第二百十八章就三岁而已，女大三抱金砖
　　“粗的粗的，缝鞋子用。”
　　李桂芬催促着她快出去，此时樊二却突然喊住了他，“宋寡妇，我能不能跟你说几句话？”
　　李桂芬愣住了，随后反应过来，热情道：“跟我说吧，她要出去帮我买线。”说话间给林俏使了个眼神。
　　生怕樊二跟闺女扯上什么关系。
　　林俏忍不住笑了笑，随后看向樊二，“你们嘴巴干净，我嘴巴也干净。”
　　话里的意思，樊二听懂了，他眉眼闪过欣喜，“不会的，以后再不会乱说。”说完付了稀饭钱就走了。
　　见他们打哑谜，李桂芬扯着林俏刨根问底道：“啥嘴巴干不干净？你们啥时候说话话的？”
　　她不说，李桂芬估计不会心安，林俏三言两语说了樊二跟朱小媳妇的事，咳，当然没说怎么发现的。
　　李桂芬听完不敢信，嘀咕道：“不可能吧，樊二挺老实的。”
　　刚才还担心樊二跟她扯上关系，这会就不可能了，林俏哭笑不得，“老实也是男人，偷腥正常。”
　　樊二这种男人真的不少。
　　她话刚说完，李桂芬一脸“你怎么知道”的眼神。
　　林俏：“……”
　　她能说是在网上看的吗？
　　李桂芬怕她以后不想成亲，不赞同道：“胡说，你看爹都不偷腥，还有你大哥二哥，以后廷凡肯定也不会。”
　　她说林汉、林山、林升，林俏还能理解，为啥后面要添个宋廷凡？
　　不过她也觉得宋廷凡不会，毕竟脸皮薄。
　　她没多想，“娘，这事你别出去说。”
　　她倒不是怕啥，就是觉得这个朝代的女人基本上没有和离的权力，就算知道丈夫出轨，那也只得忍着，甚至还会惶恐小三进门取代她。
　　还不如不知道，至少表面过得去。
　　“我又不是长舌妇。”李桂芬点了点头。
　　过了没多久，布庄东家徐刘氏来了，她给李桂芬打了一声招呼后就跟林俏去阁楼了。
　　阁楼林俏安了一道门，掩上后，刘徐氏就出声了，“你三叔那事成了，房子都没了，听说差点把闺女都卖了，你最近小心点，他们没了银钱，肯定会找你们。”
　　听到差点把闺女卖了，林俏感觉宋明上辈子死的不冤，她点了点头，“这事谢谢东家了。”
　　“谢啥，要谢等会给我打包点蛋糕回去。”
　　刘徐氏笑了笑，随后又道：“李掌柜让我问你六月下旬去不去走展，还让我问你小叔，李掌柜说这次三两银子。”
　　林俏自个肯定要去，“我去，小叔就不去了。”
　　毕竟抛头露面对于这儿的人来说不是啥光荣的事。
　　“能去就去呗，当锻炼胆子，话说回来，你小叔的模样越来越俊了。”
　　刘徐氏意味深长的嗔了她一眼，打趣又道：“有没有啥想法？”
　　林俏哭笑不得，“能有啥想法，我比他大好多岁。”
　　话一快，就把心里想的说了出来。
　　刘徐氏不知道她说的大好多岁是一轮，“能大多少岁！就三岁而已，女大三抱金砖。”
　　“那我还是比不上金砖。”
　　“比得上，你这模样谁看不得迷眼。”
　　大概是林俏最近没怎么出去走，皮肤比之前白了许些，脸颊自然的血色跟抹了胭脂一样。
　　刘徐氏又瞅了她几眼，随后压低声音，坏笑道：“你小叔会不会对你起什么心思？”
　　林俏知道她说得是什么心思，但脑子第一反应就是杀心，“……”
　　她摆了摆手，哭笑不得道：“东家别说笑了。”
　　她惶恐。
　　两人聊了一会，刘徐氏是走了，走的时候，林俏给她装了不少的蛋糕。
　　……
　　林俏猜到宋明一家会上门，只是没想到第二天就上村子里闹了。
　　是周家阿爷带的信，得了信后，林俏跟李桂芬急急往家里赶。
　　赶回家的时候，宋明一家已经被宋安赶出村了，没见他们人。
　　原本林俏被宋明一家卖进青楼的事瞒着宋秦氏和宋荣。
　　这一闹，两老口子都知道了，这会正坐在堂屋怄气的抹眼泪，樊老婆子在安慰宋秦氏。
　　林俏虽不说完全把老两口子当家里人，但也是占了很重的地位，看见他们这个样子，心里自然有点难受，“阿爷，阿奶。”
　　闻声，众人看向了门口，宋秦氏看见她眼泪更是往下掉，哽咽到断断续续，“俏……儿，是我……对……不……住你。”
　　“没有，阿奶，不关你们的事。”林俏鼻尖有些发酸，伸手拍了拍她的背，示意她不要哭了。
　　旁边的林汉点头道：“都过去了，她人没事。”
　　他话虽如此，但揍宋明时一点都没有留情，要不是有人拉他，他非把宋明打残不可。
　　宋秦氏和宋荣老两口子的心里哪是几句话都能安慰得了的，要知道是林俏把他们从老三家接出来的，看病、养病废了好些心思。
　　现在因为那没良心的东西，差点将林俏送进了那种肮脏的地方，他们咋想得转。
　　林俏好说歹说，两老口子的情绪才稍微稳定了下来，不过宋荣有些咳嗽了。
　　宋安不放心去请了郎中来看，郎中说是郁结于心了，要宋荣放宽心，不然有生命之忧。
　　说得一点都不严重，宋荣身子早就亏损坏了，现在看着养好了，但根还在，一有点啥就会犯病。
　　等大夫走了，宋安抿了抿唇，“爹娘跟我住吧。”
　　他倒不是说林俏养不好，只是觉得他们生活已经不容易了，哪能尽全心照顾爹娘。
　　一听这话，旁边的宋王氏当下就想出声，不过被宋梅扯住了。
　　宋豪的媳妇宋贺氏心底善良，她帮着说话，“阿奶阿爷跟我们住吧，我平日无事能照看你们。”
　　话刚说完，宋王氏没好气的呵斥道：“长辈说话哪有你开口的。”
　　宋贺氏不是第一次被婆母训斥，但当着这么多人的面，她多少有点委屈，低头不敢吭声了。
　　宋豪有些不满，但在外又不好说他娘，只得伸手拍了拍宋贺氏，示意她别往心里去。
　　一旁的林俏觉得宋王氏是典型的不知好歹，她要是和善些，宋安一家的日子铁定红火。
　　她摇头道：“还是我照顾阿爷阿奶阿爷吧，到时候我去镇上了，就请个人照看。”
　　宋秦氏他们人老了，应该不太喜欢镇上，乡下自在，没事就在山里找找东西，地里扯扯草，不至于待在家里望天过日子。

第二百十九章反派到底有多傻
　　一听她说请人，宋王氏双手交叉抱怀，撇了撇嘴，“有钱没见你孝敬我们，白眼狼。”
　　“你闭嘴。”宋安瞪眼呵斥她。
　　“本来就是，拿那么多银钱给他们，没见孝敬啥？”宋王氏理直气壮的反驳。
　　这种场合，林俏本不想说啥，但宋王氏却当她心虚一般，她直直的看着她，“大伯母你对我们好吗？”
　　她的质问，宋王氏愣了一下，很快就嚷嚷道：“你大伯对你们不好？有啥都给你们。”
　　“你也知道是大伯，要孝敬自然孝敬大伯。”林俏第一次当着宋安他们的面跟她扯开了脸，实在受不了稍微退让点，她就得寸进尺。
　　其实隔三差五她有给宋安买点东西，宋安应该是怕宋王氏看他们有银钱就没有说。
　　宋安瞪着又想开口说话的宋王氏，他沉声解释道：“廷凡他们给我买了东西的，梅儿他们也有。”
　　“嫂子都给我们买了。”宋梅附和道。
　　宋王氏瞪大眼睛，原来就她没有，顿时臊得面色涨红，最后刮了宋安他们一眼。
　　一群人好说歹说，最后老两口子还是就在宋二家。
　　老两口子这种情况，林俏暂时不可能回镇上了，就托周家阿爷帮忙给宋廷凡带个信，说最近不开铺子了。
　　但宋廷凡还是回来了，从镇上走着赶回来的，那个时候已经快子夜了。
　　不过林俏也才刚睡着没多久，她是等老两口子完完全全睡着了，她才回屋睡的。
　　听见“咚咚”的敲门声音，林俏第一时间就醒了，开门出了屋子，她不知道为什么就笃定是宋廷凡，“小叔？”
　　“嫂子是我。”门外少年喘着应下了。
　　院门打开，月色笼罩的少年，头发有些凌乱的贴在脸上，不均匀的喘气声持续了好一会。
　　林俏连忙让他进来，锁上门后，她道：“咋回来了，不是说了没事吗？”
　　“我担心。”
　　宋廷凡望了一眼宋秦氏和宋荣的屋子，随后小声问她，“嫂子，你们没事吧？”
　　“没事，我回来大伯就已经把他们赶走了。”
　　林俏停顿了一下，还是把宋秦氏和宋荣的情况说给他听，“阿爷阿奶的情绪有点不好，前不久才睡着。”
　　宋廷凡想进去看看阿爷阿奶，但一听他们才睡着就忍着没去。
　　林俏想着他应该没吃晚饭，就去厨房关门给他热了饭菜。
　　吃了饭后，已经子时了，林俏让他去休息一两个时辰，明个一早还要去念书。
　　私塾很严，没跟夫子请假不上学堂就按退学处理。
　　宋廷凡见她面带倦色，“我知道，嫂子你快去睡，我去洗个澡再睡。”
　　林俏点了点头，出了厨房忍不住揉了揉抽痛的眉心，最近不知道是咋了，眉心老是抽痛。
　　宋廷凡是无意看见的，他连放下手里的柴块追了出来，轻轻的声音透露出浓浓的担心，“嫂子，你是不是头痛？”
　　“没有啊，你不是要洗澡吗？赶快去烧水洗了睡。”林俏下意识就否认了。
　　宋廷凡还是不放心，他伸手探了她的额头，却探不出什么来，“嫂子，你不许骗我，你哪不舒服？”
　　林俏笑了笑，微微仰头看着他，“没骗你，只是困了。”
　　“那嫂子去睡。”宋廷凡将信将疑让她进屋睡觉，房门关了，他站了一会才走。
　　也不知道过了多久，厨房锅里的沸水“咕噜咕噜”的涨，而少年的盯着燃烧的灶台，眼神有些涣散，不知道在想什么。
　　次日，林俏起来时，宋廷凡已经走了，她进厨房做饭发现饭已经蒸好了，菜洗好了，就连大蒜都剥好放在碗里了。
　　不用说也知道是谁弄的。
　　少年的懂事总是让她心疼。
　　他不吭不响，尽自己最大的能力帮家里分担点活。
　　她低低叹了一声，“傻子。”
　　到底是有多傻，上辈子才会落到那个下场。
　　这时，樊老婆子走了进来，见灶台上的东西，“咋起来这么早，该喊我一声。”
　　林俏摇了摇头，“我也刚起来，这些是小叔弄的。”
　　“廷凡回来了？”
　　“夜里回来了，但又走了。”
　　“怕是吃不消。”
　　“嗯，就是担心他吃不消。”
　　过了一会，宋秦氏和宋荣起来，两人的眼皮都肿了，瞧着都没有精神。
　　宋荣止不住的咳嗽，想帮着烧火，林俏没让他烧，随后打量他的气色，着实不太好，她忍不住有些担心，毕竟梦里宋荣这个时候已经死了。
　　“阿爷，你是不是不舒服？”
　　宋荣摆了摆手，“没有，别担心。”
　　他只是怄自个怎么生了个那种东西出来，连侄媳妇都卖。
　　混账东西！
　　他真的想打死他。
　　林俏知道宋明对他们的影响很大，她只能提宋廷凡稳住两老头子的心，“阿爷阿奶，别去怄气了，害的是自个的身子，小叔还等着你们看着他成亲生子呢。”
　　“昨个小叔担心你们，赶着回来的，不过我说你们睡了，他就没打扰你们，今个很早又赶去学堂了。”
　　要不是孙子还在，宋秦氏和宋荣一点念想都没有，宋秦氏拍了拍林俏的手，“俏儿你别担心，我们心里有数。”
　　吃过饭后，林俏担心宋荣和宋秦氏在家待着多想，就带着他们去山里捡地皮，前几天下雨了，青苔的地方会长这个。
　　不止他们一家捡，其他人家也在捡，不过基本上是十来岁左右的小姑娘。
　　地面有些滑，林俏嘱咐他们小心点，几人有说有笑的捡地皮，一时间宋秦氏和宋荣的心里好受了许多。
　　宋秦氏捡了一块大的地皮，“俏儿你看，这块真好，到时候炒了给牛牛带些去。”
　　林俏点了点头，“成，等会回家炒了就周阿爷帮忙带一下。”
　　几人捡了差不多大半个时辰了，地皮有大半篮子了，够吃一顿了。
　　林俏原本起身不捡了，但看见不远处有整块好的第皮，她抬脚走过去，结果那边是石头地有些滑，她顿时没站稳，向后仰倒。
　　宋秦氏三人下得脸都白了，纷纷想过去扶她，结果都没扶住，“啪”的一声摔地上了。
　　林俏也不知道摔哪了，一时间整个身子骨都有点疼，但应该没有什么大问题，刚想撑着起来，少年急急的声音，“嫂子！”
　　下一刻就被人抱了起来，对上少年的脸，林俏愣了一下，“你咋回来了？”

第二百二十章她被反派凶了
　　“我跟夫子请假了，嫂子，你没事吧？”宋廷凡都快急红眼了。
　　林俏摇了摇头，“没事，你放我下来吧。”
　　咳，总感觉反派抱她就跟掐她脖子一样。
　　有点喘不过气。
　　“俏儿你摔倒哪没？”宋秦氏着急道。
　　“没摔到，真的。”林俏让宋廷凡放她下来后，随后动给他们看了。
　　几人才松了一口气。
　　宋秦氏怕又出现刚才的情况，“不捡了，我们回去吧。”
　　林俏不死心的还想去捡那处的地皮，摔都摔了，不捡有点对不起她摔，“我把那点捡了，地皮长得很好。”
　　闻言，宋廷凡微微有些生气，他怕她又摔了，“不捡了！”
　　林俏自然听出他的语气了，怔了一下，随后看着他，竟然还有点凶。
　　她被反派凶了。
　　咳，不捡了就不捡了。
　　她摸了摸鼻尖，“那回去吧。”
　　宋廷凡意识到刚才对嫂子太凶，他慌张的看着她，生怕她生气了，连忙道：“我去捡。”说完蹲着就捡那块的地皮。
　　他笨拙的举动带着几分让人难以察觉的哄意。
　　就因为一句微微加重语气的话，少年在心里不了好久，洗地皮时，他频频看向旁边。
　　林俏自然注意到了，疑惑道：“咋了？”
　　宋廷凡看着手里的地皮，小心翼翼道：“嫂子，你生我气没？”
　　起初林俏还没反应过来，“生啥气……”
　　突然想到什么，停顿了一下，哭笑不得道：“你是说不让我捡地皮的事？”
　　见他点了点头，她笑着道：“有啥好生气，做错了是该说，又不是因为我是大人，你就说不得了。”
　　“真的？”宋廷凡总是再问一遍，似乎这样就能更确定。
　　“当然，难不成我说你，你会生气？”
　　“没有，我不会生气，不会生嫂子的气。”
　　见他神情真挚，林俏就知道他没有说谎，手里的地皮放水里轻轻荡了几下，“我也不会生小叔气。”
　　宋廷凡顿时咧嘴傻笑，心里将这句话牢牢的记住了。
　　这时，外面突然传来一道声音，“出了人去村长家，要说事情。”
　　“好，谢谢大叔。”
　　林俏应了一声，随后看向宋廷凡，又道：“小叔你去吧。”
　　这些事就算他现在不去，以后也得去，提前锻炼着。
　　宋廷凡没有问原因，乖乖点了点头，洗了手后就走了。
　　这次村长说的是村子里修路的问题，想让每家每户出点银子修地。
　　“大伙最近也看见了，村子里的地坑坑洼洼，不少孩子都摔过了，这年头大家都不缺吃的，我想一家出点银子就把地修了。”
　　有些人愿意，另外有些人自然不愿意，周平看出来了，紧接着又道：“我作为村长出五两银子。”
　　其实一家出一两银子就够村子里修地了。
　　大家有意见也没啥话说了，有个穿灰色褂子的汉子不想给就拿年龄最小的宋廷凡当借口，“村长，你问我们还不如先问廷凡家，说不定他们就不愿意给。”
　　宋廷凡抿了抿唇，一点没有胆怯，“我们愿意给，该给多少就给多少。”
　　“廷凡，又不是你当家，你说了不算，得喊你嫂子来说，她答应了才算数，你要是答应了，回家怕是要挨打。”灰色褂子的汉子一副为他着想的样子。
　　“不会，嫂子不会打我。”
　　宋廷凡板着脸盯着他，又道：“嫂子会同意的。”
　　“你别帮着你嫂子说话，你嫂子是个啥样，我们都清楚。”灰色褂子的汉子自以为是的笑了好几声。
　　人群中的林汉听见闺女被说了，心里自然不得劲了，当即拉下脸，“你啥意思！不想给就别端着脸拿我闺女说事，我还在站在这里呢！”
　　林汉一家不好欺负，一般村里人不回去得罪，这家人特别是李桂芬，得罪了她能提着杀猪刀上门口骂。
　　不道歉就不走。
　　灰色褂子的汉子不吭声了。
　　周平这些日子对林俏改观了很多，眉头皱了一下，呵斥道：“廷凡咋做不了主，宋二家就是他做主。”
　　“反正宋二家交，我家就交。”灰色褂子的话一出，不少人点了点头。
　　摆明不太心甘情愿交银钱修路。
　　周平心里有些生气，修路是为了整个村子好，又不是他一个人独享了，但还是忍着脾气道：“那就喊廷凡嫂子来。”
　　之后他让儿媳妇去喊了。
　　足足等了一刻钟，林俏才赶来了，路上已经听周铁蛋的娘说了事情的经过。
　　她扫了一眼站在最门边的少年，孤零零的，顿时心里有些生气，这些人就知道欺负软的，她装作不知道：“周阿爷有什么事吗？”
　　周平又说了一遍，“村子要修路，想问问你家愿不愿意出钱修？”
　　林俏“哦”了一声，看向宋廷凡，“小叔你没说吗？”
　　“我说了。”宋廷凡看见嫂子来了，腰身挺得更直了。
　　“周阿爷，我家小叔说了就算，这个家他在当，不用问我。”林俏真切道。
　　周平点了点头，随后看向其他人，“廷凡家愿意出，你们现在呢？”
　　一家子两银子，大多数人家都不愿意出，有人又开始打宋二家的主意，“廷凡嫂子你家赚了银钱多出点呗。”
　　林俏快被这些不要脸的人气笑了，有啥好事想不到她家，出银子这事却惦记着，她皮笑肉不笑，“全出都没问题。”
　　“大叔以后飞着出去吧。”
　　大家听见前半句话还有些震惊，随后又听见后半句话，顿时有人没忍住，笑出了声。
　　牛二更是不客气，“哈哈”大笑出了声，“不出银子的就飞着出去，谁要是不出银钱敢走，老子见一次捶一次！”
　　“牛二！你不要太猖狂，你打个试试！”刚才说话那汉子生气了，瞪着牛二。
　　“老子怕你就不叫牛二了！不想给银钱就算了，还他娘的拿宋寡妇家说事，孬种！”牛二“呸”了一声。
　　“安静！！”
　　周平提高声音呵斥了一声，他沉声又道：“廷凡嫂子的话也不是没道理，不出银钱的人家屋子附近就不修，日后也不允许驴车、马车之类走，且每年要交五十文的路费。”
　　屋子附近不修，但主路是肯定要修的。
　　“举手看有多少人家不修？”
　　他大概的数了一下有十二家人不修，占了快一半了。
　　真收的话怕是主路都有点问题，一时间有些拿不定了。

第二百二十一章嫂子，你要多少聘礼
　　这时，年轻小妇人突然出声了，“周阿爷，修吧，若是不够的，我们家补上，多少银子都补。”
　　林俏可不是烂好心，修了路确实要方便些，修好了她就去买辆马车，这样回村、上镇就方便了。
　　再者，能隔应死那些不交修路银钱的人。
　　日后村子里肯定会拿这些说事，看他们的脸皮能有多厚。
　　周平愣住了，“廷凡嫂子，要补将近五六两的银子。”
　　“五六两啊？”林俏微微琢磨可一下才又回答：“这些日子开铺子的银钱应该刚好够。”
　　开铺子也算有一个多月了，五六两银子不算多，但对村里靠种地生活的村民来说有点多了。
　　一时间众人的心思各异。
　　“别全拿出来，你还有一大家子人要生活，就出一两就行了，其他的我来想法子。”周平想到宋二家的情况没有答应。
　　五六两银子够个啥，老人弄个药一下子就出去一两银子。
　　而且宋廷凡在私塾念书的银钱不少，听孙媳妇说还是找人借的。
　　这话是周薛氏问林俏，林俏当时怕人起疑就说是找人借的。
　　林俏一副为村里着想的模样，“没事，先拿去修路，村子里修了路好走点，到时候送菜、送粮食出去卖也方便。”
　　连个妇人家都懂的里，汉子却吝啬那一两银子，周平心里复杂，“你有这份心已经很好了。”
　　到时候就等那些没出银钱修路的人家，硬扛着将粮食搬到村口去。
　　“村长，我家多出点吧，出五两银子。”说话的是樊地主家的樊老头子。
　　之后又有一两家人说多出，不过就半两银子。
　　周平凑了一下，加上林俏非要出的五两银子，已经有二十八两了，应该够村子里修地了。
　　记名字时，林俏说了宋廷凡的名字。
　　宋廷凡想说什么，但嫂子扯了他一下。
　　等出了村长家，林俏边走边跟宋廷凡讲，“小叔，以后这种硬气点，你就是家里的做主的。”
　　怕宋廷凡自尊心受损后多想，她停顿了一下，又解释道：“我现在是帮你管，等你有能力了，家里的一切都会交给你。”
　　说着她笑了笑，“到时候我就偷懒当个散闲人，小叔不许说我懒！”
　　“我不会说。”宋廷凡想也没想就摇头。
　　他巴不得以后嫂子天天闲着。
　　“那我可记住了，到时候说了我就骂你是小骗子。”林俏眨了眨眼睛。
　　原本是开玩笑，没想到宋廷凡认真的点头，“好。”
　　他一定会找很多银钱。
　　林俏怕给他心里当真，产生压力，“跟你说着玩，以后不用管我，你管好自个就可以了。”
　　原来是跟他说着玩，宋廷凡心里一下子有些闷，他低头看着脚尖，“我要管。”
　　“好好好，要管。”林俏没把这句话放心里。
　　宋二家出五两银钱修路这事，没到一两个时辰整个村子都知道，有羡慕，有嫉妒，但更多的是怎么粘关系学赚钱。
　　有三五个妇人上门来找林俏说（打）闲（听）话，林俏几句就给她们忽悠走了。
　　她刚坐下想看宋廷凡写字，又有一个妇人来了。
　　是村西的张家大房的媳妇，也算是出了明的贪财，她手里提了半篮子的青菜，“廷凡嫂子，忙啊？”
　　“嗯，正忙着。”林俏这话的意思很明显了，不想搭理她。
　　张家大房的媳妇当做没听懂，自顾自的走进来，“宋叔宋婶怎么样？没被气出病来吧？”
　　“唉，宋明不是个东西，啥事都干得出来，得亏你没事哦。”
　　她提着菜进来了，林俏也不可能把她赶出去，只得给了凳子让她坐下。
　　张家大房的媳妇从进门到现在一直在打量宋二家的院子，翻新了跟新房子一样，院子比她家两个屋子还大。
　　随后她笑眯眯的看着林俏，“今个我是来跟你说个好事。”
　　林俏可不信啥好事，这些人要是好事能想着她，那还真是太阳打西边出来了。
　　“啥事？”
　　“你知道我大妞塞，跟廷凡一样大，刚好配一对。”张家大房的媳妇跟丈母娘看女婿一样看了宋廷凡一眼。
　　林俏：“……”
　　配一对？
　　怕不配一对。
　　大妞她见过，虽然老一辈都说大妞有福气，但如果是她，她要不起这种福气。
　　黑胖就不说了，关键是好吃不干活。
　　家底再大也经不起这样折腾。
　　见她不吭声，张家大房的媳妇追问道：“是不是好事？”
　　宋廷凡抿了抿唇，但什么都没有说，余光瞥着林俏，与此同时他手中的毛笔紧紧捏着。
　　“大婶，我家廷凡还小，现在不谈这些。”林俏还算委婉的拒绝了。
　　“哎呀，不小了，像他这样大，孩子都可以出来了。”
　　“……”
　　“我家又不要你家多的聘礼，十两银子就成。”
　　“……”
　　林俏差点要被气笑了，要是真给宋廷凡取个媳妇，别说十两银子，一百两银子她眼睛都不眨一下。
　　但张家摆明了是惦记她家的银钱。
　　她皮笑肉不笑，“那不成，十两银子太贵了，娶个媳妇哪要这么多。”
　　“那你说好多？”张家大房的媳妇心想再少也不可能少到五两银子。
　　林俏认真的想了一下，“不说一文，十文咋个样，聘礼少是少了点，但以后家里的东西都是他们的。”
　　“也不怕给婶子明说，现在我还差着外面十多两银子，日后可能要廷凡他们还了。”
　　张家大房的媳妇脸色突然就变，“你啥意思！我真心跟你说亲，你拿十文搪塞我！”
　　“婶子，你别生气嘛，确实拿不出来，等他们成了婚，还完了银钱我再给你们补上。”林俏一脸真诚，让人看不出说的是真话还是搪塞的话。
　　呸，补上？等还完了银子不知道啥时候能补上！
　　张家大房的媳妇面色难看，看了一眼宋廷凡，气道：“我看他这辈子都别想结媳妇了！”说完提着菜又走了。
　　林俏暗暗挑了挑眉，切，有她在宋廷凡能结不到媳妇？
　　砸钱都要砸个媳妇出来。
　　要是反派想，她多砸几个出来都没问题。
　　她余光无意对上宋廷凡的目光，连忙安抚道：“小叔，你别听她的，你娶媳妇，别说是十两银子，一百两嫂子都给，大妞那女娃子不行，太懒了。”
　　宋廷凡咬了咬下唇，眼神闪过一丝忐忑和期待，“嫂子想要多少？”
　　他不娶别的媳妇，他只娶嫂子。

第二百二十二章我有的，都给嫂子
　　他没头没脑的一句话，林俏没明白啥意思，她眉眼微微上扬，“什么想要多少？”
　　最近没怎么结巴的宋廷凡，又开始结巴了，“聘聘……礼。”
　　话刚落，女子“噗嗤”一声笑了出来，调侃道：“谁给我聘礼？”
　　少年脱口而出，“我给。”说完脸顿时爆红，红得快要滴出血了。
　　这话要是其他人说林俏就会多想，然而是宋廷凡，她一点都没有多想。
　　毕竟剧本完完全全她看过了。
　　虽然她不知道女主角是谁，但她跟女主角一点都沾不上边。
　　她以为他是怕她出嫁不风光，所以才会说出聘礼，她眨了眨眼睛，“小叔能出多少？”
　　“我有的，都给嫂子。”宋廷凡虽然红着脸，但神情十分认真，一点都不像随口一说。
　　林俏一副母亲看乖儿子的眼神看着他，养儿防老这话没错。
　　她摇了摇头，“不用，小叔留着娶媳妇……”话还没说完，就听见脚步声，扭头看了过去，是林许氏。
　　林许氏提着篮子进来，“张婶子来干啥了，咋气冲冲的。”
　　“来给小叔说亲，跟大妞，我没同意。”林俏递了根凳子给她。
　　“我就是说铁公鸡咋还上门了，大妞那女娃子不行，太懒了。”林许氏看了宋廷凡一眼，凑近一些，小声又道：“廷凡，你觉得三花咋样？平日我看家里的衣裳都是她一个人洗的，挺能干的。”
　　宋廷凡看了让林俏一眼后摇头。
　　林俏早就把村里的女娃子明里暗里问过一圈了，宋廷凡都没同意，搞得她差点以为他喜欢……咳，男人了。
　　林许氏见宋廷凡摇头就没继续说了，毕竟他的婚事也不该她官，说多了免得讨人厌。
　　她把篮子上的布接开，“我在娘家拿了几斤干豇豆，给你们拿些来，热水煮了拿来炒腊肉可好吃了。”
　　这些日子林许氏和林吴氏偶尔会拿些东西过来，林俏心里都明白是在缓和之前的关系，“谢谢大嫂了。”
　　“谢啥，又不是啥好玩意。”林许氏摆了摆手。
　　两人没说一会话，宋荣、宋秦氏、樊老婆子就回来了，三人闲不住，背着篓子去山里捡蘑菇了。
　　宋廷凡起身，大步跑到宋荣身后，接下篓子，看见里面装了不少的干树枝，他微微有些生气，“阿爷，不是不让你背这些吗！咋每次都不听。”
　　少年男儿的脾性一点一点的养了出来，不再对人说话怯怯、小心翼翼。
　　孙子发“脾气”，宋荣笑呵呵的打岔转移话题，“今个的蘑菇好大朵能炒好些了。”说话间求助的看了宋秦氏，示意她帮忙说几句。
　　“不重，没事的，这点你阿爷还是背得起。”宋秦氏帮忙说了几句。
　　下山是几个人轮着背的，宋荣背得要久点。
　　林俏瞥着宋廷凡一副不能怎样的生气样子，嘴角忍不住扯了扯，随后帮着打岔，“蘑菇有好大，我瞧瞧。”
　　表面帮着打岔，但之后私底下她嘱咐了三个老人不要干重活。
　　……
　　第二天村子里早早的就修路了，帮工都是村子里的汉子，按镇上做工的价算。
　　也不知道是不是周平嘱咐过，有汉子特地帮他们家周围不平的都填平了，甚至去菜地的小路也挖宽了点。
　　村子里其实还是有些人懂知恩，修路这种是事是为了全村人好。
　　自家的事，宋廷凡帮着一起干，别看他年纪小，干活一点都不马虎，捶路的时候，力气劲老大。
　　穿着灰色马褂的汉子抹了一把汗水，笑呵呵道：“廷凡的力气真大，以后顶得起家。”
　　“没对比还不知道，一对比就老了，我像廷凡一般大时，粮食都能挑两百多斤，现在挑不动了。”另一个差不多岁数的汉子笑呵呵的接话。
　　“哈哈哈哈，挑不动多半是腰不好了，晚上回去少折腾点。”
　　“去你的！当着小孩子的面乱说啥！”
　　“廷凡可不是小孩子了，都到了说亲的年龄了，哈哈哈，我们几个当叔的提前教他点。”
　　林俏端着一钵绿豆汤出来时正好听见他们在说荤话，几人看见她，立马就没说了，她也当没听见，“天气大，熬了点绿豆汤，叔们渴了自个舀着喝，小叔，你进来一下，我跟你说点事。”
　　汉子们也没有客气，笑呵呵的点了点头，“廷凡嫂子真贤惠，谢谢哈。”
　　宋廷凡脸色还有点不好意思，嫂子应该刚才听见了，他点了点头，随后放下手里的锤子跟着她回屋了。
　　厨房
　　林俏端起灶台的那碗绿豆汤给他，“加了两勺糖，已经凉了，喝吧。”
　　白糖很贵，就算家里不缺买白糖的银钱，也不会给别人喝的绿豆汤放很多糖。
　　干了一两个时辰的活了，宋廷凡自然累了，但这会看见嫂子专门给他留了放糖的绿豆汤，他就一点都不累，相反憨憨的咧嘴笑，“谢谢嫂子。”
　　“谢啥，喝了还有，都留着的，想不想吃红烧肉，我去买点肉做。”林俏见他满头的汗水，拿了帕子打湿了水，拧干后等他喝完绿豆汤再递给他。
　　宋廷凡舔了舔嘴唇，接过帕子抹了两下，“嫂子想吃就买，我去买，天太热了。”
　　“我撑伞出去，下午你就别弄了，回镇上明个念书吧。”林俏看着他洗帕子。
　　修自家的地再怎么也要两三天弄好，他不在家里，就要嫂子看着了，她会很累。
　　他用商量的语气，“嫂子，家里的地我弄完了再走，再请明天一天假，后天、大后天休沐了。”
　　“落下的课业我会补上来，好不好？”
　　也不知道他操心这么多是咋长得比她高出好多，林俏莫名有点心疼他的懂事，“家里的事我会看着弄好，你别担心。”
　　少年没有接话，那意思很明显了，他要在家里待几天。
　　林俏：“……”
　　最后还是答应了。
　　不答应也不能干啥，总不能像周铁蛋他娘一样拿着棍子追着周铁蛋念书吧。
　　等他出去了，林俏拿了把伞，提了个篮子，跟宋秦氏他们说了一声后就出去买肉了。
　　外面的天十分燥热，没走几步就冒汗了，林俏撑着伞看见了宋王氏，两人对视了一眼，平常总要说一两句的宋王氏啥也没说就走了。
　　林俏也没在意，不过很快就知道她存了啥心思。

第二百二十三章闺女，你给廷凡擦擦汗
　　饭菜刚上桌，宋安和宋王氏两口子来了。
　　林俏虽然诧异宋王氏咋来了，但还是去拿了碗筷给他们。
　　宋王氏一点没客气，拿起筷子就夹了一块红烧肉就放嘴里，宋安瞪了她一眼，但不管啥用。
　　他抿了抿唇，看了林俏一眼，“有个亲戚，家里是做药材的，铺子不大，但人老实，我觉得他还可以，就想问问你。”
　　几句话下来，饭桌安静了，宋廷凡手里的筷子捏得紧紧，宋秦氏和宋荣同时看了宋廷凡一眼。
　　宋秦氏开口道：“我记得没哪个亲戚是做药材的。”
　　“是我娘家那边的，家底厚，还没成过亲，配她绰绰有余了。”宋王氏的话有些嫌弃林俏。
　　“不会说话就闭嘴！”宋安沉声呵斥道。
　　宋王氏撇了撇嘴，“本来就是，要不是我厚着脸皮去问，别个还不一定会同意相看。”
　　一听这话林俏就知道相看这事是宋王氏弄出来的，要说是宋安她还能相信是为她着想，宋王氏那就百分百不是了。
　　她刚想拒绝了，旁边的宋廷凡板着脸出声道：“我不同意。”
　　“咋不同意，你嫂子嫁人这是好事，难不成你要养她到老？那不是负担麻！”宋王氏没好气的瞪了他一眼，嫂子嫁出去了，家里的银钱都是他的了，还不干？脑子被门夹了！
　　林俏心里“哦～”了一声，感情是想她嫁出去，她好以大伯母的名字占宋廷凡的家里的东西。
　　好大的脸，竟然想要她林俏的东西。
　　试试吧，看拿不拿得动。
　　以往看在宋安的份上，宋廷凡从来不会顶撞她，这次重重放下筷子，提高声音，“嫂子不是负担，我养她到老。”
　　突然来的声音，宋王氏吓了一跳，夹着的红烧肉“啪”的一声掉地上了，“你凶个啥！有你这样说话的！再给我凶点试试！我替你娘教训你！”
　　宋荣气到了，猛的拍了桌子，“这里是老二家，不是你家！你有啥资格教训牛牛，我跟他阿奶都还活着！”
　　许是说急了，忍不住“咳”了一声。
　　随后他看向宋安，又道：“俏儿的婚事我跟你娘会看着办，你们不要插手！”
　　“你三四十岁了，难道不知道你媳妇是啥主意？她就是想要老二家的东西。”
　　他活了大半辈子了，怎么会想不明白。
　　宋王氏一听这话就不乐意了，当即反驳，“我说爹你这话就说得难听了，啥叫要，宋廷凡没能力管家，我这个大伯母管管还有错？”
　　听到这点，宋安才明白自家媳妇今个为啥要说林俏的婚事了。
　　原本就觉得她不会好心，但想着她说得那人他见过，确实不错，他才走的这一遭。
　　他气得面色难看，“你想干啥！这个家非得整烂了？你才满意，虎毒不食子，侄儿侄媳也是半个儿女了，你咋个会这样想！”
　　“话搁这里了，只要我活着，你就别想打廷凡的东西！”
　　他看向林俏，神情满是歉意，随后扯着宋王氏走了。
　　原本高高兴兴的一顿红烧肉，这会除了林俏谁也吃不下了。
　　林俏觉得其实没啥，宋王氏蹦哒就让她蹦哒，总归只能想想，宋廷凡不愿意，谁都不能嫁她出门。
　　这点她还是暂时能保证反派不会。
　　她给宋廷凡他们都夹了红烧肉，笑道：“冷了就不好吃了。”
　　宋廷凡不明白她心里的小九九，见她笑着给他们夹红烧肉，下意识以为她是忍着难受，顿时他心里更不好受。
　　他回夹了几块红烧肉给她，“嫂子你多吃点。”
　　“好，都多吃点。”林俏示意他们快动筷子。
　　……
　　下午继续整路，宋廷凡在外面忙，林俏在家里忙，忙着里里外外打扫一遍。
　　她从宋荣他们的屋子打扫出来，随后进了宋廷凡的屋子，他的屋子很干净，基本上没啥脏的。
　　桌子上有几张写过的纸，她走过去收拾，看见密密麻麻林俏、宋廷凡。
　　她忍不住笑了笑，随后叠整齐放旁边用东西压着。
　　少年明晃晃的心思她一无所知。
　　后来……为时已晚。
　　李桂芬来的时候，她已经在收拾自个屋子了，见她火急火燎的模样，“咋了，家里出啥事了？”
　　“没，我就是中午那会看见廷凡大伯母跟宋三媳妇走一块了，我感觉她两要作妖。”李桂芬喘了几口粗气。
　　闻言，林俏总算明白宋王氏作妖的勇气哪来的，“在哪看见的？”
　　“村口过去一点的烂草棚里，我听人说宋三家在那里住下了，我就去看一眼，没想到还真是，气死我了，官府咋不把他们抓起来！”李桂芬急得不得了，生怕闺女又出什么事了。
　　怕是不会抓起来了，上次如意东家没提这事，摆明是不会白帮，她要提的话就要拿东西去换。
　　林俏想了想，不能这样便宜宋明一家，她凑近李桂芬的耳边，说了好一会。
　　李桂芬的眼睛微微大，“我还以为你像你爹，原来像我，就该这样对他们！”
　　“我这就回家给你爹说。”
　　“别，喊几个乞丐就行了。”林俏怕他们出事，停顿了又道：“这事我来弄，你们别管。”
　　话刚落就看见门口站着的宋廷凡，她脑子转得极快，“我去请几个乞丐翻地就行了，你别担心，没事的。”
　　她倒不是怕宋廷凡会对宋三家留情，而是怕在他面前装的善良温柔人设崩了。
　　以后就不好装了。
　　李桂芬精明，一听她的话就知道有人来了，“这样也成，活有人干轻松点。”
　　说完转头看向了门口，是宋廷凡，他满额头的汗水，她心疼道：“廷凡你咋出这么多汗水，闺女，你快拿布帕给他擦一下。”
　　房里就有布帕，林俏翻找出了一根递给宋廷凡，这时，旁边的李桂芬又道：“他手脏，你给他擦擦吧。”
　　原本宋廷凡的手已经伸出来一截了，闻言，缩了回去摊开给她看，全是泥巴灰。
　　他不自然道：“手脏。”
　　见他懂起了，李桂芬脸都笑烂了，性子不算呆，这样才会疼人，她催促道：“闺女你快给他擦，汗水都掉眼睛了，哎呀，好热啊，我出去吹吹风。”

第二百二十四章择偶标准按反派那样来（感谢2018……144的打赏）
　　看着她的背影，林俏感觉有哪怪怪的，但又说不出哪怪，很快视线落到宋廷凡身上，“弯下来些。”
　　宋廷凡抿紧唇，忍住想要上翘的喜悦，他弯下腰，弯到同她差不多高，四目相对，心又一次快速的跳动。
　　现在就是打鼓一样。
　　周铁蛋说喜欢姑娘时心跳就跟打鼓一样。
　　他喜欢嫂子。
　　他想跟嫂子日日夜夜都待在一块，哪怕挨打他也愿意。
　　“嫂子，你要请人翻哪的地？”
　　林俏只顾着他额头的汗水了，没注意他炙热的眼神，抬手细细给他擦额头，边擦边回答，“后面不是还有一块荒地吗？我想翻出来种点桃树之类的，日后做糕点就不用到处去买花瓣了。”
　　闻言，宋廷凡没有多想，一口就揽在身上，“我去翻。”
　　他知道他不能赚很多银钱养活他们，只能多干点活。
　　除了干活，他也不知道自个还有什么用。
　　“小叔有分身？一边整地，一边翻地？”
　　“我白天整地，晚上去翻地。”
　　“这样干下来腰怕是不行了。”
　　林俏这话一出，顿时就想到了上午几个大叔说的荤话。
　　咳，她可不是那个意思。
　　刚想说什么话转移一下话题，下一刻就听见少年磕巴回道：“行……行。”
　　林俏当然知道他说是翻地、整地行，咳，但她还是想歪了。
　　“行也不行，年轻不能把身体弄弄垮了。”
　　也不知道是她想歪的原因，还是咋的，总感觉这会说啥都有点不正经。
　　她干脆转移话题，“进来干啥？要喝水吗？”
　　“不是……”宋廷凡说完又赶忙点头，磕巴道：“是是是...”
　　他不是喝水，只是想看嫂子在做什么。
　　憨憨的样子逗得林俏忍俊不禁，“到底是还是不是？”说着倒了一碗水给他。
　　宋廷凡不知道怎么回答，就捧着碗仰头闷喝水，咕噜几下，一碗就喝完了，“我去干活了。”
　　他前脚出去，后脚李桂芬就进来了，笑眯眯的盯着林俏笑，林俏不明所以，“咋了？”
　　“没咋的，我就看看你，廷凡这孩子真能干，还会帮着整路。”
　　李桂芬最近有事没事就喜欢夸宋廷凡，林俏哭笑不得的附和，“嗯，要不娘跟爹生个妹妹出来，咳，介绍给小叔。”
　　李桂芬愣了一下，随即脸红了，“你这闺女说啥！我跟你爹一把年纪了，哪生得出来。”
　　“还年轻呢。”
　　“还说！我打你，没个正形。”
　　林俏被李桂芬追着出了院子，最后躲到了宋廷凡的身后处，李桂芬怕她摔，停下来招了招手，“别跑了，等会摔到了。”
　　“娘别打我。”林俏眨了眨眼睛。
　　闺女很久没有这样跟她玩闹了，李桂芬发自内心的笑了出来，嗔道：“我啥时候打过你，多大个人了，还跟孩子似的，赶快回来，等会中暑了。”
　　宋廷凡在一旁咧嘴笑。
　　……
　　李桂芬回家给林汉说了闺女让他们生妹妹的事，林汉“嘿嘿”直笑，“闺女说的是实话，要生肯定能生个女娃子出来，跟她姐一样好看。”
　　“就跟你闺女一样贫嘴。”
　　“那是，我生的闺女，嘿嘿，不过闺女比我好看很多，像你。”
　　“一把年纪还拍马屁。”
　　“啥叫一把年纪了，就我这个身板，带七八个孙子、孙女、外孙女、外孙没问题。”
　　林汉拍了拍胸膛保证，李桂芬嗔了他一眼，“外孙女、外孙都还没一撇呢！”
　　“莫急麻，等廷凡再长个一两岁，闺女就不会把他当小叔了。”林汉倒没有啥担心的，廷凡长得挺俊的，女娃子都喜欢俊的。
　　他当年就是看媳妇好看，才大着胆子去提亲。
　　“我不急才怪，再过两年闺女都十七了，哪比得过年轻的。”李桂芬身为女子会多想一些，她紧接着又道：“廷凡又不差。”
　　这倒也是，林汉一时想不到啥好的法子，“那也不能按着闺女跟廷凡成亲吧？”
　　李桂芬白了他一眼，“你没事不知道多跟廷凡夸闺女几句？我没事就跟闺女夸廷凡。”
　　“有啥用没？”
　　“没用，闺女就是把廷凡当弟娃子了。”
　　“……”
　　“闺女一根筋像你。”
　　“我哪一根筋？当初我还给你簪子的。”
　　“就你那个簪子，丑死了，我都不好意思说。”
　　“你家不是杀猪的嘛，我才送你个杀猪刀样式的簪子，独一无二。”
　　“你可拉倒吧，谁会戴这玩意？”
　　“你这婆娘不懂欣赏，哼，不跟你说了，我去地里了，你没事别出去，晒死个人。”
　　“你把草帽带上。”
　　……
　　宋王氏不死心，次日上午趁着宋安、宋豪两父子上山打猎了，带着几人就来宋二家相看林俏。
　　宋王氏想的是林俏他们不乐意是没看见人，看见人肯定愿意。
　　卖药材的这个亲戚确实很好，要不是闺女不乐意，她就想把闺女说给他了。
　　当时林俏端着鸡食喂鸡，宋廷凡在旁边砍柴，宋秦氏三人在堂屋剥干花生。
　　听见动静，几人都看向门口，看见宋王氏几人，心下都明白了是啥意思。
　　宋王氏怕他们不识好歹，率先开口，“这是叶治，林俏你过来打个招呼。”
　　年轻男子叶治单看长相确实还行，没有五大三粗，也没有邋里邋遢，反而文质彬彬。
　　怪不得宋安想着给她介绍，林俏打了一眼后，余光瞥了一眼宋廷凡，咳，还是反派的颜值高。
　　来个跟反派颜值差不多的，她“勉强”肤浅的相看一次。
　　她没有搭理宋王氏，懒得配合。
　　宋廷凡拿着斧头挡在林俏的少年，神色十分严肃道：“大伯母你干什么？”
　　“昨个不是跟你们说了吗，赶紧让你嫂子打招呼。”
　　宋王氏没好气的瞪了他一眼，随后对着旁边的几人介绍道：“这就是我二弟家，院子挺大的，不过没啥银钱，嫁妆可能拿不出来。”
　　“嫁妆先别说，看看人咋样，能干就行。”说话的是个妇人家应该是叶治的娘。
　　见宋王氏带着他们想往堂屋去，宋廷凡拦着不让，一副凶巴巴的模样，“不准进去，这是我家。”
　　“你个死兔崽子？你干啥？赶紧让开！这是门好亲事。”
　　以往宋王氏一推就推开宋廷凡，这次使劲扯了两下都没扯动，叶家人有些不明白，叶治他娘问道：“这是咋回事，你没说吗？”

第二百二十五章是的，她死了，他就会死
　　“我说了，他可能是闹脾气了，小孩子都这样。”宋王氏刮了宋廷凡好几眼，示意他赶紧让开。
　　宋廷凡一动不动，生气的提高了声音，“我说了嫂子不嫁！你们走！再不走我就揍人了。”
　　在宋王氏心里宋廷凡可不敢揍她，她插腰凶道：“咋的，你难不成对她有个啥？我看你是脑子装的是木头，家里少个人，轻松多了！”
　　她只顾着宋二家有银钱了，下意识忽略这个家是林俏一手撑起来的。
　　宋秦氏没想到老大媳妇还会来，她气得哆嗦，“你想干啥！你是不是疯了，你赶紧把人领走，不然别怪我这个老婆子打你。”
　　叶家人看出不对劲了，叶治他娘脸色有些难看，毕竟他家算是不错的了。
　　“不说清楚就让我们来，我家治儿抢手呢！要不是听说这寡妇能干，白贴我家，我家都不要，真的是晦气！”
　　平白无故受到人身攻击的林俏嘴角抽了抽，这些人是哪来的自信以为她会白贴，她这个长相也不像白贴的样吧？
　　“大婶，像你家这样的，白贴给我当上门女婿都不要。”
　　“说句难听的话，你儿抢手咋二十左右不成婚？该不会是哪有毛病吧？”
　　没想到她随口这样一说，还被她说中了，叶治确实有些毛病，不喜女子，这事只有叶治爹娘知道。
　　叶治他娘当即恼羞成怒，“胡说八道，我们走，你就当一辈子的活寡妇吧！”
　　叶家人气冲冲的走了，宋王氏扯都没扯住，她跺了跺脚，转头对着林俏一通乱骂，“白贴给你？你多大的脸，就是个寡妇！扔路边上都没人捡……”
　　话还没说完，“啪”的一声响彻在院子里。
　　宋王氏被打偏了头，不敢置信的看着年轻的小妇人，她吼道：“林俏！你敢打我？”
　　“为啥不敢打你？你都要把我卖了，我还不能反抗？”
　　林俏受够了宋王氏一次又一次的作妖了，她凶悍道：“你是啥心思我都知道，但今个这话我明说了，只要你敢拿这个家里的一样东西，我就敢带你一块去跳河！”
　　“你不信现在就试试！”
　　女子的声音不大，但院子里院子外面的人都听见了。
　　宋王氏有一瞬间吓住了，但转念一想她是长辈，林俏肯定不敢把她怎么样，当即更是口不择言，气道：“我是啥心思？我能有啥心思，还不是防着你！你身边的男人一批接着一批，指不定啥时候就把家里的东西带走了！”
　　“我不说大家心里都知道，去前年她就是把银钱贴给张东！买衣买鞋！要不是我家大安，宋廷凡早就饿死了！”
　　“还说我有啥心思，真正有心思的是你吧！不要脸的烂货色，到处勾搭男人。”
　　“没有！你闭嘴！”宋廷凡拳头紧紧握成拳头，似乎在忍耐她。
　　“我闭嘴，我闭啥嘴？她给你灌啥迷魂汤了，不帮着我这个大伯母，帮着她这个外人。”被打的宋王氏将心里的怨气、怒气一股脑的就说了出来。
　　本来就是，家里又不是多富裕，宋安却一直养着他们，这些年没有十两也有五两吧！
　　“嫂子不是外人，大伯母你出去！”宋廷凡想到宋安他们，硬生生的忍着没有动手，但眼眶已经气红了。
　　正当宋王氏想再说什么的时候，手腕被人死死扯住了，“林俏！你抓我干啥！放开！”
　　“大伯母当着这么多人的面胡乱说一通，今个我若是说不清楚怕是没脸在这个村子里活了。”
　　“我林俏从来没有勾搭过任何一个男人，若是有我不得好死。”林俏今个是打定主意要给宋王氏长个教训，随即扯着宋王氏出了院子。
　　宋廷凡等人连忙追了出去，院外看热闹的人也跟了上去。
　　林俏扯着宋王氏到了河边，算是河里比较深的一个位置，大概一人深。
　　宋王氏想起她之前的话，总算有点恐惧了，“你干啥！你放开我，救命啊！杀人了。”
　　不管她怎么挣脱，依然挣脱不了。
　　林俏看向跑过来的宋廷凡，她摇头，决绝道：“小叔你别来。”说话间又往河边挪了一些。
　　过来了就不好再继续演戏了。
　　今个她非要“吓死”宋王氏，不然迟早有一天跟宋三两口子一样把她卖了。
　　顿时在场的人脸色都变了，宋廷凡僵在了原地，面色苍白，哆嗦着开口，“嫂子你别往后退，她乱说的，不是那样的，我知道，我知道。”
　　这一刻他心里的恐慌到了极点，跟爹娘去世一样，甚至更多。
　　嫂子对他而言不一样。
　　他慌忙转头对着后边人的解释道：“我嫂子没有跟别人扯不清，她整天都跟我待一块，她没有，她真的没有！”
　　声音渐渐放大，最后有些哑了。
　　围观的人也怕林俏跳河死了，毕竟是活生生的人，连忙参差不齐的附和，“廷凡嫂子，我们相信你了。”
　　“别做傻事。”
　　“就是，你可千万别跳，你走了让廷凡他们咋个活……”
　　……
　　林俏红着眼眶，水花在眼眶打转，一副“活不下去”的样子，“小叔，你别哭，你要记住以后别啥都忍着，长辈欺负人就不是长辈。”
　　“我最放心不下你，你答应我，以后不会让人欺负，好不好？”
　　宋廷凡凡事忍着让宋王氏这点，确实要改了。
　　就算是看在宋安的份上也不能傻傻被人欺负不吭声。
　　这事她一直不知道怎么跟他说，毕竟宋安是他大伯，对他很好，再加上这儿注重长辈，她说出来的话就会显得有些大逆不道。
　　不符合这儿的人设。
　　看着嫂子跟河边只有半脚尖的距离，他心跳到嗓子眼了，也不管这儿人多不多，直直的跪在了地上，沙哑着哀求道：“只要嫂子不跳，我啥都答应，嫂子，我求求你了，你别扔下我，求求你了。”
　　宋秦氏吓得整个人都软了，“俏儿，你别跳……”
　　少年跪在地上，眼里的哀求惶恐清晰可见，像极了抓最后一根稻草。
　　林俏当即愣住了，有一瞬间五味具杂，是不是她真的死了，他就跟着去死了？
　　隐隐有人回答：是的，她死了，他就会死。

第二百二十六章算是罢演了（感谢2018…144、夏king的打赏）
　　她这一愣，给了宋王氏机会，宋王氏猛的一把推开了她，林俏本身就在河边，这一推直径就往河里摔去。
　　但她反应极快，抓住了宋王氏的衣裳，顿时两人“扑通”一声掉进河里，激起了巨大的水花。
　　入水的恐慌让宋王氏挣扎不停，“救……命……”
　　众人惊吓的往后退了一步。
　　宋廷凡慌忙起身，随即猛的一头扎进了河水里。
　　与此同时，水里的林俏扯着宋王氏的头不让她往上面挣扎。
　　她当然会水，否则不会跳河，她还没有傻到跟宋王氏同归于尽。
　　突然有人搂住了她的腰，她扭头看了过去，却看不清是谁，下一刻，被带出了河里。
　　她下意识歪头昏了过去，丝毫不担心宋王氏会死，这里人这么多，不会死的。
　　顶多喝几口河水。
　　少年抱着年轻的小妇人湿漉漉的爬上了岸，没等喘息一口气，手忙脚乱的掐了她的人中。
　　重重的一掐，林俏：“……”
　　她差点就痛喊出来了，好在忍住了，过了一小会，“咳”，吐了出了嘴里的水，随即悠悠睁开眼睛，弱弱的喊了一声，“小叔～”说完又昏了过去。
　　见嫂子还能出声，宋廷凡知道嫂子还活着，顿时喜极而泣，随即抱起她急急的往家里跑。
　　此刻的宋王氏已经被人救起来了，她没有昏过去，吐出嘴里的水后就傻愣愣的坐在原地。
　　明显被这一遭吓到了。
　　……
　　宋二家
　　宋廷凡抱着林俏回到了屋子，随即翻出衣柜里的衣裳，看着湿漉漉的嫂子挣扎了一下，很快掩上了大门。
　　床上的林俏还没来得及反应，就感觉腰带松了，紧接着肩头一凉，她猛的睁开了眼睛，“你干……”
　　话还没说完她就收住了，声音放虚弱的几分，“小叔……”
　　宋廷凡这会担心她，丝毫没有意识到他现在的动作不合礼数。
　　他强忍着不掉眼泪，语无伦次道：“嫂子，你醒了，”
　　“你醒了就好。”
　　“我保证，我再不会让人欺负。”
　　“嫂子你别丢下我，我只有你了，你走了，我怎么办……”
　　林俏看见他手里的衣裳，原来是要给她换衣裳，她抬手摸了摸他的脑袋，“我没事，咳咳，别哭了。”
　　少年乖顺的让她摸，委屈害怕道：“嫂子，你吓死我了。”
　　“对不起，我刚才没想过来了，以后不会了。”
　　林俏全身湿漉漉的，黏在一块不太舒服，她拿过他手里的衣裳，又道：“小叔，你帮我烧点水。”
　　见他不放心的样子，她举手保证，“不会了，再也不会了。”
　　“拉勾。”宋廷凡伸出小手指。
　　林俏看了他一眼，伸出了手指跟他拉勾，“拉勾上吊一百年不许变，变了我就是小狗。”
　　宋廷凡这才起身开门，刚准备出去，一道急急的声音响起，“闺女！”
　　很快李桂芬急匆匆的跑了房里，许是跑得急，被门槛绊住了，“咚”的一声摔在了地上，但顾不得疼，很快又爬了起来，“闺女……”
　　她看着浑身湿漉漉的闺女，满嘴的责怪的话全都说不出来了，突然抬手扇了自个两巴掌，随后站在原地哭了起来了。
　　她的举动，林俏愣了好一会，分不清是河水呛了，还是什么，她的喉咙异常难受。
　　她起身下床，站在李桂芬，身上的水珠滴落在地面，很快开了一朵朵水花，重叠再重叠，湿了一大片。
　　“对不起……”
　　她只顾着怎么给宋王氏长教训，却忘记了宋廷凡他们的感受，她知道自个跳河是演的，但他们不知道，他们只知道她要跳河，想死。
　　若是之前，她只会趁机演戏，以柔弱的一方赚取他们的同情心，然而现在，她明确不想了。
　　算是罢演了。
　　……
　　宋安得到消息时，已经是半个时辰后了，还是周平让人上山喊的。
　　宋安听了经过后，面上的怒气明显可见，来不及回家放东西，直接去了宋二家。
　　这会宋二家人很多，林家人都在，怕林俏想不开又去寻死了。
　　而林俏在屋子里睡着了，起初没想睡，但李桂芬一直在床边守着，啥也不让她干，没一会她就睡着了。
　　林汉站在门口望了一会，对着李桂芬指了指，示意闺女睡着没？
　　李桂芬点了点头，看了旁边的宋廷凡一眼，做了个手势后就轻手轻脚出去了。
　　林汉跟着她到了厨房门口，“闺女睡得安稳不？”
　　“还算安稳。”
　　李桂芬扫了一眼堂屋的方向，声音放轻了一些，叹道：“我不太想闺女在宋家了。”
　　再这样下去，闺女的命怕是没了。
　　闻言，林汉叹了一口气，面上的愁色不比她轻，“刚才见闺女湿漉漉的样子，我差点硬着心肠想带她回家了。”
　　“但看廷凡和宋婶子他们担心的样子，我就忍着没有说。”
　　他们要是把闺女接回家了，宋二家该怎么办，两老一小，该过成什么样了。
　　这点李桂芬心里自然知道，但人都是偏心的，这一刻她只想闺女好好的，她沉默一会，“你去给廷凡说说，廷凡是个好孩子，好好说他肯定同意。”
　　前有宋三两口子卖闺女，现在又有宋王氏想把闺女嫁出去，她这个当娘的咋个会安心让闺女继续待在这里。
　　一次两次大幸，倘若哪天不幸，闺女去了，她怕是也不想活了。
　　“唉，你让我怎么去说，你也看见了，闺女出事后，他一直守在床边，要是我跟他说要接闺女回去，这孩子肯定会难过。”
　　“那闺女咋办？我看不下去了。”李桂芬忍不住又掉起了眼泪。
　　见状，林汉心里不好受，“唉，我去跟廷凡说说，你也别做的太明显了，廷凡他们对闺女没话说，这事也不怪他们。”
　　“我知道，我就是知道才会让廷凡娶闺女，廷凡是个好孩子，宋二家都是好的。”
　　李桂芬说完就看见宋安和宋豪来了，要不是平日他们对闺女还好，今个她说什么都要闹一遭。
　　林汉也是去如此。
　　但两人对宋安两父子的神情没之前热切了，若是他们多管着宋王氏，宋王氏绝对不敢如此来宋二家闹事。
　　说到底还是纵容了一些。

第二百二十七章廷凡，你要硬起来（感谢该用户很懒、4+7＝11的打赏）
　　宋安和宋豪自然察觉出来了，自知理亏，神色十分歉意。
　　宋安抿了抿唇，看向宋秦氏，询问林俏的情况，“娘，廷凡嫂子咋个样了？”
　　宋秦氏摇了摇头，看着他想说什么又忍着没说。
　　这事怪不得他，要乖就怪当年她和老头子没给老大媳妇看好。
　　宋安还是不放心的去门口，不远不近的看了一会，之后对上宋廷凡的眼神，他满眼的歉意。
　　宋廷凡从来没有责怪过大伯，他知道跟大伯他们一点关系都没有，他摇了摇头，示意没事。
　　在这里待了一会后，宋安和宋豪就走了，走时硬塞了些银钱给宋秦氏，给林俏补身体用的。
　　没过多久宋大家闹得不可开交，连休书都扯了出来。
　　好些人到门口看热闹。
　　宋廷凡知道后，双手紧紧揪在了一起，他不喜欢大伯母，很厌恶，但他不想大伯家闹。
　　与此同时，他心里坚定了，以后他不能要大伯家的东西，这样大伯母就没有理由欺负他们了。
　　不能再让嫂子受委屈了。
　　最后宋大家的事还是周平上门劝的，才勉强劝住了一脸怒气的宋安，不过走时他忍不住对着宋王氏说教了几句，让她做事别做过了，一家人打断骨头还连着筋。
　　宋王氏到底听没听进去他看八成没有，走时还指挥儿媳妇做饭给她吃。
　　宋豪原本想着自家娘落河受到惊吓了，就憋着气没有说，但见她趁爹上镇给弟妹买补身子的药去了，就指使媳妇做这做那，分明是在故意折腾人。
　　最后他忍不住了，一手拉过媳妇，对着宋王氏又气又无奈道：“娘，你能不能消停点，这个家好好的都被你弄烂了。”
　　“本来我不想说啥，但你确实太过分了，弟妹隔三差五都给我们买东西的，这些年爹虽然给廷凡用了银钱，但早就抵清了。”
　　“爹不给你说就是怕你惦记，没想到你还是惦记上了，你是不是要把弟妹他们逼死！”
　　他停顿了一下，“你以为弟妹家的娘家是摆设？要不是看在爹的份上，林家人早就打上来了。”
　　宋王氏眼睛瞪大，生气的抬手给了他一巴掌，“你就是这样对我说话的？我是你娘！！”
　　自家相公被打了，宋贺氏连忙挡在前面，“娘，相公只是说错了话，你别生气。”说话间扯了扯宋豪，示意他别说了。
　　旁边的宋梅连忙扯住宋王氏，“娘，你咋打哥，哥他说的也没错。”
　　“滚，都给我滚，老娘养你们十几年了，还不如那些白眼狼。”宋王氏气得推了宋梅几下，她当然想不过，自家的儿女不帮着她，帮着外人。
　　宋豪扶住踉跄的宋梅，一脸失望的看着他娘，什么也没说拉着媳妇和小妹出了屋子。
　　宋贺氏不放心婆母一个人在屋，“相公，我还是在屋里守着吧。”
　　“不用守，你去弟妹家那儿看看有什么要不要帮忙的。”宋豪是在支开她，娘她再生气不会对他和宋梅咋样，但媳妇就不一样了。
　　宋贺氏心里明白，她点了点头，“好，我先给你拿药擦一下脸。”
　　宋豪轻轻的摇头，“没事，晚些我来接你。”
　　他停顿了一下，“媳妇，委屈了你了。”
　　宋贺氏温温笑了笑，“委屈啥，不委屈。”
　　婆母虽然刁钻，但公爹和相公都明理，时常会帮着她。
　　……
　　宋贺氏上门的时候，林俏已经醒了，李桂芬、宋秦氏等人陪着她说话。
　　这会已经是正午了，宋廷凡跟着林许氏、林吴氏在厨房弄饭，家里原本没啥菜，是林山去家里拿的，还买了好几斤肉。
　　这时，林汉进来了，“廷凡，你跟我回家拿点东西。”
　　宋廷凡拿着火钳的手顿了一下，他不笨，他知道林叔要跟他说什么。
　　最后还是点头跟着他出了院子。
　　林汉扫了他一两眼才开口道：“廷凡，我跟你林婶对你没啥不好的想法，我接下来要说的话你听了别多想，跟你没关系。”
　　宋廷凡的手捏紧了衣角。
　　紧接着林汉又道：“我想让你嫂子回家里住。”
　　宋廷凡脑子“嘣”的一声，一片空白，张了张嘴却又发不出声音。
　　他不想嫂子离开他。
　　但是嫂子应该不想在家里待了。
　　最后低低的“嗯”了一声。
　　瞥见他瞬间通红的眼眶，林汉心里叹了好长口气，“廷凡，我跟你婶婶挺喜欢你的，所以才会想让你们成婚。”
　　“你放心，你们要是有缘分，我跟你林婶绝对同意。”
　　“不过……”
　　他抿了抿嘴，继续道：“廷凡，你自个要硬起来，不然这个家搞不好。”
　　外人能帮，但也不能时时刻刻都帮，只有自个硬起来了，别人才不敢随随便便上门欺负。
　　“我跟你林婶刚成婚那会也不好过，没房没地，兄弟之间还要挖苦我们。”
　　“我在外面干活，肯定顾不了你婶子，你婶子这人受了委屈也不跟我说，要不是怀你嫂子时见红，我还不知道。”
　　“当时知道后，我气得提刀上了我大哥家的门，这才把他们吓住了，至那之后他们就不敢欺负你婶子了。”
　　“你念着情意，别人不会念着，你就甭念着了，你现在还没成家可能不太理解，等你成了家就知道自个的小家才是家，其他的都是空吹。”
　　“也不说全部，但绝大部分是这样。”
　　若是宋廷凡一直不能硬起来，他恐怕也不放心把闺女嫁给他。
　　宋廷凡虽然年龄不大，但从爹娘去世后他就已经懂了很多，别人说话他会翻来覆去想很久，生怕哪不对给别人添麻烦。
　　后来嫂子变好了，他才慢慢的接受外面的人言。
　　慢慢的不再因亲人的离世难受。
　　不再每天一睁眼看见嫂子惶惶不安。
　　不再孤零零。
　　若是那天嫂子没有变好，他就不想活下去了，他梦见爹娘在喊他下去……
　　没有人知道现在的嫂子对他有多重要，只有他自己知道，若是现在的嫂子要他的命，他也愿意给。
　　“林叔，我以后不会让人欺负嫂子。”
　　见他明白他的意思，林汉笑了笑，拍了拍他的肩头，“这样我就放心了。”

第二百二十八章我不能再要大伯的东西了（感谢2017…498的打赏）
　　当李桂芬帮林俏收拾衣裳时，林俏还有点诧异，出声问道：“娘，你装我衣裳干啥？”说话间看了一眼从中午吃饭到现在一直没吭声的宋廷凡。
　　是不是被她跳河吓到了？
　　李桂芬当然不能当着这么多人说把她接回去了，“接你回去住几天，我好照顾你。”
　　一听接她回家，林俏想也没想就拒绝了，“不用，我没事。”
　　她要把反派看着，不对，应该是照顾着，这样就找不到机会黑化了。
　　咳，好吧，她其实就是比较愿意待在宋二家。
　　至少这儿有一半算是她的家。
　　“嫂子，你跟林婶回家吧。”宋廷凡不敢去看嫂子的眼神，他怕一看了就不舍得让她走了。
　　很明显是林家人给他说过什么了，林俏这个老母亲莫名有点小伤心，“我哪都不去，娘，我没事不用照顾。”
　　李桂芬没想到闺女不愿意回家，以为是她担心两个嫂子会说闲话，“你嫂子他们念叨了你好久，回去住几天吧。”
　　两家这么近，回家换洗衣裳很方便，不用收拾衣裳，除非根本就不是住几天的问题。
　　林俏摇头，“门口的地还没修好，等下次小叔休沐，我们一块过来。”
　　如此，林汉和李桂芬都明白了她的意思，两人互相看了一眼，心里都叹了口气，最后林汉开口道：“那成，啥时候回来都成。”
　　闺女不愿意，他们就不要勉强了。
　　他们已经勉强过闺女一次了。
　　李桂芬下意识张口就想说什么，但又没有说。
　　谁也没有注意到旁边的少年眉眼渐渐带上了笑意。
　　过了大半个时辰，林家人才走了。
　　这会天气十分燥热，林俏够着手拿桌上的蒲扇，不过还没够到，一只手就拿到了蒲扇，然后递到了她手边。
　　她扫了一眼面前的少年，随后伸手接过，故意生硬道：“你出去吧。”
　　虽然知道这孩子是为她好，但她一直以为他是离不开她的。
　　没想到竟然舍得她回娘家。
　　看来她好嫂子的力度还得加强。
　　敏感的宋廷凡明显感觉到了嫂子生气了，他紧张的捏了一下衣角，小心翼翼道：“嫂子你生气了？”
　　林俏不去瞅他，手里的蒲扇有一下没一下的摇，“我没生气，你出去吧。”
　　都不喊他小叔了，她肯定生气了。宋廷凡站在床边没动，他嘴笨不知道怎么哄她开心，突然想到什么立马跑了出去。
　　林俏没想到他真出去了，瞅了门口一眼，已经看不见身影了，“……”
　　她忍不住嘀咕一句，“还真出去了。”
　　莫名有点郁闷、心塞。
　　刚想下床去看他在干啥，就听见脚步声传来，她连忙有做回了刚才那个姿势，瞥了一眼门口，“你咋又回来了？”
　　“嫂子，吃糖。”宋廷凡摊开掌心，有几颗糖。
　　原来是拿糖哄她了，林俏没有去接，偏头不去看他，“不吃。”
　　宋廷凡紧张的盯着她，急急又生涩的哄她，“嫂子想吃什么？我去给你买。”
　　“小叔管我干什么，刚才还喊我回娘家，是不是不想我在家里待着？”林俏余光偷偷瞥着他的反应。
　　少年连忙摆了摆手，“不是的，我只是怕嫂子不想待着这里了。”
　　“我不想嫂子走的。”说到后面声音很低。
　　“不想我走就不要说让我走，我刚才以为小叔不想我在这里。”林俏微微低头，似乎有些难受。
　　“没有，我想，我很想嫂子在这里，我刚才就想好了，嫂子要是回家了，我就天天来看你。”
　　宋廷凡鼻尖微微酸涩，怕她不信，举手发誓，又重复了最后一句话，“我天天都来看嫂子。”
　　“都想着天天看我了，为啥还让我走？而且为啥不问我？我什么时候给你说过不想待在这里？这里是我的家，我不在这里待，在哪待？”林俏觉得他心里对她还是不安，从他以为她不想待在宋二家就可以看出来。
　　这点一定要斩除，务必要反派全身心的对她感到信任。
　　宋廷凡被问得不知道回啥了，一副知错的模样低着头，“我错了，嫂子不要生气了。”
　　他直接认错整得林俏演不下去了，“……”
　　她轻轻叹了一口气，“我没生气，下次别让我走哪去，这里是我家。”
　　“好。”宋廷凡又把糖递了过去，大有种吃了糖，她就不生气了。
　　林俏哭笑不得，伸手接过吃了一颗，顿时宋廷凡眼睛弯成了一条线。
　　嫂子没生气了。
　　嫂子不走了。
　　“嫂子，我在你这里写字，好不好？”
　　“你睡会再写。”
　　“我不困。”
　　“那你去拿来写吧。”
　　也不知道多了多久，林俏看着他写字看睡着了，宋廷的视线渐渐从宣纸上移到了她的脸上。
　　脸颊因热气染上了薄薄的红晕，额头有少许汗珠，嘴唇偏朱红。
　　他贪恋的盯了好一会，突然轻轻的敲门声，他扭头看了过去，是宋秦氏。
　　被抓包的他红了脸，随即轻手轻脚的走了出去，“阿奶。”
　　宋秦氏将手上的药材给他，小声道：“这是你大伯刚才拿来的，给你嫂子补身体的。”
　　宋廷凡看了一眼药，抿了抿唇，“阿奶，我不能要大伯的东西了。”
　　他不能让大伯母再欺负嫂子了。
　　再也不能了。
　　闻言，宋秦氏自然明白他的想法，心里叹了一口气，随后拍了拍他的手臂，“牛牛觉得怎么样就怎么样，这个家是你在当。”
　　“你大伯刚走没多久，你这会去追能追上。”
　　宋廷凡点了点头，“阿奶你帮我看着嫂子。”
　　见她点了点头，他才快步跑了出去，在河边过去的拐路上追上了宋安，“大伯。”
　　宋安扭头看向他，最后看着他手里的药材，心里大概知道他要说什么了，“咋了？”
　　“大伯，我……”
　　宋廷凡犹豫了一下，咬了咬嘴唇还是说了出来，“大伯，药还给你。”
　　“大伯，以后你不要帮我了。”
　　他不敢去看宋安的神情，他知道这些话肯定会伤到大伯。
　　但如果他不说，两家还会闹出很多事，他不止为了保护嫂子，他还想大伯家能够安下来，不要再为了他的事闹得不可开交。
　　大伯很好。
　　他以后会孝敬他。

第二百二十九章反派竟然在给她洗月事条
　　宋安抿了抿唇，声音有些沙哑，“你嫂子落了水，要补身体，药先用吧，一共是三百二十六文，你有了再给我。”
　　对于宋廷凡这个侄儿，他是真的想待他好，但总是让他受到伤害。
　　有时候他也很无力，宋王氏那里他说也说过了，凶也凶过了，但怎么都不管用。
　　“好，大伯你等我一会，我马上回家去拿。”
　　转过头的宋廷凡瞬间红了眼眶，硬生生的把眼泪忍了回去。
　　他不能哭，哭了大伯会很自责。
　　很快他拿了银钱递给了宋安，“大伯，谢谢。”
　　谢谢他这几年的照顾。
　　宋安拍了拍他的肩头，“谢啥，大伯永远是你大伯，别见外。”
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　……
　　落水的第二日，林俏月事就来了，许是泡了水的缘故，这次小腹隐隐作痛。
　　烧火的宋廷凡瞥见嫂子时不时的捂小腹，紧张问道：“嫂子，你是不是肚子不舒服？”
　　林俏摆了摆手，“没事。”说话间又忍不住捂了小腹。
　　以前还不信痛经能痛到想哭，今个算是体会到了。
　　她为了好受点，蹲在了地上。
　　宋廷凡连忙走了过来，急急蹲下询问她，“嫂子，你不要骗我，你是肚子疼还是哪疼？我扶你回去休息。”说着就想来扶她。
　　林俏想蹲着缓一下痛，摆了摆手，“没事，蹲一下就好了。”
　　过了一会，痛感减弱了许些，她站了起来，对上少年紧张兮兮的眼神，她又道：“没事了，可能吃错东西了，刚才肚子有点疼。”
　　“嫂子，我带你去看大夫。”宋廷凡担心道。
　　“不用了，没事了。”
　　“要去，嫂子你等我一会，我回屋揣点银钱。”
　　见他转身就想跑，林俏赶忙抓住他，无奈道：“真的没事，不用看大夫。”
　　“要看，必须看。”宋廷凡一脸坚持。
　　林俏：“……”
　　她只好说出了来葵水的事，“小叔，我只是来葵水了，肚子痛正常，喝点热水就好了。”
　　听见“葵水”两个字，宋廷凡愣了一下，反应过来耳朵红了。
　　随后他拿了根凳子让林俏坐会，紧接着手脚麻利洗了锅，掺了两瓢水在里面。
　　为了让水赶快沸腾，他在灶门口放了一块木板挡着。
　　这时，宋秦氏和樊老婆子从菜地里摘菜回来了，宋秦氏见林俏脸色有些白，“俏儿你怎么了？”
　　林俏刚想说没事，宋廷凡就已经开口了，“阿奶，嫂子葵水来了，肚子疼，刚才蹲在地上好一会。”
　　他不懂这些，只能说给阿奶听。
　　林俏莫名有点难为情，“……”
　　闻言，宋秦氏面色有些紧张，“肯定是昨个落水，寒气入体了，家里还有没有老姜？”
　　“没有了，王阿爷家有。”宋廷凡跟着紧张了起来。
　　“我去借点，廷凡你把热水烧着。”宋秦氏急急忙忙转头出去了，樊老婆子追了出去，“我去买点黑糖。”
　　林俏还没来得说话，两人就已经出院了，她哭笑不得又有点暖心，扭头瞅见宋廷凡一动不动的看着她，大有种她会死的感觉。
　　她忍不住笑出了声，这一笑，肚子就疼了，连忙又止住了，“小叔，我真的没事，你别太紧张了。”
　　锅里的热水“咕噜咕噜”的沸腾，宋廷凡舀了一碗，怕太烫她喝不下去，拿着蒲扇连连扇了好几下，最后用手探了碗，感觉不烫嘴里再递了她。
　　林俏喝了几口，又缓解了少于的痛意。
　　没过多久宋秦氏和樊老婆子回来了，老姜黑糖水熬了好一会，还别说有点用，喝了一眼下肚后，明显不怎么疼了，有些发冷的手脚也热了起来。
　　吃过早饭后，林俏去茅房换了张布条，脏的布条放在茅房的木桶里泡一会，怕宋廷凡和宋荣看见了，她放在了最里角藏着。
　　布条容易漏，她的里裤沾了一些，就回房换了一条，随后抱着脏裤子去茅房，想着一块洗了。
　　她推开半遮掩的门，看清里面的情形，她死机了。
　　少年双手搓着布条，桶里的水血红一片。
　　反派竟然在给她洗月事条。
　　“……”
　　宋廷凡没想到嫂子会这么快进来，顿时脸色涨红，怕她误会啥，磕巴的解释，“阿奶说说……不能不能……碰凉水。”
　　林俏：“……”
　　她缓了一会，缓过来了，故作镇定道：“小叔，你不能碰这个，脏。”
　　“你出去吧，我来洗。”
　　尽管宋廷凡面色红得都快滴出血了，但他还是坚持要洗，“不脏，我洗。”
　　说话间瞥了林俏怀里的裤子，他又磕巴道：“嫂嫂子，你把裤子放……放凳子上，我我等会就洗。”
　　林俏：“……”
　　在选择继续争、走人之间徘徊了一小会，她选择马上走了。
　　“咳，裤子不洗，是干净的。”
　　她快步退出了茅厕，随即回了屋里，“啪”的一声关上了木门，下一刻，脸爆红。
　　不用看她也知道跟个猴子屁股一样。
　　她上辈子加这辈子，还是第一个男的给她洗这种私密物。
　　要是换个男人，她立马就嫁了。
　　咳，夸张了点，但她是认真的。
　　布条这种东西她不用想也知道在这里算污秽的东西，基本上男人们都忌讳。
　　晦气！
　　她在屋里磨磨蹭蹭了好一会，才打开门出去，正好看见宋廷凡在晾布条，四目相对，这次林俏不自然的先移开了，“我去找大嫂说会话。”
　　宋廷凡挠了挠头，“我送你去。”
　　“不用了，又不远。”林俏摆了摆手，随后快步出了院，许是走太快了，还踉跄了一下。
　　“嫂子，你慢点。”
　　宋廷凡的声音从后面响了起来，林俏没去看他，摆了摆手，“好。”
　　……
　　布条的尴尬，持续到了宋廷凡去县城念书，林俏要晚两天上镇，想在村子里请个人帮忙照看家里的三个老人。
　　在这之前她问过宋秦氏和宋荣老两口子了，他们都想留在村子，一来好照看家里的鸡鸭、田地，二来不用林俏照看。
　　林俏把村里人想了一圈，最后想到了隔壁王家人的身上，汉子们平日要去地里干活自然不成，只能妇人家了。
　　她也只请妇人家帮忙一日三顿做个饭啥的，之前能保证三个老人在家能吃好点。

第二百三十章宋廷凡被迫退学（感谢夏king的打赏）
　　等饷午后，林俏提了些鸡蛋上了王家的门，这会王家汉子们都在屋里睡觉了，下午好有精神干活。
　　王老婆子几个妇人在堂屋围着桌子剥豆子。
　　听着飘出来的打呼声，王老婆子嘀咕了一句，“老二这打呼声怕是整个村子都能听见。”
　　顿时其他人都笑了，老二媳妇趁机“抱怨”道：“我晚上都睡不着觉。”
　　“还不是你惯着他，他打呼你就打他，一两次后肯定不打了。”王老婆子麻利剥着豆子，听见敲门声看了过去，见是林俏，连忙起身招呼她进来，“廷凡嫂子，你直接进来吧。”
　　林俏进来看了桌上一眼，“这个豆子好，挺大颗的。”
　　剥豆子有很多渣子，大房的媳妇王宁氏拿帕子擦了凳子给她坐，瞧见她提了蛋来，“廷凡嫂子你提蛋干啥？”
　　“家里买多了，给你们提些来。”林俏把鸡蛋放在了桌子上。
　　“鸡蛋哪有买多的，等会自个提回去，我们可不会要。”王宁氏故作生气的嗔了她一眼。
　　林俏笑了笑，直接说了来意，“其实今个是有件事想拜托你们。”
　　王家人对林俏改观了不少，自然愿意帮忙，王宁氏爽快道：“有啥事你就说，邻里邻居的，帮忙是应该的。”
　　“是这样的，我在镇上卖东西，不经常回来，家里的老人没人照顾，我就想请个人帮忙做饭菜、打扫啥的，想了一圈，我就信得过王阿奶你们，就厚着脸来问问。”
　　林俏停顿了一下，又道：“镇上铺子的帮工是三十文一天，我照这个给你们算，饭菜的银钱除外。”
　　三十文一天都抵上一个汉子的工钱了，算下来一个月有九百文。
　　王家几个妇人眼睛睁大了一些。
　　王老婆子暗暗瞪了她们一眼，随后摇头，“我们帮忙弄就是了，不用给啥银钱，你们也不容易。”
　　“阿奶，该给就给，哪能白让你们出力，你们若是不要，我可不要你们帮忙哈。”林俏半调侃道。
　　大房大儿媳妇王朱氏也算是知道林俏的性子了，笑呵呵接话，“阿奶，收着吧，不然廷凡嫂子不安心，到时候月底了请他们一家吃顿肉。”
　　“王嫂子这话我爱听。”林俏附和道。
　　最后王老婆子点头了。
　　林俏付了一半的工钱和半个月的菜钱，“阿奶你们不需要整天待着，弄完了就可以做自家的事，还有，麻烦阿奶你们多帮我观察阿爷阿奶他们的身体情况。”
　　“他们有个啥不肯给我们说，都硬撑着。”
　　王老婆子点了点头，“好，你这孩子真是心好，你阿爷阿奶有你这个孙媳妇也算是前辈子修来的福气。”
　　明明廷凡嫂子很不错了，也不知道村子里那些话是怎么说出来的。
　　她想到这里，拉着林俏的轻轻拍了拍她的手臂，以长辈的姿态劝她，“别人的话你听听就过了，千万别再做傻事了，不值当。”
　　“我已经想通了，以后不会了。”林俏神情真切。
　　“想通了就好，想通了就好好过日子。”
　　“一定会好好过的。”
　　……
　　林俏跳河后，村子里消停了一两天，应该说是宋王氏消停了，但镇上的私塾却闹了起来。
　　这天，辰时，私塾正在授课。
　　明晃晃的阳光照进了学堂，窗边的几个学生热出了满额头的汗。
　　突然有一个妇人闯了进来，打断了私塾的授课，“宋廷凡，你这个没良心的东西，竟然不管我们。”
　　“宋廷凡，你出来！你给老娘出来，你不出来是不是？你不出啦我就在这里吼，看你咋念下去！”
　　“你个狼心狗肺的东西，有银钱念书没银钱养我们……”
　　闻声的宋廷凡神色变了几分，手里的笔杆握紧了，旁边的周铁蛋凑过来小声道：“廷凡，好像是你三婶，她好烦啊。”
　　不是烦，是恶心。
　　宋廷凡咬紧了下嘴唇。
　　台上的夫子看了宋廷凡一眼，随后走了出去，不多时响起他的呵斥声，“什么人！这是私塾，不得大声喧哗！赶紧出去。”
　　宋柳氏头发脏乱，一脸的狼狈，她躺在地上撒泼，“我不出去，老娘就是让你们看清楚，宋廷凡是个啥东西，他有银钱念书，没银钱养我们。”
　　这两日有乞丐抢了他们的烂草棚，还抢了他们的粮食，他们惹不起那几个乞丐就搬到了破庙，谁知道破庙也来了一群乞丐。
　　后面不管去哪，总有乞丐抢他们的歇脚地和乞讨的东西。
　　她已经受不了了。
　　“闭嘴，你们自家的事别拿到私塾来说，有什么私下解决，不要影响授课。”
　　夫子转头将宋廷凡喊了出来，严肃又道：“带着出去解决好。”
　　宋廷凡抿紧了唇，“好。”
　　他看也没看宋柳氏一眼，随后大步走出了私塾，然而宋柳氏没有跟着出来，依旧在私塾里大喊大叫，闹得整个私塾都没法授课。
　　宋廷凡在门口站了一小会，很快抬脚跑了。
　　今个上镇的林俏赶着午时给宋廷凡送饭，早到了一两刻钟，看见私塾门口不少人围观。
　　她稍微走近了一些，听见熟悉的声音，脸色顿时难看。
　　私塾内几个夫子头疼的劝地上打滚撒泼的宋柳氏，宋柳氏嘴里骂着宋廷凡一句比一句难听，“宋廷凡跟他嫂子勾搭着，夜里经常睡在一块，这种人念啥书！就该把他扔池塘里淹死……”
　　“啪”的一声，怒骂声戛然而止，林俏死死的将她按在地上，对着她的嘴又打了几巴掌，“啪啪啪。”
　　娘的，她早就想这样干了，宋三家简直不是个东西。
　　随即扯着她的头发，在众人的注视下将她扯了出去，扔在可私塾门口，寒着脸呵斥，“我不知道你这种卖侄媳妇进青楼的人有什么脸在这里来闹！”
　　今个这事无论如何她都要说明，不然宋柳氏这一闹，很有可能宋廷凡念不成书了。
　　私塾很注重德行问题。
　　想到这里她提高声音又道：“你收了青楼五十两银子把我卖进青楼，要不是我命好，这会不知道被糟蹋成什么样子了。”
　　“我已经报官了，之前找不到你们，这会正好，我带你去官府！”
　　顿时周围的人都知道林俏就是前一阵子被人卖进青楼逃出来的女子，一时间众人的眼神各异。
　　嫌弃、鄙夷、可怜、同情……

第二百三十一章我嫂子是全天下最好的女子（感谢015 ……583的打赏）
　　林俏不在乎他们的眼光，反正在外人面前她没有“干净”过。
　　宋廷凡带着亭长过来，正好听见了嫂子这些话，顿时鼻尖一酸，大步跑了过去，挡在了她的身前，阻挡众人的视线。
　　他握紧拳头的手气得发抖，但他不能打人，打了就不占理了，他指着宋柳氏道：“亭长，就是她，她就是官府没抓到的犯人。”
　　尽管官府不抓人，但他们报了官的，送到门口，官府不可能不抓。
　　亭长点了头，对着身后道：“抓起来，先押回去审问，核实后送到县城。”
　　他扫了一圈，又看向宋廷凡，“你说的还有一个在哪？”
　　宋廷凡摇头，“不知道，但应该就在附近。”
　　“好，我会带人去抓，你们自个注意安全。”
　　亭长带着人走了，宋柳氏一边挣扎一边骂人，“放开老娘！你们是什么东西！放开老娘……”
　　宋廷凡转头看向林俏，随后扫了一眼周围人的眼神，他拉着她的手从人群中走了出去。
　　“小叔，食盒在门口。”林俏反应过来连忙喊了一声。
　　宋廷凡没有停，“我等会回来拿。”
　　他不想嫂子看见那些人的眼神。
　　盯着他有意挺直的后背，林俏笑了笑，他现在在学着保护她了，心里升起一股暖意。
　　她扯了扯他的袖子，“小叔，我不在乎。”
　　宋廷凡停下了脚步，固执又认真，“我在乎。”
　　嫂子是全天下最好的女子。
　　“小叔在乎就足够了。”林俏扯住他，又道：“夫子那里还没给个交代。”
　　闹了这么一出，夫子估摸着会很生气。
　　“我自个去。”
　　“你去不行，夫子肯定会请大人去一趟。”
　　……
　　私塾
　　因一家的私事导致整个私塾将近半个时辰没有授课，夫子自然没有好脸色给他们，板着脸呵斥道：“这半个时辰的浪费谁来承担？嗯？家里事扯到了私塾，这是严令不准的，一旦触犯，私塾不再收。”
　　“等会私塾会把银子退给你们，明个别来了。”
　　虽然知道世态不公，但这种不分对错就要让人退学，林俏心里有些生气，但又要忍着赔不是，“夫子，这事是我们的不对，求夫子宽容一次，下次绝对不会再犯了。”
　　听见夫子说退学，宋廷凡抿紧了唇，随后听见嫂子低声下气赔不是，他心里难受极了，“夫子，对不起，还请宽容一次。”说完鞠了一个深深的躬。
　　他可以不念书，但嫂子希望他念书。
　　夫子依旧端着架子，“这事没有先例，不成，你们走吧。”
　　“夫子，我知道错了，还请再给一次机会。”宋廷凡又弯了腰。
　　林俏莫名鼻尖有些酸，差点都想说不念了，但书要念，她刚想说什么，就听见夫子道：“不成，念书者要清白，否则念了书也无用。”
　　这话很明显在说两人有啥伦理不容的关系。
　　林俏面色比刚才难看，但语气还算好，“夫子，宋廷凡哪不清白？就因听人随便乱说几句他就不清白？他只是摊上我这个名声不清白的嫂子而已。”
　　“夫子请再给宋廷凡一次机会，日后我定离私塾远远的，不会让人说什么。”
　　现世有钱就能读，这儿不行，一个镇上只有一个私塾，得罪了夫子就念不成书了。
　　低声下气的模样看得宋廷凡心里揪在了一块，嫂子都是为了他。
　　夫子板着脸，“不成，私塾可不……”
　　“我不念了。”
　　宋廷凡抿了抿唇，直起腰身，神情认真严肃，看着夫子又道：“我嫂子是清白的，她是全天下最好的嫂子。”
　　“夫子你不是个好夫子。”
　　随后看向林俏，“嫂子我们回家吧。”
　　教了十几年的书头一次说不是好夫子，夫子自然气到了，当即脱口而出，“混账！”
　　既然宋廷凡话都说出来了，林俏也不忍了，当即拉下脸教训道：“混账的是夫子，单凭无根无据的胡言乱语就不让学生念书，枉为师表，不，是根本不配为师。”
　　“我家小叔能不能念好书我不知道，但我知道夫子肯定教不好学生，我相信单凭一两句话就给学生定罪的夫子，没有哪家能放心的给你们教。”
　　“毕竟教成夫子这个样子实在是丢祖宗的脸。”
　　夫子毕竟是夫子，文绉绉的那一套哪说得过林俏，指着她气得手发抖，最后憋了一句，“粗鄙妇人。”
　　“何为粗鄙？就因我说出了事实？夫子恼羞成怒了？”林俏毫无闪躲的质问他。
　　门外看热闹的人越来越多了，夫子指着她半天都没说出一句反驳的话。
　　林俏心里白了他一眼，随后带着宋廷凡走，快到跨出私塾时，宋廷凡停了下来，“嫂子，你等我一会。”说完又朝里面跑了进去，很快拿着书袋出来了。
　　两人在众人的注视下走了，随后回到了铺子。
　　隔壁的秦黎氏听见动静，出来瞅了一眼，看见两人，她笑眯眯招呼道：“你们总算来了，这些天好些人来问呢，家里是出了啥事？”
　　“村子里修路。”
　　林俏跟她说了几句就回到了铺子，看了一眼旁边小心翼翼的少年，似乎准备挨骂。
　　她笑了笑，夸道：“小叔今天很男子汉，就是要这样，不要傻站着被人欺负。”
　　她还有点意外他会去喊亭长，其实这样最好，毕竟他再怎么也不能当着这么多人的面打自家三婶。
　　这要是打了，有理也说不清了。
　　原本以为会被责骂，没想到嫂子竟然夸他了，他抬起眼眸，眼里有些光亮，“嫂子，我……”
　　林俏拍了拍他的手臂，“没事，别去自责，不是你的错，实在不行我们去其他镇念书。”
　　这次绝对不能放过宋王氏两口子了，要送他们进牢里关着。
　　这两人简直跟屎一样让人恶心。
　　“嫂子，我不想去念书了，我在铺子帮忙，平时闲下来我会念字。”
　　宋廷凡不想她为了他的事到处求人了，他停顿了一下，又解释道：“十月我就去当兵。”
　　之前他还动摇不定，如今已经坚定了。
　　只有挣了军功，别人就不敢胡乱说他们了，到时候他就能保护好嫂子。

第二百三十二章反派喜欢过于圆润的女子
　　闻言，林俏没有立马回答他，她肯定想他多念点书，但现在这个情况也念不了了。
　　想了一会，她还是点了点头，“反正现在字认得差不多了，在家自学也一样。”
　　话虽如此，但想着反派还是跟上辈子一样没有念成书，她有些挫败感。
　　剧本似乎再怎么改动，在某一刻还是会回到原点。
　　唉，原身这个角色一般人还真的扛不下来。
　　宋廷凡自然看出了她的情绪，心里忍不住的自责，嫂子起早贪黑赚钱给他念书，他还是没念好。
　　都是他的错。
　　突然他想到什么从怀里拿了银子，小声道：“这是退的束脩，只有九两银子了。”
　　林俏刚才都把这茬忘记了，“小叔揣着，等会我们去书铺买书，不去私塾念书，我们一样能念好。”
　　其实被退学的事也不全是坏事，至少反派现在的三观是正的。
　　反派的三观决定了她寿命的长短。
　　“太多了。”宋廷凡知道他不要，嫂子肯定会硬给，他主动拿了一两银子在手里，其他的又递给她。
　　“先揣着，买了剩下的再给我。”林俏上次见他看了一本书，那本书有点贵，要二两多，当时没揣那么多银钱，就没有给他买。
　　这孩子自个也没有吭声说。
　　宋廷凡只好乖乖的收好，放在怀里揣着。
　　两人吃饭这会，不少人上门来吃东西，林俏抱歉的给他们说了今天不卖。
　　后来问的人多了，她索性关了铺子，吃饭终于安静了许多。
　　外面人声嘈杂，里面碗筷轻轻碰撞。
　　林俏担心今个的事宋廷凡心里会有阴影，毕竟夫子的话不太好听，她夹了两筷子菜放在他碗里，“多吃点。”
　　“嫂子也多吃点。”
　　宋廷凡回夹了一大筷子的肉给她。
　　林俏哭笑不得，抬手就想夹给他，“吃不完，我已经快吃饱了。”
　　宋廷凡捂着碗不让她夹回来，一副小大人的神情道：“多吃点，嫂子你太瘦了。”
　　这儿虽然没称，但林俏自个心里清楚，铁定是长胖了，而且还不少。
　　不是她自个这样觉得，爱女如命的李桂芬也这样认为，前两天还说她圆润。
　　她好奇到底啥样在反派心里才算不瘦。
　　“啥样才不瘦？”
　　闻言，宋廷凡认真想了一下，“跟张大妞一样。”
　　他听很多阿奶说过，女娃子越胖越好，身体好，有福气。
　　他想嫂子身体好，一辈子不会生病的那种。
　　他的小心思，林俏自然不知道，闻言就下意识以为他喜欢张大花那类型的，顿时被菜呛到了，“咳咳咳……”
　　她连忙拍了拍胸膛，等缓过来看着他。
　　他竟然喜欢张大妞类型的，咳，怪不得给他说了那么多个姑娘他一个都不喜欢。
　　感情是没问到点上。
　　她扫了他一眼，最后停留在他俊秀的脸上，五官生得极好，俊秀却不娘气，这要是放到娱乐圈里，铁定是言情剧抢手的男主人选。
　　反派估计是不知道自个长得俊。
　　咳，不过他喜欢，她就按着这个标准找。
　　现在知道他喜欢的点在哪了，她就松快乐许多。
　　脑子里快速过了一圈，除了张大妞还真没别人了。
　　她虽然知道不可能是张大花，但还是忍不住试探的问了一句，“小叔喜欢张大花？”
　　要真是这样那她一百两银子铁定要给出去了。
　　宋廷凡愣了一下，他摇头道：“不喜欢。”说完瞥了她一眼。
　　他喜欢嫂子。
　　少年的心思明晃晃的摆了出来，而林俏依旧没有察觉，她已经被张大花那种身形给带偏了。
　　听见不是张大花，她松了一口气。
　　……
　　次日，卯时已过。
　　李桂芬稍微忙空了下来，见宋廷凡还在铺子里帮忙，有点诧异，就问了一嘴，“廷凡，你咋还不如私塾？”
　　“林婶，我不去了。”宋廷凡拿着布帕擦桌子。
　　闻言，李桂芬愣了一下，“咋就不去了？出啥事了？”
　　这会铺子里都是人，林俏不好说什么，“娘，等会你给你说。”
　　随后几人忙了起来，等空下来林俏简单说了昨个的事。
　　知道宋王氏去私塾闹了，李桂芬气得当即骂了出来，大嗓门道：“丧尽天良的狗东西，这种缺德事都干出来了！”
　　林俏连忙扯了她的袖子，示意她别当着宋廷凡的面骂人，李桂芬意识到不妥，连忙忍住了。
　　她又道：“昨个她上你们大伯家闹了，哭着求养他们，你大伯气不过，赶走了两人。”
　　“唉，不过你们大伯心也是好，把两个孩子留下来养了，昨个王菊闹得不可开交。”
　　闻言，林俏也不知道该说宋安好心，还是烂好心，留了孩子下来，宋明两口子铁定隔三差五上门闹。
　　不过宋明两口子她已经打算送他们进牢里了，今个一早她就托了刘徐氏帮忙带了封信给李掌柜，让他转交给魏允。
　　这次确实魏允帮忙了，她就欠个人情了。
　　“阿奶阿爷怎么样？”
　　“我去看了，没啥事呢。”
　　几人说了几句就又开始忙了，林俏原本还以为昨个的事传开后生意会少很多人，结果没有。
　　其实汉子们整天活都干不完，哪有心思去理会乱七八糟的事，东西便宜好吃能吃饱就行了。
　　至于妇人们本身买的人就很少。
　　当天下午，原本嘈杂的街上更嘈杂了，林俏几人寻声看了出去，远远就见一个汉子跌跌撞撞跑过来，是宋明，身后几名穿着衙役服的官差追着。
　　一前一后差不多有三四个铺子的距离。
　　这要是跑过转角后，就不好抓他了。
　　她刚想起身出去拦一下，旁边的宋廷凡依旧快步跑了出去，几个大步就扯住了宋明，最后将他反手压在地上。
　　宋明疼得喊了一声，随后歪头瞪着他，使劲的挣扎，“宋廷凡，放开老子，信不信老子打死你。”
　　宋廷凡没有吭声，依旧死死的将他按住，宋明怒骂声一声接着一声，“狗崽子，放开老子，老子打死你，放开走！！”
　　他骂得越凶，宋廷凡压得越紧，丝毫不给他跑掉的机会。
　　官差气喘吁吁的追上了，高个子的官差喘了两口气，随后给他带手链和脚链，这下不怕他跑了，没好气的踢了宋明好几脚，“跑啊！咋不跑了！你给我等着，有得你受的。”

第二百三十三章娶媳妇的银钱攒给嫂子
　　随后他笑呵呵的对着帮忙抓犯人的宋廷凡夸道：“是个好苗子，今年来官府报名当士兵吧！”
　　虽然边疆就是战场，但不打仗的时候，士兵可不容易当，能不能进去还得看能力。
　　再者士兵每个月都有俸禄，最偏远的也有一两银子一个月。
　　宋廷凡点头，“好。”
　　“有男儿志气。”官差拍了拍他的肩膀，随后抬手示意其他的官差将宋明押走。
　　突然宋廷凡追了上去，“他能关多久？”
　　“反正出不来了，估计很快就会把他发配边疆。”官差也没卖关子，直接给他说了。
　　“谢谢差爷。”
　　宋廷凡心里松了一口气，随后大步跑回去告诉林俏，“嫂子，他们出不来了。”
　　旁边的李桂芬双手合十，一副谢天谢地的模样，“总算是把他们抓走了。”
　　林俏看了宋廷凡一眼，这孩子可以说是十分重情，梦里少年时的他根本不会对家里人反心，如今却能狠下心里将他三叔送进牢头。
　　让人有些琢磨不透。
　　她想了半天也没想出个所以然，过了一会直接抛在脑后了。
　　宋三两口子被官府抓走了后，宋二家的日子明显顺利了很多，铺子的生意随着天气越发热了起来，好了很多。
　　特别是凉面，一天要卖上两三百份。
　　若不是有些学着做凉面抢他们生意估计会更多。
　　凉面有人学了，林俏就开始弄肉夹馍，一个小铺子四个人累得够呛，常常水都没空喝一口。
　　这一忙就是将近一个月了，这日黄昏过了，铺子里没啥人了，林俏热出了一身汗，拿着蒲扇来回的扇，很快宋廷凡也拿了个蒲扇帮她打赏。
　　擦汗的李桂芬笑眯眯扫了两人一眼，这些日子她是看着的，廷凡对闺女可好了，“廷凡，你别惯着她，让她自个扇哈。”
　　少年明明满头大汗，但他却憨实摇头，“我不热。”
　　一时李桂芬、王谭氏忍不住笑了笑，这些日子王谭氏倒是看出了点啥，不过她不是多管闲事的人。
　　林俏拿着蒲扇对着宋廷凡扇了几下，“都热出汗了还不热，自个扇吧，我有扇子。”
　　说话间瞥见他鞋子破了，这些日子都是他下午在送吃食。
　　她又道：“鞋子破了，明个去县城买一双。”
　　说到这里她看向王谭氏，“明后两天不开铺子，婶子回家歇息吧，工钱照旧给你发。”
　　王谭氏手脚麻利，干活十分勤快。
　　随后给了这一个月的银钱给她。
　　一个月是九百文，王谭氏见她给了一两银子，“我没铜钱找你，东家你有没有散的？”
　　“不用找了，多余的是给婶子买鞋子的银钱，买双软底的鞋上工吧，不然脚会痛。”林俏摇头。
　　王谭氏有些欣喜，“那谢谢东家了。”
　　“不客气，天色不早了，没多少人了，你回去吧。”
　　林俏等她走了后拿了三两银子给李桂芬，“娘也快些回去吧。”
　　为了方便李桂芬回家，她特地给周阿爷说了，让他每天等李桂芬一块回去，耽误的时间她自然给了银钱。
　　“你跟外人客气就行了，别跟我客气，再拿银子给我，我就跟你翻脸。”李桂芬嗔了她一眼，随后接下腰封放在桌上，对着宋廷凡嘱咐道：“廷凡，你帮婶子看着你嫂子吃饭，她要是不吃晚饭，你就明个告诉我，我收拾她。”
　　最近天气热了，林俏不大吃得下饭。
　　“好。”宋廷凡认真的点头。
　　林俏哭笑不得，“娘，我又不是小孩子，你还让小叔管我。”说话间她将银子硬塞给了李桂芬，“娘，这是工钱，你再怎么都要给我收下，多余的你给自个买件衣裳，给爹打点酒喝。”
　　李桂芬推脱不了，“你这闺女也真是的，我跟你爹又不是没银钱话，你爹说了不许我要你的银钱。”
　　“你让爹来找我说，我就不送娘了。”林俏笑盈盈按着她的手到门口。
　　李桂芬哭笑不得，“好好好，明个上县城小心点，你别把廷凡跟掉了。”
　　“廷凡把你嫂子看紧点，别让她一个人走。”
　　“好，会看紧的。”宋廷凡连连点头保证。
　　林俏：“……”
　　看着李桂芬走远了，她扭头看向比自个高出很多的少年，半调侃道：“小叔，现在我还没你像个大人。”
　　宋廷凡咧嘴笑，“我保护嫂子。”说话间背挺直了。
　　林俏忍俊不禁，“成。”
　　两人吃了饭，照旧洗漱后就上了阁楼，这会外面的天还没黑，宋廷凡小心翼翼的拿了书出来翻看。
　　这个书好贵，二两多，嫂子买给他的。
　　林俏则拿出了算盘算这个的账，轻轻拨算了好一会，这个纯赚了三十二两银子。
　　她忍不住在心里“啧啧”了两声，还是做生意来银钱快。
　　“小叔，我们这个月赚了三十二两银子了，加上之前存的，有一百九十二两了，可以在镇上买个院子了。”
　　她停顿了一下，眨了眨眼睛，“然后给小叔娶媳妇。”
　　“我不要，我自己攒。”宋廷凡的脸微微有些红。
　　“我攒的也是给你攒的，不要我可会生气哈。”林俏故作生气的嗔了他一眼。
　　一听她会生气，宋廷凡连忙点头，“好。”
　　到时候都给嫂子。
　　两人断断续续的说话声持续了很久，直到夜色黑静才停了下来，渐渐的外面的天翻起了鱼肚皮。
　　林俏和宋廷凡早早坐上了去县城的马车，天热赶早趟马车的人很多，赶马车的人心黑，都挤着坐满了人，他还硬塞两个汉子端在中间。
　　林俏扫了一眼满当当的一车人，超载了这么多人马车会不会坏？
　　然而真被她猜中了，马车在半路上坏了，车厢徒然向前猛的栽去。
　　宋廷凡反应极快，下意识一把搂紧林俏，刚搂上就察觉不对，顿时僵住了，随即往上移了些。
　　然而林俏没有注意到胸口的手，她被旁边的汉子撞得肩膀发疼。
　　一车厢的人重重摔在了一块，狭小的空间一时挣扎不动，其中有孩子被压得“哇哇”大哭。
　　宋廷凡和林俏还好，两人坐在最后面，如此一来就在上面。
　　林俏回过神来，扯了宋廷凡一下，“小叔，从窗户出去。”

第二百三十四章反派挺要男子汉的面子
　　“嫂子你先出去。”
　　宋廷凡推了她一把，让她先出去了，随后也爬出了马车，很快跑到马车的前头，使劲抬起了马车厢的前面。
　　手臂的青筋爆起，可见使了很大的劲。
　　林俏连忙跑过去帮忙抬，见里面的人吓傻了不动，她没好气的喊道：“还不快出来。”
　　众人这才一个个爬着出来了，得亏抬得早，小孩子的脸都被压红了半边，再晚点怕是要出事，“哇哇哇……”
　　小孩子的娘心疼得不得了，边拍边骂车夫，“车夫！你是咋个在弄，眼睛长来看不到路？”
　　其他人也是十分气愤，但扫了一圈都没看见车夫，顿时有人气急败坏道：“车夫跑了！！”
　　马和马车厢都在这里，车夫肯定没跑，林俏扫了他们一眼，随后对着宋廷凡道：“小叔你在周围找一下。”
　　宋廷凡点了点头。
　　两人四处看了一眼，在旁边的坎下的刺笼看见了他，人已经昏死过去了。
　　宋廷凡连忙从旁边的小路绕下，在刺笼中废了好一会才把他背上了，脸已经被刺刮伤了。
　　他掐了人中好一会都没醒过来，不过面色正常，应该只是摔昏了过去。
　　刚才还准备让赔钱的众人，见车夫不醒，心里怕摊事，纷纷都走了，留着林俏三人在原地。
　　看着他们走远，林俏心里叹了一声，随后前后看了看，没有马车来。
　　“嫂子，你去树下站会，我去修马车。”
　　宋廷凡背着车夫到了树下，很快又跑到远处的树林里，很快拿了大叶子出来给林俏，示意她扇风。
　　“我帮你。”
　　林俏刚想过去，宋廷凡就摇了摇头，“我一个人可以，嫂子你不许过来。”
　　这会日头毒，容易中暑气。
　　他不让，林俏只好站在树下，也不知道怎么的，胸有点痛，她瞥了一眼宋廷凡，见他没注意这边，伸手揉了揉。
　　肯定是刚才撞到哪了。
　　宋廷凡前前后后看了马车，发现马车厢没坏，只是连接马的绳子断了。
　　这里前不着村，后不着店的，想找绳子肯定难，宋廷凡犹豫了一下脱了布衣，大力的撕成了布条，三三拧成一根绳子。
　　等重新绑好，他的里衣已经湿透完了，紧紧贴在他的身上，他伸手扯了两下。
　　随后欣喜的朝树下的女子道：“嫂子弄好了。”说话间把马车拉了过去。
　　少年满脸通红，布满了豆大颗的汗水，林俏连忙帮他扇了几下。
　　宋廷凡自个都能闻到身上的汗臭味，他不想她闻见，往后退了一两步，“我不热。”
　　之后将车夫抬进了马车里，随后林俏进了马车厢，看见宋廷凡像模像样的驾马车，“小叔，你会？”
　　“不会，但我看见过，应该不难。”
　　宋廷凡舔了舔发干的嘴唇，以为她害怕，他扭头保证又道：“嫂子，你别怕，我不会让你摔。”
　　“不怕。”
　　咳，林俏就算心里怕，嘴里也不能说怕，不能打击他男子汉的心灵。
　　相处久了，她发现宋廷凡其实挺要男子汉的面子。
　　宋廷凡不知道她在想什么，听她说不怕，傻笑了两下，随后拍了马屁股，
　　马车抖动了几下，但很快就平稳了。
　　林俏透过半来的帘子看着前面的少年，他挺直着腰身，肩膀宽厚，俨然一副成年男子的身型。
　　怪不得别人都把他当她相公了。
　　马车很快就赶上了前面走的那些人，抱孩子的妇人瞧见是他们，连忙招手喊道：“马车修好了啊？我们要上来。”
　　林俏不是圣人，刚想给宋廷凡说不停，宋廷凡就拍了马屁股加快了速度跑了。
　　后面的人想跟上都没跟上，顿时破口大骂：“老娘诅咒你断子绝孙……”
　　“别让老子碰见你……”
　　宋廷凡的举动出乎林俏的意料之外，试探的问了一句，“小叔怎么不停下？”
　　“绳子不结实。”
　　宋廷凡不想拿嫂子冒险，他摔没事，但嫂子不可以。
　　再者，那些人刚才都没有搭把手，若是他跟嫂子受伤了，他们肯定也不会管。
　　愚善的少年正开始变了，不再愚了。
　　总算把他的过于善良纠回来了一点，林俏露出老母亲的欣慰。
　　到了县城就直奔了药铺，大夫诊断后说车夫没啥大问题，只是摔晕了过去。
　　随后用药凑到他鼻尖，刺鼻的味道让人有些恶心。
　　过了一会车夫醒了过来，，他茫然了一会才想起马车出事了，顿时蒙的起身吼道：“我的马车呢？”
　　“在外面，你醒了，我们就走了，下次可别装太多人了，不是每次都这样走运。”林俏见他醒了就要走了。
　　车夫看见了门口的马车，顿时松了一口气，那可是吃饭的家伙，“谢谢你们了，马车不要你们的，得，你们拿去，日后你们做马车都不收银钱。”
　　这人还算是会感恩，林俏摇了摇头，“不用了，你要谢就跟他说一声谢吧，是他把你从刺笼背出来的。”说话间看了宋廷凡一眼。
　　闻言，车夫立马对着宋廷凡道谢，“小弟娃谢谢你了，你跟你娘子好人好人有好报。”
　　林俏：“……”
　　好吧，她都听习惯了。
　　宋廷凡连忙摆手，磕巴道：“不……不……是的，她是我嫂子。”
　　“我还以为你们是夫妻呢，不好意思。”车夫面色讪讪。
　　再说了几句，林俏和宋廷凡就出了药铺，路上行人很多，宋廷凡怕嫂子被挤不见了，紧紧的凑在她身边，有人想往中间挤开而过，他硬是站着没让。
　　有个妇人见他们没让，有些生气的绕开走，“大热天的挨这么近干啥，又不生崽！”
　　宋廷凡又气又臊，嘴笨的不知道说什么。
　　林俏想笑又觉得暖心，怕他挨着废劲，她主动伸出了手抓住他的衣袖，“人太多了，我抓着你。”
　　“好。”
　　饶是这样，宋廷凡也时不时的扭头看她在不在旁边，一副生怕把“媳妇”弄丢的模样。
　　两人穿行在人群中好一会才到了如意铺子，如意铺子一如既往的人多，小二已经认识两人，立马带他们进去找李掌柜了。
　　李掌柜这会在忙，没法接待林俏，正好东家在这里，他就带他们去找东家了。

第二百三十五章她这个老母亲不应该心跳加快
　　这次林俏上来是交图样的，是男款，如意铺子特地要求了细节，以青竹为主，简单大方。
　　魏允细细看了图样，最后放在了旁边的桌子上，“可以。”
　　“这次的图样不是如意铺子要，而是供给京城的蒋侍郎府的大公子，若是成了，少不了你的银子。”
　　“你得跟着绣娘一块做。”
　　这点林俏倒是没有拒绝，她点了点头，“自然。”
　　图纸交给绣娘后就忙了起来，宋廷凡在旁边帮不上忙，只得在边上安静站着。
　　目光落在说话的年轻小妇人身上，穿着素净的布衣也比这里的女子好看。
　　哪哪都好看。
　　嫂子最好看。
　　林俏无意对上他的视线，下意识笑了笑。
　　李掌柜找人挂灯笼，找了半天都没找到一个空闲的帮工，上阁楼看见高个子的宋廷凡了，他顿时欣喜，“来，帮我挂一下灯笼。”
　　宋廷凡点了点头，“我给嫂子说了一声。”
　　林俏听说后点了点头，之后就继续给绣娘讲图纸。
　　她丝毫不知道反派引起了如意铺子姑娘们的打望。
　　“俏娘子的小叔长得可真俊，比许家公子还俊。”
　　“是比许家公子还俊。”
　　“你们说我要是过去跟他说话，她会不会害羞？”
　　“谁见你不害羞，快去，让他拜倒在你的石榴裙下。”
　　翠绿色衣裳的女子朝不远处梯子上的少年喊了一声，娇柔道：“要不要我帮忙？”
　　“不用。”出于礼貌宋廷凡生硬的回了一句，但看都没看她们一眼，伸着后挂灯笼。
　　“我帮你掌梯子吧。”翠绿色衣裳的女子走进了一些，手掌着梯子，虽然掌着，但看翘着的两根手指就知道没用力。
　　宋廷凡不喜欢她们，身上的脂粉味好呛鼻，他抿了抿唇，挂好了灯笼下来，随后想扛着梯子往前面走。
　　翠绿色衣裳的女子站在中间，伸手拦着他不让走，柔柔道：“说会话再走吧。”
　　近看比远看还要俊俏。
　　顿时有些脸红。
　　“不熟。”宋廷凡见她不让，提着梯子转身走了。
　　翠绿色衣裳的女子愣在了原地好一会，反应过来气得甩了甩袖子，“难不成是榆木脑袋？”
　　“我看人家没看上你。”鹅黄色衣裳的女子凑了过来，笑着调侃道。
　　翠绿色衣裳女子的脸拉了下来，“我还没看上他呢！一身的穷酸，我只是逗他玩呢！”
　　“人家可不穷酸，李掌柜可说了，俏娘子是公子面前的“红人”，不能得罪。”鹅黄色的女子微微有些挑拨。
　　翠绿色衣裳的女子可不是愣头青，看了她一眼，没好气道：“我长耳朵了。”说完就走了。
　　李掌柜再三嘱咐过，但凡有个心眼的人都知道不要招惹俏娘子。
　　……
　　李掌柜忙空了看灯笼挂得怎样了，结果看见一群小娘子偷偷瞥宋廷凡，他笑呵了一两声。
　　随后知趣的没有过去，上阁楼去看绣娘她们在干活没。
　　林俏多久没瞧见宋廷凡了，有点不放心，看见李掌柜就问了一句，“李掌柜，我小叔在哪？”
　　“还在楼下帮我挂灯笼，好多小娘子瞅他。”
　　李掌柜脸上笑出了皱子，随后多嘴问了一句，“廷凡说亲没？”
　　听到好多小娘子瞅宋廷凡，林俏一想到那个场景，眉眼忍不住弯了，“还没，掌柜要是有合适帮我留意一下。”
　　“还别说，真有，我家侄女比廷凡大一岁，样子好，念过一年书。”李掌柜知道她家的家境，若是往常这种家境不会考虑，但俏娘子这人十分能干。
　　公子私下夸过一两句。
　　林俏自然明白其中的弯弯绕绕，但很正常。
　　若是李掌柜的侄女跟他说这样，那条件算是很不错了。
　　她想到反派独特的喜好，咳，她厚着脸皮问了一句，“李掌柜你侄女身型咋样？”
　　“跟你差不多高，人也圆润，别人都说她有福气呢。”李掌柜倒没有多心，两家相看铁定要之前问好了来。
　　旁边的云娘笑着插了一句话，“珍儿那孩子确实有福气，看着都讨人喜欢，要不是我没有儿子，铁定向李掌柜提亲。”
　　听见圆润两个字林俏表示满意的点了点头，笑道：“等空了我请你们吃饭。”
　　“我请你们吃，一直说请你们就没请，正好午时我侄女今个要给我提饭来。”
　　李掌柜想着让两个孩子先见见，互相觉得还不错，两家大人再见面。
　　林俏想着这样也成就应下了，“好。”
　　过了一两刻钟，宋廷凡回来了，林俏见他衣裳换了一套富家公子的月牙色长袍，顿时眼前一亮，他身型挺拔，刚好撑起了衣裳，不长不短。
　　好一个俊俏的小郎君。
　　“哪来的衣裳？”
　　对上她的视线，宋廷凡微微有些不自在，耳朵爬上了红晕，“李掌柜给的，刚才挂灯笼衣裳打脏了。”
　　他本来不想要，但修马车已经出了一身汗了，挂灯笼又出了一身汗，味道比较难闻，嫂子肯定不喜欢。
　　林俏自然看出他的不自在，笑着夸他，“这衣裳穿着挺俊的，喜不喜欢？喜欢等会买两件。”
　　嫂子说挺俊的，宋廷凡有些腼腆，虽然心里欢喜但他还是摇头，“不要，干活不方便。”
　　“那等会买两件方便的。”
　　林俏手里还有活，从怀里掏了钱袋子给他，又道：“饿了吧，去买几个饼子垫肚子。”
　　宋廷凡拍了拍腰间，“我有，嫂子你想吃什么饼子？”
　　“我不吃，你吃吧，别走远了，买了就回来了。”
　　“好。”
　　宋廷凡就没有再问了，轻步出了阁楼，过了一小会，气喘吁吁的回来了。
　　这会林俏正在给云娘讲话，他就站在不远处安安静静的等着，虽然现在是大热天，但饼子冷了也不好吃，他用手捂着。
　　再过了一会，云娘点头表示清楚了，目光扫了宋廷凡一眼，笑着对林俏说，“你小叔等了你好一会呢。”
　　林俏扭头看了过去，正对上少年直直的视线，也不知道是不是他今个的衣裳好看的缘故，有一瞬间她心跳快了一拍。
　　咳，老母亲不应该有这种行为。
　　她掩饰性抬手扇了扇风，随后走了过去，“咋不找个凳子坐？”

第二百三十六章反派的情商低到没救了
　　“不想坐，嫂子吃饼子。”宋廷凡将饼子递给她。
　　“你还没吃？”
　　见他摇头，林俏心里叹了一声，他真的是过分懂事了，她拿了一个饼子给他，“下次别等了，自个饿了就吃，我不会说你的。”
　　宋廷凡才不是怕她说才没吃，他只是等她一块吃，连忙解释道：“不是怕说，我只是想等嫂子一起吃。”
　　林俏没往心里去，也没继续说下去了。
　　两人各吃了一个饼子，等午时快要过的时候，李掌柜上来喊他们吃饭，他微微歉意，“忙到现在才有空，肯定饿了吧。”
　　林俏摇头，示意没事。
　　三人下了楼，李掌柜对着楼下青翠衣裳的女子喊了一声，“珍儿，过来。”
　　青翠衣裳的女子模样不出众，但也算秀丽，一双眉眼生得好，眼型偏圆，眸子明亮，十分讨喜，属于长辈一眼就喜欢的模样。
　　不过圆润虽然圆润，但跟张大妞还是差了很多。
　　想到这里，林俏扭头去看旁边宋廷凡的神情，没想到他在看她，“……”
　　这反派的情商低到没救了，怪不得梦里原身这个炮灰都快死了，女主角一直没出来。
　　被抓包的少年眼神闪过一丝慌乱，随后不自在的移开了视线。
　　两人又一次不在同一个点上。
　　李掌柜瞧见宋廷凡的反应，以为他是害羞，笑呵呵的介绍道：“珍儿，这是俏娘子，她小叔宋廷凡。”
　　李珍刚才已经听他说了，是给他相看的男子，她看了一眼，十分俊秀，身形高大，她微微有些害羞，“俏娘子……”
　　她不知道怎么称呼宋廷凡就停顿了下来，
　　林俏连忙接话道：“你喊他廷凡、小凡就可以了，”
　　李珍点了点头，“小凡。”
　　宋廷凡看了她一眼，礼貌的点头，“珍儿姐。”
　　虽然李珍确实比宋廷凡大上一岁，但也不能喊人家姐啊，林俏：“……”
　　要是相看对象喊她姐，她怕是没啥好脸色了。
　　怕人家姑娘有什么想法，她打和场道：“就喊珍儿吧，没那么见外。”
　　李掌柜倒没觉得什么，附和的笑道：“喊珍儿就行了，走吧，刚才小二来喊了。”
　　刚出门就碰见了也要出铺子的魏允，李掌柜连忙行了个礼，礼貌问了一句，“东家吃过了没？要不要一块去吃？”
　　“嗯。”魏允确实要出去吃饭，扫了他们几人，最后点了点头？
　　李掌柜没想到公子会点头，他稍微愣了一下，随后反应过来伸手，“公子这边走。”
　　一行五人到了附近的客栈，李掌柜之间没想到公子会来就定了大堂的桌子。
　　他担心公子不喜欢嘈杂，对着小二道：“还有没有包厢？”
　　这会正是中午，自然没有包厢了，但小二认识魏允，如意铺子的东家、魏家的大公子，他热切道：“我这就去问问，稍等一下。”说完跑去问了掌柜。
　　过了一会，他又回来了，微微喘气，“有，魏公子你们跟我上来。”
　　相比外面的燥热，包厢要凉快许多，林俏扫了地上放着的冰块，果然还是有钱好。
　　几人坐下后，小二就上了饭菜。
　　有了魏允，李掌柜不好再说些什么，一时间包厢很安静。
　　魏允大概是看出来了，他抿了抿唇，“随意点。”
　　李掌柜连连点头，“好。”
　　随后招呼林俏他们，又道：“多吃点，想吃什么就点。”
　　“好。”
　　林俏没啥拘谨，只是不好跟李珍说什么话，她瞥了眼旁边光吃白米饭不动筷夹菜的宋廷凡。
　　估摸着是怕给她丢脸。
　　她抬手夹了一块鱼肉放在他碗里，“多吃点。”
　　魏允看了两人一眼，最后落在林俏身上，不过很快就移开了。
　　饭后，送了果盘进来，宋廷凡伸手拿了个果子，转手递给了林俏，欢喜的示意她吃。
　　这样看反派情商低也不低，只是需要换个人，林俏接了过来，转手给了李珍，“来，珍儿先吃。”
　　她这个老母亲可以说是非常全能了的，会赚钱、会做饭、还会帮反派娶媳妇。
　　李珍看了宋廷凡一眼，微微红着脸接下了，“多谢俏娘子。”
　　她的神情应该是对宋廷凡印象挺好的，想到这林俏嘴角的笑意深了些。
　　然而旁边的宋廷凡却不太欢喜了，嫂子把他给的果子别人了，很快又拿了一个果子给林俏，“嫂子你吃。”
　　不要给别人吃了。
　　林俏没多想的点头，咬了一口，果子很甜，比野果子水分多。
　　等知道这一顿吃了多少时，她就知道好吃有好吃的原因了。
　　客栈的掌柜亲自来算的账，拨可好一会算盘，“一共是五两三百二十文，给五两银子就成。”
　　林俏不是没见过好东西，但几个常见的菜要五两银子，确实够黑心的，“……”
　　她无意瞥了旁边的宋廷凡，估计也是听见五两银子给“吓”到了。
　　李掌柜虽然面上没啥神色，但心里肉疼，若是不在包厢的话，可能就一二两银子。
　　不过还算能接受。
　　魏允眼皮子都没抬一个，淡淡道：“算我头上，等会去如意铺子取。”
　　掌柜笑呵呵的点头，“多谢公子。”
　　“不，我这儿结。”李掌柜哪好意思让公子结账，连忙掏银子出来付。
　　客栈的掌柜看了魏允一眼，示意收不收，魏允又开口，“等会去如意铺子结。”说完看了林俏一眼，似乎在等她吃果子。
　　林俏没瞧见，宋廷凡瞧见了，不自然的抿了唇，他不喜欢这个人。
　　跟徐虎一样。
　　见几人都没有要带剩下的果子走的意思，林俏想说打包，但话到嘴边就忍住了。
　　她要是打包了，李掌柜和李珍会不会觉得自家抠嗖嗖的。
　　其实若是魏允不在这里，李掌柜也会打包，果子很贵，一个就是好几十文。
　　……
　　魏允同行，几人也没说什么话，到了如意铺子魏允就上阁楼休息了。
　　李掌柜想问侄女几句，但这会铺子里忙了起来，只得让她先回家。
　　林俏还有点事没给云娘说，这会还不能走，她对着宋廷凡道：“小叔，你去附近开个房间睡会午觉，快黄昏你就过来，我们出去吃晚饭。”说着把钱袋给他。

第二百三十七章原来嫂子在给他相看人家
　　宋廷凡想着她走不开，连忙点了点头，“我有银钱，够了。”
　　等她上楼了，他才拿着银钱出去了，就在上次住过的客栈，“要一间中等房、一间下房。”
　　“下房没有了，两间中等吧，我给你少十文。”掌柜笑呵呵道。
　　一间中等要九十文，比下等多了五十文。
　　宋廷凡犹豫了一下，数了九十文给他，“那要一间中等房，要一床地席。”
　　“成，等会就给你送到房里去。”掌柜好说话的答应了。
　　等地席送来了，宋廷凡锁好了门就出去了，走了几条街，才找到了买果子的地方。
　　有四五个摊子摆着果子卖。
　　拿着帕子擦汗的摊主瞧见他看，热切道：“公子，我们这儿啥果子都有，你慢慢看，保准甜，不甜不要银钱。”
　　宋廷凡点了点头，来回看了好几遍都没有嫂子今天吃的那个，“有没有红色的果子，里面是棕色的小核。”
　　“你说的红晶果吧，那玩意贵，没敢进，这里都没人卖，你要得多不多？要得多我今个去给你带，明早你来拿。”摊主见他衣裳穿得好，想着肯定不缺银钱，就乐意专门跑一趟。
　　宋廷凡听见很贵，下意识摸了一下怀里的钱袋，但还是开口问道：“怎么卖？”
　　“三十文一个，没得少的。”
　　摊主比了个三，怕他嫌太贵了，又解释道：“你知道木子山吧，就是在那儿进，十几里地，一来一回走路要二个多时辰。”
　　木子山卖果子的事县城的人基本上都知道，不过太远了，通常没有谁愿意去买。
　　而且就算一般人去，买少了，卖果子的东家还是会按市面上的价格卖，就算低也不过几文银钱的事。
　　他们这种经常拿货的要便宜点。
　　宋廷凡不怕远，想着能节约几文银钱，看了天色，现在午时还没过，他走快点应该能黄昏之前回来。
　　“我不要，谢谢大叔。”
　　看着他走了，摊主没好气的嘀咕了一句，“问了又不要，老壳有包。”
　　说完扯着嗓子喊道：“瞧一瞧，看一看，今个新摘的果子，又大又甜，不甜不要银钱……”
　　……
　　黄昏将至，落日与山重叠，红晕染透了半边天。
　　如意铺子
　　许久不见宋廷凡来寻她，林俏觉得有些奇怪，索性没啥事了，“云娘，我先走了，明个再来。”
　　“你跟廷凡去我家吃饭吧。”云娘收拾好针线，热情招呼她。
　　“不用了，我跟小叔说好晚上要去吃宽面。”林俏委婉的拒绝了，中午吃饭她都没怎么吃饱，早就饿了。
　　人不熟吃饭有点放不开。
　　闻言，云娘没有再说什么，她笑着道：“宽面要吃县口那家，大碗宽面，他家汤圆子也挺好吃的。”
　　“好。”
　　林俏刚出铺子就看见少年急急忙忙的跑了过来，他边喘边道：“嫂……嫂子。”
　　“慢些走，干啥跑？”
　　林俏见他两鬓的碎发打湿贴在了脸颊上，自然而然伸手帮他撩到耳后别着。
　　宋廷凡没说自个去哪了，认错道：“我来晚了。”
　　林俏抬手敲了他的额头，“晚了就晚了，我又不会生气，不过会这样打你，怕不怕？”
　　挨“打”的少年连连摇头，一本正经道：“不怕。”
　　只要嫂子不生气，怎么敲他都不怕。
　　傻兔子。
　　林俏笑得肚子疼，“吃宽面不？我们去县口吃。”
　　“嫂子吃，我就吃。”宋廷凡一副她说什么就是什么的模样。
　　两人吃了饭后，在街上逛了好一会，夜市虽没白天热闹，但人也挺多的。
　　这会有些凉风，年轻小妇人垂了一半的头发飘在了少年的脖子处，轻轻扫过有些酥麻。
　　少年僵了一下，扭头瞥了一眼，夜色下女子的侧脸有几分柔美，心又不可控制的跳动了。
　　“小叔，你看那边的灯，好大。”林俏扭头看向他，他逆着光，看不清他面色的神情。
　　宋廷凡被抓包后，本能的局促紧张，“好好……大。”
　　看都没看就说大，够敷衍的，林俏：“……”
　　只当男子对花灯这些不感兴趣，就没有继续逛了。
　　回到客栈，林俏知道只定了一间房没问什么，这种习惯她自个都没意识到有多习惯。
　　大概是以为根本不会发生什么。
　　今个坐了一天了，林俏腰有些酸，叉腰扭了扭，余光瞥见宋廷凡从一个布袋里拿出好几个今个中午吃的果子，“小叔你去买的？”
　　“嗯。”
　　宋廷凡用水淋了一下，随后递给她，期待道：“嫂子你吃。”
　　林俏伸手接过来，在他的注视下咬了一口，大概是没有冰镇过，吃着没今个中午吃着好吃。
　　不过还是很甜，“是甜的。”
　　闻言，宋廷凡咧嘴傻笑，二十几里地的疲惫一下子都没有了，嫂子喜欢吃就好。
　　他把另外几个也递给她，欢喜道：“嫂子多吃点。”
　　“你也吃。”
　　林俏见他不吃，拿了个果子递到他面前，见他不吃，趁他不注意蹭到他嘴边，她眨了眨眼睛，“小叔挨着你嘴巴了，你不吃就浪费了。”
　　宋廷凡被她的动作弄愣住了，反应过来脸颊有些发烫，接过果子就一口塞嘴里，吃得太急了，顿时被呛到了。
　　林俏赶忙帮他拍了拍背，等他缓过来了，“吃慢点，喜欢吃明个我再去买些。”
　　这时，她想起什么，忍俊不禁道：“小叔你咋喊珍儿姐？日后不能喊姐。”
　　“为啥？”宋廷凡不解道。
　　林俏吐出嘴里的核，“你觉得珍儿咋样？”
　　她问过许多次了，宋廷凡明白了她的意思，刚才的欣喜一下子打回了原地，手里的果子似乎一点都不甜了。
　　原来是在给他相看人家。
　　他莫名有些生气，但又不能生嫂子的气，闷闷道：“不好。”
　　竟然不好，林俏感觉李珍还不错，下意识就问道：“为啥？”
　　“不为啥，就是不好，我睡觉了。”宋廷凡几口吃了果子，随后铺好地席，扯过薄摊子背对着她。
　　他莫名其妙的小情绪，林俏摸不着头脑，“……”
　　这又是咋的，她只是问问而已，又没有让他非跟李珍成亲。
　　孩子越大越不好管。
　　她走过去哄道：“小叔，你生气了？”

第二百三十八章招兵提前了
　　见他不吭声，她坐在地席的边上，继续又道：“我知道我管多了点，但我是为了你好，我想着趁我现在还年轻，还能帮着带孩子，到时候你们轻松点。”
　　“没让非要你跟谁成亲，我跟阿奶他们都希望找个你自个喜欢的成婚。”
　　“平日你不爱出去跟铁蛋他们玩，整天就跟我身后，接触不到什么年轻姑娘，就想着帮你留意一下。”
　　他依旧不吭声，她问道：“是不是有心怡的姑娘了？有就给我说，家里绝对同意，不会说不同意。”
　　少年被窝中的手微微收紧，他不要留意，他已经想好了。
　　但他不敢说。
　　“嫂子，能不能再过两年？”
　　再过两年就可以了。
　　林俏不知道他心里所想，以为他是烦了相看，怕他反感就应了，“好，不管是过两年还是过几年我都不强迫你，只要你欢喜就好。”
　　她希望他欢喜是真的，但绝对不是建立在她的身上……
　　……
　　自那日两人说开后，林俏就再也没跟宋廷凡提相看的事情。
　　燥热的黑夜迎来了炎夏的第一场滂沱大雨，强劲有力的击打着房盖，似乎下一刻就会击个窟窿出来。
　　林俏从睡梦中惊醒，依稀看见窗户边有道黑影，她吓了一跳，脱口而出，“谁？”
　　“嫂子是我。”宋廷凡听见下雨后担心雨水飘进来打湿她的被子就起床关窗。
　　林俏回过神来松了一口气，刚才那一瞬间她脑子里第一反应是反派。
　　想到反派她至今有些害怕。
　　“下大雨了？”
　　“嗯。”宋廷凡回到了自己的床上，扭头看向遮挡的布帘，“嫂子你怕不怕？”
　　闻言，林俏侧了身，对着帘子这面，“不怕，你怕吗？”
　　“有点。”
　　“那把帘子扯开。”
　　林俏抬手把帘子拉开了，依稀看见不远处床上的黑影，又道：“别怕，我在这。”
　　“好。”少年声音中的欢喜藏在了暴雨声中。
　　过了一会，屋子里又恢复了平静，林俏再一次睡着了。
　　屋外的依旧滂沱，天色却渐渐的明了。
　　街道两旁的铺子陆陆续续的半打开门，老妇人、汉子、妇人等拿着扫帚扫门口积起的雨水。
　　林俏边盘头边下阁楼，这时，门口一抹颀长的身影拿着扫帚扫地。
　　“小叔你什么时候起来的？”
　　“刚起来。”宋廷凡闻声扭头看见她穿了鹅黄色的裙裳，他忍不住多看了两眼。
　　林俏注意到他的视线。低头看了一眼，笑着调侃道：“不好看？”
　　裙裳干活不方便，她不经常穿，只是昨个洗的衣裳没干，她就找出来穿了。
　　今个下午，应该不怎么忙。
　　“好看，嫂子穿鹅黄色最好看。”宋廷凡有些腼腆的抠了抠头。
　　“那成，以后我天天穿。”林俏说完这句话就去洗漱，紧接着简单吃了早饭。
　　又开始了一天的干活。
　　今个下雨，生意确实不太好，还好没弄多的凉面出来。
　　门口的雨水扫了又积，积了又扫。
　　就转身去洗了个碗，门口又积起了水，她拿着扫帚在门口扫，突然有两个汉子急急的跑了进来，饶是打了伞也淋湿了衣裳。
　　高的汉子对着林俏道：“老板娘，要两碗热面。”
　　“好。”林俏将扫帚放在门口，洗手后抓了两把面扔汤水里煮。
　　与此同时，宋廷凡打好了调料。
　　“这雨还要下多久啊！照这样下下去，也不知道啥时候能通知完，临时下令，让我们遭罪。”
　　“唉，苦差事都是我们干。”
　　“那可不是，猴子巴结老大，老大就让他通知县城的，我们不会巴结就被发配到镇子、村子了。”
　　“真他娘的不想干了，我都在想要不这月中旬跟着去边疆算了，边疆这些年安稳，去了也不会打仗，还有银钱用。”
　　尽管他们的声音说得小，但林俏和宋廷凡都听见了。
　　招兵提前了？
　　林俏端着面上桌，笑眯眯的问了一句，“两位是官爷吗？”
　　高个子的以为她要巴结，端着架子，“有什么关系？”
　　“没有，我想着要是官爷面就送你们吃了，平日为了保护我们这些普通百姓辛苦了。”林俏好话张口就来。
　　这话两个“跑腿”的官差受用，面色缓和了一些，矮的汉子抽了筷子挑了一筷子面，“那谢了。”
　　林俏又去端了咸菜给他们，试探道：“两位差爷，是要招兵了？”
　　“对啊。”
　　“不是十月吗？”
　　“十月太后生辰，就提前了两个月，这事太仓促了，要求八月十五就得招完兵，这不，下着暴雨也要通知。”
　　今个都八月初三了，那岂不是只有十二天，林俏下意识看了宋廷凡一眼，随后又问道：“还是在村里登记？”
　　“嗯，他要去？应该没问题。”
　　高个子的官差看了宋廷凡一眼，又道：“那得赶快，明个下午就要交登记册了，后边还要检查身体。”
　　检查身体只是看有没有残疾。
　　若是征兵的人数超了，就从高矮，体质方面筛选。
　　“好的，谢谢官爷。”林俏道谢。
　　过了一两刻钟，官差走了，林俏看了没吭声的少年，一时猜不到他到底是不是想去，“小叔还想不想去？”
　　宋廷凡一时没有开口，过了好一会才点头，“去。”
　　“去的话下午雨稍微小点我们就回村。”
　　林俏收拾桌上的碗筷，洗完后上阁楼收拾东西，过了一会，宋廷凡也上来了。
　　她没有回头，“小叔，把东西都收完，这些日子我们不上镇了。”
　　想着没几天了，一家人就在家待着。
　　宋廷凡看着她的后背，眼神闪过不舍，“嫂子。”
　　“嗯？”
　　他喊了没说话，林俏扭头看着他，“咋了？”
　　宋廷凡暗暗的捏了捏衣角，忐忑道：“你想不想我去？”
　　闻言，林俏没有立马回答他，细细想了一下，“不想。”
　　“但小叔要有自个的路要走，总不能一直让你在我身边。”
　　不想倒不是假话，她确实有点不舍，毕竟人相处久了多多少少有点感情了。
　　得到回到的宋廷凡心里的沉闷散去了一些，他认真的保证，“嫂子，我会回来的。”

第二百三十九章攒够了聘礼就回来娶她
　　气氛有点怪伤感的，林俏心里叹了一声，随后半调侃道：“敢不回来！要是不回来我就来拧你，你可是答应了要回来成亲呢。”
　　“好，回来就成亲。”宋廷凡坚定的点头。
　　他攒够了聘礼就回来娶嫂子。
　　他一口就答应了，林俏有点诧异，但也没多想。
　　快要黄昏了，雨才小了，镇口没有驴车，林俏只好去跟刘徐氏借马车。
　　刘徐氏爽快的答应了，“成，不过车夫今个有事没来，我让虎子送你们回去吧。”
　　林俏还没说话，宋廷凡就出声了，语气有些快，“不用，我会。”
　　刘徐氏看了他一眼，想到什么笑开了嘴，“成，那你们慢点。”说完对着林俏挤眉弄眼。
　　你小叔吃醋了。
　　她的意思很明显了，林俏想不知道都难：“……”
　　……
　　天快黑了，两人没多耽误，拿到马车就回家里，经过雨水冲刷的地下有些打滑，马车行得很难。
　　到了村里天色已经黑近了，林俏还没走到院门，就听见来财和进宝在刨门，似乎知道他们回来了。
　　林俏小声“嘘”了一声，示意它们安静点，别把隔壁的人吵醒了，随后轻轻拍了拍院门。
　　很快里面传来细碎的脚步声，紧接着老人沙哑的声音，“是谁？”
　　“阿爷，是我们。”宋廷凡回
　　一听是孙子的声音，宋荣赶紧打开了门，“咋现在回来了，刚下雨，路滑呢，没吃饭吧，我让你阿奶给你们热饭。”
　　还没等两人说什么，他就进屋喊宋秦氏了。
　　院门关上没多久，屋子里就点燃了油灯。
　　有一段时间没瞧见他们了，宋秦氏高兴坏了，拉着林俏的手不放，“我去给你们做饭，坐着等会。”
　　“不用，在路上吃了饼子的。”林俏拉住她。
　　樊老婆子也起来了，“饼子不管饱，我去弄，很快就好了。”
　　宋秦氏连连附和，随后看向宋廷凡，眼里藏不住看见孙子的喜悦，“就是，会饿肚子，明个不是中旬，牛牛咋回来了？”
　　林俏和宋廷凡都没给老两口说没在私塾念书的事，要是知道了铁定又会怄气。
　　本身身体就不太好，再怄气，怕是更不好了。
　　周铁蛋那里宋廷凡拜托过了。
　　所以村子里的人都不知道，只知道宋三家遭报应了，被官府抓了起来。
　　宋廷凡不知道怎么回答，林俏自然的说谎，“在招兵了，我就跟私塾请假了，若是成了就不念了。”
　　当兵这事，宋廷凡早就给阿爷阿奶说过了，尽管这样，宋秦氏和宋荣还是愣了一会。
　　宋秦氏看了宋廷凡一眼，想说什么又没说出来，最后满眼的不舍道：“咋提前了，不是十月吗？”说完眼眶都红了。
　　“说是今年太后生辰，要大办，就提前了两个月。”
　　林俏扫了他们一眼，随后站起身，找了借口给他们留个说话的地，“我回房添件衣裳，有点冷，樊阿奶你帮我找一下衣裳。”
　　樊老婆子明白她的意思，连忙跟着她出去。
　　等她们走了后，厨房安静了一会，宋秦氏的眼泪在眼眶打转，强忍着没掉下来，“牛牛你真要去？”
　　“牛牛去才好，在村子里待着没有出路。”宋荣虽然不舍，但是男子想的比宋秦氏要远点，牛牛他没有父母帮持，只能靠自己。
　　就算现在家里生活好了些，但总不能一直靠俏儿吧。
　　宋廷凡看见宋秦氏的样子心里不是个滋味，他伸手拍了拍她的背，安慰道：“阿奶，我要去，去了才能不让别人欺负你们。”
　　刚才还能忍着不掉眼泪的宋秦氏，听见这话眼泪止不住的往下掉，哽咽愧疚道：“是我们拖累了你。”
　　“没有，没有拖累，阿奶你不许这样想，不然我会生气。”宋廷凡神色有些严肃。
　　宋秦氏没有吭声，过了一会，她沙哑道：“你嫂子那里你是怎么想的？”
　　当兵一去不知道是几年，让林俏等他确实不太可能，毕竟她都十六了。
　　“回来就娶。”
　　宋廷凡抿了抿唇，看了一眼门外，放低了声音又道：“阿奶，你要帮我看着。”
　　说不怕是假的，他怕，怕得不想去。
　　他怕这几年里嫂子再嫁人了。
　　但他没有选择，他没有爹娘，他只能靠着自己。
　　宋秦氏轻轻叹了一声，最后还是“自私”的答应了孙子，“好。”
　　……
　　第二日一早，村子里敲起了大锣，敲了好几遍，最后村子里的人都去了村口。
　　周平抬手示意他们别说话，等安静了下来说道：“官府招兵的通告下来了，有意要当兵的到我这里来登记，尽量在中午前登记完，下午就要交册子了。”
　　很多人都不知道提前招兵了，有人诧异问了一句，“啊，不是十月吗？”
　　“改成八月了，十五号就要走了。”周平也不知道具体原因，官差来说时没说具体缘由，他也没问。
　　他又道：“有没有要去的，先举个手让我看看。”
　　顿时众人左看右看，看谁家回去，结果瞧见宋廷凡举手了，牛二吊儿郎当调侃道：“小叔子，你去干啥呢，小心吓得尿裤子。”
　　“你给老子闭嘴。”旁边的牛老头子没好气的踢了他一叫。
　　周平没想到宋廷凡回去，毕竟宋二家只有这根苗了，想劝几句，又忍着了，当着这么多人的面不好说。
　　“除了廷凡，还没有谁？”
　　连续问了好几遍都没人举手了，如今不是饥荒年代，基本上家里不会让男娃子去当兵，毕竟去了很有可能就回不来了。
　　众人的注意力放在了宋廷凡身上，有个妇人单纯的替宋廷凡不平，以为是林俏嫌小叔，“廷凡嫂子，你咋让廷凡去，宋二家就他一根苗了，他要是有啥，宋二家不就完了？”
　　“不是嫂子让我去的，是我自己要去，跟嫂子没关系。”宋廷凡连忙解释。
　　众人哪会信，谁吃饱了没事干去找死。
　　妇人还想说什么，周平打断了，“成了，没人去就各回各家吃饭干活，别没事嘴碎！”
　　“廷凡跟我来。”
　　宋廷凡跟林俏说了一声就跟周平走了。
　　林家人不知道宋廷凡要去当兵的消息，乍一听说都傻眼了，特别是李桂芬和林汉，两人还指望宋廷凡跟闺女成亲。

第二百四十章万一带了媳妇、孩子回来
　　李桂芬急急的将林俏扯到一边去，“廷凡咋要去当兵？”
　　“他想去。”
　　“他想去也不能让他去，当兵危险，说不定啥时候……呸呸呸，一定会顺顺利利、平平安安。”
　　“没啥事，边疆又没战乱。”林俏不担心宋廷凡会有生命危险，毕竟是拥有不死之身的男主身份。
　　论起来她的生命比较脆弱。
　　“让他去干啥，他去了你怎么办？你们两个孩子听风就是雨，当兵又不去玩泥巴，想去就去？”
　　林俏：“……”
　　她又不是靠着反派活。
　　“我在家照常过日子啊。”
　　李桂芬见她没听懂她的意思，恨铁不成钢，“我哪是说这个意思，我是说廷凡这一去不知道啥时候回来，万一带了媳妇孩子回来咋办？”
　　林俏算是明白她的意思了，“……”
　　“那不是好事吗？”
　　“好啥好，你是不是想气死我？”李桂芬是真的生气了，能不生气吗？眼看闺女的婚事有点苗头了，如今廷凡却要去当兵。
　　林俏见她眼眶有些红了，心里叹了一口气，拍了拍她的肩膀，柔柔道：“娘，给你说了不可能，你别乱牵了，你要是实在闲得慌，那就去帮我相看其他人，跟小叔一样俊那种。”
　　她这样说只是想歇了李桂芬心思。
　　能跟反派一样俊的男子估计难。
　　李荷没好气的嗔了她一眼，“咋不可能，你喜欢俊的，廷凡刚好合适，我不信哪还有比他更俊的。”
　　说着语气认真了一些，又道：
　　“你闲他小，过几年就大了。”说完最后几个字她脸都臊红了。
　　林俏：“……”
　　她真的不是说那个小。
　　“我不是那个意思，我是说他年龄小，身体还没长结实。”
　　这话在李桂芬耳里就跟没解释一样，“咋不结实？廷凡身板挺结实的，你别现在不把他当回事，以后他可招姑娘喜欢了。”
　　见解释了没用，林俏嘴角扯了扯，随后转移话题道：“家里还有衣裳没洗，我去洗衣裳了。”
　　“你别给我打岔，我是说真的，要不你们订个婚。”
　　李桂芬这话一出，林俏吓得脚下踩滑，稳住后，她双手合十，“娘，我求你了，你别乱说话了，不然我真的要出去当尼姑了。”
　　“呸呸呸，你敢去当尼姑，我就敢把尼姑庵给烧了。”
　　李桂芬见她跑了，她连忙追了上去，又开始唠唠叨叨，“闺女，娘是为你好，不会害你的……”
　　好说歹说了大半天，自家闺女就跟石头一样，说再说她也听不进去，李桂芬气的想拧她耳朵了。
　　最后声音大了点，“跟你爹一样像个犟牛拐拐。”
　　又一次挨“骂”，林俏：“……”
　　犟牛拐拐就犟牛拐拐，总比不要命强。
　　“成成成，不管你了，以后别跟我哭。”
　　李桂芬气冲冲的走了，很快又气冲冲的回来了，“你这个闺女，是不是气死我才安逸？”
　　林俏：“……”
　　她拍了拍她的背，为了让耳朵清净，她顺着她的意思“妥协”，“过几年再说麻，小叔现在要走了，说出来那不是分他心吗？”
　　“过几年你都老了。”
　　“……，娘，你不想我再成寡妇吧？”
　　“……”
　　李桂芬顿时噎住了，是啊，万一订亲了廷凡有个什么，那不闺女又是寡妇了？
　　呸呸呸，廷凡肯定不会有事。
　　想是这样想，但她没有再继续说订婚的事了。
　　林俏耳边总算消停了，忍不住吐了一口气，余光瞥见宋廷凡回来了，她生怕李桂芬说出什么话来，她连忙喊道：“小叔怎么样了？”
　　宋廷凡大步走了过来，“登记了，明个要去县城检查。”
　　林俏“哦”了一声。
　　“廷凡你非要去？”李桂芬还是没忍住问了一句。
　　“娘。”林俏喊了一声，示意她别这样问。
　　闻言，宋廷凡看了一眼林俏，犹豫了一下，很快坚定道：“婶婶，要去。”
　　李桂芬心里有些失望，但嘴上却道：“决定好了就成，到时候你来我那儿提些鸡蛋走。”
　　“好。”宋廷凡乖巧的应下了。
　　“我怕忘记了，哎呀，还是现在跟我去拿。”李桂芬想单独跟他说几句，扯着他就出院子了。
　　林俏连忙提醒了一声，“娘，你别乱说。”
　　“乱说个啥，我从来都不乱说。”
　　李桂芬敷衍的对她摆了摆手，等出了院子过去一些，她低低又道：“廷凡，婶子没啥意思，你要去我们自然支持。”
　　“婶子问你一句话你到底是不是真心实意要娶你嫂子？你若是真心实意，等你几年也没啥事，要不是，那就不能拖着你嫂子了，她今年十六了，再过几年就二十了，不好说亲。”
　　“婶子，我是真心实意的，等会回来就娶，一定会娶。”宋廷凡没有一丝犹豫。
　　得了肯定的话，李桂芬心里有个底了，她是看着他长大了，对他还是比较信任，“那成，婶子相信你，你出门在外要保护好自个。”
　　“我会的。”宋廷凡点头。
　　……
　　他们刚走没多久，宋安就来了，林俏给他倒了水，见他四处看，想开就是找宋廷凡，解释道：“小叔刚才出去了。”
　　宋安点了点头，沉默了一会，“廷凡为啥要去当兵？”
　　“他想去。”
　　林俏其实也不知道他为什么年想去，只知道剧情里有当兵的这个情节。
　　虽然跟梦里合不上，但反派还是去当兵了。
　　想到这里，她看了宋安一眼，按理说他跟宋豪都要去当兵，可是现在没有。
　　似乎配角的剧情改动较大。
　　是不是意味着剧情往好的方向发展了？
　　“我不同意他去。”宋安抿了抿唇，说了来意。
　　闻言，林俏没有意外，说实在的，宋二家现在只有一根苗了，她是宋安也不会同意宋廷凡去当兵。
　　但宋廷凡也要有他想过的人生，上辈子已经被毁了，这辈子总该让他活成自个。
　　不然他的人生才是真的悲哀。
　　她想了一下措辞，“大伯，我跟你是一样的，不想让他去，我就他一个小叔，但是小叔从来没有问过我要什么东西，只有这一次，他说他想去当兵。”
　　“我想这是他的志向，不管怎样我都不能折了他的志向。”
　　“大伯，小叔太懂事了，懂事到有时候让人心疼，若是不让他出去闯闯，他一辈子都是这样，活在懂事之中。”

第二百四十一章老是把小姑子和廷凡凑一块
　　这些话像是扎在了宋安的胸口上，这些年廷凡吃了多少苦他都看在眼里。
　　是的，他太懂事了。
　　十岁出头就跟着他上山打猎赚钱。
　　摔了、嗑了，从不哭。
　　被打了也不会告状。
　　他抬手捂住酸涩的眼睛，涩涩中道：“二弟家只有他一个人了，要是……”
　　反派男主不会死的。
　　不过林俏当然不能这样说，她安抚道：“不会的，八字先生说了小叔福气好。”
　　她倒不是胡乱说的，确实给宋廷凡算过八字，就是见他老是做噩梦，她就拿了生辰八字去算。
　　八字先生说他命有贵福，多子多孙。
　　多子多孙她不知，命有贵福这四个字铁定在忽悠人，梦里宋廷凡的不但没有贵福，反而有噩运。
　　所以她就没把这个八字当回事。
　　宋安没说话，或许觉得她说的是安慰话，他从怀里拿了一个钱袋子出来，“走时你给他。”
　　宋安这个大伯算是极为不错了，林俏想着让他自个给，两伯侄促进感情，她笑道：“大伯，到时候你给他吧。”
　　“他不要我给的东西。”宋安按以往时不时提点肉上门，但从那次说后，宋廷凡都没有要。
　　不过宋廷凡依旧会给他们送东西来，每次放在门口就走了。
　　这点林俏倒是不知道，稍微愣了一下，大概就想明白了，“大伯别给银子吧，买件厚衣裳给他吧，边疆寒冬冷。”
　　说到这里她暗暗提醒自个要去买几套厚衣裳给宋廷凡。
　　……
　　两人说了好一会，宋廷凡才提着鸡蛋回来，看见宋安，他并没有生疏，亲切的喊了一声，“大伯。”
　　“嗯。”宋安面容染了些柔意，随后示意他坐着说会话。
　　“当兵也不早说，都没给你准备啥东西。”
　　“我不要，不能带很多东西，周阿爷说收拾两件衣裳、干粮就成了。”宋廷凡见嫂子站着，连忙拿了凳子给她坐。
　　“成吧，这些日子就别上镇了，在家多陪陪你阿爷阿奶。”宋安本生话就少，尽管一肚子的不放心，但也没说出几句。
　　只是走的时候说午时提兔子过来炒来吃。
　　虽然宋廷凡不是今个走，但中午时三家人拼了一大张桌子吃饭，自然免不了喝酒。
　　宋廷凡就算不怎么会喝酒，但也被灌着喝了几杯。
　　大概是酒量涨了点，下了饭桌子除了脸红了点，没其他的行为了。
　　林俏边收拾碗筷边瞅了他几眼，笑眯眯道：“小叔你酒量长了点。”
　　其实宋廷凡头已经有些昏了，但想着这么多碗筷就忍着不闭眼睛，一本正经道：“我练过了。”
　　林叔说男娃子不会喝酒不是男子汉。
　　他想成男子汉。
　　闻言，林俏忍不住笑出了声，看来还是有些醉了，她逗他，“能喝多少碗？”
　　宋廷凡最多只能喝三碗，但对上嫂子的视线，他不自然的撒谎，“五碗。”
　　“真厉害。”
　　林俏夸端着碗筷进厨房，宋廷凡跟着一块去。
　　林许氏和林吴氏想进去帮忙，李桂芬连忙扯住她们，“时间不早了，送平儿和安儿去念书吧。”
　　闺女和廷凡没几天处的了，让两人说说话，培养点感情。
　　林许氏不知道婆母的心思，当即就道：“让大山送就是了，我们去帮着洗碗，不然小姑子要洗大半天。”说着又想往厨房去。
　　“没几个碗，你们去吧，快去，别迟到了，吃饭了要站着念书。”
　　李桂芬出乎反常的不让帮忙，林许氏和林吴氏对视了一眼，有些摸不着头脑。
　　这时，宋秦氏慈爱的插话，“没事，让他们洗就成了。”
　　林许氏和林吴氏只好牵着孩子去学堂了，回来了的路上两人忍不住闲聊。
　　林吴氏小声道：“大嫂，你有没有觉得娘老是把小姑子和廷凡凑一块？”
　　“看出来了，我前些日子还在跟大山说娘是不是想把小姑子说给廷凡，大山还说我脑子有毛病。”
　　林许氏点头后又道：“我感觉是，其实这样对小姑子挺好的，廷凡能干老实，我都挺稀罕的。”
　　“跟我一样，咳，廷凡长得太俊了，小姑子也生得好，两人站一块其实挺配的。”林吴氏对林俏的偏见早就没了。
　　“那你说廷凡对小姑子有那意思没？”
　　“不知道，但我感觉小姑子对廷凡没啥。”
　　……
　　这边
　　对廷凡没啥的小姑子林俏这会刚洗完第一遍碗，掺水清后顺手就当在碗柜里。
　　她无意瞥见坐在灶门口低垂着头的少年，似乎已经睡着了，一时无奈又觉得好笑，走过去拍了他的肩头，“小叔，回屋睡会吧。”
　　过了一会少年才扭头看着他俊秀的面容呈现出醉态，火光下的两颊酡红。
　　他眼神迷离，声音有些软绵绵的，“嫂子，咋了？”
　　林俏再一次感叹反派的颜值，盯了一会不自在的移开了视线，“咳，回屋睡会。”
　　“不睡，我等你一起睡。”宋廷凡大概是自个都不知道在说些什么。
　　林俏被口水呛到了，“咳咳咳……”
　　反派应该感激她正气，不然早就把他“玷污”了。
　　她继续收拾，收拾完后带他回屋睡觉，头微微侧抬，示意他上床睡，“睡吧。”
　　宋廷凡乖乖的点头，上床后空了一半出来，软软道：“嫂子，你睡这里。”
　　这话林俏敢保证，他要是清醒绝对说不出口，就算说出口那也是结巴。
　　她暗暗的挑眉，要是醒来知道了，怕是脸跟个红屁股一样。
　　“我回自个屋里睡。”
　　一听嫂子不在这里睡，宋廷凡抿紧唇，委屈巴巴道：“嫂子你是不是不喜欢我了？”
　　林俏：“……”
　　她哄着解释了一句，“不是，床小了，两个人睡着挤。”
　　“不挤，还有这么多。”宋廷凡指着半边床道。
　　林俏：“……”
　　她刚想说什么就瞥见门口偷偷摸摸的李桂芬，“……”
　　“娘，你干啥？”
　　李桂芬摸了摸鼻尖，干笑了两声，“开着门热，我把门关上，廷凡喝了酒，你照看着。”说完进来拉上了门，隔绝了林俏的视线。
　　林俏：“……”
　　她感觉李桂芬思想比她还开放，就不怕孤男寡女待一个屋子出啥事？
　　李桂芬要是知道她这样想，铁定会瞪她一眼，她把廷凡想成什么下流人了。

第二百四十二章亏了亏了，吻戏得加钱
　　看着宋廷凡委屈的表情，两人对视了好一会，林俏妥协了，睡就睡吧，又不是第一次睡。
　　她脱了鞋子躺了下去，刚想嘱咐旁边的宋廷凡睡，腰上就多了一只手，紧接着有什么重物枕在了她的脖子处。
　　温热的气息。
　　她吓得猛的转头，极其放大的俊脸，两人只有一根针的距离，她能清楚看见他脸上的毛绒，“……”
　　她不自然道：“小？”
　　久久没人回应，显然醉昏了。
　　屋子里很安静，屋外蝉鸣时而低时而高，也不知道过了多久，蝉鸣声停了。
　　少年的脑袋有点沉，沉到她肩膀有些酸，她小心翼翼往旁边挪，没想到一动他就抱得更紧了，险些让她喘不过气来。
　　她忍不住推了两下，非凡没推开，反而把他推醒了。
　　四目相对。
　　有那么一瞬间林俏感到了许些男女之间的怪异气氛。
　　醉态的宋廷凡看着近在咫尺的俏脸，很快他微微凑近了一些，小声喃喃了一句，“嫂子。”
　　他的嘴都快凑她脸上了，林俏往后仰了一些，随后伸手推着他，“小叔，我不睡了，你自个睡吧。”说完就挣扎着要起身。
　　然而身上的重量依旧“千斤重”。
　　下一刻有什么不对劲……
　　虽然她是老黄花闺女，但还是清楚某些反应……
　　一时间啥话都堵在了嗓子眼。
　　他又梦见嫂子了，比以前都好看，他真的好喜欢嫂子，想藏在屋里，就他一个人看。
　　宋廷凡的眼神渐渐落在了她的唇上，胆怯了一小会，随即闭眼低头亲了上去。
　　还没回过神来的林俏彻底愣住了，很快就打了激灵，抓住脱她衣裳的大手，随即猛的一推，仓皇下了床，“宋廷凡你干……”
　　刚才不轨的少年躺在床上闭眼睡着了，仿佛刚才一切事情都没有发生。
　　被占便宜的林俏从惊吓中回过神来，她忍不住嘀咕了一句，“男人果然是动物。”
　　随即有些懊恼，亏了，亏了，吻戏得加钱。
　　不对，她这个心跳咋跳得这么快，难道她对反派有什么不为人知的非分之想？
　　这个想法刚冒出来就被她按下去。
　　她是被吓的。
　　……
　　林俏觉得醉酒的宋廷凡有一点好处，那就是不记事，避免了不必要的尴尬，但她却忍不住去瞥他的嘴巴。
　　次数多了，宋廷凡自然也看见了，他以为嘴巴上沾东西了，用手背擦了几下，见她又看了一次，他磕巴道：“我嘴巴上有……有东西？”
　　“啊？”林俏茫然了一下，随后反应过来，“咳咳，有根猫毛。”
　　宋廷凡自然相信了，他起身拿了布帕擦了两下，示意她看，“还有吗？”
　　“没没……有了。”一向不会结巴的林俏结巴了，连忙转移话题又道：“东西收拾好了没？”
　　前几天去县城检查的结果出来了，宋廷凡没有问题，今个村长来说让他明个到县城衙门集合走。
　　原本应该十五走，但官府说要跟着隔壁县城的一块走，因为两县的士兵要去的是同一个地方。
　　“收拾好了。”
　　宋廷凡看了她一眼，从怀里掏了一根簪子出来，小心翼翼的递给她，“嫂子，送你。”
　　周铁蛋说男女之间有定情信物才能定情。
　　林俏可不知道这玩意是定情信物，否则打断手也不会接，但她不知道，并且自然而然的接过来了，“身上银钱都用了？”
　　“嗯，村长说不用带银钱。”
　　宋廷凡见她抬手插发髻上了，忍不住的欣喜，夸道：“好看。”
　　“小叔买的能不好看？”
　　林俏自然也给他准备了东西，她回屋拿了布包出来，随后递给了他，“边疆用不到银钱这些，我就给你买了两双厚绒鞋，两身厚袄子。”
　　“我想着穿好了怕是会招人眼红，就给你买的粗布袄子，这样你也不会舍不得穿。”
　　“一定要穿，坏了我再托人给你送棉袄去。”
　　她停顿了一下，从怀里拿了一条平安锁出来，虽然不担心他会死，但她还是莫名其妙的买了，“平安锁烧过香了，你带着会保平安。”
　　然而她以为是保平安的，少年却将它当成定情信物。
　　看着银色的平安锁，宋廷凡的眸子极亮，“谢谢嫂子。”
　　看来没买错，林俏满意他的反应，“我给你带上。”
　　说着站到他的后面，带了平安锁。
　　宋廷凡低头看着脖子处的平安锁，是嫂子送给他的。
　　他看着、看着，嘴角咧到了耳后，“嫂子，我会好好的戴着。”
　　“好。”
　　林俏话音刚落，院子外面传来声响，“廷凡你在哪？我给你带烤鸟蛋了！”
　　对鸟蛋如此执着除了周铁蛋就没有别人了。
　　林俏嘴角抽了抽。
　　很快周铁蛋跑了进来，手里捧着装着十几个鸟蛋的荷叶，“廷凡，这是我送你的东西，你带着路上上。”
　　为了送宋廷凡，他故意装病连同嫂子让大哥给他请了假。
　　宋廷凡这一次没有拒绝，伸手接下，“谢谢。”
　　“不用谢，嘿嘿，你让嫂子给我几个蛋糕就成了。”
　　周铁蛋突然看见什么，指着他胸前的平安锁笑眯眯又道：“谁给你的定情信物？”
　　听见“定情信物”几个字，林俏被口水呛到了，“咳咳咳……”
　　“不要你管。”宋廷凡并没有解释，他将平安锁放进衣裳里，遮挡住周铁蛋的视线。
　　“哼，小气，小心媳妇跟别人跑了。”周铁蛋说完就跑到林俏后面站着，随后朝他做了个鬼脸。
　　周铁蛋的娘刚到门口就听见了这句话，顿时瞪了周铁蛋，“臭小子，你胡说八道什么！信不信我打你？”
　　周铁蛋不敢吭声了。
　　周铁蛋他娘跟林俏和宋廷凡赔不是，“这臭小子成天不着调！你们别往心里去。”
　　对于周铁蛋，她着实头疼，比廷凡大一岁还这么不懂事。
　　“没事。”林俏摇了摇头。
　　“廷凡要走了，我也没啥送的，给他买了双鞋子。”周铁蛋他娘把鞋子递给了宋廷凡，发自内心又道：“廷凡，出门在外，机灵点。”

第二百四十三章等我回来就娶你
　　“谢谢婶婶。”宋廷凡的心微微有些暖意，随即给她弯了腰。
　　“别别别，又不是啥值钱的玩意。”周铁蛋他娘看了他一眼，又看了旁边撅着嘴一脸不高兴的周铁蛋。
　　唉，他啥时候能跟廷凡一样懂事！
　　……
　　周铁蛋他们走后，宋廷凡才发现鞋子里塞了半两银子，想来应该是周平让她给的，他给了林俏，“嫂子你明个帮我还了，谢谢他们。”
　　“好。”林俏点头。
　　在家的最后一个晚上，三家人凑在了一块吃饭，一时间很热闹。
　　但林俏看见宋秦氏和宋荣偷偷进屋抹了好几次眼泪，也不知道是不是因为他们，她心里也有些难受不舍。
　　果然养着养着就会生出感情。
　　怕吃完饭后，宋廷凡陪着宋秦氏和宋荣在屋里待了好久，夜色深了才出了屋子，路过嫂子的屋子，他停顿了一下，最后没有敲门打扰她。
　　次日，林俏起了早，想着做早饭，让宋廷凡吃了再走，结果发现屋子已经没人，被子叠得整整齐齐的放着。
　　桌子上放了一张白纸：嫂子，我走了，勿挂念。
　　她连忙跑了出去，一直到村口都没看见人，显然已经走了好一会。
　　她心里有些难受，这孩子总是这么懂事，怕他们难过，一声不吭、孤孤单单的就走了。
　　这会，周阿爷驾着驴车过来了，“廷凡嫂子，让廷凡跟我一块上镇，我捎他一程。”
　　“他走了。”林俏想到了什么，转身就往家里跑去。
　　……
　　镇口
　　“坐满了，走勒。”
　　马车夫拍打了马屁股，马车晃荡了一两下，渐渐远离了村口。
　　窗边的少年看着最远处的那座山一点点消失了，眼眶一下子就红了。
　　旁边的大叔无意瞥见他掉眼泪了，好心问道：“小弟娃，咋哭了？”
　　宋廷凡低下了头，“沙进眼睛里了。”
　　“窗口是灰尘多，来，我跟你换个位置。”大叔热心肠的跟他换了位置。
　　马车到了县城已经是午时了，衙门门口有很多人，男女老少都有。
　　“儿啊，你一定要给家里写信。”
　　“我知道了，娘，你们回去吧，太晒了。”
　　“相公，我等你回来，你一定好好的。”
　　“好，等我攒两年银钱就回来，你在家好好的，别乱出门。”
　　七嘴八舌的声音不断的进入了宋廷凡的耳朵，他低着头走进了衙门登记，很快拿着木牌出来，左右看了一眼，最后坐在石像的旁边。
　　他拿出一个饼子，慢慢啃了起来，视线不知为何越来越模糊了。
　　他想再见嫂子一眼，一眼就好了……
　　“小叔。”
　　突然耳边传来声音，他猛的抬头，入目是翠绿色的女子看着旁边蓝色布衣的汉子，不是嫂子。
　　他低下了头。
　　这时，又响起一道声音，微微带着喘息，“小叔。”
　　他没有抬头，他知道嫂子不会来，很快一抹黑影投了下来，看着熟悉的绣鞋，他又猛的抬头，入目是女子笑盈盈的脸。
　　他鼻尖一酸，“嫂子。”
　　“还知道喊嫂子，走的时候没记着我这个嫂子。”
　　林俏将手里的包袱递给他，又道：“给你买的零嘴，想着走的时候给你，结果你一声不吭的就走了。”
　　还好赶上了，不然总感觉心欠欠的。
　　宋廷凡没想到嫂子真的来了，一动不动的看着她，“嫂子，你真好。”
　　见他快哭了，林俏伸手安抚的摸了摸他的头，“真好就跟我去吃饭，我没吃早饭，好饿。”
　　两人没有走多远，就在附近找了个面摊吃，面摊的桌椅已经坐满了，只好端着碗在旁边的石梯上坐着。
　　见宋廷凡看着她，林俏笑了笑，“快吃。”
　　“嗯。”
　　宋廷凡挑了一大口塞进嘴里，一点都不好吃，盐放多了。
　　但他觉得很好吃。
　　林俏吃了一口就吐了出来，好咸，她看了旁边的吃得正欢的少年，“咸不咸？”
　　“不咸。”宋廷凡摇头。
　　林俏才不信，伸筷子在他碗里挑了几根吃了，一样的咸，“不吃了，重新找家吃。”
　　宋廷凡还没得急说什么，“集合了集合了，赶紧麻溜的过来！”
　　闻言，宋廷凡吃得更快了，几下将碗里的面塞嘴里了，他咽下去后看着林俏，“嫂子。”
　　“嗯。”林俏递了方帕给他擦嘴。
　　这时，官差又在催促，“赶紧！赶紧的！再不过来就不让去了。”
　　宋廷凡拿上了包袱，走了两三步，他转头快速说了一句，“等我回来就娶你。”说完大步的跑了。
　　身后的林俏愣在了原地，他刚才说什么来着？
　　娶她？
　　肯定是她听错了。
　　宋廷凡个子高，越过旁人，余光落到了还站在面摊那里的年轻女子。
　　她愿意，还是不愿意……
　　前面的官差点名了，“王家村姜健……杏雨村宋廷凡！”
　　“到。”宋廷凡提高声音回了一句。
　　一刻多钟才讲名字念完了，官差又道：“从即刻起，凡退缩者，按逃兵处理，重则流放边疆三年，轻者罚银五十两。”
　　……
　　转眼间，十月末，边疆发生了战乱，十二月，战乱停止。
　　林俏收到宋廷凡报平安的消息已经是次年的三月了。
　　她回了一封信，但很久没有得到回信。
　　一年过了，又是一年，在第三个年头的四月，宋廷凡再一次寄了信回来。
　　镇上，凡安糕铺
　　蓝色布衣的女子正忙着卖蛋糕，简单的发髻上插着一根朴素的簪子，白皙的脸颊有着薄薄的红晕，微微上扬的眼尾平添了几分不属于良家妇女的艳丽。
　　“大哥，你的蛋糕，一共五十六文。”
　　她话刚落，一道凶巴巴的声音就响起，“赶紧给老子付银钱滚，看你娘啊看！”
　　说话的汉子高高卷起裤腿，给人一种吊儿郎当的感觉。
　　“牛二！”年轻小妇人没好气的瞪了他一眼。
　　“你这个婆娘不领情，他眼珠子都快挂你身上了。”
　　牛二“哼”了一声，见那人还不走，一把抓过他手里的银钱，恶狠狠道：“赶紧滚，下次再来老子把你鼻血打出来！”
　　随后将银钱给了年轻小妇人，见她不搭理他，他又“哼”了一声，“宋寡妇，你要不要你小叔送的信？不要我可走了哈？”

第二百四十四章孩子突然变成男人（感谢2018…144、苏颜繁花梦打赏）
　　闻言，林俏也没看他，简短道：“拿来。”
　　牛二这人跟块牛皮糖一样，隔三差五就来铺子里，也不干啥，就翘着二郎腿坐着。
　　“不给点好处老子是不会给的，我一大早来给你送信，早饭都没吃。”牛二自来熟的找了个位置坐下，示意林俏给她上点东西吃。
　　林俏让王谭氏给他端了碗面，“信给我。”
　　牛二瞅着她“嘿嘿”一一笑，随后摸出来给她了，油嘴滑舌道：“我都帮你把信捂热乎了，你啥时候嫁给我？”
　　林俏面无表情的白了他一眼，随后上了阁楼，打开信封，很快面色带着几分不易察觉的欣喜。
　　紧接着跟上来的李桂芬急急问道：“廷凡说啥了，他好不好？啥时候回来？”
　　“他说将军允了他两个月回家探亲，还说日后在路南城了。”
　　林俏算了一下路程，宋廷凡离家有一个月的路程，信里写了四月初就走，今个已经四月十七了，再过十几天就回来了。
　　李桂芬忍不住的欣喜，“这是好事，路南城好，路南城好。”
　　路南城离这里顶多一天的行程，不管是回家还是探望方便许多。
　　见她脸上都笑出皱子了，林俏笑道：“哪好？”
　　“咋不好？路南城近，日后你就跟廷凡去那里住，我跟你爹想见你们一两日就到了。”
　　“搬那做啥，就在这里。”
　　“在这里干啥，天天跟灶头过日子能生娃？”
　　李桂芬嗔了她一眼，又道：“你可答应我了，廷凡当兵回来就说你们的婚事。”
　　当时是为了忽悠她，没想到她还记着，林俏头大，逃避话题，“下边忙，我下去了。”说完就下楼梯。
　　“你别给我打马虎眼，我不管你答应了的，你要是敢不同意我就跟你爹天天站你面前。”李桂芬追着下去。
　　见闺女装作听不见，她气得跺了一下脚，这时，有客人喊道：“倒碗水。”
　　她连忙应了一声，“来了。”
　　吃面的牛二嘴欠的骂了一句，“你手断了？茶水就在桌子上，跟个老爷似的。”
　　“你谁啊你！”刚才说话的汉子瞪着他。
　　“是你祖宗，别给老子吧啦，等会揍你一顿。”牛二吸了一大口面，丝毫不怕他。
　　见要打起来了，林俏连忙打和场，“牛二，你再说话就出去吃。”
　　牛二耸了肩头，“哼”了一声，“看在我快要过门的媳妇面上就不跟你们计较，下次再感麻烦老子丈母娘，打不死你们。”
　　“你别胡说，我闺女跟你没啥关系！”李桂芬才不想闺女跟牛二扯上关系，虽然对闺女挺好的，但那德行人见人嫌。
　　鸡屁股上的毛都要去拔。
　　牛二还想讨好她将林俏嫁给他，就没有顶撞她，但心里却想着娶了就有欢喜了。
　　过了好一会，牛二才一摇一晃走了，李桂芬瞧着他走远了，提醒林俏，“你别跟他走太近了，他就是想娶你。”
　　牛二快三十了，牛老头子再嫌他不成器也着急他的婚事。
　　“好。”林俏点了点头，她看了一眼外面的天，有些暗沉了，又道：“看样子要下雨了，得把棚子撑着。”
　　两人拿出了布棚子，用三角杆子撑着，还没撑好，一阵狂风就刮了过来，林俏被布棚子蒙了个正着，因这股劲连连退了几步。
　　突然有什么扶住她的腰，稳住了她，很快头上的布棚子揭开了，入目是男子硬朗的侧脸，肤色偏黑……
　　这是又是一股狂风吹了过来，打断了她的视线，“谢谢大哥。”说完急急忙忙的撑布棚子。
　　很快一双有力的大手接过了杆子，稳稳的插进了地洞里。
　　紧接着电闪雷鸣，倾盆大雨，豆大颗的雨砸在人上生疼，林俏顾不得感谢好心的大哥，她捂着额头连忙跑进了铺子。
　　“咋说下就下，这下好了，回家鞋子要湿了。”
　　李桂芬去拿了两根帕子过来，一根给林俏一根给刚才好心的男子，又道：“擦一下，刚才多亏你……”
　　越瞅这个男子越眼熟，咋有点像廷凡，她又凑近了一些，突然惊道：“廷凡？”
　　“林婶子。”
　　男子低沉的声音带着磁性，又道：“我回来了。”
　　闻声，擦头发的林俏猛的扭头看向他，第一眼望过去有些陌生，男子高大壮实，脸庞轮廓分明，硬朗不失俊气。
　　跟印象中单纯俊秀的少年完全不一样了。
　　至少绝不会把他当孩子。
　　原来成年的反派长这个样子。
　　“小叔，你怎么这么快回来了？”
　　也不知道是几年没见陌生了，还是反派换样了陌生，她好像有点不知道怎么热切起来。
　　宋廷凡自然察觉出来了，但神色却没有什么变化，他深邃的眸子直直看着她，低沉道：“骑马回来的。”
　　边疆待了三年，他已经习惯性不表露情绪，但看见日思夜想的女子，他的嘴角还是微微上扬了一些。
　　林俏还真不习惯“孩子”突然变成男人，这种感觉无异于小豆芽变成了百年老树杆。
　　她没有意识到从前声声喊着嫂子的少年没有喊了。
　　旁边的李桂芬明显比她欣喜许多，上下打量宋廷凡后，笑开了脸，“廷凡你总算出来了，长高了，长壮了，也更俊，没吃饭吧，我给你下面。”
　　“闺女，你去给廷凡找身衣裳换，穿个单层哪行，小心受凉。”
　　“好。”林俏自我调节了一下，随后就急急上了阁楼，她翻柜子时，耳边响起沉稳有力的脚步声。
　　她扭头看了一眼，是宋廷凡，多看几眼，感觉也没那么陌生了，“也不知道你还能穿不，今个才收到你的信，还没来得及给你置办东西。”
　　“明个置办也一样。”
　　宋廷凡炙热的眸光黏在了弯腰翻衣裳的女子身上，一连数日赶路的疲惫消失殆尽。
　　林俏找出衣裳，转头递给他，对上他直直的视线，她莫名有点不自在，微微移开了视线，“快换吧，别着凉了，”
　　“好。”
　　宋廷凡伸手接过，目光趁机打量她，她没什么变化，唯一的变化就是身型丰胰了几分。
　　“我下去了。”
　　林俏扫了他的头顶跟屋顶的距离，大概就半根手指的距离，头一次感觉阁楼好小。
　　看着她下去了，宋廷凡的视线扫了阁楼，依旧是两张床，有一张床用布遮盖着了，似乎很久没有睡了。
　　视线最后落在角落绳子上搭着的红色肚兜，过了一会，他移开了视线。

第二百四十五章大概是没法再把他当孩子哄了（感谢情书千里，谢桥的打赏）
　　几年前的衣裳明显小了，袖子短了一截，腰身也紧了，合不怎么上，宋廷凡又换上了微湿的衣裳。
　　刚下阁楼就听到一道熟悉的声音。
　　“宋寡妇，老子都打湿了，你就不心疼我一下？”
　　他往下走了几步，入目是落汤鸡的汉子，牛二。
　　林俏懒得搭理牛二，“自个去拿布帕，别在这里嚷嚷，再嚷嚷就滚出去。”
　　“你这婆娘凶神恶煞的，除了我还有谁会娶你，你还不知好歹不嫁给我，哼，以后别哭着求我。”
　　牛二一点没生气，反而屁颠屁颠的去拿布帕，抬头就看见有个高大俊朗的男子从阁楼下来。
　　他心里危机一下到了喉咙，张嘴就凶巴巴道：“你谁啊，干嘛从我未过门的媳妇房里出来，信不信老子打死你。”
　　“宋寡妇，老子一会不在这里，你就让人上你的阁楼……”
　　“你闭嘴！”
　　林俏没好气的白了他一眼，随后看向宋廷凡，见他还穿着打湿的衣裳，不解道：“衣裳小了？”
　　“嗯，穿不下了。”
　　宋廷凡走到林俏和牛二的中间站着，压了牛二一个头。
　　听见“衣裳”两个字，牛二脾气得跳脚，“啥？还衣裳？你们两干啥了！宋寡妇！！！”
　　林俏眉心抽了抽，正准备说话的时候，宋廷凡开口了，言简意赅，“滚出去。”
　　配上严肃的神色，有几分威慑。
　　林俏眼睛微微睁大，这可一点不像她乖巧单纯的“儿子”。
　　饶是牛二这种浑人也被吓愣住了，过了一会反应过来，他有些没面子，“你谁啊，你才给老子滚出。”
　　“牛二！！你吼啥。”
　　李桂芬可是把宋廷凡当女婿了，见不得牛二吼他，很快又道：“这是廷凡。”
　　牛二原地石化了一下，随后从上到下打量宋廷凡，咋看咋不像，以前他像个小鸡仔，咋才三年变得这样威壮，还压他一个头。
　　“原来是小叔子嗦，别生气哈，我刚才跟你闹着玩呢。”说着伸手想拍他的肩膀，但对上他凌厉的眼神，又伸了回来。
　　娘的，竟然被个小屁孩吓唬到了。
　　他拿了布帕，灰溜溜的在旁边擦。
　　他才不是怕，他是给宋寡妇面子。
　　林俏没去管他的内心戏，视线落在宋廷凡的衣裳，“衣裳小是小了点，你先将就穿，等会我就去给你说买一身。”
　　“合不上了。”宋廷凡放柔声音解释道。
　　“不会吧，以前的衣裳我给你还买大了个尺寸。”林俏上下扫了他几眼，壮是壮了点，但应该不会合不上。
　　宋廷凡自然看见了她的视线，眼神闪过一丝笑意，又重复了一遍，“合不上了。”
　　林俏没再说什么了，指着燃着的火炉子，“那你在炉子边烤一下。”
　　“好。”宋廷凡拿了根凳子坐在了火炉子的旁边，他背挺得直直的，十分端正，一看就像会拳脚功夫的人。
　　牛二忍不住凑到林俏面前，“真是你小叔？咋感觉变了个人似的。”
　　他来回走动，地面积了不少水，林俏没好气的道：“你再走动，就滚出去。”
　　“好好好，我不动。”牛二拿了根凳子也坐到了炉子旁。
　　这时，李桂芬煮好了面，用大勺子要了好几下臊子。
　　林俏看见她按了又按，嘴角抽了抽，平日里她给客人舀多了，她就要念叨好半天。
　　“廷凡，不够我再给你煮，吃饱点。”
　　李桂芬递给了宋廷凡，宋廷凡伸手接下来，“谢谢林婶。”
　　“谢啥啊，快吃吧。”李桂芬一副看女婿，越看越满意的模样。
　　外面的雨来得快，去得也快，没个小半个时辰停了，天气又开始放晴，太阳出来了，阳光照了一半进屋子。
　　牛二浑身湿答答的不舒服，见外面不下雨了就走了。
　　李桂芬瞅了没说话的闺女和宋廷凡，眼睛转了转，“哎呀，我都忘记了，你爹喊我早些回去，说是你大嫂的娘家人要来，完了完了，闺女我先走了。”
　　“廷凡得麻烦你了，帮忙给铺子打个杂。”说完解下腰封就急急的走了。
　　林俏若是看不出来她的把戏就白演那么多年的戏了，“……”
　　她瞅了一眼挽着袖子在洗碗快的宋廷凡，“小叔，我来洗吧，你去歇会。”
　　“不困。”宋廷凡看了她一眼。
　　突然一道欣喜的声音插了进来，“嫂子，我要两个蛋糕。”
　　闻言，林俏笑了笑，“好，还没去上堂啊？”
　　门口十二三的少年穿着月牙色的书生袍，眉眼秀气，神色微微有些腼腆。
　　“买了就去，嫂子，这个给你吃，我娘烙的。”
　　“看来我又有口福了。”
　　林俏多给他装了两块蛋糕，等他走了，她拿了桌上的饼子递给宋廷凡，“小叔，你尝尝，明家婶子烙的饼好吃。”
　　眼里女子嘴角的笑意分明比刚才收敛了一些，宋廷凡微不可见的抿了抿唇，“好。”
　　他接过来拿在手里，微微一捏，饼子就有些碎了。
　　其实真不怪林俏生疏，按理说她演都能演热切，但看着变了样的宋廷凡，她总是说不出口。
　　大概是没法再把他当孩子哄了。
　　午时过后铺子没啥人了，按往常林俏关了铺子上去睡会，但宋廷凡回来了，她就没去，看了一眼外面的天色，“小叔，要不你回去吧？阿爷阿奶肯定想见你。”
　　“是在赶我走？”宋廷凡直直的看着她。
　　林俏连忙摆手，她笑道：“哪是！阿爷阿奶平日念叨你，看见你肯定欢喜。”
　　“我们一块回去。”
　　“我……好，那我把摊子收了。”
　　收完摊子，林俏上楼收拾了两三件衣裳，还有前几天给宋秦氏他们买的衣裳。
　　她下楼看见宋廷凡单手将几十斤中的炉子几个大步提到了灶门口，似乎丝毫不吃力。
　　平日里她要挪好半天。
　　家里多了男的就是不一样。
　　大概是看见他干活，心里的陌生感消了不少，她笑道：“小叔，不用弄，就放那儿就行了。”
　　宋廷凡拿帕子擦了擦手，随后伸手接过她手里的包袱，“要不要跟我骑马回去？”
　　闻言，林俏这才想起他说他骑马回来的，她看了看周围，没瞧见马，“马在哪？”
　　“前面的驴棚里，马跑累了，要吃粮。”宋廷凡锁上了铺子。
　　林俏“哦”了一声，她想着马背就那么块地方，两个人肯定挤，“坐不下吧，我还是坐驴车。”
　　宋廷凡余光瞥着她，低沉道：“刚好够坐。”

第二百四十六章有种反派拉媳妇的错觉（感谢2020…930的打赏）
　　林俏想想两人坐马背的场景，摇了摇头，怕拒绝太生硬了，她解释道：“我没坐过马，有点怕。”
　　“不怕，不会摔。”
　　宋廷凡见她还想说什么，又道：“是跟我生分了？”说完间神情有些难过。
　　哪里敢生分，林俏连连摆了摆手，“没有。”
　　“那就一起坐。”
　　“……”
　　两人僵持了一下，林俏还是答应了，坐就坐，屁股又不会生疮。
　　宋廷凡嘴角微微上扬，脚下的步子放小了一半。
　　“宋娘子，去哪？”街边一个卖菜的大叔笑呵呵打招呼。
　　林俏在街上卖了好几年的东西了，自然跟他们熟了，“回家待两天，王叔这儿晒，你到我铺子门口摆吧。”
　　“那感情好，谢谢宋娘子了。”大叔觉得不好意思，捡了一把菜给她，“带回家吃。”
　　“不用了，王叔你留着卖吧。”
　　“哎呀呀，拿去吃，咦，这是谁？”
　　大叔塞给她后，瞅了宋廷凡一眼。
　　林俏笑了笑，“王叔你见过的，是我小叔。”
　　“啊？是你小叔啊，咋变这么多了，前几年还跟个孩子是的，现在长结实了。”大叔惊讶了一下，随即笑呵呵的夸道。
　　宋廷凡礼貌道：“王叔。”
　　“好好好，你回来了，你嫂子就轻松了，大早上的不用去挑水了。”王叔这话说的是老实话，哪个妇人天不亮就挑水，整个街上怕是就只有她了。
　　闻言，宋廷凡看了旁边的林俏一眼，心里打定了主意，这次将他们带着一块去路南城。
　　林俏倒从没心酸过，挑水又不是整天都在挑，“王叔你卖菜吧，我们就先走了。”
　　两人到了驴棚，驴棚有两只驴，硬生生的被枣红色的壮马逼到了角落里，壮马估计是不耐烦，脚蹄有一下没一下的刨地上的枯草。
　　“安明。”宋廷凡微微呵斥了一声，壮马顿时就老实了，亲切的用头来蹭他。
　　宋廷凡抬手安抚的摸了摸它的脑袋，随后解开绳子将它牵出来，这一牵出来，比刚才在驴棚的视觉显然更加高壮。
　　林俏本能的往旁边挪了一些，宋廷凡注意到了，放轻声音解释，“它不踢人。”说着轻轻拍了两下马身。
　　在警告它，不准伤她。
　　安明脑袋转了一些，弯下来凑近林俏，似乎想让她摸一下。
　　林俏犹豫了一下，大着胆子抹了抹，壮马异常的温顺，她有些欣喜，“它叫安明啊，挺温顺的。”
　　“是挺温顺的。”宋廷凡没跟她解释安明是几百匹马中性子最烈的一匹。
　　随即他翻身利落的上了马背，随即伸手给林俏，示意她牵着。
　　林俏也不是矫情的人，伸手牵他，触到满手的硬茧，她愣了一下，下一刻，一股大力将她搂上了马背。
　　马动了两下，抬起了前蹄。
　　原本两人之间还有些距离，这下林俏紧紧的靠在了宋廷凡的怀里。
　　宋廷凡扯了缰绳，脚轻轻碰了马腹，“安明走。”
　　安明是战马，速度自然快，但却不怎么颠。
　　后背的胸膛跟火似的，林俏不自在的往前挪了些，尽量不去占反派的便宜。
　　然而没坚持过一会，马有些颠了，她没有抓的东西，只得又往后靠了。
　　她没注意到身后的男子眉眼闪过的笑意。
　　他低沉的声音，“有点颠，抓我手臂。”
　　林俏看这颠的情况，顾不得想啥了，只想着别把她颠下去了，这样是颠下去了，手脚怕是要摔断。
　　她抓着他的手臂，隔着衣料就能感受到结实。
　　比三年前壮了不少。
　　怪不得穿不了。
　　想到这里，她扭头，微微可见他的下巴，“小叔，你衣裳还没买。”
　　“家里有件衣裳能穿上。”宋廷凡微微低眸，入眸女子纤长的睫毛，已经隐隐的红唇。
　　刚开始不太适应坐马，过了一会林俏发现比坐驴车好多了，又快又凉快。
　　后面的“大火炉”可以忽略。
　　光马就招人看，更不要说一男一女坐马背上，路上不少人看，不过还没看清人就只能望着马屁股了。
　　村口有一群孩子在嬉戏打闹，马被迫停了下来，缓缓绕开他们。
　　“马，好大的马。”有孩子兴奋的旁边指着。
　　马进了村子，围观的人多了起来，林俏怕村子里又传些离谱的话，“小叔，我下去吧，村里人多，别撞着人了。”
　　“你不下去。”宋廷凡勒停了马，下了马背，在众人的注视下牵着缰绳在前面走。
　　他一下去，林俏在马背上更不自在了，咳，有种反派拉媳妇的错觉。
　　村里人一时没认出宋体凡，但认出了宋寡妇，见她被一个高大的俊汉拉着，多事的妇人好奇道：“廷凡嫂子，这是谁啊？”
　　林俏还没说话，她就又道：“廷凡不在家，你也不能这样败坏他名声吧！”
　　林俏：“……”
　　她忍不住白了一眼，这三年宋廷凡走了，她的脾性全恢复“原机”，当下就嘲讽道：“婶子，你家住河边？管得可真宽。”
　　妇人噎住了，很快吼道：“宋寡妇你别嘴犟，夫家还在，偷汉子那可是要沉池塘的。”
　　“那就沉啊，我倒想问问，我跟我家小叔待会一块，怎么就要沉池塘。”
　　林俏停顿了一下，又道：“若是这样，你怕是要沉个千百次。”
　　女子似乎没有之前的软弱了，多了一些娇悍，宋廷凡收回了视线，他冷冷道：“那就让人上门来绑。”
　　如今的他没有嘶吼，却更能吓唬住人。
　　围观的人都愣了一下，这人竟然是宋二家的宋廷凡。
　　他竟然还活着。
　　看着众人不敢吭声了，林俏心里“啧啧”了两声，果然从战场回来的人不一样。
　　不过话说回来，咳，反派竟然满满的男子汉气概。
　　肯定上门求亲的人很多。
　　到时候她要好好的帮他相看，然后成婚生子，而她的任务就结束了。
　　从此以后就可以过自己的生活，四处走走看看，也算是圆了自个环游世界的梦。
　　突然传来一道欣喜沙哑的声音，“牛牛！”
　　宋秦氏急急的跑了过来，上下打量宋廷凡，忍不住的喜极而泣，“你总算回来了，长结实了，也长高了。”
　　宋秦氏比三年前的气色还要好些，很明显有人将他们照顾得很好，宋廷凡脸色柔柔，“阿奶。”
　　随后看向她身后的宋荣，“阿爷。”
　　宋荣虽不至于像宋秦氏一般，但还是有些语无伦次，“回来了就好，回来了就好。”

第二百四十七章是不是碰过女人了？（感谢苏颜繁花梦的打赏）
　　林俏不好在马背坐着了，翻身想下马背，还没反应过来，一只大手搂住她的腰将她抱了下来。
　　她抬头看了宋廷凡，神色自然正常。
　　以前他可是碰个手都脸红的人。
　　咳，是不是碰过女人了？
　　她可不是猥琐，是正常思想，军营一般都有军妓，毕竟男子火气旺，一直憋下去怕是要憋坏。
　　几人回来了家里，樊老婆子连忙给他们倒了水，“廷凡，俏儿。”
　　“樊阿奶。”宋廷凡接过水，转手就递给了林俏。
　　他从前也这样，林俏丝毫不陌生，接了过来喝了一两口。
　　宋秦氏一个劲的盯着宋廷凡，眼里的欢喜不言而喻，旁边的宋荣想到了什么，“老婆子，俏儿他们怕是没吃饭。”
　　“阿爷，吃了的，你们说会话，我去给小叔的床铺上，赶了这么久的路肯定累了。”林俏和樊老婆子走了，将堂屋留给三人说话。
　　宋廷凡的屋子经常有人打扫，但柜子没人去打开，林俏打开柜子，拿开了最上面的衣裳，突然有什么窜到了她的手上，冷不丁吓了她一跳，“啊！”
　　等看清柜子里肉肉的小小耗子，她连忙往后退了几步。
　　耗子都在这里生崽了。
　　家里养了猫，基本上没咋看见耗子了，没想到在宋廷凡屋里打了窝。
　　平日她在家不让猫进屋，怕给屋里的东西弄坏了。
　　这时，宋廷凡大步进了屋，先是看了她一眼，见她没事才看向柜子，几只出生没几天的小耗子。
　　他随后拿了柜子的衣裳，一把抓起来，快步走了出去，很快空手回来了，微微带着几分安抚之意，“我回来弄。”
　　刚才只是太突然，林俏缓会劲来，“没事，我来收拾就是了。”
　　“这柜子里的东西怕是要不得了。”
　　宋秦氏接话，气道：“这死耗子把箱子都钻了个洞。”
　　林俏刚想把箱子一同拖出去甩了，但又想着会不会有要的东西，她一件件拎出来看，很快就看到最底层，还没被耗子下毒嘴的书。
　　也不知道是不是放太久了，书面泛黄看不出是什么。
　　她拿起来抖了两下，也不知道怎么的，随后就翻了一下，顿时手僵住了，“……”
　　很快猛的合上。
　　竟然是小人书。
　　刚想提醒的宋廷凡话到嘴边还是晚了，他扫了一眼她红红的耳朵，“书给我吧。”
　　林俏连忙塞给他，欲盖弥彰道：“我把这些衣裳拿出去扔了。”说完抱起地上的衣裳慌忙的走了出去。
　　身后的宋廷凡嘴角的笑意更大了，嫂子还是跟以前一样。
　　他的被单这些全都烂了，林俏只好拿了自个屋里的被套给他铺上，宋廷凡连夜赶路确实有些倦了，同他们说了一会就上床睡觉了。
　　比起战场挥之不去汗味的被子，这带着淡淡香味的被子简直是天壤之别。
　　熟悉的味道他有种安心，渐渐的就熟睡了过去。
　　再一醒来，外面的天都黑了，他下意识往旁边摸，摸到的是桌子，不是冷冰冰的长刀，他稍微愣了一下，再反应过来已经回家了。
　　耳边传来隐隐约约的声音，“可能……好……还在睡……”
　　他开门走了出去，堂屋里很多人，林家两口子，宋安一家人。
　　众人看见他都愣了一下，特别是还没见过一面的，林汉只是听自家媳妇说长壮了，但没想到还长高大了，他都得抬头看他了，笑呵呵道：“廷凡这身板长得好，结实。”
　　“那还用你说，廷凡不小了哪能不长。”李桂芬这是在暗暗说给闺女听，廷凡不小了，可以成婚了。
　　以前林俏不敢说了解李桂芬，但这几年日日相处下来，基本上把她摸透了，还能不知道她的意思？
　　“……”
　　她得想个法子绝了李桂芬的想法。
　　宋廷凡挨个喊了遍，“林叔、林婶、大安、堂哥、堂嫂。”
　　听到堂嫂两个字，林俏后知后觉才意识到宋廷凡回来都没喊她嫂子，难不成跟她一样生疏了？
　　大概是。
　　宋安一般不怎么喜欢笑，但这会咧开了嘴，“总算回来了，还走不走？”
　　“还要，不过调到路南城了。”其实宋廷凡为了调到路南城废了好些的心思，他头顶的将军根本不放他走，后来他说想娶媳妇生孩子才勉强同意。
　　“路南城近，来回方便。”宋安点了点头。
　　听着他们说话，林俏伸手逗宋豪的孩子宋辉，一岁多，跟个圆团子一般，“辉辉，喊婶婶。”
　　宋辉咿呀咿呀的摇手，似乎十分欢喜，林俏可喜欢了，亲了他一口，“婶婶去端菜了，等会陪你玩。”
　　宋贺氏把孩子递给了宋豪，“我去帮着端。”
　　宋豪点了点头，随后笑着对宋廷凡介绍，“廷凡，这是我儿子，宋辉。”
　　宋廷凡伸手将他抱了过来，脑子回想着刚才女子的反应，他神色柔和了许多。
　　“廷凡这次回来就把亲看了，生个孩子出来给辉辉打伴。”宋豪笑呵呵道。
　　宋廷凡点头，“好。”
　　一群人在宋二家待了好久才走，路上，李桂芬打了哈欠，小声道：“你啥时候给廷凡提提娶闺女的事？”
　　“过几天吧，他才回来。”林汉停顿了一下，不确定问道：“你觉得廷凡还有那个意思没？”
　　“我哪知道，我待了一会就急急回来了。”李桂芬语气有些愁，大概就是怕宋廷凡没娶闺女的意思了。
　　这边两人“愁”，另外一边的两人在厨房收拾。
　　林俏洗好了大钵，转身就将它放在柜子上面，柜子有点高，她有些吃力，刚想去找个凳子，就有人接过了大钵轻而易举的放在了上面。
　　她转身，入目是棕色的布料，往上看，凸出的喉结，有弧度的下巴。
　　以前反派的长相属于纯良型的俊秀，如今完完全全男子汉的硬朗。
　　以往这种长相不在她的欣赏范围内，但在反派脸上，她竟然有种长心坎上的错觉。
　　她直直的眸光，宋廷凡不躲不闪，低沉道：“变了很多？”
　　“啊？”
　　林俏第一时间没明白他的意思，反应过来后点头，“是挺大的，我刚开始都没认出来。”
　　宋廷凡笑了一下，他微微弯腰凑近，认真道：“那你这会瞧仔细。”

第二百四十八章（感谢夏king、2020……124的打赏）
　　没想到他会突然凑近，林俏愣了一下，反应过来往后挪了半步，背贴在了柜子上，“咳，看仔细了，能认出来了。”说完装作自然的样子绕过他回到了灶台收拾。
　　反派换个样子感觉她有点招架不住。
　　要以前，她早就凑近看，还能笑眯眯的逗他。
　　唉，反派不好逗了。
　　身后的宋廷凡低头看了一眼刚才自个捏皱的衣角，轻轻拍了两下，随后回到了灶门坐着。
　　堂屋的宋秦氏站在门口往厨房瞥了一眼，脸上的皱子笑成了一堆，转头对着樊老婆子道：“我这心总算是放下了。”
　　“是啊。”樊老婆子对宋秦氏他们的心思多少知道一些，这家人不管男女老少都慈善。
　　若不然哪会有着让小叔子娶寡嫂的意思。
　　她不是说林俏不好，而是寡嫂很多人家都接受不了。
　　不过，这家能有现在，离不开林俏。
　　……
　　次日，卯时过，林俏起来了，想着昨个缸里没什么水了，她换了一身布衣，挽起头发就去了厨房。
　　昨起还空空的水缸这会已经满了。
　　灶门口的柴块也堆满了。
　　不用问也知道是谁弄的。
　　怪不得人家都说有男人的家腰杆直。
　　咳，活都被男人干了，腰能不直？
　　她转身出了厨房，准备拿衣裳去河边洗，见宋廷凡屋子的门虚掩着，“小叔？”
　　宋廷凡一大早挑了水、山里砍柴，身上全是汗，打了桶凉水在屋里擦洗，听见她的声音时，他愣了一下，刚才说别进来，门就“吱呀”身推开了。
　　他反应也快，抓过一旁的衣裳遮住了下半身，随即抬头对上女子好看的俏脸。
　　饶是当了三年的糙汉，这会也红了耳朵。
　　在边疆没有专门搓澡的地方，只能在河里洗，一时还没适应过来，就忘了锁门了。
　　入目男子结实的胸膛沾着水珠，林俏僵在了原地，随即连忙退了出去，急急解释道：“我以为你没在，我是准备拿衣裳去洗。”说要将门扯了过来。
　　她快步离开门口，回到自个屋里，忍不住左手打了右手，懊恼的嘀咕道：“让你推！”
　　她真不是故意的，她还以为没人，再者也没想到他在擦身子。
　　以前这孩子换个鞋都要关紧门的。
　　不过话说回来了，咳，反派的腰身挺那啥……
　　结实。
　　孩子大了，可以成婚了。
　　……
　　林俏刚把一家子的衣裳收起来放在背篓里，宋廷凡就出来了，穿的是之前的前几年的衣裳，明眼能看出小了，但还是能穿。
　　她故作自然道：“小叔，你的衣裳给我吧，我去洗。”
　　宋廷凡将衣裳丢在背篓里，随即挎在了肩上，“一块去。”
　　“不用了，没几件衣裳，我很快就洗好了。”林俏暂时有点不想跟他待一块，不然忍不住想去瞅他胸膛。
　　宋廷凡却以为她是刚才那事尴尬，他解释道：“我在家也没事，阿奶他们去地里了。”
　　闻言，林俏没说啥了，两人以前一后去了河边。
　　村子里早上的河边一如既往人多，这会天稍微凉快一些。
　　众人看见他们，一个个瞅了又瞅，宋廷凡这孩子咋长这么高大了。
　　不过转念一想，他爹、他阿爷年轻时也这样高大。
　　林俏刚准备蹲下洗衣裳，宋廷凡就已经蹲下了，他麻利的撩起了衣袖，在背篓翻了两下，拿了她的衣裳出来洗。
　　她愣了一下，连忙道：“小叔我来洗，等会你帮我背回去就好了。”
　　她倒不是怕他洗到啥，肚兜这种她基本上是在家里洗。
　　“你在旁边坐会，我很快就洗好了。”宋廷凡没在说什么了，拿了皂角洗衣裳。
　　众人都没啥意外，以前宋廷凡也会帮着家里洗衣裳。
　　只是有些羡慕。
　　林俏命好啊，衣裳都有小叔子洗。
　　妇人们一向嘴闲不得，当即就有个妇人以帮着宋廷凡的口气说林俏，“宋寡妇，廷凡都这么大了，你还让他洗衣裳，说出去怕是不好说媳妇。”
　　“这就不用婶婶操心了，我小叔娶媳妇的银钱我攒够了。”林俏是故意说这话给她们听的，让她们四处“帮忙”传传，宋廷凡要说亲。
　　这比托媒婆去传怕是还要好些。
　　“这哪是攒银钱的事……”妇人还没说完，另一个妇人好奇的开口问，“廷凡嫂子，你攒了多少娶媳妇的？”
　　其他妇人们尖着耳朵听，谁不知道宋二家这几年赚了些银钱，院子的瓦能全部换个遍。
　　瓦可贵了，一片瓦五文，整个院子下来，怕是要好几两银子。
　　林俏笑了笑，“十几两银子没问题，若是姑娘家好，再添些也6没问题。”
　　“哇，这么多啊，宋寡妇，你别哄人哈？”
　　“咋个会哄人，这事哄不得。”
　　林俏这话一出，河边的妇人们心里都有些小九九了。
　　宋廷凡明白林俏的意思，唇抿成了一条直线。
　　一传十，十传百，没个一会，整个村子都知道了，有几个妇人家上门来打听，林俏都给了信，说是要相看。
　　从第一个妇人进门，宋廷凡的脸色就已经很难看了，最后拿着弓箭上山了。
　　宋秦氏看他走远了，跟宋荣对看了一眼，示意怎么办？
　　宋荣摇了摇头，表示不知道。
　　这事不好说，若是林俏对牛牛没啥心思，他们就算想也不能勉强她。
　　宋秦氏心里叹了一声。
　　有些人家不好跟林俏说，就拐着弯去问李桂芬了。
　　李桂芬原本还在想怎么跟宋廷凡讲婚事，结果听人说林俏要给宋廷凡相看人家，水都来不及喝一口，急急的跑到了宋二家。
　　正好看见林俏再跟村子里的一个妇人讲话，她顿时火气就上来了，扯着林俏进了屋，关门后劈头盖脸骂道：“你这个闺女是不是脑子抽了，你给廷凡相看，你怎么办！是不是真的想成老尼姑？”
　　林俏：“……”
　　“娘，你先别生气，你听我说，这事确实不成，不过你放心，等把小叔的婚事弄好了，我也会相看，真的。”
　　“真的个头，现在是你相看的问题？啊？我跟你爹就中意廷凡，廷凡多好啊，顾家又能干活，现在在军营里干得好好的，一个月三十两银子。”
　　李桂芬不是图宋廷凡月俸多，只是想给闺女说他有这个能力养活一大家子人。

第二百四十九章待反派好，不是求他娶她
　　林俏知道宋廷凡月俸三十两，大概应该是在军营里当了个什么，他没说，她就没问。
　　她头疼，语气认真道：“娘，总不能你跟爹中意就不顾我和小叔的意思吧，成亲是结亲，不是结仇。”
　　“我倒是无所谓，但小叔不成啊，人家大了，有自个的想法，娘也说了他能干，长得俊，多的是女子喜欢他。”
　　“他哪会看得上我这个快二十岁的寡妇？我知道在你跟爹心里我最好，但别人眼里我就是个死过丈夫的寡妇。”
　　死过丈夫的寡妇这几个字戳中了李桂芬心里结，“那又不是你想的，是我跟你爹当时蒙了心才把你推进火坑的，跟你没什么关系。”
　　见她眼眶一下子红了，林俏连忙安慰，“我不是怪你跟爹，我也没怪任何人。”
　　她只怪杀千刀的老天爷。
　　紧接着又道：“小叔他该有自个的人生，他已经够苦了，现在好不容易好了点了，就不要把他扯进来了。”
　　李桂芬明白是明白，但闺女咋办，“我跟你爹又不会不管你们，只要你们成婚了，该有的我们都会给。”
　　“不是说银子的事，是喜不喜欢的事，小叔总得找个自个喜欢的。”
　　林俏见她平复了下来，又道：“我会相看人家的，娘要是看着好的就帮我相看，合适就成婚。”
　　这倒不是哄他们的，看着宋豪两口子有娃后，她想过自个的人生大事。
　　她退了一步，李桂芬没之前生气了，“你咋知道廷凡不喜欢你？我们之前都问过他了，他说他愿意娶你。”
　　林俏：“……”
　　她忍不住揉了揉眉心，“你们啥时候问过了？”
　　“前几年，走的日后我也问过他了，他说会娶你。”李桂芬举手保证，证明她没有说假话。
　　那宋廷凡走的时候说的那句回来就娶她，她没有听错。
　　林俏：“……”
　　肯定是他们说了什么，宋廷凡才会答应，这孩子心里善良，肯定会答应。
　　但跟喜欢不一样，他是想报恩。
　　“这种话你怎么去说了，小叔肯定以为我们在逼迫他，娘，我待他好不是求他娶我，我是想……”活命。
　　最后两个字憋了回去，她改口道：“我是想他好，没别的了。”
　　“我们没有逼他，那个时候他啥都没有，我跟你爹能图他啥？”李桂芬明白她说的这些道理，但她不会改变主意，除了廷凡，其他的人她都不放心。
　　闺女始终是个死了丈夫的寡妇身，有个人家能待她真心好？
　　她犟着又道：“这事由不得你，就算你恨我，我也要跟廷凡说。”
　　见说不通她，林俏脑子乱麻了，忍了一会，还是没忍住，“廷凡能当这个家了，过些日子我同他说搬出去住。”
　　说句难听点的话，她宁愿跟牛二成婚，也不愿意跟宋廷凡结。
　　且不说黑不黑化，就说他是她带大的，她就无法跟他成亲。
　　无异于跟自己“孩子”成亲了。
　　李桂芬没想到她会说出这个话，从前让她离开宋二家她都不愿意，如今宋二家啥都有了，她却要离开。
　　她眼眶泛红，“我不是逼你，闺女，我比谁都想你好。”
　　林俏自然知道，林家两口子对她这个闺女真的没话说了，她哄道：“娘，明个我就去相看人家，我保证不会去当尼姑。”
　　话刚落，她就瞥见门口有抹高大黑影，她稍微愣了一下，打开了门，果然是宋廷凡。
　　也不知道他听了多少，不过听见了也好，正好她也不知道跟他怎么解释。
　　她没有要他报恩。
　　“小叔，你不是上山打猎了吗？”
　　宋廷凡走到山脚就回来了，回家就听宋秦氏说李桂芬把林俏拉屋子里去了。
　　从她说：我会相看人家的，娘要是看着好的就帮我相看，合适就成婚。
　　他就在门口了。
　　他喉咙有些难受，“弓坏了。”
　　他停顿了一下，低沉又道：“不用帮我相看，我已经有喜欢的女子了，过段时间我带她给你们看看。”
　　他听出来了，嫂子排斥他，不愿意嫁给他。
　　闻言，林俏和李桂芬都愣了，很快林俏笑盈盈道：“小叔咋不早说？这样好，我就不用帮着相看了，在边疆认识的女子？”
　　“嗯，家里是摆面摊的。”
　　宋廷凡看着她脸上真切的笑容，胸口比前年挨了剑还痛。
　　比起林俏的欢喜，李桂芬犹如当头一棒，她跟林汉最担心的事还是发生了，她忍了又忍，才没有质问宋廷凡。
　　林俏总算踏实了，至于李桂芬的心情，过了些日子就会好。
　　……
　　李桂芬回到家里，闷头进了屋子，林汉喊了几声她都没应，他连忙跑了进去，见她“啪嗒”的掉眼泪，“这是咋了？闺女说啥了？”
　　“唉，闺女实在不愿意就算了吧。”
　　“轮不到闺女愿不愿意了。”李桂芬胸口难受得很，她以为宋廷凡是个可靠的孩子，没想到跟外面的男子一样的。
　　出去几年，哪还记得家里劳忙的闺女。
　　“啥意思？”林汉追问道。
　　“宋廷凡有喜欢的女子了，还说过段时间带给我们看，我才不要看！日后我脚都不得踏他们家。”李桂芬有几分气话。
　　林汉“啊”了一声后，深深叹了口气，“你也别这样说，只是没那个缘分。”
　　“缘分，缘分，杀千刀的缘分，就是图年轻，图好看。”李桂芬哽咽的骂道。
　　自家媳妇气到了就是这个样子，其实心里没啥，林汉也没接话，让她说出来后心里痛快点。
　　突然屋子外面传来林许氏的声音，“爹娘，廷凡来了。”
　　闻言，林汉连忙对着李桂芬道：“你别哭了，等会看着不好。”
　　李桂芬吸了吸鼻子，抹眼泪道：“我知道了，你出去吧，就说我屋里有事。”
　　“好。”
　　林汉出了屋子，瞧见宋廷凡，笑呵呵打招呼道：“廷凡。”
　　“林叔。”
　　宋廷凡扫了一眼屋子，又道：“林婶呢？我有些话想跟你们说。”
　　“她在屋里有事。”
　　林汉以为他是来赔不是的，将他带到了老二家的屋子，这会没人。
　　他叹了一口气，“我已经听你婶子说了，没啥的，当初我跟你婶子也没考虑到你。”
　　“那姑娘你什么时候带回来？我们给你看看……”
　　宋廷凡打断了他的话，坚定道：“林叔，没有，我只想娶嫂子。”

第二百五十章他不是小叔叔，他是小姑父（感谢苏颜繁花梦的打赏）
　　林汉懵了一下，脑子有点转不过来，“啥子意思？”
　　“我只娶嫂子，她不嫁，我也不娶。”
　　宋廷凡想起刚才的事，下意识抿了抿唇，又解释道道：“嫂子有些排斥我，刚才才会那样说。”
　　闻言，林汉眼睛微微睁大，欣喜道：“真的？”
　　见他点了点头。
　　他笑开了嘴，“我就知道廷凡你不是那种人，你嫂子她不是排斥你，她就是怕委屈你了。”
　　“我跟你婶子也知道这事委屈你……”
　　他的话还没说完，宋廷凡就打断了他，“不委屈，是委屈嫂子了，这几年家里全靠她，是我亏欠她。”
　　若不是嫂子，他不会放心家里，更不会不管阿爷阿奶当兵这么几年。
　　他心里明白这些，闺女这几年的辛苦也算值得了，林汉摇头，“啥亏不亏欠，一家子互相照顾是应该的，你嫂子她从来也没抱怨过。”
　　他笑了笑，又道：“也不怕廷凡你多心，我都抱怨过。”
　　闺女过不好，他心里再明白，也会抱怨。
　　人呢，终究是有点小心思的。
　　“我知道。”宋廷凡点头。
　　从那年夏天后，他没听过林俏抱怨，有时候他宁愿她跟他抱怨、责怪他几句。
　　她心里怕是很苦……
　　两人说了一会，林汉看天色不早了留他吃午饭，“在这里吃饭吧，你回家喊你阿奶他们都过来吃。”
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　林汉笑呵呵的几声，等他走了后，连忙进了屋子，见自家媳妇眼气肿得老高，明显是又哭了。
　　“别哭了，再哭眼睛疼。”
　　他拿袖子给她擦了擦，又道：“闺女和廷凡的事还有戏，廷凡刚才说没有喜欢的女子，他是觉得闺女有些排斥他才说的。”
　　“你别哄我，等我哭够了就不哭。”李桂芬吸了吸鼻子。
　　“我哄你干啥，你看从我们成婚到现在哄过你啥？”
　　“你还少了？我说不要吃烧饼，你每次上镇都给我买。”
　　见她把买烧饼的事跟闺女这事混为一谈，林汉哭笑不得，“那怎么算哄你，你想吃我就给你买。”
　　那个时候刚生了闺女，家里拮据，自家媳妇做梦都在喊烧饼，他再没银钱也要借银钱买给她吃。
　　“我啥时候说想吃，我才没有说过。”
　　李桂芬不认账，瞪了他一眼。
　　“好好好，没有没有，以前哄你是我不对，但闺女的事我绝对没有哄你，廷凡说了，闺女不嫁，他也不娶。”
　　“真这样说了？”
　　“真的。”
　　在他再三的保证下，林桂芬才信了，“我就知道廷凡这孩子可靠，跟外面的人不一样。”
　　刚才说的话她下意识就忘记了。
　　林汉笑了笑，也不点破，“我喊了廷凡他们吃饭了，你把饭煮着，我去称几斤肉回来。”
　　闻言，李桂芬连忙起身，“我这就去煮，你多称点。”
　　她走了几步，又转头，“干脆买点面粉回来，我们包饺子吃，廷凡喜欢吃饺子。”
　　“你看着弄就行了，我就跑跑腿。”林汉拿了银钱就顶着大太阳就出去了。
　　……
　　宋二家
　　宋廷凡回来说得时候，林俏刚准备淘米，“阿爷称了肉了，不吃怕是要坏了。”
　　“提过去一起吃。”
　　宋廷凡瞥见她头上有渣子，伸手给她捻了。
　　“也行，那我去喊阿奶别理菜了。”林俏刚才用扫帚扫了屋顶，她伸手拍了拍。
　　樊老婆子不好意思去，就说在家里随便热点了菜吃，林俏拉着她，“阿奶你不去，我娘肯定要骂我，一起去。”
　　“一块去。”宋秦氏笑呵呵的拉着她往前面走。
　　林俏锁了门，跟在他们后面，宋廷凡也在后面。
　　四月的阳光虽不如炎夏，但还是有些刺眼。
　　林俏刚想抬手遮，视线突然就暗了下来，她抬头对上宋体凡的视线，笑眯眯道：“谢谢小叔。”
　　宋廷凡眉头轻皱，显然不喜欢她说谢，“以前我说谢，你会敲我额头。”说话间扫了她额头一眼。
　　林俏没想到他长大了，学会同等对待了，“……”
　　她抬手对着自个额头敲了一下，认真保证道：“没有下次了。”
　　宋廷凡没想到她自个会敲，来不及伸手，瞥着她红了的额头，沉声道：“一家人不能说谢。”
　　“好好好，下次绝对不说了。”
　　看着女子笑盈盈的面容，宋廷凡心里的郁结消散了不少，他抿唇一笑，“好。”
　　到林家时，李桂芬他们已经在包饺子了，林安和林平学着在包，看见林俏后，欢喜的喊了一声，“小姑姑。”
　　“包了几个了？”
　　林俏伸手摸了摸他们的脑袋。
　　“我包了八个。”
　　“我也包了八个，哥哥刚刚还包烂了一个。”
　　“你刚刚还不是包烂了一个，别以为没看见。”
　　林安、林平两个孩子争了起来，李桂芬连忙招呼道：“成了成了，别争了，光喊小姑姑，阿奶他们怎么不喊？”
　　林安和林平顿时乖乖的喊道：“宋阿奶、宋阿爷、樊阿奶……”
　　大概是宋廷凡变了，两人还有些陌生，不知道该喊什么。
　　“小叔叔都认不到了？”
　　林俏忍俊不禁，又道：“小叔叔以前自个不吃牙糖也要给你们吃，竟然认不到了，哎呀，小叔叔好伤心啊。”
　　林平瞅了瞅宋廷凡，一本正经摇头，“他不是小叔叔，小叔叔俊些。”
　　顿时一群人笑了起来，林俏瞥了宋廷凡一眼，是以前要俊些，不过现在更讨女子喜欢。
　　林安见哥哥开口了，他不甘示弱道：“他是小姑父。”
　　“你这孩子乱说什么，这就是你小叔叔。”林吴氏连忙呵斥道。
　　“小叔叔就是小姑父，阿奶说……”
　　林平还想说什么，李桂芬连忙打断，“你这个嘴哪这么多话，成了，不包就跟你哥出去玩。”两个孩子被大人们“赶”了出去。
　　林俏去厨房舀水洗手，刚洗宋廷凡就进来了，他撩起了袖子，没说什么就伸进了盆里洗。
　　以往他是不会跟她同一个盆子同时洗手，林俏愣了一下，随后几下洗了手收回手，甩了两下水。
　　两人一前一后去了堂屋，林俏在李桂芬旁边挤了个位置，李桂芬瞅了宋廷凡一眼，连忙开了位置，“廷凡这里来包吧，正好我去厨房煮汤料。”

第二百五十一章喝醉就喜欢抱人的习惯还没改（20…24、20…30打赏）
　　闻言，林俏瞅了她一眼，见她面带笑意，心里松了一些，她还怕她跟宋廷凡置气。
　　宋廷凡走了过来，拿了饺子皮就开始包，林许氏笑呵呵问他，“廷凡，你不是很久没吃饺子了？”
　　“嗯。”宋廷凡点头。
　　“那等会吃个饱。”
　　林许氏扫了旁边林俏一眼，又道：“这次回来是不是要说亲了？”
　　“嗯。”宋廷凡余光扫了一眼旁边正对包饺子皮的女子。
　　“看好是谁家姑娘没？”
　　“看好了，过些日子就提亲。”
　　林汉见大儿媳妇还要追问下去，他连忙打断，“大升媳妇你去帮你娘烧火。”
　　林许氏连忙点头，“好。”
　　饺子包了一半，牛二提着两斤肉上门了，“包饺子啊，正好把这块肉也包了，刚买的。”
　　“肉已经够了。”林汉知道他对闺女的心思，直接拒绝了。
　　“肉哪有闲多的理，来来来，拿去包了。”
　　牛二跟自来熟一样，抬脚就准备凑近林俏，嬉皮笑脸道：“宋寡妇，我帮你包。”
　　“不用了，你出去。”
　　对于牛二，林俏有点头疼，这人是骂也骂不走，凶也凶不走，像块狗皮膏药一样。
　　“我吃了饺子就走。”
　　牛二见宋廷凡挡住他，不让他凑近林俏，不满又道：“小叔子，你让我个位置。”
　　“我不是你小叔子，滚出去。”宋廷凡没动，凌厉的盯着他。
　　牛二不高兴了，“我看你是我小叔子我才忍你的，你别不知好歹，要不是你嫂子，我早就打你了。”
　　“你打一个试试？滚出去，都说了让你别上门，我是不会嫁给你的。”尽管过了三年，但林俏习惯性护着“崽子”。
　　“你不嫁，我娶就行了。”
　　牛二听太多这种话了，已经不痛不痒了，不过他还是怕宋寡妇生气，又道：“我走，我走，肉拿去吃了，这可是我干了一天活买的。”说完就麻溜的走了。
　　“肉带走！”
　　林汉连忙喊了一声，但牛二已经跑远了。
　　他刚想提肉追出去，一只大手提起了肉，随即甩出了门口，“啪嗒”一声掉在地上。
　　他愣了一下，转头看到男子沉沉的脸。
　　其他人都愣了，林俏瞅了一眼粗暴简单的宋廷凡，这孩子倒是有点脾气了。
　　这时，林许氏突然开口道：“狗把肉叼走了。”
　　林俏看向门口，只瞧见来财和进宝的狗屁股，尾巴一晃一晃的，显然叼着肉了很高兴。
　　够他们吃一顿了。
　　她忍俊不禁，缓和一下气氛，“来财、进宝捡着便宜了。”
　　她没有责怪什么，宋廷凡的脸色缓和了许多，“嗯。”
　　林汉见要包完了，拍了拍手去了厨房，“大升媳妇你出去吧，我来烧火。”
　　公爹一会喊她进来，一会喊她出去，林许氏摸不着头脑，但还是点头，“好。”
　　等支开了儿媳妇后，林汉笑眯眯凑近李桂芬，“刚才牛二提肉上门，廷凡直接把肉甩出去了。”
　　“我看见了。”
　　李桂芬脸都笑烂了，又道：“廷凡八成是吃醋了。”
　　林汉附和的点头。
　　李桂芬眼睛转了转，又道：“等会你灌廷凡点酒。”
　　闺女跟廷凡两人有点生疏了，得找个机会让两人说说话。
　　“干啥？”
　　“他容易醉。”
　　“你该不会是想生米煮成熟饭吧？不成不成，闺女要嫁也要清清白白的嫁。”
　　“林汉，你想啥呢！醉都醉了能干啥，前几年廷凡走的时候喝了点酒，后头他醉了，跟闺女撒娇呢。”
　　“你咋看见的？”
　　“我当然是站门口看见的，你别废话，等会灌廷凡喝点。”
　　“吃饺子怎么喝酒嘛，我还没听说谁吃饺子下酒。”
　　“平时你不吃啥也能偷偷去倒小半碗喝。”
　　“……”
　　……
　　饺子上桌，林汉倒了两碗酒出来，放了一碗在宋廷凡面前，笑呵呵道：“叔就这样简单给你接个尘。”
　　林俏扫了一眼满满的一碗白酒，她出声道：“爹，太多了。”
　　“多啥多，一碗白酒喝不醉人。”林汉笑呵呵的抬起酒碗，示意宋廷凡碰一下。
　　林俏可知道宋廷凡的酒量不怎么好，她还想说什么，李桂芬扯了她一下，“让他们喝吧，醉了也没啥，睡一觉就好了。”
　　“没事。”
　　宋廷凡对着林俏说了一句后，抬起酒碗跟林汉碰了一下，喝了一两口。
　　两人东扯一句，西扯一句，一碗白酒就喝完了，李桂芬又给两人倒了白酒。
　　宋廷凡都余光瞥见林俏碗里的饺子快吃完了，他抬起筷子从自己碗里倒了大半给她，“多吃点。”
　　随后又抬起了酒碗跟林汉碰。
　　林俏看着碗里的饺子，随后扭头看了旁边的宋廷凡，他的脸颊有些微红了，不过比以前好多了，以前喝了酒就上脸。
　　午时过后，林俏几人才回到了家里，让宋秦氏他们进屋睡会后，她看向旁边的宋廷凡，“小叔，你也去睡会吧。”
　　宋廷凡揉了揉眉心，“没事。”
　　“去睡吧，下午又没啥事。”
　　林俏见他不动，伸手扯他进屋，等进了屋后，她抖开了薄被，又道：“睡吧，睡会起来精神好点。”
　　听着她唠唠叨叨，宋廷凡的神情异常柔和，一时有些贪念的看久了些。
　　他好想一辈子都这样。
　　做梦都想。
　　见他不动，林俏下意识他不舒服，“头昏？”
　　宋廷凡回过神刚想摇头，很快又忍住了，抬手揉了揉眉心，“嗯。”
　　“你也是，喝不得就别喝，没谁说你。”林俏示意他坐下，随后帮他揉眉心。
　　感受眉心的温热，宋廷凡浅浅的唇角上扬，他点头，“下次不会了。”
　　过了一会，林俏察觉他没动静了，她微微弯腰，瞥见他合上的眸子，应该是睡了。
　　她收回了手，刚扶他躺下，他就睁开了眼睛，男子的视线十分炙热，她连忙哄道：“小叔乖，睡会。”
　　女子的神情柔柔，眸子里倒印着男子的脸庞，似乎只有他一个人。
　　宋廷凡垂在两侧的手紧了紧，下一刻，伸手搂住她的腰，将她带入怀里，结结实实抱住了，他回家的恐慌感才安了。
　　谁都不知道他回家前的恐慌，三年太长了……
　　林俏懵了一下，但很快就反应过来了，有些哭笑不得，随即挣扎着想起来，却怎么都挣扎不了。
　　她抬头看，男子已经睡着了。
　　“……”
　　反派喝醉酒就喜欢抱人这毛病咋还没改掉。

第二百五十二章这不会是黑化的苗头吧（感谢271 …494的打赏）
　　有了前几次的经历，林俏没有挣扎了，微微使力将腿放在床上，好在还有一小半床给她躺。
　　大概是习惯了这个时候睡午觉，她闭上眼睛困意就来了。
　　也不知道过了多久，身上的女子发出浅浅均匀的呼吸声。
　　再过了一会，宋廷凡微微睁开眼睛向下看，只瞧见女子乌黑柔顺的发髻，心里莫名软了。
　　他搂在她腰上的手收紧了一些，女子大概是趴在睡不舒服，头动了一下，嘀咕了一句，“好硬，明个换了。”
　　宋廷凡眉眼闪过笑了，低声回道：“不能换。”
　　回应他的是屋外的鸟叫。
　　……
　　林俏是被说话声吵醒了，她睁开眼看见挂着弓箭的墙壁愣了一下，这好像是宋廷凡的屋子。
　　缓了一会才想起之前的事，随后她坐起了身看了床的另外一边，宋廷凡已经不在屋内了。
　　她出门去了堂屋，宋廷凡在跟一对年轻小夫妻说话，男子微微有些胖，说话间眉眼飞扬，女子小巧秀气，温顺的站在旁边。
　　是周铁蛋夫妻，去年十月在村里办的席，媳妇不是本村人，是镇上同窗家的妹妹，岳父是秀才之身，也算是书香门第之家了。
　　这门亲事极好，周铁蛋她娘对这个媳妇很满意，平日下地都不让她去。
　　倒不是说周铁蛋媳妇懒，相反很勤快，家里的饭菜都是她做。
　　周铁蛋看见她，欣喜的喊了一声，“嫂子。”
　　周铁蛋的媳妇周张氏也跟着喊了一声，“嫂子。”
　　林俏笑盈盈的应了一声，“今个怎么回家了？”
　　周铁蛋在镇上码头当账房，一个月二两银子。
　　周家出了银钱给他们在镇上买了房子，听说周铁蛋的大哥大嫂出了一半。
　　“我大哥给我带信说廷凡回来了，我一听就带着媳妇赶回来了。”
　　周铁蛋怕媳妇站累了，也不怕他们笑话，扯了凳子让她坐，随后解释道：“我媳妇她怀了，不能久站。”说话间眼睛欣喜的眯着。
　　这事林俏还没听说，微微有些惊喜，“几个月了？”
　　“刚三个月完，我娘说三个月之前不能说就没有说。”
　　周铁蛋见媳妇不好意思坐，嘿嘿笑了两声，又道：“坐吧，嫂子跟廷凡不会说啥的，我以前经常在他们家吃东西。”
　　以前大大咧咧，如今倒是会关心媳妇了，怪不得都说成了婚就懂事了，林俏附和道：“随意点，当自个家里就是了。”
　　随后她去拿了些零嘴出来。
　　平日她回村总会给几个老人买点，但宋秦氏他们基本上不怎么吃，家里就堆了许多。
　　想着周铁蛋跟宋廷凡这么久没说话了，她把周张氏喊进屋里说话了。
　　等她们走了，周铁蛋笑呵呵的拍了拍宋廷凡的肩膀，“你啥时候说媳妇？你看我妹咋样？”
　　来时他娘要他问一句，周宝莹到了相看的年龄了。
　　“已经看好了。”宋廷凡摇头，直接拒绝了。
　　“看好了？谁啊？”
　　周铁蛋瞅着他，放低声音，意味深长又道：“该不会是嫂子吧？”
　　前几年不懂，现在回想起来就不太对劲，每次他挨嫂子，宋廷凡总会生气，还警告他不能喊嫂子。
　　就跟他现在一样，只要哪个男的挨他媳妇说话，他就急得上火。
　　宋廷凡没有吭声，也没有否认，周铁蛋心里明白了，笑哈哈了几声，放低声音道：“我听说县城有个公子对嫂子有意思，隔三差五就去你们家铺子，你自个抓紧点。”
　　随即又保证道：“你放心，我不会说的。”
　　“没啥。”
　　“没啥？你不怕村里人知道？”
　　“不怕。”
　　周铁蛋“哦”了一声，一时间没摸懂他的意思。
　　宋廷想起什么，从怀里拿了二两银子递给他，“你们成婚我没赶上，现在补上。”
　　周铁蛋没跟他客气，爽快道：“我给你存着，等你成婚我“还”给你。”
　　“好。”宋廷凡应了。
　　两人说了好一会话，林俏原本想留他们吃饭，但周铁蛋说家里已经打过招呼要回家吃饭，她就没有挽留了。
　　走时，她塞了些零嘴给周张氏。
　　林俏转头瞅着宋廷凡，犹豫了一下，“咳”了一声，“小叔你打算啥时候成婚，我不是催你，我想着你娶人家姑娘，我们家就要准备好点，不能亏了人家。”
　　“她还没答应。”宋廷凡扫了她一眼。
　　闻言，林俏有些诧异，下意识就问道：“是嫌我们家穷吗？你让她放心，你们成婚，我会在县城给你们买院子，你要在路南城买也行，总之不会亏待她。”
　　这几年铺子也算不错了，攒了几百两银子。
　　几百两银子在县城买院子肯定不行，不过她有如意铺子的分红，一个月能分两成，最差一个月也有千来两银子。
　　现在手里也算有万来两银子。
　　原本可以分三成，不过有条件，魏允在府城开了个四门大铺，有意喊她去管绣娘，她直接拒绝了。
　　镇上开面铺虽然经常回不了村，但至少她想回时就能回，若是到了府城那就不一样了，魏允不答应她就不能回。
　　“不是，我还没问过她。”
　　宋廷凡抿了抿唇，停顿了一下，反问道：“你呢？”说眼眼神闪过一丝紧张。
　　“你就别担心我了，我自个会看着办，你没问过她，那找个时间问问，你给她说，只要家里能给的绝对不含糊。”林俏认真道。
　　宋廷凡抿了抿唇，“若是她不愿意？”
　　林俏当他是“恐婚”，正常，谁成婚都有点，她安抚道：“怎么会不愿意？我家小叔长得俊又能干。”
　　“她更好，能干、好看、善良，待我极好。”宋廷凡看着她道。
　　林俏感觉怪怪的，但又说不上哪点怪，很快抛到脑子后面，“待你极好肯定是有那个意思。”
　　“你先问问她，若是她真不愿意，嫂子再帮你去提，你不要太担心了。”
　　“好。”
　　宋廷凡点了点头，他停顿了一下，神情认真，又道：“若是她不愿意，我就绑了她。”
　　刚想弯腰去捡地上扫帚的林俏，乍一听见这话，下意识以为听错了，抬头看着他，“什么？”
　　“若是她不愿意，我就绑了她。”宋廷凡说完打量女子神情，见她傻愣住了，嘴角忍不住上扬了一些，很快又恢复正常神色。
　　绑了她？
　　林俏怔怔的打量他，他神情严肃，不像是……说假话。
　　咋个会说这话。
　　他他他…………
　　这不会是要黑化的苗头吧！

第二百五十三章聘礼不还了（感谢温酒的打赏）
　　这时，宋荣、宋秦氏、樊老婆子背着篓子回来，几人平日没啥事，就去山里找找草药，换几个银钱。
　　宋秦氏对着林俏摆了摆手，“咋站在院子，这会日头下去了还是热，俏儿，你快进去，别又昏了。”
　　去年日头大了，她洗了衣裳回来晾衣裳，一下子就昏了过去。
　　“阿奶，没事。”
　　林俏摇了摇头，她猜不是日头大了，是那几天铺子太忙了，身体吃不消了。
　　旁边的宋廷凡一听她昏倒过，连忙抓着她的手臂拉她进了堂屋，林俏身子晃了一下，哭笑不得，“没事，真的没事。”
　　“明个去镇里看一下。”宋廷凡原本就打算带阿爷阿奶他们去镇上看一下，只是没想到嫂子身体也不好。
　　一时间心里有些愧疚、自责。
　　“真不用，我看过了，没啥。”林俏自然不会拿自个身体开玩笑，后头去看了大夫，大夫说气血不足，要多吃点东西补补。
　　宋廷凡一副不容商量的语气，“要去。”
　　林俏：“……”
　　成吧，孩子长大了，轮不到她做主了。
　　不过他刚才说的话到底是开玩笑还是认真的？
　　越想脑子越疼。
　　三年里发生了什么，梦里没交代什么，只知道他因一场战乱受到某个将军赏识，然后就走上了造反的路。
　　那个时候心里扭曲了倒是正常。
　　现在不应该吧。
　　不成，她要找个机会问问他，现在还没做，事情还有挽回的余地。
　　夜里，林俏洗漱后，路过宋廷凡的屋子，见他点着油灯在看书，她犹豫了一下，还是换个时间同他说。
　　刚想走，屋子里响起了一道男子低沉的声音，“俏儿。”
　　乍一听见，林俏愣了一下，僵硬的扭头看向屋子，男子看着她，很明显就是喊她。
　　咳……咳……咳，他喊她啥？
　　俏儿？？
　　嫂子不喊，喊俏儿，这孩子没大没小的。
　　但她不敢说，咳，当做没听见一样进了屋子，扫了一眼他看的书，还是前些年给他买的那本，书页有些卷了，很明显经常在看。
　　“小叔，咋还没睡？夜里看书伤眼睛，明早再看吧。”
　　“在等你。”宋廷凡起身，从柜子里翻了一会，很快拿了个木盒子出来给她。
　　林俏接过来，疑惑道：“是什么？”
　　打开一看，好几样银制首饰，簪子、镯子、耳环都有，大多数是荷花图案。
　　她愣了一下，“给我的？”
　　“嗯，偶尔去城里就买了。”宋廷凡从军的地方最近的一座城也要走三四天才到，通常只有去城里采购物资才能去。
　　这个时候他们就会趁机买点什么，托人给家里带回去。
　　他一直攒着，攒着想回来亲自交给她。
　　这是他这些年攒聘礼。
　　林俏不知道他心里想些什么，她心里有些动容，“孩子”没有白养，知道心疼她这个年轻的“老母”。
　　随后她摇了摇头，“我要一个簪子就好了，其他的你留着娶媳妇。”说着把盒子递给他。
　　这些首饰怕是不便宜，少说也是好几十两银子。
　　“她已经有了。”宋廷凡没接过来。
　　林俏笑了笑，塞回给他，“有了也不嫌多，女子最喜欢这些东西了，多送些，她也会开心点。”
　　她刚想收回手，手腕就被大手抓住了，大手的厚茧子磨得她的皮肤不舒服。
　　“喜欢就好。”
　　宋廷凡将盒子又塞回了她手里，随后收回了手。
　　林俏听到这话，心里有些不对劲，但又说不上来哪不对劲，没一会就抛之脑后。
　　她收下了盒子，开始寻思着怎么跟他开口，劝他不要绑人。
　　宋廷凡见她收下了聘礼，眼里闪过许些满足，低沉声道：“不许还了。”
　　聘礼收了就不允许了。
　　“好，不还了。”
　　林俏哪知道这玩意就聘礼，只想着不拒绝他的好心意。
　　随后她想了一下措辞，开始了正事，“小叔，喜欢一个姑娘家没有错的，但是不能乱来。”
　　对上他深邃的眸光，她连忙又道：“你不能绑人家姑娘，她若是不答应求娶，我们就换一个方式，加倍对她好，给她买东西，是石头也总能捂热。”
　　原来还在纠结他下午说的那句话，宋廷凡唇角扯了一下，很快恢复正常，“能行？”
　　“能行，肯定能行，姑娘家心很软，你要是真心对她好，她肯定能知道。”
　　林俏神情认真，怕他不相信，很快又举例道：“你看，你送我东西，我现在心里就很欢喜啊，心里欢喜就想对你再好些。”
　　他送她东西，她欢喜，尽管她不知道他的心意，但已经足够了，宋廷凡脸上明显带着笑意，“好，不绑了，我对她再好些。”
　　总算是纠正过来了，林俏刚想松了一口气，就听见他又道：“若是她还是不愿意，我再绑。”
　　林俏：“……”
　　话都白说了。
　　她有点好奇了，到底是啥样的姑娘，反派连绑的念头都生出来了。
　　这绝对是女主角。
　　她赌五十两银子。
　　尽管是女主角，但也不能绑人，否则那不就虐了吗？
　　她严肃道：“小叔，绑人不对，你不许绑人。”
　　女子一板正经的模样有几分娇憨，宋廷凡目光多停留了一会，随后认真道：“将军说不管用什么法子，只要能胜就无妨。”
　　果然是在军营学的“烂”思想，林俏一时语塞，“……”
　　紧接着宋廷凡又道：“只要能娶她，不管绑、还是抢，我都会去做。”说话间瞥着她的反应，见她的神情呆滞，他忍住笑意。
　　林俏哑口无言：“……”
　　她张了张口，又不知道说啥好了，完犊子了，反派长大了，她完全教不动。
　　“小叔，这样是不对的，作为你嫂子我是不会允许你这样做，你若是担心姑娘不同意，这事就交给我来说。”
　　她为了安抚他不安的心，举手保证道：“你放心，一定会说成，你看我啥时候骗过你？”
　　后面这句话微微有些心虚。
　　宋廷凡迟疑了一下才摇头，“没有骗过。”
　　林俏好说歹说了几句，他才勉强的点头，她松了口气，再说了几句就回自个屋里了。
　　听着隔壁关门的声响，宋廷凡连连低笑了好几声。
　　好，一定会说成。
　　说不成还绑。

第二百五十四章来自宋廷凡的敌意（感谢苏颜繁花梦的打赏）
　　次日，林俏几人起了个早，赶驴车上镇里看大夫，大夫一一看了个遍，几个老人体质虽不算好，但也是正常的。
　　林俏更没啥事，她扫了一眼旁边准备付银钱的男子，想着来都来了，一块看了，“小叔，你也看一下。”
　　宋廷凡看着她，一时没有吭声。
　　大概是伤到了男人的“自尊心”。
　　大夫看了面前的男子，壮得跟头牛一样，他笑呵呵道：“他不用看，壮实着呢。”
　　“瞧瞧吧，万一内里虚呢。”林俏是真为了宋廷凡好，有些人外表瞧着壮实，但内里指不定哪有毛病。
　　之前某个演员的保镖走着走着就死了，说是身体出了毛病。
　　她见过那保镖，比宋廷凡还壮，当时知道了还很诧异。
　　她说的“虚”，过来人的其他人都以为是那种“虚”，大夫恍然大悟的点了点头，“我瞧瞧。”
　　这小伙子白壮了，那种事竟然虚。
　　不过也没啥奇怪，之前有个汉子也是这样，吃了好些壮阳的补药才好了。
　　宋廷凡脸微微有些黑了，生硬道：“不用，不虚。”
　　大夫一副不赞同的模样道：“没啥不好意思的，讳疾不医会出问题，上次有个汉子也跟你一样，我治好了。”
　　林俏还没反应过来，帮着大夫道：“小叔，瞧瞧吧，没啥的。”
　　瞥着女子关心的神情，宋廷凡深吸了一口气，随后伸出了手。
　　大夫把了一会，眉头皱了起来，不像虚的体质，他继续把了一会。
　　久久没把好脉，林俏心里忍不住咯噔了一下，难不成真有毛病。
　　每个月都会有军医把脉，宋廷凡自然知道自个没问题，但这会莫名有些心慌了。
　　正当他准备收回手时，大夫松开了，他摇头，“没啥问题。”
　　闻言，林俏松了一口气，刚准备说啥时，就听见大夫又道：“回去再试试，实在不行就喝些壮阳的补药。”
　　最后一句虽然说得小声，但她也是完完全全听在耳里。
　　她被口水呛到了，“咳咳咳……我不是那个意思，我是说他身体有没有什么问题。”
　　他那玩意虚不虚，她怎么知道她又没……咳咳咳，打住，打住……
　　闻言，大夫尴尬了一小会，摆了摆手，“他没问题，就是气火有点旺。”
　　林俏：“……”
　　她望向门口，当做没听见这句话。
　　最后宋廷凡付了银钱。
　　一群人逛了将近半个时辰，林俏不打算跟他们回去了，左右宋廷凡照顾她们，她也放心，“小叔，你带阿奶他们回去吧，我就不回去了，明个我约了人看铺子。”
　　如今铺子小了点，经常客人多就没有坐处，等得了的还好，等不了的去了其他铺子吃。
　　闻言，宋廷凡点头，“好。”
　　“牛牛你留在这里帮忙，我们自个回去。”宋秦氏想给两人多点时间相处。
　　宋荣拿过宋廷凡手上的东西，“嗯，你嫂子一个人在镇上我们不太放心。”
　　“没事，左右都是人，夜里我不出门就是了。”
　　“让牛牛陪你。”
　　好说歹说了一会，宋秦氏三人坚持自个坐驴车回去，林俏只好送他们上了驴车。
　　回铺子的路上，林俏想到宋廷凡的衣裳还没买，就抬脚往布庄走。
　　布庄比三年前大了一半，成衣占了大半的铺子。
　　刘徐氏在县城开了一个铺子，基本上不在镇上，她请了侄儿徐虎当掌柜。
　　徐虎正送客人出门，瞧见她来了，笑道：“宋娘子，我姑姑正说要找你，你就来了。”
　　这几年一来二去接触后，倒没之前尴尬。
　　其实是凡安铺子生意好，他爹娘瞧着宋寡妇能干，这才松了口，原本是让徐刘氏再提提。
　　徐刘氏没提，当初提的时候嫌人家，如今瞧得上了，人家还不一定瞧得上他们。
　　这这话她跟徐虎说过，徐虎心里明白这些，两人只有看缘分了。
　　“东家她回来了？”
　　林俏话刚落，徐刘氏就从里屋走出来了，一身翠绿色衣裳有几分富态了，“都说多少遍了，不要喊东家了，你还喊，难不成你投的那些银钱都是送我的不成？”
　　当初县城的铺子差些银钱，她就拉了林俏如入伙，林俏占了四成。
　　林俏跟她熟了，说话就随意了一些，笑盈盈的调侃道：“一日为东家，终生为东家，这可不能忘。”
　　“是是是，你说的都有理，不过下次再喊我就要打人了，咦，这是……”徐刘氏盯着宋廷凡看了几眼，有点陌生，又有点眼熟。
　　不过这男儿好生英俊，也不知道说亲没？
　　看吧，真不怪她当时没认出来，是反派变化太大了，林俏解释道：“我小叔，廷凡，刚从边疆回来。”
　　闻言，徐刘氏有些惊讶的打量了面前的男子，身材魁梧，面容英俊，没有一丝秀气的影子。
　　以前的宋廷凡俊里带着秀气，有几分青涩之气。
　　“竟然是廷凡，瞧不出来啊，现在完完全全成了个男子汉了。”
　　林俏忍俊不禁，“小心我小叔跟你急，他可一直是男子汉。”
　　徐刘氏笑了笑，“看我不会说话，廷凡你别生气哈。”
　　宋廷凡摇头，目光瞥见徐虎端了两碗茶水出来，他抿了抿唇。
　　徐虎憨笑递给林俏，“东林山的茶叶，不苦，你要是喜欢喝，等会就带些回去。”
　　“那我就不客气了。”
　　林俏笑了笑，刚想伸手接就被人接过了，她扭头看向旁边，男子抬起茶水一口就喝了，她愣了一下，“小叔你渴了？”
　　“嗯，喉咙不舒服。”
　　宋廷凡看向徐虎，又道:“能不能再要一碗？”
　　说到后面“咳”了一声，似乎嗓子真的不舒服。
　　徐虎自然不会说不能，又递了他一碗，宋廷凡一口喝完后，“多谢。”说完又把空碗还给了他。
　　徐虎看了他一眼，“不谢。”
　　宋廷凡醋醋的“敌意”，徐刘氏可是看出来了，扫了旁边还不知的林俏，她笑眯眯道：“虎子，你招呼廷凡，我们进去说会事。”
　　等两人进了里屋，徐刘氏关了门，扯着林俏进了最里边，拐弯抹角道：“你小叔的婚事说了没？”

第二百五十五章她是不是把反派养歪了……（感谢情书千里的打赏）
　　“还没。”
　　林俏见她神叨叨的模样，好笑又道：“咋了，有合适的姑娘？”
　　“有，你不就是吗！”徐刘氏挤眉弄眼。
　　合适的姑娘：“……”
　　“你可别开玩笑了，我小叔都大了，要是他听见就不好了。”
　　前几年说说也就算了，现在孩子大了，有自个的主见了，容易反感。
　　到时候别真以为她对他图啥就不好了。
　　“我不信你没看出来，你小叔八成对你有意思。”徐刘氏嗔了一眼。
　　这话林俏听了不下于十遍了，她无奈举手保证道：“真没有，我小叔他有喜欢的姑娘了，过些日子就会带回来给我们看。”
　　“真的还是假的？”
　　徐刘氏觉得不应该啊，宋廷凡那反应就像是，以前就有点，现在更明显了。
　　“真的，在边疆认识的，家里是摆面摊的。”
　　林俏话一落，就挨了徐刘氏嗔了一眼，她没好气道：“忽悠你的话也信，边疆哪里有摆面摊的，除非去城里。”
　　“说起摆面摊，你不就是摆面摊吗？”
　　林俏面色一怔，徐刘氏这一点，她脑子突然清醒了些，对啊，边疆哪里有摆面摊的，除了城里，但自然不可能天天去城了。
　　宋廷凡是单纯好骗，可他不轻易相信人，怎么可能对女子轻易生了感情。
　　她突然想起昨个夜里，他说喜欢就好，为什么会对着她说喜欢就好……
　　她捂着胸口，摇头甩出那些吃不消的念头。
　　不，不不，不可能，肯定是她想多了。
　　她否认道：“你想多了，没有的事。”
　　“你不信？我敢跟你打包票你小叔就是对你有那意思。”
　　徐刘氏感觉出来她有些抗拒，不解又道：“不乐意？”
　　她不明白她不乐意什么，按理说这是门好亲事。
　　林俏连忙摆了摆手，“不是乐不乐意，是绝对不行。”
　　她吃不消。
　　论谁突然从个女炮灰变成女主角都会吃不消。
　　不，她不是吃不消，她是要吓死了。
　　若是她把反派养歪成徐刘氏猜的那样，她……
　　她可以去找棵树就地吊死了。
　　……
　　从布庄铺子出来，宋廷凡就发现林俏有些走神，这会见她拿着擦桌子的帕子擦脸，他伸手拿了过来，递了一根干净的帕子给她。
　　“怎么了？出啥事了？”
　　林俏看了帕子一眼，反应了一会才回过神来，“没什么。”说话间余光打量他，神情自然，不像是。
　　哎呀呀，不要再多想了。
　　心里反复说了三遍后，她舀水打湿帕子洗脸，“小叔，等会我去客栈给你订间房。”
　　徐刘氏今天的话点醒了她，她跟宋廷凡没有血缘关系，就算她真的把他当“孩子”，那也必须得有点距离了。
　　同间屋子睡觉是绝对不行了。
　　宋廷凡拿着擦桌子的帕子手一顿，很快恢复如常，“阁楼不是有床？要是你不方便，我就安道木门隔开。”
　　林俏自然不可能这样说，有些生分了，她装作随意道：“不是，阁楼的床太小了，你睡着会不舒服。”
　　“不会，比边疆好太多了。”
　　“回来了就睡舒服点，家里现在也不缺这点银钱。”
　　“那我们一块去。”
　　“嗯？”
　　“一个人住有些浪费，我们一块去。”
　　林俏“咳咳”的两声，抬头看了他一眼，他神情认真，似乎是真觉得浪费了。
　　“不浪费，你去就行了，我在阁楼就睡惯了。”
　　宋廷凡可不是三年前的少年，她再三的推他去客栈睡，稍微一想也知道她在避着他。
　　大概是徐刘氏说了什么。
　　他倒不怕，相反林俏知道才好……
　　他垂在两侧的手暗暗的捏了衣角，撇开视线不去看她，“要去一起去，不去都不去。”说完拿了新买的衣裳去里面换。
　　林俏：“……”
　　她现在还说不赢反派了。
　　中午铺子又开着了，不过没有蛋糕，只卖面食之类。
　　生意还算好，就中午那会就有半两银子的收入，晚上生意稍微差点，就四五个人吃。
　　林俏收好没煮完的面，放在水缸里冰着，随后扭头看着撩起袖子洗碗的男子，“小叔，想不想吃鱼，我去对面称一条回来。”
　　“我去买吧。”宋廷凡洗碗最后一个碗，拿帕子擦了手。
　　“我去吧，我熟点，不会被敲称。”
　　林俏说完就走了出去，对面的鱼摊只有六七岁的小男娃守着，小男娃一瞧是她，凶巴巴瞪着她道：“不卖，不卖！”
　　“不卖？不卖我就打你屁股。”林俏笑眯眯的“威胁”他。
　　这孩子是个调皮鬼，去年跟着其他几个孩子去她铺子捣乱，她说了一两次，这些孩子不听，她就抓了个“猴子”打屁股。
　　打的就是这孩子。
　　小男娃一听这话，往后退了几步，“坏人！我跟我爹告你。”
　　林俏可不怕他告，否则也不会打他了，她可是有他把柄。
　　她扫了一眼周围，没看见他爹，“你去告，等会我就给你爹说你偷我蛋糕吃。”
　　见他不吭声了，她指着鱼道：“给我称个四五斤的鱼。”
　　小男孩怕她告状，不情不愿的给她抓了一条鱼称，刚想敲她二两称，就听见她又道：“等会要是差了，我就给你爹说你偷我蛋糕吃。”
　　他瞪了她一眼，随后把称往前面弄了一点，“四斤一两。”
　　见他气鼓鼓的模样，林俏被逗笑了，熊孩子就是欠收拾。
　　她数了就九文给他，忍不住逗了他一句，“下次记得听姐姐的话，不然又打你屁股。”
　　“你快走，烦死了。”小男孩举起手做势要打她。
　　“你打我我就喊，等会你爹回来就要揍你。”
　　林俏见他快气哭了，才不逗他了，美滋滋的提着鱼转头，触及一两步距离的男子，顿时脸上的表情僵了一下，“……”
　　她讪讪道：“小叔。”
　　完犊子了，他是啥时候来的。
　　宋廷凡还是第一次见她“恐吓”小孩子，他笑了笑，“刚到。”
　　很明显不是刚到。
　　林俏：“……”
　　她摸了摸鼻尖，解释道：“这孩子调皮，经常来铺子里捣乱，我吓吓他。”
　　宋廷凡拿过她手里的鱼，“嗯，是该教训一下。”
　　仔细打量他没什么多余的神情，林俏松了口气，下一刻，听见他又道：“日后让你带孩子就省心了。”

第二百五十六章若是他想，铁门也防不住（感谢202…930的打赏）
　　林俏莫名愣了一下，随即一想反派这话没问题，她愣个啥？
　　“那小叔快点成婚，趁我年轻，帮你们带。”
　　“好，会抓紧的。”宋廷凡意味深长的扫了她一眼。
　　这话一出，林俏心里踏实了不少，她也是的，怎么就被徐刘氏带偏了。
　　咳，该不会她潜意识在觊觎反派的美色吧。
　　林俏，林俏，你色心不改。
　　……
　　吃过饭后，天色已经黑沉了，宋廷凡趁林俏沐浴去了，他提着潲水出去倒。
　　林俏洗完出来发现没人，对着阁楼喊了两声，“小叔，小叔……”
　　没人回应她。
　　此刻屋子有些安静，以往还觉得没啥，今个总感觉差了点什么，就跟宋廷凡当兵去了一样，偶尔总是会喊上两句。
　　她边擦头，边往门口看，过了一会就见男子提着木桶回来，“小叔，你去倒潲水？”
　　“嗯。”
　　宋廷凡看着烛光下女子垂着湿漉漉的头发，面容有几分娇俏温柔，一时间多看了一会。
　　“明个一早有人会来倒，我花钱请人倒了。”
　　“我在，就不用了。”
　　宋廷凡锁上了门，提了热水进去沐浴了，林俏望着木门，脑子又闪过徐刘氏说话，很快她连连摇头。
　　她在下面待了一会就上阁楼去铺床。
　　过了一会，听见沉稳的脚步声传来，她扭头看了过去，触及光着上半身的宋廷凡。
　　说实在的反派的身材真的不错。
　　见她直直的盯着自个胸膛看，宋廷凡眼神带着隐隐约约的笑意，解释道：“衣裳拿掉了，喊你没应。”
　　然而他的脸皮并没有他说话这样淡定，耳垂爬上薄薄的红晕。
　　“衣裳在柜子里。”
　　林俏回过神来，快速走到柜子拿了衣裳递给他，一点羞涩都没有。
　　宋廷凡接过来，慢慢的穿好。
　　这会天虽然黑了，但其实还早，听隔壁的说话声就知道了。
　　林俏看了宋廷凡一眼，犹豫了一下，她还是睡觉吧，总感觉两个人独处的气氛怪怪的。
　　“小叔，我睡了。”
　　“嗯。”宋廷凡见她扯帘子，扯了一下又一下，似乎这帘子能防着什么。
　　若是他想，铁门也防不住。
　　他轻笑了一声，随后吹了蜡烛，脱了鞋子的上床睡觉，但很久都没有睡着。
　　在边疆基本上午夜才睡，若是站哨一夜都不能睡。
　　他喜欢站哨，站哨能看很远，虽然一片漆黑，可他知道家在哪个方向。
　　他以为有些心思会渐渐减少，却越来越多，他开始清楚的明白某些情愫……
　　将军说娶媳妇要拿出上阵杀敌的劲，不要瞻前顾后，能干就不要废话。
　　想到最后一句话，他余光扫了一眼帘子的方向，他不敢，也不会……
　　这个夜里，林俏睡得很安稳，一觉睡到睡到天色大亮，她打了哈欠，看着阁楼下面的人，突然瞧见一身布衣的男子挑着水不疾不徐的朝这边走来，一手还捏着纸包。
　　渐渐走近，赫然是宋廷的脸。
　　下一刻，他抬头看向了阁楼，四目相对，他笑了笑，“下来吃包子。”
　　他的长相本就犯规了，这一笑就更犯规了，林俏心跳莫名快了一拍。
　　咳，这个样子处下去要出事，她的色心日渐见长。
　　“好。”
　　听着阁楼传来的脚步声，宋廷凡抬头看了过去，又笑了笑，“怎么没梳头？”
　　没等林俏回应，他又道：“我帮你梳。”说完上了阁楼，很快拿了梳子下来。
　　林俏哪好意思让他梳，连忙道：“我自个来。”
　　她伸手去拿梳子，宋廷凡没给她，他神情自若，“从前你给我梳，现在我给你梳。”
　　那哪一样，林俏依旧拒绝，“那时候你小嘛。”
　　宋廷凡极不喜欢从她嘴里说他小，似乎她从未把她当个男子汉看，他沉声道：“我现在不小了，我可以帮你梳头。”
　　在他的坚持下，林俏退让了，他的手法似乎很熟练，没一会就挽了简单的发髻，最后插上了簪子。
　　她好奇瞥了他一眼，肯定是给女主角梳过头了。
　　也是，不给女主梳给谁梳？
　　“小叔以后肯定是个好男人，那姑娘有福气了。”
　　不黑化的宋廷凡确实算是个好男人，不，不是算是，肯定是。
　　“是我有福气。”
　　宋廷凡把桌上的递给了她，又道：“吃完。”
　　纸包有四五个包子，林俏可吃不完，她刚想说什么，但对上男子不容反驳的神情，她又憋了回去。
　　她这个嫂子越来越没说话权了。
　　包子刚吃完，王谭氏就来了，笑呵呵的打招呼，“东家。”
　　随后她扫了宋廷凡一眼，以为是林俏找的帮工，“找到了？”
　　铺子生意好，忙不过来，之前请的帮工家里有事就不干了。
　　“嗯，免费的苦力。”
　　林俏笑了笑，又道：“是我小叔，是不是变化很大？”
　　王谭氏跟其他人一样吃惊，“长这么高大了啊。”
　　林俏扫了宋廷凡一眼，点了点头。
　　宋廷凡打了招呼，“王婶子。”
　　“好好好，你回来你嫂子就轻松多了，你得多说说她，她忙起来跟不要命一样。”
　　王谭氏这几年看在眼里，林俏不比男子轻松，铺子离不开她，家里也离不开她，有时候夜里赶着回去，天没亮又赶着来。
　　说实话就是对亲爹亲娘这份上也完完全全够了。
　　林俏不是没有寻思着让人来接她的位置，但接连招了两个厨子，学会了就自个出去摆摊了。
　　她就暂时歇了这个心思，不过最近打算换个大点的铺子，就托了李掌柜帮忙寻了靠谱的厨子。
　　“婶子，你可别当着他的面乱说，等会他可要凶我。”
　　虽然话是开玩笑，但她心里觉得宋廷凡变得有脾性了一些，以前跟她说话软软的跟个小奶兔一样。
　　现在跟她说话像只老虎一样，一点都不可爱了。
　　王谭氏笑呵呵的两声，“廷凡哪会凶你。”说完就见有人进客人坐下来了，连忙招呼道：“吃点啥？我们这儿的面很好吃，要不要来一碗？”
　　“臊子面，三两。”
　　汉子抽了一双筷子在手里拿着，随即又催促道：“快点，我赶时间。”
　　“成，马上。”
　　王谭氏抓了面进锅里煮，打汤料很简单，林俏就没有帮忙，挽起袖子去弄蛋糕了。
　　铺子的人渐渐多了就来，李桂芬也来帮忙了，今个有了宋廷凡帮忙，明显轻松了许多，平日里汉子们总得找个机会调戏林俏几句，今个瞧见宋廷凡就老实了。

第二百五十七章小娘子嫁得好
　　辰时过，铺子就没啥人了，林俏垂了垂发酸的肩头，李桂芬见状想给她捶一下，突然想到什么，“咳，廷凡，你帮你嫂子按一下，我们手劲小，按了不起作用。”
　　闻言，宋廷凡点了点头，“好。”说完洗了手帮林俏按。
　　林俏也没有不好意思，宋廷凡确实会按，肩头上的手传来力度，很明显比前几年要大，但却不会痛。
　　李桂芬在旁边笑得眼睛都眯成一条缝了，就是这样才好。
　　两人亲近点，感情就出来了，她就不信廷凡生得那样俊，闺女还没啥心思。
　　不得不说她在这点上，挺了解林俏的颜控。
　　这时，两道黑影投了进来，铺子里的人都抬头看了过去，淡紫色长袍的公子一身贵气，身后穿着布衣的短打的少年，明显是小厮。
　　“魏公子，快进来坐。”王谭氏认识他，连忙热切的擦凳子给坐。
　　淡紫色长袍的公子正是魏允，他扫了一眼给女子按肩头的男子，很快又收回了视线。
　　林俏自然不可能还让宋廷凡按，起身招呼道：“魏公子。”
　　“厨子找到了，过些日子就会过来，到时你瞧瞧合不合适，不合适再找。”魏允看着她。
　　一听这话，林俏就知道肯定李掌柜说的，其实她不想魏允帮忙，咳，两人有些尴尬，魏允想娶她过门当妾。
　　她以不做妾拒绝了，魏允只要没傻，就不会娶她做正房。
　　“这事麻烦你了。”
　　“不麻烦，几句话的事。”魏允照往常一样点了份面。
　　林俏刚准备做面，旁边的宋廷凡就丢了一把面在沸水里，粗鲁的动作渐了些水出来。
　　林俏以为他是不小心，连忙拿帕子给他擦手，“小叔我来煮。”
　　“没事，我来。”宋廷凡神色正常的打了汤料，没一会，挑了面端给了魏允。
　　魏允筷子都没抬一下，对着后面的小厮道：“你吃。”
　　小厮摸不着头脑，但还是端着面去另一桌吃了起来，刚吃进去就吐了出了，脸色也不知道是咋的。
　　涨红。
　　王谭氏连忙倒了水给他，“吃慢点，刚起锅烫嘴。”
　　不烫嘴，是辣，小厮不敢说，喝了一口后，又煎熬的继续吃。
　　林俏明白魏允的意思，抓了一把面扔沸水里，旁边的宋廷凡扫了她一眼，心里被什么堵了，随后一声不吭上了阁楼。
　　李桂芬自然瞧在眼里，见自家闺女还没察觉，着急的扯着她到了一旁，“廷凡又有些不舒服，早前我就看他捂了肚子，你上去看看。”
　　闻言，林俏连忙点了点头，也不管面不面了，紧接着快步上了阁楼。
　　看见宋廷凡坐在凳子上看她，有一瞬间看到三年前的影子，可怜巴巴的，她放轻声音，“小叔，哪不舒服？”
　　见她追上来了，宋廷凡心里好受了许多，他抿了抿唇，“胸口。”
　　“胸口啊？咋疼？”林俏太相信他不会说谎了，没有迟疑的就信了。
　　“抽疼。”宋廷凡抬手揉了揉胸口，似乎真的很疼。
　　“咋会这样？这儿受过伤？”林俏走近了一些，见他没啥力气揉，她下意识就抬手帮他揉。
　　柔软的手碰上那刻，宋廷凡身体僵了一下，低低的“嗯”了一声，随后道：“中过箭。”
　　他没有说假话，确实是中过，但不深。
　　早就没事了。
　　林俏脸色变了，急道：“我去喊大夫来看看。”
　　“不用了，揉一会就好了。”
　　宋廷凡扫了她手一眼，又道：“我自个揉。”说完眉头皱了皱，手似乎使不上力气了。
　　林俏以为他疼，“你别动，我帮你揉，疼了就说。”
　　眼里的女子神情担心，宋廷凡眉眼闪过柔意，“好。”
　　过了好一会，他胸口才不“疼”了。
　　下阁楼时，魏允已经走了。
　　林俏也没在意，看了一眼外面的天，快到跟铺子东家约好的时辰了，“娘，我要出去一会，等会忙不过来就少接点客。”
　　李桂芬知道她去干啥，“让廷凡跟你一块去，好说话点。”
　　“小叔不舒服，就在铺子里。”林俏话刚落，宋廷凡出声，“没事。”
　　李桂芬附和道：“不舒服出去走走还好点，不然在铺子闷着。”
　　最后林俏答应了。
　　铺子里离得不远，是个两开带院，林俏当时也是看起了院子，这样日后住着方便些，不用挤在阁楼里。
　　东家急于想卖了走人，他笑呵呵道：“这铺子适合你们这种年轻小夫妻，又能做生意，又能有住处。”
　　他停顿了一下，又道：“日后有了，照看孩子最合适不过了。”
　　明显误会是夫妻了，林俏想解释一句，“误会……”
　　话还没说完，旁边的宋廷凡接话道：“屋顶的瓦有些老旧了，是不是会漏雨？”
　　闻言，林俏的注意力转移了，她抬头看向屋顶，瓦果然有些老旧，颜色偏黑了。
　　这铺院住了三代了，自然老旧，东家原本还想忽悠过去，这下被男子点出来了，他就不好瞒了，“确实有点，你们可以换一下，几两银子的事，我这人也耿直，你们要买，我就少点，原本八十五两银子，你们的话给八十两就成。”
　　宋廷凡摇头，扫了周围一圈，很快道：“太贵了，房梁也要换，七十两。”
　　直接少了十两银子，东家不乐意了，“不行，这个价哪行，小兄弟这个价可不能这样砍，这房子旧是旧了点，但福气好，你知道不，我家三代都生了男娃子。”
　　林俏嘴角抽了抽，生男生女跟房子可没关系，那得看男的行不行，“东家，我们是诚心买，你若是不诚心卖，我们就去看其他的了。”
　　“我咋个不诚心买，你们夫妻再添点，七十两确实不行。”
　　东家想多卖几两，他看向做主的宋廷凡：“小兄弟，我看你爽快，我也爽快，七十五两银子成不？”
　　“你这个愿意需要全部翻新，起码要十几两银子。”宋廷凡摇头。
　　东家犹豫了一下，“这样吧，七十二两，真的不能再少了，再少你们就去看其他的吧。”
　　宋廷凡看向林俏，“怎么样？”
　　看这东家的反应，七十二两确实不能再少了，林俏点了点头，“东家爽快，我们也爽快。”
　　东家笑呵呵道：“感情还是小娘子当家，嫁得好啊。”

第二百五十八章让你嫂子嫁给我
　　林俏哭笑不得，“不是，他是我……”
　　话还没说完，旁边的宋廷凡开口道：“趁现在还早，签契约吧。”
　　买了铺子要到县城换房契的户头。
　　东家连连点头，“对对对，签了去县城换户头。”
　　到了大堂签契约，林俏还没把银子掏出来，就见宋廷凡给了一张银票给东家，“别别别，别收他的银钱，我这儿有。”
　　东家以为他们是两口子，收谁的银钱都一样，他接了宋廷凡的银票，“收你的收他的都一样，哈哈，我还要找你二十八两银子，等一下哈，我回家给你拿。”说完就急急忙忙跑了。
　　宋廷凡也不怕他跑了，跑了就抓起来，这点权力他还是有的。
　　“小叔，给你。”林俏也拿了一张百两的银票给他。
　　宋廷凡没接，神情严肃反问道：“你跟我客气？”
　　林俏原本好心好意是想着他没啥银钱，他这样一问，搞得她都有点心虚。
　　很快她解释道：“没有，我是想着你没啥银钱。”
　　本来也是，就算他一个月俸禄三十两银子，日后养家养孩子虽然够了，那也不是很富裕。
　　人家姑娘跟你了，肯定要待她好一些。
　　原来是担心他银钱，宋廷凡认真道：“养你够了。”
　　“等会回去就交给你。”
　　男子这话说得够明白了，稍微一想就知道其中心思。
　　林俏可不是要他的银钱，连忙摆了摆手，“我不是要你银钱，你自个放着就行了，我......”
　　她突然反应过来了什么，他说养她足够了是什么意思？
　　压在心底的念头又冒了出来，她面色一时有些怪异。
　　宋廷凡余光瞥着她，她柳眉微微蹙着，似乎在想什么事情了。
　　她已经隐隐约约察觉了。
　　他不能逼她太紧了，她会反感，沉声解释道：“放你这里，家里开支要用。”
　　“不能放？”
　　他的反问，林俏有些臊得慌，原来是交给她一家人用，她竟然想成他对她有啥男女心思。
　　“咳咳，能放，我就是说有银钱，你的银钱自个留着用。”
　　“该我攒钱养家了。”
　　宋廷凡听见脚步声了，看向了门口，这间铺子的东家又来了。
　　东家笑眯眯的找了二十八两银子给他们，之后宋廷凡跟着他一块去县城。
　　凡安铺子
　　李桂芬瞧见林俏一个人回来了，往后看了看，“咦，廷凡呢？”
　　见她这个样子，林俏觉得好笑，眨了眨眼睛，“卖了。”
　　李桂芬哪会不知道她在开玩笑，顿时嗔了她一眼，“你这闺女胡说八道，你敢把廷凡卖了，我跟你爹就把你卖了。”
　　她就一个女婿，没有了肯定急。
　　“娘，你偏心都快到山那边了去了。”林俏帮着收拾桌上的碗筷。
　　李桂芬笑呵呵道：“那可不是，你要是敢欺负廷凡，我可不答应。”
　　说到这里，她停顿了一些，“你可得对他好点，这孩子在外头肯定受了不少苦。”
　　想起宋廷凡的胸膛，林俏点了点头，“我知道。”
　　“你知道就好，他要啥你就将就点。”
　　“好好好。”
　　……
　　铺子过户后，林俏就找了人修葺，这边铺子忙，只能宋廷凡去盯着。
　　这日上午，宋廷凡在铺子站看工人弄屋顶，这时，听见一道喊声，“小叔子。”
　　他侧头看了过去，是牛二，眉心不悦的蹙了蹙，随后不搭理他。
　　牛二见他不出来，只好自个进去了，地上全是灰，他都没脚落地，夸张的跳了进来，随后伸手拍了拍布鞋，“老子的新鞋子。”
　　随后他讨好的看着宋廷凡，“小叔子，吃了早饭没，没吃我请你去吃面。”
　　“我不是你小叔子。”宋廷凡凌厉的盯着他。
　　换以往牛二早就吼他了。这次却没有，依旧嬉皮笑脸道：“好好好，不是就不是，走，我请你吃面。”
　　见他不搭话，他瞪了他一眼，臭小子，拽啥拽，要不是看在你嫂子的份上，老子早就揍你了。
　　僵了一会，他也不跟他客套了，“让你嫂子嫁给我，聘礼我给十两。”
　　他好不容易等到宋廷凡回来，自然得抓紧说亲。
　　别个家的娃娃都打酱油了，他还没成婚了！
　　宋廷凡的脸色一下子就侉了下来，幽幽盯着他，“再说一遍？”
　　牛二耐心不太好，闻言，眼睛瞪大，“年纪轻轻耳朵就不好使，也不晓得你打仗是怎么打的，别个说东，你往西边跑。”
　　“让你嫂子嫁给我，我给十两聘礼，你要是闲少，我们还可以在商量一下，不过你别想要个几十两，把老子卖了都没这么多银钱。”
　　论起来牛二对林俏算是极不错了，寡妇能有这么多聘礼怕是头一遭。
　　他诚心诚意非但没有讨好面前的男子，反而威慑的呵斥道：“滚出去。”
　　“你这臭小子啥意思，老子诚心诚意，你喊我滚出去，是不是讨打……”
　　打字还没落下，他连忙憋了回去，他能不能去宋寡妇，就看这糟心的臭小子。
　　他又道：“我没逗你，我真心实意的，你不信去问你嫂子，这些年我对她可好了，帮她提水、打杂，啥都干，她骂我我都不还嘴的。”
　　宋廷凡垂在两侧的手紧了紧。
　　牛二继续道：“你觉得我哪不好？我改，保证改，我还可以给你说媳妇，你看我侄女咋样，送给你，不收你一点聘礼……”
　　话还没说完就被人拎住了领子，随即一股大力将他甩了出去，屁股摔了个结结实实，他忍不住叫唤了几声，“哎哟，哎哟，老子的屁股。”
　　等这股劲缓过来了，他摸着屁股起来，怒瞪着宋廷凡，“宋廷凡！你是不是讨打！我是看得起你才跟你说！”
　　“等会我去找你嫂子谈，她肯定愿意！我这种男人她打着灯笼都找不着！”说完扫了一眼看热闹的众人。
　　他没好气的吐口水，“看啥看，老子给你们吃个锭子！滚滚滚！”
　　……
　　见宋廷凡回来了，林俏一边煮面，一边问道：“啥拿掉了？”
　　“没事。”宋廷凡抿了抿唇，又道：“牛二来铺子里闹事了。”
　　闻言，林俏连忙把手里的活给了王谭氏，“他是不是吃多了，闹个啥？”
　　“不知道，一进铺子就开始闹，我把他丢出去了。”宋廷凡没有说牛二要娶她的事。

第二百五十九章反派帮她相看人家
　　林俏“哦”了一声，随即担心的嘱咐了一声，“你别跟他硬对硬，他啥事都干得出来。”
　　在她心里，就是牛二欺负宋廷凡了。
　　“好。”宋廷凡点头。
　　可怜的牛二背了个黑锅，过了一会，他到了铺子，瞧见宋廷凡也在，顿时没好气的瞪了他一眼，“宋寡妇，你家小叔子他打我！”
　　“活该。”林俏没好气的回了他一句。
　　牛二噎住了，“宋寡妇，这臭小子就是你惯坏的，再惯下去就不是打老子了，肯定连你一块打。”
　　他一向不着调，林俏瞪了他一眼，“那也不关你的事，都让你别来了！”
　　“你这个婆娘对谁都是温温柔柔的，对老子恶声恶气的，你就不怕嫁不出去？”
　　牛二“哼”了一声，一屁股坐在凳子上，直接说明了来意，“宋寡妇，老子娶你，你干不干？”
　　林俏可没女子的娇羞和不好意思，“不干。”
　　“我都还没说聘礼，你就不干？”牛二比了十字的手势，又道：“十两银子。”
　　“别说十两，一千两也不可能。”林俏指着门口让他走。
　　牛二盯着凶巴巴的妇人，凶着也好看，这婆娘咋看咋好看。
　　他吊儿郎当道：“一千两我也没有啊！你这婆娘心还黑耶，你觉得十两银子少了，再多加五两！”
　　他没拿这事开玩笑，他真能拿出这么多银子，他爹说了，给他二十两娶媳妇。
　　李桂芬见看热闹的人多了，连忙呵斥牛二，“你这人胡说八道什么，别毁我闺女名声！”说话间瞥了宋廷凡一眼，生怕他以为闺女和牛二有什么。
　　闻言，牛二瞪了着周围的人，“看看看，看又看不饱，不吃面就给老子赶紧走，别觊觎老子媳妇，她是老子的！我跟她就差成婚！”
　　他就是故意胡说八道，这样只得他能娶她。
　　听到最后一句，宋廷凡脸色越发难看，盯着他的眸光不善。
　　牛二见宋廷凡朝他走过来，他反射性的起身，跑出了铺子，理直气壮的喊了一句，“反正老子要娶你嫂子，打死老子也要娶。”说完就跑了。
　　他大庭广众之下说这这些话就是毁闺女名声，李桂芬气不过，抓起门边的扫帚扔他，“牛二你个混账东西！”
　　见她想追出去，林俏连忙拉住她，“别追了，跟他气啥，你越气他越来劲。”
　　“能不气吗！他这样说了以后还有谁敢娶你。”李桂芬瞥了一眼宋廷凡。
　　“真心想娶的怎么都会娶。”林俏没注意到她视线，走出去将扫帚捡了回来。
　　牛二这事着实把李桂芬气到了，直到下午关铺子时，她还在骂牛二，“混账东西，不要脸。”
　　林俏送她到镇口，安抚道：“生啥气，没啥好生的。”
　　“要是廷凡误会了怎么办？”李桂芬嘴一快就将心里话说了出来。
　　林俏却没多想，以为她是担心宋廷凡怕她毁了宋二家的名声，“不会的，小叔不会那样想，等会我跟你解释一两句就成了。”
　　“要解释清楚，别让他误会了，牛二那个狗东西，回家我非让你爹揍他不可。”
　　李桂芬瞧见驴车来了，对着她摆了摆手，随后上了驴车，“回去吧，菜给你买了，记得弄来吃，明个我来看，要是没吃就打你。”
　　林俏笑了笑，“好。”
　　等驴车有走了她才回了铺子，这会宋廷凡正在淘米蒸饭，她走过去帮忙，“我来淘，小叔你烧火就是了。”
　　“好。”宋廷凡甩了甩手上的水，随后坐到了灶门口。
　　将米淘下了锅，林俏用锅铲搅了几下，过了一会，她解释道：“小叔，我跟你牛二没啥。”
　　宋廷凡没有迟疑的就回答道：“我知道。”
　　若是牛二跟嫂子发生了什么，他不会放过他的。
　　男子的心思林俏一概不知，只当他无条件相信她，她莞尔一笑，“我还怕小叔误会呢，现在心可算是放下来了。”
　　宋廷凡手顿了一下，视线落在燃烧的柴块上，他低沉中夹着少许不易察觉的期待，“为啥怕我误会？”
　　林俏拿了木盆出来折菜，边折边道：“我要是有什么，就毁你名声了，到时候你就不好说媳妇了。”
　　原来是怕他不好说媳妇，男子的微微上扬的嘴角落了下来。
　　沉默了一会，他道：“说不到就算了，我跟你一块过日子。”
　　林俏没多想，“别这样想，我还等着帮你带孩子呢，小叔你放心，我不会做出什么影响名声的事。”
　　灶里的火柴发出不大不小的响声，宋廷凡又塞了一根木头进去，“你很在意名声？”
　　所以她才抗拒他……
　　闻言，林俏看了他一眼，有些摸不透他这句话的意思，她笑眯眯道：“对啊，我的名声就代表小叔你。”
　　“小叔，你埋两个红薯进去，我点想吃了。”
　　“好。”
　　宋廷凡拿了两个红薯丢进灶头埋着，他随口问道：“有没有相看好的人家？”
　　“等你成了我再看，你就别操心我的事了，你林婶林叔在操呢。”林俏突然想到李桂芬最近没有催亲了，大概是上次伤到“心”了。
　　宋廷凡抿了抿唇，“我给你相看一个，边疆认识的。”
　　闻言，林俏愣了一下，很快反应过来，没有拒绝他的好意，“俊不俊？有没有小叔你俊，要是有就相看。”
　　“俊。”宋廷凡的耳垂隐隐有些红了。
　　其实林俏有点怀疑他审美，毕竟觉得李二妞那样的好，不过这话她不敢说出来，“俊就行，到时候小叔给我说。”
　　“他家是干什么的？”
　　“卖面的。”
　　宋廷凡这话一出，林俏觉得奇怪，咋又是卖面的，“跟你欢喜的姑娘是一家？”
　　宋廷凡淡定的“嗯”了一声，“是她的弟弟，年龄稍微小点，但人靠谱。”
　　林俏感兴趣了，“你跟那姑娘认识就是你们战友介绍的？”
　　“差不多。”
　　“怪不得，我是说你们怎么认识的，这样好，知根知底，小叔，那姑娘啥时候过来，或者我们啥时候去看她？”
　　宋廷凡稍微想了一下，“去路南城时。”
　　缓了两个月已经足够了。
　　他不等了。

第二百六十章廷凡、小凡、凡凡，哪个都亲切(感谢微笑、苏颜繁花梦的打赏
　　“那没多久了，明个赶集，你跟我一块出去逛，买些东西备着，到时候也不至于乱忙。”
　　林俏操起了老妈子的心，她看王家娶孙媳妇时，准备了好多东西。
　　女子眉眼弯弯，宋廷凡笑了笑，“好。”
　　夜色垂幕，两人提着油灯上楼，林俏看着床才想起今个起床时木板塌了，“忙着忘记请人修床了。”
　　宋廷凡这几日要去看铺子，比她起得早，还不知道这事，闻言，看向她的床，床边明显塌了下去。
　　他走过去抱起了被子放到了另一张床上，草垫掀开后，就看见两块板子从中间断了，应该是时间太久了。
　　修不难，用木板固定连接一下就可以了。
　　“能……”修
　　修字还没说出口，他就停顿了一下，“只能明个喊人修了。”
　　林俏没有起疑，点了点头，“我打地铺睡。”
　　“不行，地铺太凉了，你睡我的。”宋廷凡扯着草席，铺在地上。
　　他胸口会痛，林俏自然不会让他睡地上，“不行，你身体不好，我睡就行了。”
　　“没事。”
　　“不行。”
　　两人僵持了一下，宋廷凡抿了抿唇，“都睡床上吧。”
　　林俏愣了一下，连忙摆了摆手，“我就睡地上。”
　　前几年他小还成，如今都十六岁了，正是血气方刚的时候。
　　咳，她不是不相信他，而是男人的某些反应是下意识的。
　　“那我也睡地上。”
　　在宋廷凡的坚持下，最后林俏还是上床睡了。
　　这床是小，但以前好歹两人之前有些空的，如今两人躺着，肩膀都能挨着肩膀了。
　　林俏不自然的微微侧着身，扯了薄被子盖在身上，正准备闭眼睡了，突然被子另外一边扯了扯，她立马扭头看了过去，满屋子的漆黑看不见啥。
　　她大幅度的动作，宋廷凡就算看不见，也知道，他嘴角上扬，但语气正常，“怎么了？”
　　林俏总不能说为啥跟她盖一床被子吧，轻“咳”了一声，“没事，我就是看你被子盖好没。”
　　“盖好了。”宋廷凡听着床细微的响声，就知道她又往外挪了一些。
　　以前她还会帮他盖被子，现在却避着他。
　　林俏腰上突然多了一只手，紧接着一股力将她往里扯了些，她吓了一跳，“你干什么！”
　　话还没落，腰上的手就松开了，男子低沉的声音夹着一丝难过，“你睡边上了。”
　　他停顿了一下，声音小了点，“你怕我？”
　　闻言，林俏知道自个误会他了，连忙解释道：“不是，突然间有点害怕。”
　　男子没有吭声了，似乎好心被当成了坏意，有些难受。
　　“小叔，我刚才就是被吓到了，不是怕你，我以前也挨着你睡过。”林俏莫名有点内疚，她是看着他长大的，这孩子单纯老实，肯定不会对她做什么。
　　自从听徐刘氏的话，她就疑神疑鬼，也不知道疑神疑鬼个啥。
　　她只是配角恶毒嫂子，就算现在是好嫂子，那也是嫂子，好吧，嫂子也是假的。
　　但她也不能跟徐刘氏一样想宋廷凡，别人不清楚，她还不清楚？
　　黑夜中的男子低沉道：“我知道，睡吧。”
　　屋子里恢复安静，林俏摸了摸鼻尖，他心思敏感，肯定伤到了。
　　她伸手扯了扯他的衣裳，“小叔，你是不是在生我气？”
　　淡淡的香味比刚才重了一些，宋廷凡身子僵了一下，“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那就好，小叔，你快睡。”林俏为了补偿刚才自个的“错误”，伸手帮他扯了扯被子。
　　听着旁边沉睡的呼吸声，宋廷凡轻轻吐了口长气，脸颊的烫意越发清晰。
　　他脑子突然响起从边疆走的那天，手下有个兵调侃他:宋偏将，你在战场英勇，别回家媳妇的手都不敢摸吧。
　　他确实不敢。
　　这些心思，熟睡的女子丝毫不知，甚至睡得十分安稳。
　　四月天气多变，半夜下起了雨，凉风吹得窗户吱吱做响，宋廷凡起身关了，等再回到床上时就发现女子往中间挪了一下，他抿唇笑了笑，随后上床侧身睡。
　　次日，林俏又晚了些起床，自从宋廷凡回来了，她就开始这样了，似乎家里还有个人干活。
　　感觉今个天凉了些，她搓了搓手臂，刚想起身去找件厚点的衣裳穿，就看见床头放了套厚衣裳。
　　她心里啧啧了两声，贴心的“小棉袄”。
　　今个李桂芬来得早，来得时候宋廷凡刚开门，这会正在给宋廷凡和林俏热饭，听见脚步声，她看了过去，“睡醒了啊，正准备喊你呢，那里的热水，快洗了吃饭。”
　　林俏扫了铺子一圈，没瞧见宋廷凡，“小叔呢？”
　　“出去挑水了，他一大早上擦桌子、生火的。”
　　李桂芬想到什么，嗔了她一眼，又道：“你别小叔小叔的喊，廷凡都大了，你唤他名字吧。”
　　“小叔亲切点。”林俏擦了脸。
　　“你想亲切点，还不是可以喊名字，廷凡、小凡、凡凡，哪个都亲切。”李桂芬边炒菜边道。
　　前两个还正常，后面一个林俏雷到了，“咳咳咳，娘，你咋不说廷廷呢！”
　　“你要这么喊还不是可以。”李桂芬笑眯眯道。
　　林俏：“……”
　　见她不说话了，李桂芬突然小声道：“咳，你咋睡廷凡床上了？”
　　“床坏了，你别胡思乱想。”林俏在心里提醒自个现在千万别被他们带偏了。
　　“你这闺女说啥呢，我哪是那个意思，我就是问问你咋在廷凡床上，我可对廷凡很放心。”李桂芬嘴硬的赖她。
　　林俏：“……”
　　她这意思是怕她对廷凡做什么？
　　“娘，小叔是你亲儿子吧。”
　　闻言，李桂芬笑得合不拢嘴，一副她巴不得的样子，“我倒是想呢，廷凡能干又顾家，你爹都说他要是有个廷凡这样的儿子做梦就笑醒了。”
　　林家两口子对宋廷凡确实没话说了，林俏单眨了眼睛，调侃道：“也不是不可以，你跟爹再生个妹妹出来，等长大说给小叔，不就是半个儿子了吗？”
　　闺女老不正经了，李桂芬脸有些臊红，“你个臭闺女，说啥呢，我跟你爹一把年纪了。”
　　她停顿了一下，瞥了林俏一眼，半开玩笑道：“我跟你爹把你说给廷凡。”
　　“你跟爹舍得我去做小的？”林俏笑眯眯道。

第二百六十一章误会我们是夫妻(感谢Alina、夏King的打赏）
　　李桂芬没想到她会说这话，顿时噎住了，过了一会，抬起锅铲作势要打她，“啥小不小的，胡说八道，我跟你爹打死都不会让你去别人做小。”
　　“就是，爹娘最疼我。”林俏忍不住笑出了声。
　　听她这么说，李桂芬心里有些高兴，嗔道：“我又不是让你给廷凡当小的。”
　　“娘，成啦，就别打小叔的主意了，你去打打其他的人家的主意吧。”
　　林俏转移她的注意力，又道：“廷凡说要帮我相看一个。”
　　她话一落，李桂芬的声音突然大了起来，“你说啥！”
　　林俏耳朵震得生疼，“娘，你别激动。”
　　李桂芬急急问道：“廷凡啥时候给你说的？”
　　“前不久，就是那姑娘的弟弟，应该还不错，不然小叔也不得说。”林俏帮忙端菜上桌。
　　“姑娘的弟弟？”
　　刚才要炸毛的李桂芬，面色怪异的看了她一眼，这闺女的脑子有点木。
　　跟她爹一个傻样。
　　她顿时咧嘴笑，意味深长道：“不嫌小了？”
　　林俏：“……”
　　她刚想说什么，一道黑影投了进来，抬头一看，男子挑着两桶水进来了。
　　也不知道听没听到她们说的话，“小叔，咋不喊我？我跟你一块去挑水，就不用走两趟了。”
　　家里的水罐要装四桶水才满。
　　“不用，我在家。”宋廷凡扫了她一眼，见她穿的他拿的衣裳，神色柔了许多。
　　李桂芬在旁边眯眼笑，林俏都不知道她笑些啥，随后拿盆舀水给宋廷凡洗手。
　　李桂芬拿了碗筷放桌上，“你们两趁热快吃，闺女你给廷凡夹肉，这是腿子肉，可好吃了。”
　　“娘，你现在嘴里全是小叔，我不高兴了。”
　　林俏挑了两块肥瘦肉放在他眼里，又道：“多吃点。”
　　“成啦，多大的人了，还跟廷凡争。”
　　李桂芬见宋廷凡给林俏挑了好几块瘦肉放在碗里，她笑得合不拢嘴，但嘴里却道：“廷凡你别惯着她，她越惯越想偷懒。”
　　“没事，想闲着就闲，家里有我。”宋廷凡见林俏吃了，他才端起碗刨饭。
　　闻言，李桂芬越看他越满意，闺女再嫁，没谁比廷凡更好了，也没谁能比他将就闺女了。
　　就拿林汉来说，他待他极好了，但从来没有帮着她洗衣裳，顶多晾衣裳。
　　林俏瞥见她一副要把宋廷凡吃了的模样，忍不住笑出了声。
　　宋廷凡看了她一眼，虽然不知道在笑什么，但唇角还是跟着上扬。
　　下雨后铺子的生意不怎么好，人不多，林俏就跟着宋廷凡去看铺子修葺的情况。
　　已经修葺到一半了。
　　工头笑眯眯过来给他们说情况，“东家，东家娘子，墙壁那儿怕是要重新弄一下，还有里屋的内墙也要弄一下。”
　　宋廷凡点头，“弄吧，多少银钱你算出来找我。”
　　林俏原本听到喊东家娘子想解释一下，随后听到宋廷凡应了，她又合上了嘴巴。
　　这已经是第几次他没解释了，她微微有些疑惑。
　　两人从铺子出来已经是半个时辰后了，林俏刚准备往面铺走，手腕被人拉住了，她扭头一看，对上男子俊朗的面容，“怎么了？”
　　说话间瞥了一眼扯住的手腕，咳，反派现在咋爱动手动脚的。
　　宋廷凡面色自然的收回手，“不是说要买东西吗？”
　　林俏想了一下，才反应过来他说买啥东西，“好。”
　　她想了一下，买首饰和衣裳吧，“我们去宝钗铺吧。”
　　宋廷凡点了点头。
　　这会街上比刚才人多，两人被人群挤开隔了些位置，眼瞅又要隔远了，宋廷凡下意识就牵住了她的手，随后朝她靠拢。
　　被挡住的老妇人没好气的瞪他一眼，“要牵回家去牵，大街上的牵啥牵。”说完提着篮子绕开了。
　　“人真多，我们还是走边上吧。”
　　林俏想收回手，但扯了一两下没扯回来，她愣了一下，这时，男子低沉有力的声音，“我拉着你，不会走丢。”
　　“没事，镇上我熟悉。”
　　“嗯。”
　　林俏见他“嗯”了一声也没放，“……”
　　好吧，牵着就牵着，以前又不是没牵过。
　　不过以前是她牵他，现在轮到他牵她，感觉有些不一样。
　　就好像……
　　小媳妇一样。
　　咳咳，好吧，她这个年龄应该是大媳妇。
　　人少了一些，没等她说，宋廷凡就松开了。
　　再走了一会，林俏故作自然的问了一句，“小叔你怎么不解释？”
　　“解释什么？”宋廷凡微微垂眸看着她，女子面色如常，但他却知道她在试探他。
　　以为演得自然的林俏道：“误会我们是夫妻。”
　　“有什么好解释？”
　　他理直气壮的反应，林俏心下一想，对啊，有什么好解释？
　　很快又反应过来，有必要解释，两人不是夫妻，会影响他的名声。
　　“我知道小叔不在乎，但人家说着不好听，你还要娶媳妇，你媳妇听见了心里肯定会难受。”
　　闻言，宋廷凡认真道：“我在乎。”
　　林俏“嗯？”了一声，没明白他这句话。
　　宋廷凡却没有再继续说了，看向旁边的铺子，“到了。”
　　宝钗的东家看见他们在门口，热情的迎了出来，“宋娘子你们看些啥？”
　　他在凡安铺子叫过面，自然认识林俏。
　　被人打乱的林俏转移了注意力，“看点女子的首饰，我小叔要说人家了。”
　　闻言，东家看了宋廷凡一眼，笑呵呵道：“你小叔回来了啊？看起来仪表堂堂的。”
　　林俏笑了笑。
　　随后东家拿了最近打出来的银饰，“这里有簪子、镯子、耳环，一般人买簪子、镯子的比较多，你们看要哪种？”
　　林俏倒不是真的想买这些，就是想着东西重点，显得诚意点，“东家，我想要重点的，四五两那个样子。”
　　“这么重啊？那贵哦，起码五六两银子。”
　　东家有些吃惊，很少有人要这么重的首饰，很快又道：“正好有两个镯子，你看看可行。”
　　林俏点了点头，“银钱不用担心，我小叔就娶一次媳妇。”
　　东家一边拿，一边笑呵呵的附和，“你小叔有你这个嫂子算是有福气了。”
　　“我有他这个小叔才是福气，在家的活都是他抢着干。”林俏自然要在外人面前夸宋廷凡。
　　宋廷凡扫了她一眼，随后落在一看就很厚重的镯子上，眉眼有些笑意，“要这个？”

第二百六十二章反派的心思明了（感谢2018…144的打赏）
　　“不好？”林俏反问道。
　　“好，你看着买。”宋廷凡停顿了一下，又道：“多买几个。”
　　还真是喜欢那姑娘，林俏笑眯眯瞅了他一眼，随后对着掌柜道：“就这两个，那两个簪子也要。”
　　“好，这就给你们包上，我送你们一对耳环，一共是十五两。”东家麻利的包好递给他们。
　　林俏准备拿银子，余光瞥见宋廷凡也准备给，她连忙扯住他的手，“这个你不能拿，是我对她的一点心意。”
　　宋廷凡低头看了她的手，很快反转轻按着她的手，低沉道：“心到了就好。”
　　随后递了银子给东家。
　　男子的手茧依旧很明显，林俏愣了一下，不自然的收了回来，与此同时余光瞥了一眼他。
　　有些念头越想越一发不可收拾，她总是因为叔嫂的关系强行安慰自个她想歪了。
　　但宋廷凡的举动确实有些超过了叔嫂之间了。
　　似乎有些过于亲密了。
　　她的心越想越凉，从脚底升起来的那种凉意。
　　若是以前女二戏份成了女主戏，她睡着就笑醒了，但现在千万别。
　　她承受不了。
　　这是她苦心培养的“孩子”……
　　东家没察觉两人的异样，怕到手的银子飞了，他紧忙接过了宋廷凡手里的银子，“都一样，都是一家人。”
　　原本还因宋廷凡要说亲的喜悦这会被巨石重重压死，林俏左思右想后打算要弄清楚。
　　及时止损。
　　但她不知道损已经止不住了。
　　回铺子的路上两人没说什么话，快要到了铺子，就听见了李桂芬暴躁的声音，“牛二，你别在这里挡着铺子的生意了！信不信我回家给你爹说？”
　　紧接着是一道无赖的声音，“反正你不让宋寡妇嫁给我，我就不走，你们就是不识好歹。”
　　走近一些就看见牛二翘着二郎腿坐着，李桂芬站在他旁边又气又没有办法的样子。
　　对于牛二，林俏老壳也疼，没好气的走过去踢了他一脚，力度不小，“要吃给钱，不吃就滚。”
　　牛二一点都不生气，嘿嘿笑道：“给钱就给钱。”
　　“我等了你大半天了，啰，这是聘礼十五两银子，还剩了五两要办席，半完了有剩下的就给你。”
　　他刚准备塞给她，就被一股大力挡了回来，他扭头一眼，还是烦人的小叔子，没好气道：“宋廷凡你烦不烦啊，你难不成想你嫂子当一辈子的寡妇？”
　　“老子要不是看在你嫂子的份上早揍你了，你算个什么东西，昨个的账还没跟你算，你……”
　　话还没说完，就被一股力扯了出去，他顿时踉跄了一下，还好稳得快，不然就要摔个狗啃屎。
　　他火气一下子上来了，塞好银子后撩起袖子，一副要打他的模样，“是你惹我的，不是我惹你！”
　　他那点拳脚功夫，怎么可能抵得过在战场杀过人的宋廷凡比，没出两下，就被死死的按在了地上。
　　宋廷凡盯着他狰狞的嘴脸警告道：“下次再上门我就卸了你的手。”
　　他停顿了一下，“她不会嫁给你。”说完松开了他起身。
　　牛二爬起来，扫了周围的人，脸上多少觉得没面子，他本就是杂皮，气极脱口而出就道：“老子都干过她了，她不嫁给老子嫁给谁！”
　　“难不成你还惦记着！老子看你就是没安好心！”
　　顿时众人不好的视线落到了林俏身上，林俏原本看在牛二这些年也算帮了点活，就没跟他计较。
　　闻言，她神色拉了下来，冷声质问道：“那你倒是说说我身上哪有胎记，是左手边还是右手边？”
　　其实话一出口，牛二就懊悔了，再看到她生气了，他就更懊悔了，恨不得打自个两大嘴巴子。
　　但这么多人看着他也要面子，胡乱猜了一边，理直气壮道：“左边！”
　　他以为林俏不敢撩袖子，没想到林俏撩了起来，一字一顿道：“我哪边都没有。”
　　宋廷凡脸色一变，随即拉下她的袖子，沉声呵斥道：“撩袖子干什么！”
　　被呵斥的林俏抬头对上男子生气的神情，傻愣了一下，很久没人这种语气教训她了。
　　咳，还有点丢人。
　　还没等她反应过来，耳边响起男子威慑的声音，“滚。”
　　他高大又壮，脸一沉就有些“吓”人，牛二莫名有些害怕，但随即挺直腰杆，“老子才不滚，天黑老子咋看得见，宋寡妇你不嫁给老子，你就准备去沉池塘吧！”
　　他知道要是今个娶不到宋寡妇，日后就没啥盼头了。
　　哎呀，他刚才怎么就乱说话了，完了，宋寡妇铁定不会搭理他了。
　　这就是为啥一般老百姓怕惹杂皮了，一般人要脸面，他们不要。
　　宋廷凡面色越发难看，垂在两侧的手紧了又紧，似乎已经忍耐到了极至。
　　旁边的林俏见势头不对，赶忙扯住他，“小叔，你别冲动。”
　　她虽然不知道军营有什么规矩，但也能猜到一些，若是因为牛二被军营踢出来了，那就不好了。
　　她拉住了宋廷凡，却没拉住李桂芬。
　　李桂芬差点快要气晕过去了，“牛二，老娘跟你拼了，胡说八道！”
　　随即拿上菜刀冲了出去，围观的人顿时惊恐的散开了。
　　牛二这人再混也怕死，吓得赶忙就跑，他本就干惯了偷鸡摸狗的事，没一会就跑远了。
　　李桂芬追不上，提着刀红了眼眶，大声骂道：“你他娘的不是个东西，就是那屎壳郎！”
　　“我闺女就算当一辈子的老尼姑都不嫁给你，不嫁给你这种坏良心的东西！”
　　林俏追上来夺了她的刀：“娘，你别生气，这种人不值得生气。”
　　“不生气，我咋不生气，他毁你名声！”李桂芬喉咙有些沙哑了，她知道闺女不是牛二口中那种人，但别人肯定会乱说，一传十，十传百，再好的人，也会传成烂人。
　　说到底就是因为闺女是个寡妇。
　　原本已经不打算“逼”闺女了，这会心里又打定了主意。
　　闺女一定要成婚，成了别人就不敢这样了。
　　牛二这一闹，铺子的人都没了，有些人趁乱面钱都没给，林俏顾不上心疼面钱了，拉着李桂芬上楼。
　　见她眼眶通红，心里不是个滋味。
　　她顺了顺她的背，“没事，那些话我听多了，没什么的。”
　　李桂芬吸了吸鼻子，看着宋廷凡，咬了咬牙道：“廷凡，婶婶在这里问你，你是不是真心想待你嫂子好？你说是我就做主将她说给你。”

第二百六十三章廷凡你明个来提亲
　　啥？
　　说给他是什么意思？
　　林俏怔住了，脑子一片空白。
　　宋廷凡原本是想等嫂子再缓一段时间，但李桂芬说出来了，他也没有犹豫，沉声道：“是，绝无哄骗。”
　　“我相信你，我马上回去跟你林叔说，你随便提点东西上门就好。”李桂芬没去看林俏，这次闺女说什么她都不能改口，哪怕她恨她。
　　其实林家是不能决定林俏的婚事，但宋廷凡可以，只要他默认了，林家就可以决定。
　　显然宋廷凡是默认了。
　　林俏反应过来了，来不及去想宋廷凡的心思，连忙道：“娘，你说什么，廷凡自个有媳妇要娶。”
　　“你不要说你现在还不知道？廷凡要娶的就是你，他怕你抗拒他才撒谎的。”
　　李桂芬抹了抹眼角的泪水，又道：“廷凡哪不好？他对你巴心巴肠的，又给你洗衣裳、又给你做饭。”
　　这哪是洗洗做饭的事，林俏胸口堵得慌，她强迫自个这会先稳住，别慌，剧情还能挽留。
　　她真切道：“小叔好，他什么都好，但我配不上他，我是个寡妇，名声不好。”
　　“算不上，你跟廷凡大哥没有婚书。”
　　“我不在乎。”
　　李桂芬和宋廷凡同时出声，李桂芬是前着，宋廷凡是后者。
　　林俏忍不住看向了宋廷凡，她真的想都没想过会把他养歪了，这一瞬间有些挫败和懊悔。
　　她沉默了一会，直接豁出去了，“不成，我跟别人发生过那事。”
　　她不要清白的说出这话，只是想绝了宋廷凡的心思。
　　他算是她看着长大的。
　　她把他当弟弟、当孩子在养……
　　屋子里有一瞬间安静了一来，李桂芬脸色煞白，不敢置信的看着她，吼道：“你是不是要气死我跟你爹你才心满意足了？”
　　“是谁？是不是……”张东。
　　话没说完她就噤声了，一副失望的神情盯着林俏。
　　她怎么会做出那种事……
　　很快她又摇头，不怪闺女，怪她，当初要不是她阻拦，闺女也不会……
　　闻言，宋廷凡垂在两侧的手徒然收紧，但还是下意识挡在林俏的前面，“我都不在乎。”
　　若是细听便能听出微微的颤抖声。
　　他怎么可能不在乎，但比起能娶她，这些都不能算什么。
　　女子没了清白，一般男子是绝对不会接受。
　　这下，李桂芬和林俏都愣了，林俏这会有点喘不上来气了，想说什么又说不出口。
　　阁楼安静了好一会，李桂芬起身，声音哑了，“廷凡你明个提东西上门吧。”说完下了阁楼。
　　她这个当娘的人自私一次，委屈廷凡的，她日后会补回来。
　　闺女她不是清白身，若是廷凡不娶了，那就没人愿意娶她了。
　　阁楼又安静了一会，男子的衣角已经拧皱了，铁青的手指可以看出有多使力，暴露他心中的情绪。
　　“走时我说等我回来就娶你。”
　　他的话证实了林俏当时没有听错，可那个时候的他才十三岁，十三岁能懂什么男女情，她这会还抱着一丝侥幸心理，他只是没拎清楚。
　　“小叔，我知道你依赖我，但这不是男女之间的喜欢，你也不能为了报答我就答应你林婶婶他们。”
　　“你只需要做你自个就行了，做喜欢的事，娶喜欢的女子，过喜欢的日子。”
　　她是真心想他好，这个是不用怀疑的。
　　所以她以为他是报恩才娶她的，宋廷凡抿了抿唇，“不是为了报恩。”
　　“小叔，这事有些复杂，光说是说不清楚的。”林俏不知道怎么给他解释男女之间的事。
　　她几次的推说，很明显不想嫁给他，宋廷凡眼神闪过一丝难过，很快又稳住道：“我不小了，我都知道。”
　　闻言，林俏盯着他看了好一会，快刀斩乱麻，拒绝道：“我不会嫁你的，你现在也大了，明个我就搬出去住。”
　　她不知道怎么的，说完这句话还有难受。
　　宋廷凡胸口被什么砸了，生疼到他说不出话来。
　　过了好一会，他微微质问道：“是你说要陪我一辈子，是你说会一辈子待我好，是你说日后你要赖着我，难道这些都是假话？”
　　这些话都是林俏说的，顿时被噎住了，这会恨不得给当时的自个打几巴掌，为啥没有考虑到他会当真！
　　“不是假话。”
　　“不是假话你为何要搬出去？为何不要我娶你？”高壮男子说完这话眼眶通红，眼角泛着隐隐约约的水光。
　　林俏自然瞧见了，硬着的心一下子软了下来，虽然是演戏，但她自个都不可否认，她很疼宋廷凡。
　　她放软声音跟他讲道理，“我是为了你好，你不太懂这些。”
　　论起来这事要怪她，她仗着知晓他的事，就心安理得以嫂子的身份亲近他。
　　没有去想他是怎么想的。
　　“你说不是假话，那，是为什么？”宋廷凡深邃的眸光盯着她，重复刚才的话。
　　林俏：“……”
　　终于感受到搬起石头砸自个脚的感受了。
　　“我对小叔你就像孩……弟娃一样，跟男女之间不一样，我比你大，更清楚这些。”
　　林俏停顿了一下，又道：“我若是趁你不懂事，哄骗你稀里糊涂娶了我，日后你铁定要埋怨我。”
　　“那你就哄骗我。”
　　宋廷凡这话一出，屋子又恢复了安静，林俏坐在床边揉了揉眉心，这事真的超出了她的脑负荷。
　　戏咋就演歪了。
　　这比要命还要命。
　　她不能跑、不能躲、还不能太凶了。
　　接下来的剧情一想就头疼。
　　“你让阿爷阿奶怎么想？他们盼着你娶个好媳妇，你知道的，他们身体不好，受不得惊吓，若是知道了会受不了。”
　　她以为抓了根“利剑”，其不然只是根鸡毛。
　　“阿爷阿奶知道。”宋廷凡抿了抿唇。
　　宋秦氏他们知道、李桂芬他们知道，只有她自个不知道，林俏一时不知道怎么说了。
　　她十年的演戏生涯可以说是毁在宋廷凡手里了。
　　……
　　当天，两人回村了，林俏是想着解决这事，但回到家里宋秦氏他们忙前忙后给她做吃的，她到嘴的话说不出来了。
　　最后想着明个跟着林家人一起说。
　　这会，她躺在床上，看着黑漆漆的屋顶，怎么都睡不着觉，突然一阵敲门声响起，“咚咚咚。”
　　她正在想事情，顿时吓了一跳，“谁？”
　　“我。”
　　男子低沉的声音明显是宋廷凡的。

第二百六十四章要么认命成婚，要么跳河上吊去死（感谢Alina的打赏）
　　以往这种时候林俏直接开门了，这次她没有，“怎么了？”
　　屋外沉寂了一会，紧接着又响起男子低沉的声音，“煮了碗面疙瘩，我放门口了，记得吃了。”
　　脚步声渐渐远离。
　　今个晚上林俏心里装了事，没吃多少，听见他煮了面疙瘩汤，心里叹了一口气，这孩子哪哪都好。
　　怎么就被她养歪了。
　　想到这里，她烦躁的揉了揉自个的脸，随后起身出去拿面，开门就瞥见高大的黑影，顿时吓了一跳，“哎哟。”
　　是宋廷凡，他没走。
　　很明显刚才的脚步声是弄给她听的。
　　“……”
　　现在都学会忽悠人了。
　　她“咳”了一声，“小叔，咋还没睡？”
　　“你没吃多少。”
　　宋廷凡自顾自的端着疙瘩汤进屋，很快屋子亮了起来，见她还站在门边，又道：“等你吃完了我就出去。”
　　他略微停顿了一下，“不会乱来。”
　　林俏可不是这个意思，她没觉得他会干出点啥。
　　她只是还没从今个的事回过神来。
　　“我不是这个意思，面疙瘩好香，是不是放了木姜油？”
　　目光上下扫了她几眼，没有厌恶之类的眼神，宋廷凡紧绷的身子松了一下，“嗯，放了一些。”
　　“你是不是没吃，我去拿个碗我们一块吃。”
　　林俏去厨房拿了碗筷，随后分了一半给他，两人安安静静的坐在吃完。
　　宋廷凡收拾碗筷，余光瞥了她一眼，他抿了抿唇，想说什么又没有说。
　　最后出了屋子。
　　吃了面疙瘩，林俏闭眼没一会就睡过去了，大概是日有所思，夜有所梦，她梦见跟宋廷凡成婚了，洞房……
　　吓得她浑身激灵，猛的惊醒过来了，入目土色的墙壁，耳边传来鸡群唧唧喳喳的声音。
　　她梳了个头出去了，看见堂屋的林许氏和林吴氏，愣了一下，“大嫂，二嫂。”
　　“小姑子你醒了啊，来，趁热把这个饼子吃了。”林许氏递了她一个烙饼。
　　林俏接过来后，视线扫了周围一圈，没瞧见宋廷凡他们，想起昨个李桂芬说得话，心下咯噔了一下，“大嫂，二嫂，我出去一会。”
　　闻言，林许氏和林吴氏连忙拉住她，林吴氏笑眯眯道：“去哪？我们跟你一块去。”
　　昨个婆母回家就说了宋廷凡要娶林俏的事，所以特地让她们来这里“陪”林俏。
　　林俏看他们反应就知道了，顿时有些急，这儿不像现世，女子成婚父母之命媒妁之言就成了。
　　“大嫂，二嫂，你们放开我，我跟小叔的事情不能那样。”
　　“小姑子，廷凡不错了，他一大早就喊人送了一头猪来，后面更是喊了村长来说这个媒。”
　　林许氏扯着她不放，真心跟她说这些话，很快又道：“我晓得你可能是觉得廷凡是小叔，跨不过这个坎，但其实没啥的。”
　　“女子啊，再能干身边也要有个知心知热的汉子，寒冬热个被子也算是好的。”
　　林吴氏拉着她坐下，接过话道：“就是啊，你大哥二哥知道这事，昨个高兴了一晚上，别看他们平日不爱说什么，但心里挺放心不下你的。”
　　林家人的心意，林俏自然知道，但这事太荒唐了，且不说后面的剧情会不会变，就说宋廷凡比她小了一轮，她就有点接受不了。
　　再加上宋廷凡算是她养大的。
　　“大嫂，二嫂，小叔是我看着长大的，确实没有办法，爹娘担心我的婚事，我也说了会相看。”
　　“廷凡比其他人靠谱，你就别想太多了，两个人待一个屋子睡上些日子就好了。”林许氏的话糙，理不糙，村里很多夫妻基本上都是靠着父母说的亲，自然陌生，但洞过房了那就不一样。
　　就像她和林升，咳，还是不说了。
　　林俏不明白她的话那就是白活这么多年了，“……”
　　还睡觉？现在一想到要跟反派成婚她就心乱。
　　她抬头看了外面的日头，太阳已经高高挂起了，离她们口中的一大早显然过去了很长一段时间。
　　她忍不住捶了捶胸口两下，来个人把她收走了算了，后面的剧情她真的演不下去了。
　　她明明是在反派手里讨命的角色，现在变成了给反派……生儿育女的角色了。
　　见她不吭声，林吴氏和林许氏对视了一眼，心里都想小姑子咋就不乐意跟廷凡成婚。
　　自从廷凡回来了，村子里很多人家拐弯抹角的来问，就连周铁蛋的娘也来问了。
　　就在几人没说话的这会，宋廷凡他们回来了。
　　林俏看了宋廷凡一眼，很快又落到了宋秦氏他们的脸上，几人脸上都带着欢喜，是真真切切的欢喜。
　　宋秦氏笑眯眯的走过来，“俏儿，吃饭没？我去给你做。”
　　她明显不知道林俏的抗拒。
　　林俏再怎么不想也不会不顾及老两口的身体，笑道：“正准备吃。”
　　宋秦氏看了她手里的饼子，“我去端碗米汤给你下饼子。”
　　“阿奶，不用了，我自个去就好了。”林俏拉住她，紧接着自个去了厨房。
　　刚进门，身后一道黑影就投了下来，不用看也知道是谁。
　　一时不知道说什么，她便没有回头看他，拿了碗筷舀了米汤。
　　宋廷凡下意识以为她生气了，手指收了收，紧接着拿过碗帮她舀，随后递给了她。
　　林俏接过来抿了一口，还是忍不住叹了一口气，语重深长以长辈的口吻劝道：“小叔，你会后悔的。”
　　宋廷凡斩钉截铁，“不会。”
　　他会后悔当初为什么不跟爹一块上山，他会后悔没有照顾好娘，他会后悔大哥走的那天晚上没让他吃上汤圆子，他会后悔好事……
　　但绝不会后悔娶她。
　　他做梦都想娶她。
　　他左右听不进话这边毛病跟前几年一样，林俏：“……”
　　突然想到四个字:犟牛拐拐。
　　她想了一下措辞，“小叔，我们两个做个约定，我给你一年，三年的时间，在这期间后悔了，成婚就算了。”
　　“若是三年后，你还是坚持要跟我成婚，那我就跟你成。”
　　现在到这个地步了，要么“认命”，要么她跳河上吊死。
　　她当然不会选后者。

第二百六十五章她答应成婚了
　　其实她觉得宋廷凡就是心里缺爱，她对他好，他就理所当然的以为是男女之间的感情。
　　再过些年，心里成熟了，接触的女子多了，对她的心思就会减弱。
　　其实她不愿意拿婚姻当儿戏，父母的婚姻让她心里有些阴影了，她想就算是成婚，也要两人足够欢喜、足够成熟，这样两人才能过好日子。
　　显然她跟宋廷凡都不具备，她对宋廷凡是家人那种亲情，而宋廷凡太小了，考虑的事情不太理智。
　　闻言，宋廷凡沉默了一会，“日子已经看了，下月末。”
　　“我答应这个约定。”
　　他前一句说日子看好了，后一句又说答应，林俏想了一会才明白他的意思，先成婚，成婚后再约定。
　　“……”
　　那时后悔，她不就是人财两空？
　　这要是换个人来，她怕是要骂他是渣男了。
　　大概是知道她心里想的什么，宋廷凡低沉着声音保证，“三年里我不会乱来。”
　　后来……只能说这事他保证也没用。
　　林俏知道这事多说他也听不进去，她本身就不是爱想事的人，这事已经烦了她一天了，脑子都有炸了。
　　成婚再约定也成。
　　反正她已经是个寡妇了。
　　“好。”
　　宋廷凡提到嗓子眼的心，顿时落了下来，眉眼忍不住弯上了一些，俊里透出几分憨气，他伸出手，“拉勾。”
　　原本沉默的林俏，顿时哭笑不得，尽然想通了，她也不会再犹犹豫豫，伸手勾上他的小手指。
　　男子的手明显抖了一下，低沉的声音有些快速，生怕她会变卦，“拉勾上吊，一百年不许变，变了就……一辈子不许离开我。”
　　林俏：“……”
　　突然厨房里响起“咕噜”声，宋廷凡扫了她的肚子一眼，“先吃。”
　　“好。”
　　林俏面色虽然镇定，但耳朵臊红了。
　　两人不知道，宋秦氏他们站在院子口那点瞧，众人脸都笑开花了。
　　……
　　宋寡妇和宋廷凡要成婚了，惊得村子里的妇人都不干活了，三三两两聚在一起打听什么回事。
　　干了一上午活的汉子没吃到热饭，回家一顿大吵。
　　“你这婆娘活不干，饭不做，是想当先人？”
　　“你吼我干啥，我不就一顿没做饭吗？你晚点吃能咋的？”
　　“爹，别说了，我让媳妇去做。”
　　“老子就要她做，不做今个就滚回娘家。”
　　“滚回娘家？好好好，老娘这就滚，你别求我回来了，你让鬼伺候你吧！”
　　何家夫妻的吵架声，隔着半个村子都传进了宋二家，林俏端着饭碗瞅了宋廷凡一眼，看吧，夫妻过不好就会吵架。
　　宋廷凡自然看见了她的视线，抬手夹了一块肉放在她碗里，“吃完。”
　　林俏：“……”
　　这已经是第五筷子了，她真的吃不下了，“我吃不下了。”说着要夹回给他。
　　宋廷凡碗侧过躲开了，“吃不完再说。”
　　宋秦氏和樊老婆子互相看了一眼，嘴角咧开了，露出一排缺了几颗的牙齿。
　　樊老婆子赞同道：“俏儿你多吃点，吃胖些才好生孩子。”
　　林俏：“……”
　　她忍了一会，笑着点头，“好。”说完低头刨了几下饭菜。
　　旁边的宋廷凡嘴角轻轻扯了扯。
　　最后林俏还是剩了小半碗饭，她实在是吃不下了，她准备倒给巴巴望着的来财和进宝吃，一只大手拿过她的碗。
　　她下意识看了过去，男子端着碗，拿着筷子另外在吃了，连忙道：“小叔，我吃过了。”
　　“嗯。”
　　宋廷凡几下吃完了饭，随后起身收拾碗筷，林俏从怔愣中反应过来帮忙。
　　宋荣笑呵呵的招呼她，“俏儿，你别管他，让他去收拾。”
　　与此同时，宋秦氏拉住她的手，“让他洗就是了。”
　　宋荣两口子确实真心对她好，林俏哭笑不得，最后看着宋廷凡端着碗筷去了厨房。
　　“俏儿，你放心，你跟牛牛成婚还是跟别家女子一样，风风光光的进门。”宋秦氏看着女子艳丽的面容，眼神染上了浓浓的慈爱。
　　她跟牛牛成婚最好。
　　两个孩子算是有“着落”了，他们两口子放心了。
　　她相信俏儿一定会对牛牛好，牛牛也会对俏儿好。
　　在他们眼里她嫁给宋廷凡就是最好，说实在的，换成其他女子确实是最好，林俏心里明白这点，所以无法很强硬的对他们说“不”。
　　他们是真心待她好，从骨子里的那种好。
　　“好。”
　　……
　　下午宋廷凡骑着马出去了，林俏也不知道他出去干啥了，在家闲了一会，就开始拿毛笔记铺子的事。
　　也不知道忙了多久，李桂芬来了，起初她站在门口没出声，林俏是无意瞥见她，才知道她来了，“娘，站着干什么。”
　　李桂芬虽然心里想着不怕闺女恨，但还是怕，怕得不敢过来，她怕闺女一见面就喊她滚。
　　她紧张的走进去道：“在算账？”
　　“不是，新来的铺子有些事我记下来，找个时间给工人看。”
　　林俏见她几步路的距离，走了十来步还没走过来，她抬头盯着她，半调侃道：“娘昨个可不是这样的。”
　　林家两口子对她的婚事操碎了心。
　　成婚也好，安了这两口子的心，她也耳根子“清净”。
　　见状，李桂芬松了一大口气，试探道：“你不生我气？”
　　“昨个夜里生过了，现在生不起了。”林俏拿了凳子给她坐，无意瞥见她鬓角的几缕白发。
　　她叹了一口气，又道：“我不会生你跟爹的气。”
　　闺女的善解人意，李桂芬却红了眼眶，拉着她的手哽咽道：“闺女，娘都是为了你好，不会害你的，今个廷凡来的时候，你爹拉着他的手一个劲的让他对你好。”
　　“廷凡他跪着跟你爹保证过了，他一定会对你好。”
　　听见宋廷凡跪了，林俏心里有些复杂，“我相信他，他会待我好。”
　　“相信就好，廷凡今个拿了好些东西来，我跟你爹都不要。”李桂芬从怀里拿出个木盒子，塞给她，又道：“这是廷凡给的，太贵重了，娘先给你，其他的等成亲时抬回来。”
　　盒子里是什么，林俏不用打开也知道是什么，有分量的银镯子和两根簪子。
　　怪不得当时问她“要这个？”
　　指不定他心里在想她俗气。
　　她颠了颠盒子，还真俗气。

第二百六十六章反派说话越来越没大没小了（感谢咕咚的打赏）
　　“闺女，廷凡对你可以了，日后说话顾及一些，这孩子就算有啥，他也不说出来，就闷着。”
　　李桂芬瞅了她一眼，见她没有不耐烦，又继续道：“你也知道他不容易，几岁就没有了亲人，能到现在很不容易了，你啊，别使小性子。”
　　他们该怎么对廷凡说的，也要该怎么对林俏说，这日子两个人互相包容一些才能过好。
　　宋廷凡不容易这点，除了林俏估计没别人更有发言权，“好。”
　　两人在屋里说了好一会话，李桂芬才走了，走的时候给林俏量了尺寸，说是做嫁衣。
　　林俏心想着这成婚不算真的，就让她别做，直接去镇上买就成了，这话一出，挨了李桂芬的骂，她就闭嘴了。
　　宋廷凡回来时，林俏刚把饭菜做好，见他从马背上取下大包小包的东西，随口就问了一句，“买什么了？”
　　“成婚用的东西。”宋廷凡的凌厉眉眼这会极其温柔，走过来将包袱打开给她看。
　　望着红彤彤的布，林俏：“……”
　　成婚这种事就算是演戏也有点不适应。
　　总感觉是真的一样。
　　她不自然的“咳”了一声，转移话题道：“洗手吃饭吧。”
　　宋廷凡眼里得光亮弱了几分，很快又恢复如常，他明知道嫂子不太愿意跟他成婚，现在这样已经够好了。
　　吃饭时，林俏说了明个要去镇上了，宋荣他们没说啥，宋秦氏端起碗刨了一口饭，慈善道：“牛牛跟你一块去我们就放心。”
　　以往她一个人在镇上，他们总是放心不下，说跟她一块去铺子，她又不让。
　　“我一个人也放心，到处都是人不会出啥事的。”
　　林俏挨个给他们夹了菜，刚想收回筷子就对上了宋廷凡的视线，她本能的夹了一筷子给他，“多吃点。”
　　夹完就后悔了，说好了不避嫌，也不要做出让他误会的举动了。
　　好吧，几年的习惯一时改不过来。
　　宋廷凡抿唇笑了笑，“好。”
　　男子五官俊朗，不笑时有些严肃，笑着就……咳，过分俊了，林俏眼里闪过一丝惊艳，还是笑着好看。
　　咳，反应过来，她移开了视线。
　　宋廷凡自然注意到了她的举动，眉眼爬上了明显的笑意，嫂子还是跟以前一样喜欢俊的。
　　夜色深了，林俏前脚进屋，宋廷凡后脚就跟了就来，她愣了一下，下意识就回了一句，“我吃饱了。”
　　宋廷凡忍了一会，最后低笑出了声，“我知道。”
　　“刚才见你捶腰，应是不舒服，我帮你按。”
　　听到解释后，林俏囧了一下，随后拒绝道：“已经没事了。”
　　宋廷凡没有再说话了，拉着她坐下，随后帮她揉腰。
　　也不知是不是年龄大了，手掌的热度强了些，林俏感觉腰部炙热到她有点酥痒，浑身不自在，她不自然的动了动，却被腰间的大手禁锢着。
　　“是不是疼了？我再轻些。”
　　宋廷凡这会确实没想其他的，神情严肃的担心她的腰，经常性腰痛怕是有什么毛病。
　　过了一会后，他收回了手，无意瞥见女子灯光下通红的脸，他才意识到刚才为什么在动了。
　　她害羞了。
　　她不再把他当小孩子了。
　　“快上床睡吧。”
　　等她上了床，他扯过被子给她盖上，停顿了一下，又道：“以后会习惯的。”
　　听着屋子门“吱呀”一声关上了，林俏才明白他的意思，以后两人独处的时候多的是。
　　“……”
　　这孩子是不是在外面学过了，现在撩起人来一愣一愣的。
　　然而在外学过的宋廷凡进了屋子，扯过了帕子擦了手心刚才紧张冒出的汗。
　　……
　　一晃就是好些日子，新铺子开了，虽然有了厨子，林俏也忙得够呛，蛋糕这块厨子暂时不大会，只能她自个来了。
　　这几年蛋糕也算是卖出了点名声，来这儿上香的人，总会带些走。
　　这日，林俏依旧在厨房忙得脚不沾地，小二突然急急的跑了进来，“东家，外面那夫人在催了，说是急着走。”
　　林俏这才刚开始弄，自然还要一会，“你就说还要一两刻钟，若是不成，就送她两块小蛋糕，让她下次再来。”
　　小二江明有些为难，头疼解释道：“这夫人凶，刚才吵了好一会。”
　　闻言，林俏打算自个出去说，旁边的宋廷凡放下了手里的东西，打水洗手，穿着腰封就出去了，“我去说。”
　　“腰封没解。”林俏连忙拉住他，这儿的男子跟现世不一样，若是跟个妇人穿腰封，铁定会被人看轻。
　　平日在自家人面前就算了，如今在外面可不行。
　　“没事。”
　　宋廷凡话还没落，女子就伸手环腰解下了腰封，他眉眼含笑，又道：“下次这种事我自个来就是了，你不用管。”说完就撩着帘子出去了。
　　望着男子背影瞧不见了，林俏不自在的摸了摸鼻尖，似乎说开了之后，他说话就越发“没大没小”了。
　　过了一会，宋廷凡就回来了，林俏扭头看了他一眼，“走了吗？”
　　“走了。”宋廷凡没跟她多说，见她在搅拌蛋清，走过去接过来，期间碰到了她的手。
　　林俏收回后下意识看了他一眼，见他面色正常，就没有多想了。
　　中午忙过之后，大堂留个吃过午饭的小二，其他人都在后院的桌子吃饭。
　　宋廷凡帮林俏舀饭，随后递到了她的面前，其他人早就习惯了，看了一眼后大快朵颐。
　　林俏和宋廷凡平日和善，帮工门说话没什么拘谨，江明笑呵呵跟他们说中午的事，“今个那夫人对着好凶，还没开口就一通乱骂，大东家出来说要等就等，不等就走。”
　　“那夫人就愣住了，随后反应过来就骂你是个什么东西，谁待我不得客气三分。”
　　说话间放下碗筷学着那妇人德模样骂人。
　　紧接着又学着宋廷凡模样道：“凡安铺子不跟不讲理的人客气，若是你想闹事，我不介意送你去衙门。”
　　“那夫人顿时就焉了，屁话不敢说就走了。”
　　闻言，林俏余光瞥了一眼宋廷凡，他在家里跟外面还是差些，至少他没这样跟她说:成不成婚？不成我就把你绑了。
　　现在想起来还有点心里安慰。

第二百六十七章你穿嫁衣好看（感谢霸道村长爱上我）
　　江明说完好奇望着宋廷凡，“大东家，你是不是当过兵？我听他们说你是当兵的。”
　　宋廷凡在外人面前不怎么多话，点了点头。
　　江明羡慕道：“我都想去，去年想去，官府嫌我矮了，不让我去。”
　　闻言，宋廷凡打量了他一眼，“为什么想去？”
　　“我家里条件不好，别人都欺负我家，只有我出息了，别个才不敢欺负我们家了。”江明有些不好意思的刨了一大口饭。
　　林俏招帮工时问过江明家的家境，爹早年去世，娘体弱多病，有个七八岁的妹妹。
　　家里全部重担都落在他一个人身上。
　　她看了宋廷凡一眼，正好对上他的视线，很快她移开了。
　　宋廷凡沉声道：“好好在这里干，不会亏待你，有出息并不是当兵才有出息。”
　　塞一个人他能做到，不过他从不破例，否则别人总会拿住这些把柄，找时机告他一状。
　　他不会拿自个犯险，他还有家。
　　“你好好干，等这个铺子开好了，我们就开下一间铺子，掌柜这些肯定会先从你们这些熟手里挑。”林俏附和的点头，随后又扫了众人一眼，“大家都一样，安安心心帮铺子，工钱肯定会长。”
　　众人一听顿时乐呵，刚才还想去边疆的江明，立马举手表明忠心，“东家，我肯定会好好干。”
　　“成，只要好好干，少不了你的。”林俏这样说也是有目的的，最近有些人眼红凡安铺子的生意，挖厨子的墙角。
　　好在这厨艺是魏允找的，有卖身契，挖也挖不走。
　　一顿饭下来，众人都乐呵呵的，林俏没管碗筷了，进屋子里开始算昨个的账。
　　没过一会，宋廷凡就进来了，直直走向了柜子，拿出了一个包袱，目光闪过一丝期待，“林婶让我把嫁衣带给你试试。”
　　闻言，林俏看了一眼嫁衣，点了点头，“我晚些试。”
　　“我看合不合适。”宋廷凡站着不动，似乎她要是不试，他就不走。
　　在跟反派“争执”上，林俏从来没赢过，她只好放下毛笔，起身接过，等他又出去了后换上，嫁衣算不上华丽，就胸口处有朵荷花。
　　李桂芬是量了尺寸的，自然合适。
　　“合适。”
　　林俏对着门口的黑影回了一声，下一刻，男子低沉的声音，“我进来了。”说完就推开了门。
　　林俏没想到他会进来，腰带已经解开了，还好里有里衣，她连忙重新和好衣裳。
　　宋廷凡脚步顿了一下，很快移来视线，“我以为你穿好了。”
　　林俏故作不尴尬，“就差腰带了。”
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　她回了，宋廷凡才看了过来，眼里闪过惊艳，她皮肤白皙，红色婚服显得更白，配上脸颊红晕，明艳灵动。
　　他凸出的喉咙不自觉滚动了两下，随后走过去抬手帮她弄领子。
　　两人距离有些近，林俏不自然的往后挪了半步。
　　宋廷凡自然察觉到了，但当做没看见，过了一会，松开了手，又细细瞧了她几眼，“好看。”
　　“好看就行。”
　　林俏拍了拍衣裳，刚想开口让他出去，他又道：“日后我天天买好看的衣裳给你穿。”
　　闻言，林俏有些心暖，看了他一眼，“有穿的就够了。”
　　“不成，娘说要给媳妇买好看的衣裳。”宋廷凡的神情极为认真。
　　有一瞬间，林俏有些后悔当初答应他假成婚了，万一三年后他依旧坚持呢？
　　她该怎么办？他怎么办？
　　她不该拿感情来当赌注。
　　“廷……”凡
　　话还没出口，男子就打断了她的话，“我出去了，你换下来吧。”说完没等她应就走出去。
　　出了屋子的宋廷凡手不自觉的揪上了衣角，她是不是开始后悔了？
　　不成。
　　后悔也不成。
　　他一定要娶她。
　　下午铺子不太忙，宋廷凡又回村去了，最近经常性这样。
　　林俏闲暇来算日子，离成婚只有七八天了。
　　成婚那天正好是她生辰那天。
　　这日子肯定没算过，八成是宋廷凡提的。
　　她忍不住打了自个额头一下，当时是不是昏了头了。
　　“东家，那个杂皮又来了，我催了几句，他还是赖着不走。”江明敲门喊了她一句。
　　不用问也知道杂皮是谁，林俏眉眼有些烦意，牛二这人是不是脑子有毛病。
　　随后开门出去，进了大堂就看见牛二翘着个二郎腿，她扫了周围一眼，最后拿了扫帚，走过去对着他就是好几下，“滚出去！”
　　“哎哟。”牛二连连退了几步，用手挡着头，“宋寡妇，我错了，我错了，你都不能原谅老子？”
　　“滚，再进来我就报官把你抓起来。”林俏见他退出了门口，才停下了扫帚。
　　“你别生气嘛，你听我解释，那天我就是急才说出来的，你可不能跟宋廷凡那臭小子成婚，他不安好心，老早就对你有那想法。”牛二离门口有几步距离，又道：“我让我爹马上去你家提亲怎么样，你要多少聘礼我都给。”
　　“牛二，那天那话要是普通妇人早就投河自尽了，不是你一句急了才说出来就能掩盖的。”
　　林俏看向旁边江明几个帮工，又道：“日后他要是上铺子来，直接打出去，赔多少银钱铺子负责。”说完将扫帚立在门后边就转身回屋了。
　　牛二着急想进来，被江明他们拦住了，“宋寡妇，我错了还不行吗，宋寡妇！！”
　　江明一股劲把他推了出去，“你不要烦我们东家，等会我们大东家揍你，我们大东家可是当过兵的。”
　　“大东家个屁，老子才是你们的大东家，有本事让他来揍我，不是老子吹，老子站他面前他也不敢。”牛二朝地上啐了一口口水。
　　“呸，我们大东家揍两个你都没问题，你赶紧走，等会我们大东家就回来了。”江明没好气吆喝道。
　　过了好一会，牛二才走了。
　　宋廷凡回来的时候，铺子正忙，不过不是做蛋糕，就炒菜这些。
　　他扫了一圈没看见林俏，抬脚就往院子里去。
　　这时，江明端着盘子拦住了他，担心道：“大东家，今个那个杂皮又来了，东家可能吓坏了，很久没出屋子了，我们去问她，她说没事，但晚饭都没吃。”

第二百六十八章嫂子的地位一天不如一天（感谢Alina、言意安的打赏）
　　闻言，宋廷凡眉头皱起，随即大步的朝后面走，林俏的屋门没锁，直接就推开了。
　　林俏吓了一跳，但想着除了宋廷凡就没别人会推门进来了，很快就平静下来了，扭头看向门口。
　　身形颀长男子大步走了过来，火急火燎的样子，她以为是出了什么事，“咋了？”
　　“没事吧？”宋廷凡神情担忧的打量她，见她面色正常，他微微松了一口气。
　　“什么？”
　　林俏一时没明白他的意思，过了一会才反应过来他说的什么，肯定是江明说了牛二来的事。
　　这孩子干活麻利是麻利，就是嘴有点碎。
　　她摇头，“没事，我让人把他赶出去了。”
　　“为何不吃晚饭？”
　　他一问，林俏下意识交代了，“没有不吃，只是想着晚点再吃，我在数银钱，打算明个拿钱庄存了。”
　　顺着她的视线，宋廷凡看了过去，床上一堆的银钱，碎银堆一块，铜钱堆一块。
　　他抿了抿唇，有些严肃，“吃过再数也一样，先吃饭。”
　　林俏这人做事喜欢一股劲弄完，“我还有一点就数完了，铜钱刚才数到三千四百文。”说着坐会了床上，准备继续数。
　　宋廷凡最不喜欢她吃饭没个时辰，通常都是忙过了再吃，有时候忙累了就偷懒不吃。
　　他一字一句道：“你不出去吃，我就抱你出去。”
　　林俏：“……”
　　她被口水呛到了，“咳咳咳。”
　　与此同时余光瞥了他一眼，他的神色不像是开玩笑的，她连忙起身，“这会有点饿了，我出去吃。”
　　感觉她这个嫂子的地位一天不如一天。
　　还是年轻的反派讨人喜欢，她说什么他就听什么，从来不会管她。
　　两人出了屋子，大堂有空的桌子，就找了个最角落坐着。
　　没一会，江明就把饭菜端上来，笑呵呵的看着林俏，小声调侃道：“还是大东家的话管用，我们喊了好多次了，东家你都不出来吃饭。”
　　他一副大东家和东家感情好的样子。
　　这孩子啥都不懂，还硬觉得自个懂，娶了媳妇再来凑热闹吧，林俏哭笑不得，“成了，去忙吧，忙了早些下工，厨房今个的菜要是没用完的，你们分着带回去吧。”
　　有时候厨房的菜没用完，放到第二天就坏了，根本不能再用了。
　　“谢谢东家。”江明嘴角都咧到耳后，铺子里的菜比家里吃的菜好些，娘和妹妹吃了身体肯定会好点。
　　等他走了，林俏回过头来，碗里已经盛满了米饭，她:“……”
　　她忍了一会，没忍住，试着商量道：“小叔，我吃不了这么多，下次我自个舀就成了。”
　　照这样吃下去，腰肥膀圆是迟早的事。
　　听见她又喊小叔了，宋廷凡闷闷的纠正道：“喊名字。”
　　林俏嘴角暗暗抽了抽，“廷凡，我吃不下这么多，真的。”
　　“就这一碗，没多的。”
　　宋廷凡明显没得商量，林俏只好拿筷子吃饭了。
　　宋廷凡见她吃了，才端起碗筷吃，两人吃饭没说什么话，过了一会铺子里没多少人了，江明他们在收拾碗筷和桌椅了。
　　林俏吃完饭后，账房先生就把今个的账和银钱给了她了，两人对过后，今个一共是三十五两四百三十二文。
　　比起之前生意好了许多。
　　账房先生下工没多久，过了一会厨子和其他人也下工了，除了江明还在扫地。
　　原本打扫铺子林俏是打算找婆子来打扫，江明听见后就同她说能不能他来打扫，工钱算他头上。
　　林俏看他平日干活勤快就答应了，他也确实打扫得很干净，没有偷过懒。
　　“哥哥。”突然铺子外面来了个七八岁干瘦的女娃。
　　江明急急跑了过去，微微呵斥中夹着浓浓的担心，“你怎么来了，不是说不让你来吗？等会被人抓走了怎么办？”
　　“不会，我跟李阿奶一块出来了的。”江烟小声道。
　　“那也不成，走，我送你回去。”
　　“我不回去，我帮你打扫，哥哥，我跟你一块回去，娘已经睡了，我喂娘吃了饭的。”
　　林俏听见门口的动静，对着江烟招了招手，“小烟，过来坐。”
　　“东家，我马上就带妹妹回去，很快就来打扫。”江明怕她多心，以为他让妹妹来讨可怜的。
　　“没事，让她过来坐吧。”
　　林俏倒没有让他回去，毕竟给了工钱就要干那份工钱的活。
　　这个世道不是光有善心就能行的。
　　江明见她面色和善，这才让江烟过去，嘱咐道：“乖乖等着，一会就好了，不许乱说话。”
　　“但是哥哥，我想帮你打扫。”江烟不想去，懂事看着江明。
　　闻言，江明有些暖心，摸了摸她的脑袋，安抚道：“不用，哥哥很快就扫好了。”
　　江烟虽然小，但很懂事，规规矩矩的做着，除了盯着哥哥看，其它的哪都不看。
　　林俏起身去抓了些干货出来塞到她手里，江烟黑溜溜的眼睛看着她，乖巧道：“多谢东家。”
　　哥哥说了，东家和大东家对他很好。
　　“谢啥，以后想来找哥哥就来找就是了。”林俏随和道。
　　过了一会，江明打扫完了，“东家，大东家，打扫干净了，你们看看还有没有哪儿要打扫。”
　　“可以了，回去吧，厨房的剩菜记得带回去。”林俏提醒了一句。
　　江明和江烟出了铺子，走了一会，江烟看着哥哥手里的菜，“哥哥，东家这么多菜都不要吗？”
　　“嗯。”江明点了点头。
　　“好浪费啊。”江烟比较单纯。
　　江明揉了揉头，“是东家故意给我们吃的，你看，还有大骨头，等会到家了炖给你们吃。”
　　“哥哥，东家真好，还好看。”
　　“是真好，东家还说干得好要给我们涨工钱。”
　　“那等以后了也给东家干活。”
　　“不用，哥哥能养你跟娘。”
　　……
　　凡安铺子
　　对于宋廷凡夜前必来她的屋子，林俏已经习惯了，不问他怎么了，“廷凡，你帮我数一下碎银。”
　　宋廷凡点了点头，坐在了她的床边，两人就这样安静的数了好一会，外面的天被黑夜完全笼罩了。
　　清好所有的银钱，一共是五百八十二两，这是开铺到现在的纯收入，算起来很不错了。

第二百六十九章日后这些都是我做（感谢苏颜繁花梦、栗酥肉的打赏）
　　林俏全部给了宋廷凡，“明个你去存，存你名下就好了。”
　　宋廷凡接下了，“存你的。”
　　他停顿了一下，“什么时候回去？离成婚没几天了，林婶说让你回娘家住几天。”
　　“再过两天回去。”
　　林俏见他抿上了唇，她连忙又解释了一句，“明后两天约了人谈菜价的事，谈好了就回去。”
　　“好。”
　　宋廷凡坐在床边依旧没有起身，盯着林俏看了半响，他轻声道：“你不会走，对不对？”
　　语气透露出不易察觉的忐忑。
　　他最近又在做噩梦了，梦里太真了，有时候他都分不清到底是做梦，还是发生过了。
　　见到她好好站在他面前，他心里才安稳了许多。
　　“走哪去？”林俏倒是生过念头想跑，但前提是有命跑，且不说宋廷凡能不能找到她，好吧，按梦里的戏份铁定会找到她。
　　先不说这点，就说她一个妇人家没个户头，出去铁定难，她没觉得自个的本事能在这个封建的朝代闯出天地来。
　　就拿她开个小铺子来说，人家看她是妇人家整天说三道四，这些天是宋廷凡回来了，她们才闭了些嘴。
　　细细打量了她好几眼，似乎真的没打算走，宋廷凡眉心微微舒展，沉声道：“哪都不走。”
　　“不走，家在这里。”
　　林俏笑着嗔了他一眼，随后看了一眼外面的天色，发现不早了，又道：“快回屋睡吧。”
　　夜色越发的浓重，院子里传来细微的声响。
　　屋子里的男子敏锐的惊醒，本能的摸了枕头下面的匕首，站在门边静静听动静是从哪个方向传来的，没过一会，有什么从墙头跳了下来。
　　他打开门，一眼就看见月色下隐隐约约的黑影，“谁！”
　　黑影听见声音本能的慌了，往墙头那个方向跑了两步，很快意识到翻不出去，拔腿就往大堂跑。
　　他对大堂不熟悉，加上宋廷凡脚步快，没几下就将抓到按在了地上。
　　这么大的动静，林俏自然被惊醒了，赶忙起身点亮的油灯，随后拎了跟洗衣棒在手里，她没有先开门，而是开了窗户，提着油灯看外面。
　　这时，突然一道男子的声音响起，“没事了，已经抓到了。”
　　要不是这声音熟悉，林俏手里的棒子就打下去了，随后她打开了门，“是谁？”
　　“牛二。”宋廷凡语气有些怒气。
　　半夜三更爬墙头，想做什么不用猜也知道了。
　　若是他不在，光林俏一个人，铁定会出什么事。
　　闻言，林俏心里也生气了，提着油灯去了堂屋，牛二结结实实的被绑在了柱子上，嘴里塞了抹布。
　　他看见林俏了，瞪大眼睛，“呜呜呜……”快放开我。
　　林俏抬起手里的棍子就给了他好几下，牛二疼得面容都扭曲了。
　　“牛二，你是不是觉得我跟你开玩笑，我烂命一条，早就不想要命，你以为毁了我清白我就忍气吞声嫁给你？”
　　她越想越来气，给三四分好脸色给他们看，他们总是得寸进尺。
　　牛二说不出话来，就一个劲的“呜呜”叫，林俏再打了他几下就扔了棍子，“把他绑这里，明个一早带到亭长那去。”
　　宋廷凡正有这个意思，不过他不想这么便宜了牛二，抬起棍子对着他的腿加了几分力打了一下，依稀能听见骨裂的声音。
　　牛二直接疼晕了过去。
　　旁边的林俏看愣住了，虽然知道在战场待过三年的兵不是心慈手软的主，但这还是他第一次在她面前如此凶狠。
　　宋廷凡对上她的视线，抿了抿唇，解释道：“若不然他下次还会翻。”
　　见她依旧不吭声，以为她被吓到了，他又道：“是不是害怕？我不会这样对你，我发誓，若有违背，不得好死。”
　　林俏可不会心疼牛二，他完全是活该，这些举动传出去，外人的唾沫星子都能把她淹死。
　　她连忙摇头，“别乱起誓，我相信你。”
　　她说相信，宋廷凡唇角上扬，担心她因为牛二爬墙有心里阴影，“等会我到你屋子打地铺，你别怕。”
　　“不用了，我没事。”
　　尽管林俏说不用了，但宋廷凡还是在她屋子打地铺了，大概确实是有他安心点，没过一会，林俏就睡了过去。
　　她没有意识到宋廷凡在她的心里渐渐占据了几分位置。
　　……
　　次日，一早
　　江明最先来，看见铺子的柱子上的人吓了一跳，他看向正摆放凳子的大东家，“大东家，进贼了？”
　　宋廷凡点了点头，“嗯，麻烦你去喊一下亭长，就说有人到凡安铺子偷银子。”
　　江明连忙就跑了出去，很快一大群人来了，牛二是个老杂皮了，亭长自然认识他，没有怀疑宋廷凡的说辞，随后就将牛二带走了。
　　林俏起来的时候这些事已经全部处理好了，她没看宋廷凡，就问江明，“看见大东家没？”
　　江明笑嘻嘻道：“大东家给你买饼子了，说你醒了就去把厨房的粥喝了。”
　　“东家，大东家对你真好。”
　　这点，林俏心里明白，确实够好，回来这么多天了，家里铺子里的活大部分都是他干的，没有一天例外。
　　好到她有些负担。
　　说到曹操，曹操就到了，一身蓝色斜领布衣的宋廷凡回来了，这衣裳是前几天林俏给他买的，还是第一次穿。
　　倒是挺适合他的，不大不小，刚好和身形合上了，挺拔如同山松一般。
　　林俏心里嘚瑟了一下，还是她有眼光。
　　“大东家，东家还没喝粥，我去忙了。”江明机灵的把空间留给二人。
　　这孩子是不是被宋廷凡收买了，林俏哭笑不得，下次她得提醒他几句，别什么都给他大东家说，她这个东家还要面子呢。
　　“买饼子去了？”
　　“嗯。”
　　宋廷凡怕饼子冷就放到了胸口捂着，他拿出来递给她，“趁热吃了，我去端粥。”
　　林俏又不是缺胳膊少腿，让他这样伺候着挺不好意思的，连忙拉住他，“我去端就好了，你自个歇会。”
　　见她客气，宋廷凡漆黑的眸子看着她，沉默了一下，低沉道：“日后这些都该我做，没什么不好意思。”说完指着边上空着的桌子，随后大步走了。

第二百七十章人家都亲你了，就那点心思
　　林俏一直有些纳闷，三年前的小反派一说话就容易害羞，咋现在这些话说得溜溜顺？
　　过了一会，宋廷凡端着饭过来了，两双碗筷，显然他自个也没吃。
　　林俏递了一个饼子给他，“下次别等我一块吃了，万一再起晚点，你就要挨饿了。”
　　宋廷凡早晨起来有打拳的习惯，肯定会饿。
　　女子眼神透露出真切的关心，宋廷凡笑了笑，“我想跟你一块吃。”
　　没等她回答，他又道：“快吃，不是说等会要谈菜价吗？”
　　听到前面一句林俏还不知道怎么回答，怎么回答都不对劲，听到后面暗暗松了一口气，“好。”
　　吃了几口，她想起牛二的事，“牛二送走了吗？”
　　“送走了，大概要去边疆。”宋廷凡提起牛二神情有些凌厉。
　　林俏有些吃惊，小声道：“你弄的？”
　　“不是，边疆近些月在修建城墙，缺人手。”宋廷凡沉声解释道。
　　闻言，林俏点了点头，余光却扫了他一眼，咳，她又不是三岁孩子，肯定多少跟他有些关系，否则牛二早就该去修建城墙。
　　说起修城墙，她想到了什么，“你什么时候去路南城，我好帮你收拾行李。”
　　成婚那天就是他最后一天休沐。
　　要是成了婚他就走了，两人处起来就没那么尴尬了。
　　宋廷凡没有急着回她，咽下嘴里的饼子后才道：“不急，我已经给将军写了信，他多批了我一个月。”
　　得亏林俏会演戏，掩饰住微微的失望，她欢喜道：“阿爷阿奶肯定高兴。”
　　“你不高兴？”
　　“高兴。”
　　“跟我去路南城住怎么样？”
　　“啊？”
　　林俏诧异的看着他，随后摇了摇头，“铺子才开起来，离不得人，你带阿爷阿奶去吧，等铺子稳定下来我再过来。”
　　她倒不是不想跟他过去，确实是铺子才开起来，蛋糕这块还要靠她。
　　左右在哪都是活。
　　宋廷凡双眸闪过一丝失望，低垂眉眼道：“那过些日子在说吧。”
　　之后两人就没说什么了。
　　林俏等会要去菜地里看，就换了身素净的粗布衣裳，银簪换成了木簪子。
　　一身的朴素却反而让宋廷凡挪不开眼睛，她本身容颜就艳丽，华丽的衣裳反而不如素净的布衣更加能衬托。
　　他炙热的视线，林俏还是能分出是属于男子对女子的爱慕的眼神，她微微有些不然，“咳，走吧。”
　　宋廷凡收回了视线，“好。”
　　马车已经在门口等着了，车夫看见他们连忙下马车放了跟凳子在地上，“大东家，东家。”
　　开这个铺子时，林俏买了一匹马车送蛋糕这些。
　　两人上了马车后就朝绿山村去了。
　　按理说是要收杏雨村的菜，但林俏这些年没感受到多少善意，也不会热脸贴冷屁股。
　　车窗外面的人越来越少了，之后是成片绿油油的菜地，突然一股风吹来，满天的泥土灰。
　　林俏眼睛被袭了个正遭，顿时紧紧闭上了眼睛，随即抬手去揉。
　　这时，一直大手拉住了她的手腕，安抚道：“别揉，我帮你吹。”
　　宋廷凡轻轻扳开她的眼皮，吹了几口，“还有没有？”
　　林俏眨了眨眼睛几下，没有刺痛感了，“没有了。”
　　她这会才发现两人的距离很近，就巴掌宽，男子眼角那颗痣清晰可见，大概这些年就这颗痣没怎么变过。
　　视线下移，落在了他凸出的喉结中，清晰看见它上下滚动了一下。
　　刚意识到不对，想往后移，但已经晚了，唇上被什么轻轻触碰了一下，很快又移开了。
　　快到似乎是错觉。
　　她眸子微微睁大，眼里的男子脸色刷的通红，她由震惊变成了眉心抽了抽，“……”
　　这样子不像他占她便宜，而是她占了他的便宜。
　　这种时候为了不尴尬，保持若无其事就好。
　　咳，主要是她不可能说你为啥亲我这种脑残话。
　　人家都亲你了，还能为啥，就那点心思。
　　宋廷凡等着她生气，等了好一会却不见她生气，余光瞥了一眼，她的眸光看向窗外了，丝毫没有生气的样子。
　　他心里隐隐有些雀跃，是不是她在接受他了？
　　三年后的两人，心思依旧不在一条线上。
　　路上这个小插曲过了后就是沉默，两人直到菜价讲完都没怎么说几句话。
　　直到回到铺子，李桂芬打破了沉默。
　　林俏刚下马车，李桂芬不知道从哪出来的，拉着她就要后面走，大概是给她面子，关了门才劈头盖脸说她，“没几天了，咋还不回家，我不来请你就不回去？”
　　“哪有你这样的，人家廷凡忙东忙西，你人影都没个，村子里嘴碎的妇人都在说廷凡热脸贴冷屁股。”
　　“这些话要是让廷凡听到了，他该好难过，你啊，别太任性了，这婚事你不愿意也要成了。”
　　“我还以为你懂事呢，没想到走开始闹脾气了，廷凡宠着你，我不宠着你，今个赶紧跟我回去，你要干的事情多着呢。”
　　“廷凡爹娘、哥哥那儿你得去烧纸，我们这边阿奶阿爷那也要去，杂七杂八的事情一大堆，几天都有点紧了。”
　　林俏一句话没插上，她噼里啪啦一大堆的砸下来，到最后她连忙举手服软，“我这就回去，立马回去。”
　　就麻烦这次，麻烦过后耳根子就清净了。
　　她收拾了几件衣裳，跟铺子里的其他人交代了几句就走了。
　　三人赶会村里已经晚上了，估计是李桂芬给林家说了要回来吃饭，林家人做好饭在等他们。
　　林平、林安跑上来笑眯眯道：“小姑姑，小姑父。”
　　林俏嘴角抽了抽，揉了揉他们的脑袋：“谁教你们的？”
　　“阿奶，阿奶说时候小叔叔就是小姑父了。”林安单纯的把李桂芬出卖了。
　　“就你话多，赶紧去拿碗。”
　　李桂芬欲盖弥彰的瞪了孙子一眼，随后招呼宋廷凡，“廷凡找凳子坐，别客气，这儿就当自家。”
　　“大汉，去喊宋叔他们。”
　　林汉笑呵呵的拿凳子给宋廷凡和林俏坐，“我怕你们回来太晚了，就提前端了饭菜给他们吃，吃完了我才回来的。”
　　他凑近闺女，小声又道：“是不是被你娘骂了？”

第二百七十一章我长大了，该我牵你
　　林俏点了点头。
　　“你娘念了你好多天，今个早上还在念你明个不回来，她就来抓你，结果还没到午时她就闲不住了，搭了驴车就上镇了。”
　　林汉安慰她，又道：“没啥，你娘顶多干吼两句。”
　　对于自家男人的德行，李桂芬自然知道，铁定是在给闺女说她，没好气的瞪了他一眼，“大老爷，去打个水洗手成不？”
　　被媳妇喊中的林汉，连忙举手，“成成成，我这就去。”说完就快步去了厨房。
　　“小姑父，我们什么时候有妹妹？”林平突然语出惊人。
　　林俏措不及防，被口水呛了个正遭，“咳咳咳。”
　　林许氏连忙捂住林平的嘴巴，“你这孩子不懂就别瞎说，什么小妹妹，没有小妹妹，是小弟弟。”
　　生儿子腰杆才硬气。
　　错以为她是阻止林平的，林俏：“……”
　　宋廷凡看了她一眼，随后认真回道：“都成。”
　　门口李桂芬听到了这嘴话，嘴巴都笑开花了，随后满意的去厨房了。
　　吃饭林汉他们又要喝酒，林俏连忙阻止，“还是别喝了，太晚了。”
　　反派要耍酒疯，一折腾要折腾好久。
　　“喝喝喝，一天就知道喝，给你说了多少遍了，明个你有很多事要干。”李桂芬怕喝酒耽误明个的事，也不同意他们喝。
　　最有话语权的人开口了，林汉自然不能喝了，灰溜溜的又把酒壶提进屋子里去了。
　　饶是没喝酒，一群人讲话也讲了好久，外面天都黑尽了。
　　林汉不放心闺女他们回去，就想送他们回去，“我送你们回去。”
　　林俏还没说什么，李桂芬就“怼”了林汉，“你送啥，有廷凡在有啥不放心的。”
　　林汉大老粗没明白媳妇的意思，“我这个当爹的也送送。”
　　李桂芬：“……”
　　闺女那脑子就是像他，一点都没生聪明。
　　林山“咳”了一声，“爹，一个村子没多远，你不用送，等会送了，小妹他们还担心你。”
　　他们拙劣的演技，林俏强忍着没去戳穿他们。
　　“嗯，林叔不用送。”宋廷凡沉声附和一句。
　　最后林俏和宋廷凡两人回去。
　　虽然提着油灯，但视线还是有昏暗，宋廷凡垂在腿边的手动了动手指，很快伸手准确无误拉住了女子柔软的手。
　　林俏愣了一下，反应过来下意识想收回来，“我看得到，不会摔。”
　　宋廷凡握紧她的手，低声道：“几年前你也这样拉过我，现在我拉你。”
　　林俏：“……”
　　他总是拿以前的事噎她。
　　她解释道：“那时候你小，怕你摔才拉的，我这么大了，用不着拉。”
　　旁边一时没有声响，田里的蛙叫声断断续续，过了没多久，男子磁性的声音道：“我长大了，该我牵你。”
　　林俏没话说了。
　　不过这也走得太慢了点，她一步，他要走两步。
　　她嘴角抽了抽，但她啥也不能说。
　　女炮灰的角色非要弄成女主角，这不，演技都使不出来了。
　　好吧，好久没听蛙叫声了。
　　……
　　次日一早，李桂芬就来催林俏去给宋廷凡的爹娘、哥哥上香了。
　　林俏连连打了好几个哈欠，昨个没睡好，一直做噩梦，这么久来还是第一次梦见了黑化的反派。
　　但跟以往的剧情不一样，黑化的反派喊她娘子，惊悚至极。
　　吓得她哆嗦的想醒，但一直没醒过来。
　　“咋了，昨个偷牛去了？”李桂芬抬手帮她捋了捋头发。
　　“蛙声太吵人了。”林俏随便找了个借口。
　　“是太吵了，晚上关着窗子睡吧。”
　　李桂芬转头指着门口的篮子，又道：“东西都准备好了，你看你是自个去，还是喊廷凡一块去。”
　　按理说两人是要分开去的，不过宋二家情况不一样就没那么多讲究。
　　“他要一块去。”林俏道。
　　昨个宋廷凡就说了。
　　“成，一块去多待会。”李桂芬还有事情就没有多待，说完了就走了。
　　烧香的路上有些难走，林俏见宋廷凡又准备伸手，她下意识就往旁边挪开了。
　　昨个牵个手把黑化的反派都吓出来了。
　　她到现在还有点心里阴影。
　　是真的心里阴影。
　　谁来也经不起黑化的反派喊一声娘子。
　　感受到她的抗拒，宋廷凡抿了抿唇，他没有再牵了，昨个已经很好了，不能在逼她了。
　　宋二家重新堆砌过，比前几年干净多了。
　　前年林俏来上香看见坟尖垮了，就请人重新堆了个石坟。
　　宋廷凡回来的第二天就一个人来上过坟自然知道，他拿出叠好的金元宝平均分给三个坟，随后从爹的坟开始磕头。
　　重重的声响透露出他此刻的情绪很难受。
　　林俏突然想起有一句话：童年的遭遇需要一生去治愈。
　　这辈子的宋廷凡其实算是幸运的，还有余生去治愈。
　　但梦里那辈子就不可能治愈了，他已经遭遇了所有的坏事，他不可能被治愈，只能去发泄心中那些不公和痛苦。
　　她跪在坟前，认认真真的磕了头，起身后瞥了宋廷凡一眼，发现他眼眶布满了红血丝，她伸手拍了拍他的手臂，“廷凡，该走出来了，爹娘他们怕是也不想看到你现在这个样子。”
　　男子的声音沙哑到说不出话来，一个“好。”字，断成了几个音。
　　林俏心里不是滋味，迟疑了一下，抬手抱了他，“都过去了。”
　　下一刻，她被男子紧紧抱在可怀里，清晰感受到他发抖的身子。
　　他道：“我跟爹娘、哥哥说我要跟你成婚了，日后会过得很好，比别人都好。”
　　似乎只有这些话才能让长眠地下的三人放心。
　　是啊，宋廷凡是宋二家最后一根苗了，他过得好才能让地下的三人完完全全“闭眼”。
　　大概是他这会太难过了，林俏鬼使神差应了一句，“对，会过得好，比别人都好。”
　　两人站了许久，才松开了。
　　下山时，遇见了很久没看见的张东，他肩头抗了个两三岁的男娃，男娃很开心的咯咯笑，“爹爹，快跑，跑快点。”
　　“好……”嘞。
　　张东的慈爱的神情在看见两人后消失了下去，随后笑着打招呼，“廷凡你们去烧香了啊？”

第二百七十二章反派他天天凶我（感谢Alina的打赏）
　　宋廷凡脑子里第一反应就是嫂子那天说她跟别人发生那啥，这些年除了张东，他再没见过她欢喜过其他人。
　　他垂在两侧的手下意识收紧，最后却语气平常道：“嗯，要成婚了。”
　　“背锅”的张东看了他旁边的年轻妇人一眼，最后挤出一抹笑容，“到时候来喝喜酒，我们还要去地里摘菜，先走了。”
　　“爹爹，快走，快走，飞飞飞。”小孩子圆溜溜的眼睛弯成月牙。
　　“好好好，飞飞飞。”
　　张东快跑了起来，逗得孩子咯咯笑。
　　张东除开妈宝男这点，其他的还成，唉，原身的遗憾怕是只能遗憾了。
　　林俏是替原身惋惜，但在男子的眼里就是还有情意，他生硬道：“回家吧。”说完就走了。
　　莫名其妙的情绪让林俏愣了一下，虽然大概知道是吃醋了，但还是有些摸不着头脑。
　　她从头到尾没跟张东说一句话，看也没看他几眼。
　　她已经忘记自个不是黄花闺女那谎话了。
　　回到家里，宋秦氏他们在剥干花生，用来成婚办席。
　　虽然不知道有多少人家会来，但宋秦氏他们还是多多准备了，成婚就一次，吃不完也没事，留着自家人慢慢吃。
　　林俏洗了手坐下来帮着一起剥，“阿奶，别剥多了，没多少人来。”
　　“多剥点，吃不完我们自个吃。”
　　估计是人逢喜事精神爽，宋秦氏满皱的脸上带着红润，眼眸也不如之前混浊了。
　　她看向坐在林俏旁边的宋廷凡，见他面色紧绷着，以为他是上坟难受，心里微微叹了一口气，又道：“红被子那些准备好没，是你那间房当婚房，还是俏儿那间？”
　　林俏那间屋子是主屋，比其他屋子都大。
　　宋廷凡看向了林俏，林俏对上他的视线，“……”
　　假成婚都答应了，再让个屋子也没啥。
　　“我那间吧，我那间大。”
　　“好，那俏儿你那屋子最近不能住人了，我去把杂房收拾出来，你睡廷凡那屋，廷凡去睡杂房。”宋秦氏也不问宋廷凡的想法，估摸着知道他会同意。
　　林俏哪好让宋廷凡去睡杂房，“阿奶，我睡杂房就是了，杂房的床太小了，他睡着挤。”
　　“杂房东西太多，不好挪出来，我打地铺睡。”宋廷凡说得是实话，最近买了许多成婚用的东西，全部都在杂房里。
　　宋荣附和点头，沙哑道：“那成，到时候让你阿奶铺厚实些。”
　　林俏到嘴的话有憋了回去，之后宋秦氏和樊老婆子笑呵呵在讲成婚的事，要弄哪些菜。
　　……
　　下午村子里就有人再说牛二被抓了的事，牛家正急得热火朝天，最后牛老头子提着点鸡蛋上了宋二家的门。
　　林俏给他端了碗水，牛老头子虽然面色急切，但语气慈爱道：“好孩子。”
　　他喝了一口后，看向宋廷凡，有几分难说出口，“廷凡，我听说我那混账孽子翻墙进铺子偷你们东西了，偷了多少银钱，我还给你们，你能不能给亭长说这事算了？”
　　宋廷凡没有直面回他，沉声道：“牛阿爷想他一直这样？这样只会再助长他的不正之风。”
　　“这几年边疆稳定，不会打仗，他不会有生命危险。”
　　提起牛二这个孽子，牛老头子又气又疼，之前看牛二对宋寡妇是真心的，就让他自个去提，没想到提没提到，反而把宋寡妇的名声给搞坏了。
　　他也是林汉气冲冲上门要理的时候才知道的，当时气的心发慌，狠狠打了牛二一顿。
　　孽子心其实是好的，就是不着调，让人厌恶。
　　他重重叹了一口气，“廷凡，不是阿爷不想，是这孽子性子实在不着调，他不会服从管教。”
　　“军营会有法子训练他，我可以送他到我交熟的同袍那，会照顾他几分。”宋廷凡依旧没有松口，他不会松口，牛二不能待在村子，至少要等嫂子跟他一块去路南城住。
　　男子说谎不再结巴了，林俏瞥了他一眼，又瞥了一眼，心里“啧啧”了好几声。
　　越大越不老实了。
　　牛老头子觉得宋廷凡心好，他那孽子干了坏事，他还愿意帮他，“若是这样再好不过，廷凡，你这孩子心眼真好。”
　　若是能让孽子收收性子，去边疆几年不是坏事。
　　再三感谢后，他才走了。
　　他走了没一会，林俏就去给林家的那些长辈烧纸，林家的坟可就多了，从林汉的阿爷阿奶、爹娘烧到了大伯爷、三伯爷……
　　从这座山烧到那座山，不亚于从村口走到镇上了。
　　回到林家，林俏腿都走酸了，坐在凳子上不想动了，林平和林安两个小家伙帮她捏腿，还一个劲嘴甜的喊小姑姑。
　　林俏给了两人一人五文的“辛苦费”，开玩笑道：“小平和小安以后肯定疼媳妇。”
　　林平已经知道媳妇是啥意思了，他一点都不害羞，“嘿嘿，我很疼媳妇，比小姑父还疼。”
　　明明看都没看见过，还说比小姑父还疼，林俏好奇道：“你看见过你小姑父疼的？”
　　她只是单纯的想知道林平是怎么觉得宋廷凡对她好的。
　　“我看见过，小姑父对小姑姑可好了，买了好多的零嘴，堆在阿奶的屋子里。”林安抢答道。
　　闻言，林俏哭笑不得，那些哪是零嘴，估摸着是拿来招待人的，她伸手指点了他的额头一下，“好吃，等会我让你阿奶抓点出来。”
　　林安脸都笑烂了，“小姑姑你真好。”
　　擦鞋子泥巴的李桂芬听着几人的话，笑道：“别拿给他们吃了，嘴都要吃起泡了，说起这事我就气，他俩也不知道是谁，从袋子下面钻了个洞偷吃，要不是被我逮着了，估摸着就不好吃了。”
　　闻言，林俏笑得肚子逗疼了，这俩孩子咋这么有趣，她故意逗他们，“要是你们小姑父知道了，肯定打你们屁股。”
　　没想到林安和林平异口同声的摇头，跟拨浪鼓似的。
　　“小姑父不会。”
　　“不会，小姑父不会。”
　　“咋不会，他凶着呢，在家天天凶我，还把我凶哭了。”林俏神情认真的逗他们。
　　“小姑姑，你骗人，小姑父不会凶你，小姑父可好了，每次看小姑姑都是笑着的。”林平半信半疑。

第二百七十三章好难的剧本，好难的女二号
　　“在外面得要面子，当然是笑着的，他在家总是板着个脸吼我。”看这两个孩子有些怕怕神情，林俏有些绷不住想笑场了。
　　李桂芬没好气的嗔了她一眼，“你这孩子……”
　　话没说完就看见了已经进来的男子，她欢喜道：“廷凡，你来了啊，快进来坐。”
　　林俏顿时看了过去，对上他深邃眸光，她讪讪的笑了一下。
　　林平和林安一点没领会到他们的小姑姑被“抓包”的不好意思，反而“噔噔噔”跑过去告状。
　　林安拉着宋廷凡的手臂，“小姑父你没有凶小姑姑，对不对？”
　　宋廷凡又看了年轻小妇人一眼，此时她低着头，假装伸手拍着鞋子上灰，他笑了笑，配合道：“有，不听话就凶。”
　　闻言，林安和林平连忙跑远了，“阿奶，我们出去玩了。”
　　生怕走慢点就要挨小姑夫凶了。
　　小姑父比爹爹还高，凶起来肯定好可怕。
　　李桂芬差点笑背气了，“还是廷凡管用，平日我说啥这两孩子都不来冲。”
　　“廷凡，你坐一会，饭马上就做。”
　　“不用了，阿奶在家做好了，我是来接她的。”
　　“哦哦哦，那我就不留你们了，对了，廷凡，后日你得把她送过来，成婚前三日你们是不能见面的。”
　　宋廷凡点了点头。
　　……
　　后头几日，除了林俏其他人都很忙，她想帮忙都不让，李桂芬只让她待在屋子里绣绣花，除了上茅厕，那都不许去。
　　林汉怕把闺女关坏了，偶尔去村口买点零嘴塞给她吃。
　　这日，天色已经漆黑了，外面的声响还没减弱，林俏站起来往窗口看了一眼，院子里点了好几盏油灯。
　　李桂芬他们坐在院子里开始理明个的青菜了。
　　大概是忙，李桂芬的头发都没怎么弄过，乱糟糟的一团，林汉拿过她手里的菜，“去把头洗了，洗了在理。”
　　李桂芬连忙应了，起身去厨房，但到门口又转身，走到闺女屋子，轻轻敲了两下，“闺女，睡了没？”
　　“还没。”
　　林俏正准备打开门，就听见李桂芬笑呵呵的声音，“不用开门，早点睡，明个要起早呢。”
　　“好。”
　　听着脚步声走远了，林俏才会床上躺着了，盯着昏暗的屋顶，过了一会，她叹了好长一口气，嘀咕道：“真的要成婚？”
　　可是不成婚她也跑不掉，反而会引起反派的黑化。
　　好难的剧本，好难的女二号。
　　听着外面细微的声响，她渐渐睡了过去，似乎没睡多久就被人给摇了起来，惺忪的后视线清明，入目是林许氏和林吴氏，两人换了一身喜庆新衣裳。
　　林俏还没来得及喊大嫂二嫂，林吴氏手里温热的帕子就“招呼”上来了，她：“……”
　　之后折腾穿嫁衣、梳发髻。
　　最后林许氏细细瞅她，想起什么急急又跑了出去，过了一会，拿了个胭脂盒过来，用手抹了两下，随后转手抹到她脸颊上，最后满意道：“小姑子今个可真好看。”
　　抹个胭脂能好看到哪去？林俏嘴角暗暗抽了抽，但还是笑着道谢，“辛苦大嫂二嫂了。”
　　“唉！辛苦啥，这是我们做嫂嫂应该做。”
　　林许氏从怀里摸出一个红布袋，塞到她的手里，“这是我和你大哥的心意，你自个私下存着，有需要再拿出来用。”
　　大嫂都表示了，林许氏这个二嫂自然也要表示，她也塞了一个红布袋给她，“这银钱你谁也不要说，自个放着。”
　　她们出嫁时娘家也给了防身银钱。
　　沉甸甸的重量，不用看也知道不少，林俏不想要，“大嫂，二嫂，我自个做着生意，有银钱。”
　　“拿着吧，你这可是娘家给的。”
　　林许氏按着她的手，又道：“有时候我这个大嫂当得挺不好的，多亏小姑子你包容我，今个跟你说一句对不住了，我其实没啥恶意的。”
　　她神色真切不像是走过场，林俏一开始都挺能明白林许氏和林吴氏的心理，有些抱怨正常，“没有，大嫂对我很好。”
　　“我也是，平日说话直没个顾忌，有啥就说啥了，话有点难听，小姑子你别往心里去。”林吴氏接话道。
　　“没有，我知道大嫂二嫂心好。”林俏摇头道。
　　三人在屋里说了好一会话，外面的动静越来越大了，说话声交杂在一块。
　　外面
　　李桂芬四处没找着林汉，有些着急，想了想，最后去小灶房里，林汉果然在这里。
　　见他慌里慌张的擦眼泪，她眼眶也忍不住沁出水珠了，嗓子难受道：“闺女今个成婚，你可不能哭，哭了闺女就不顺利了。”
　　“我没哭。”
　　林汉话虽如此，但眼泪包不住的往下掉，他忍不住，索性捂着手哭，“我舍不得闺女，我不想闺女嫁人。”
　　“闺女不嫁人能行吗？我们又养不了她一辈子。”李桂芬忙了一大早上了，就是没去看闺女，就怕看了就忍不住哭。
　　“桂芬，你说闺女会不会过得好？我怕。”
　　林汉四十左右的汉子了，这会哭得跟个半大的孩子一样。
　　李桂芬伸手帮他抹了抹眼泪，“会的，闺女会过好的，八字先生都说了这个婚事极好，闺女是个享福的命。”
　　“好了，别哭了，外面的人还要你这个主人家去招待。”
　　说到后面嗓子都哑到没音了，她抱着林汉哽咽了起来，“大汉，我也不想闺女嫁人，我舍不得，真的舍不得。”
　　“我都不敢去看闺女，我怕一一……看见闺女就哭……”
　　林汉安抚的拍了拍她的背，沙哑道：“都不哭了，等会别人看见了还以为不满这婚事。”
　　两口在在小厨房待了一小会，就擦干眼泪出去继续忙了。
　　今个喜事天气好，艳阳天，辰时还没到红日就升到了空中，整个村子明晃晃的亮。
　　突然响起了有力敲锣声，以及汉子有力的喊声，“接新娘子啰～接新娘子啰～接新娘子啰～”
　　原本就嘈杂的林家顿时更嘈杂了，分不清是谁在说什么。
　　“哎呀，还没准备好。”
　　“喜糖，喜糖还没拿出来。”
　　“快把院子腾出来，让他们背新娘子出去。”
　　“三丫，你别捣乱，老实站在边上。”
　　“啧，宋二娃今个真俊，看得我都挪不开眼了。”

第二百七十四章让我掀一次盖头
　　屋内
　　听到外面的动静，林许氏在门边的缝里瞧了一眼，顿时咧着个嘴巴，兴奋喊道：“廷凡来了，廷凡来了，今个好俊，当过兵的就是不一样，身板好直。”说话间屁股一扭一扭的。
　　大概是门缝不太好看。
　　林吴氏凑过去一同在门缝那瞅，“大嫂，让我看看，啧啧啧，廷凡这模样好俊，全家就他最俊。”
　　随后她扭头招呼红色嫁衣的女子，“小姑子，你要不要过来看？”
　　林俏有点好奇宋廷凡穿红衣裳是啥样，以前就觉这孩子穿红色应该很俊。
　　她一点没矜持，走过去往门缝往外瞧，丝毫没有新娘子的娇羞。
　　院子门口，红色衣裳的男子被一群小孩子围着要喜糖，他似乎有些急切，撒了好大捧糖。
　　孩子们蹲下捡糖了，男子全身显露了出来，从头到尾都是红色，红色的束带，红色的衣裳，红色的鞋子。
　　红色在视觉上很扎眼，但穿在他身上，第一眼注意到的是他的相貌。
　　他的眉毛浓而不过于显眼，眉尾高过眉头一点，浓眉下面的丹凤眼深邃，鼻梁挺拔，嘴唇偏薄，两侧轮廓分明。
　　好一个俊美的红衣男子。
　　啧啧，要是能把他带回现世，那怕是她躺着都能赚钱了。
　　正当她收回视线时，红衣男子的视线突然看了过来，她下意识往后退了一些。
　　转念一想，她躲啥，他眼睛又不是激光眼，咋可能看得见她。
　　“小姑子，快快快，他们进来了，快盖盖头。”林许氏连忙抓了桌子上的盖头给她蒙住。
　　林俏眼前一黑，很快又被扯到床边坐着了。
　　这时，传来敲门声，“开门。”是林升的声音。
　　林许氏看了一眼林俏，见坐好了才打开了门，门才刚打开，一群孩子就先冲了进来闹腾，“新娘子，给喜糖，给喜糖。”
　　林平和林安连忙让他们出去，一群孩子没吃到喜糖哪会出去，李桂芬连忙抓了喜糖，将他们哄了出去。
　　林升终于挤了进来，抹了额头的汗水，看着林俏，由衷的开心，这次，他可以背小妹出嫁了。
　　他有些局促和紧张，“小妹，今个我背你出嫁。”
　　“谢谢大哥。”
　　林俏心想林升日后心头肯定会好受许多，尽管他从没多说什么，但每次看见她都是十分亏欠。
　　林升的脚平日瞧着没什么，但这刻在他背上的林俏清晰感觉到有点跛脚，没过一会，换了个背，明显宽厚有力许多。
　　背上的重量，让男子悬着的心落回了心底，他娶着嫂子了，嫂子嫁给他了。
　　他眉眼不加掩饰的欢喜，微微侧头，“困了就趴着睡会，还有一会到家。”
　　这会林俏不知道咋的还有点难为情，咳，好吧，是一点点羞涩，让不是演戏的男人背，这还是头一遭。
　　她不自然的“咳”了一声，“好。”
　　“这会别说话，等事忙完了，关着门说，有的是时间。”旁边的媒婆喜笑颜开的调侃两人。
　　林俏嘴角抽了抽。
　　不知道是谁吼了一声，“新娘子出门啰！！敲起来！！！”
　　顿时刺耳的敲锣打鼓声，依旧孩子们凑热闹的叫声。
　　李桂芬看着一群人走了，不舍的追着到了门口，下意识就喊了一声，哽咽道：“闺女，有空多回家。”话还没落就自个捂住嘴巴。
　　回娘家不好，回娘家过得不好。
　　这句话淹没在嘈杂的声音中，林俏并没有听到。
　　林家的嫁妆一共有二十八担，每一担都装满了，一长排的队伍足足绕了村子半圈。
　　但凡林俏能看见成婚的场面，心里隐隐不安的假成婚恐怕会更不安。
　　大概是要绕足了时辰才能进门，走了许久都不见停，林俏盖头下面热出了满头的汗，她微微凑近宋廷凡的耳边，“小叔，还有多久回去？”
　　一时又忘记喊了小叔。
　　很久没有人回答，她以为他没听见，正欲再问一遍，男子低沉的声音，“喊廷凡。”
　　林俏：“……”
　　“廷凡，还有多久回去？”
　　这一次很快他回了，“已经在往回家的路走了，快了。”
　　没过多久，她就被人放下来了，耳边听见有人说跨火盆，她低头看了一眼，脚边有个火盆。
　　刚想跨手被一只大手牵住了，紧着就见一双红靴跨了过去，下一刻，男子的声音，“跨过来。”
　　林俏连忙提起裙尾跨了过去，之后就感觉到有人在撒水，至于啥的是什么水她就不知道了。
　　两人到了大堂。
　　平日里挂着青菜干之类的大堂，这会全搭上了红布、红灯笼。
　　宋秦氏和宋荣坐在最上方，周平站在旁边，他抬手示意安静下来，“各位安静下来，听我说话。”
　　等安静了下来，他笑呵呵道：“今个我厚着脸皮给廷凡主持成婚，说得不好，等会可别笑话我。”
　　“这两孩子算是我看着长大的，都挺不容易的，现在能在一块成婚，都是缘份。”
　　“日后你们两个要互相体谅，互相包容，我在这里就提前祝你们早生贵子。”
　　顿时门口看热闹的都笑了，有个汉子看热闹不嫌事大，“生个七八个，哈哈哈。”
　　红盖头下的林俏嘴角扯了扯，又不是猪生七八个。
　　说了好一会后，周平看吉时到了，连忙吼了一声，“一拜天地。”
　　林俏愣了一下，随即反应过来，这个她会，她演戏演过一次，转身对着门外的方向拜了一下。
　　她的动作快到，宋廷凡还没有转身，他稍微愣了一下，很快对着外面拜了一下。
　　“二拜高堂。”
　　宋廷凡看着女子利索的动作，他嘴角的笑意快忍不下去了。
　　“夫妻对拜。”
　　林俏刚准备拜了完事入洞房，一只手抬着她的头，很快松开了手。
　　两人同时拜了下去。
　　送入洞房后，媒婆说了一大堆喜话，得可喜钱后就满意的吆喝其他人出去。
　　屋子只剩小夫妻两人了。
　　林俏总算松了口气，抬手就取下了红盖头，“好热，热死了人了。”
　　正紧张取盖头的宋廷凡没想到她自个取了，明显愣住了，随后唇抿了抿，但见她满额头的汗水，就没有让她又盖上。
　　他转身去拿了帕子给她擦汗，随后又倒了一碗水给她。
　　林俏身上的躁意消退了一些，抬头望着面前的男子，莫名有些别扭，“你出去忙吧，不用管我。”
　　他是男主人肯定要出去招乎客人。
　　女子脸颊大概是被闷红了，染上了浓浓的红晕，眉眼盈盈跟塘间盛开的荷花一般明艳灵动。
　　宋廷凡看了好一会，深深的记在脑子里，嫂子嫁给他时的样子。
　　很好看，极为好看。
　　比他见过所有女子都好看。
　　他嘴角上扬的弧度不大，但任人都能瞧得出来其中的喜悦。
　　“让我掀一次盖头。”
　　盖头掀了才算成完亲。

第二百七十五章要养正，往正的养
　　林俏大概知道红盖头的意义，刚才就是故意取下来的，她摆手道：“没事，别人问起来就说是你掀的。”
　　宋廷凡当做没听见，拿过床上的红布盖头轻轻搭在她的头顶上，随后缓缓的掀开的盖头。
　　女子的下巴、鼻子、眼睛、额头，直到整张脸显露了出来。
　　林俏被他的动作弄愣住了，抬眸盯着他，耳边传来男子的低沉声，“娘子。”
　　若是细细听便能听出其中的颤抖。
　　乍一听见这两个字，林俏脑子跟炸了似的，随后忍不住“咳咳咳”了起来。
　　“廷凡，咳，你喊我名字吧。”
　　她可受不了他喊娘子，喊娘还能接受。
　　娘子，听着就感觉在占他便宜。
　　宋廷凡不知道她心头所想，眼神闪过一丝失落，很快又恢复正常，解释道：“爹说过新婚夫妻要互称一声，你应唤我……相公。”
　　其实没这样的习俗，他就是想听。
　　很早就想听了。
　　林俏不熟悉这儿的习俗，下意识就信了，毕竟又不啥过分的要求。
　　不过对她而言确实有点过分了。
　　她不喊，面前的男子也不说什么，就如同山一般立在面前，大有种不喊，不走。
　　林俏内心挣扎的一会，想说不喊，但又怕宋廷凡心里不痛快，因这个置气不划算。
　　当初她是脑子抽了才答应成婚。
　　唉，焦虑。
　　她得拿出演员的良好修养出来，默念：这是剧本，这是剧本，这是剧本。
　　大概是心里安慰有用，她真切的喊了一句，“相公。”
　　声音娇软。
　　话一出口，她自个都傻眼了，完了，用力过猛了。
　　这可不是女主对男主撒娇！
　　“咳咳，廷凡，不对，我不是想……”
　　她闭嘴了，根本解释不清楚，
　　见她耳朵红透了，男子露齿欣喜一笑，没有得寸进尺再要求她什么，“相公”已经够他欢喜许久了。
　　相公，真好听。
　　比廷凡还好听。
　　“桌上有些吃食，先垫垫肚子，晚些我再端饭进来。”
　　听见房门合上的声音，林俏才抬眼，忍不住打了自个的嘴巴，懊恼的嘀咕了一句，“让你演，没让你演得跟真的似的。”
　　本来就养歪了，这样下去不得更歪？
　　要养正，往正的养。
　　在以后的三年里她要把宋廷凡扳正，然后迎娶女主角。
　　一切走上正轨。
　　……
　　午时过后，外面的人才走了完了，宋廷凡见宋秦氏他们有些疲倦了，送他们进屋子睡，过了一会，回到厨房端了饭菜出来回到自个屋子。
　　此时的林俏已经脱了鞋子在床上睡着了。
　　见状，他放轻了动作，放下饭菜后关上了门。
　　随后走到床边，正准备将她抱里面睡一些，大概是天热，女子把领子扯开了，依稀可见半边雪白。
　　他身子僵住了，很快移开了视线，与此同时，脸色可见的红了。
　　在某些方面上，男子跟三年前相比毫无长进。
　　突然林俏睁开了眼睛，看见他本能的吓了一跳，理智回笼，她坐起了身，见他面色涨红，以为是喝太多酒了。
　　她连忙起身扶他，关心道：“是不是喝多了，头疼不？我去给你熬点姜糖。”
　　宋廷凡不自然的垂眸，“不用了，没事，吃饭吧。”
　　红到脖子了，还没事？林俏有点不放心，“喝了多少？”
　　“不知道，没数。”
　　宋廷凡见她抬手来探额头，身子顿时紧张的绷紧。
　　见他说话走路都算正常，林俏松了一口气，随后注意力在桌子上了，一大早上没吃饭快饿死她了。
　　她看两个碗，下意识就帮他舀了一碗，“小叔，一块吃。”
　　宋廷凡走过来接过碗，抿了抿唇，严肃又认真，“下次再喊小叔我就不应你了。”
　　闻言，林俏哭笑不得，“好。”
　　吃过饭后，她就想出屋子，宋廷凡拦住了她，解释道：“今个不能出屋子，明个早上才能。”
　　林俏关了好几天了，早就不想在屋子里待了，有些闷闷道：“啊？那待在屋子里干啥？”
　　话还没落，自个就反应过来了，“……”
　　干啥，当然是“睡觉”。
　　她打了个哈欠，转移话题：“有点困了，我睡会，你去做你自个的事吧。”
　　她麻利的上了床，扯了薄被盖住，随后竖着耳朵听身后的动静，脚步声越来越近，停住了，紧接着床沉了一下。
　　她扭头，男子已经躺在旁边了，“你也要睡啊，那你睡，一个人睡着宽敞点。”
　　刚想起身就被人拉住了手腕，随即微微用力，就落入一个怀抱里了，她刚想挣扎着起身，男子低沉的声音，“别乱动，会难受。”
　　十六七岁的男子正是血气方刚的时候，软香再怀，没有反应才不正常。
　　明白他会难受是哪点难受后，林俏“死机”了，好一会都没“运作”起来。
　　……
　　两人一个下午都没出门，林俏确实是睡着了，而宋廷凡却没有睡着。
　　眼看快要晚饭了，他又出去忙了，晚上吃饭的人依旧很多。
　　大概是夜里凉快许多，很多人吃了就不走，三五两坐着嗑瓜子说话。
　　宋秦氏担心林俏一个人在屋子里无聊，看了一眼收拾碗筷的宋廷凡，拉着他到边上，“牛牛，别管这里，进屋陪俏儿说话吧。”
　　至于是怎么说话，两人心里都明白。
　　宋廷凡看了院子里的人，摇了摇头，随后伸手摸了她的手，微微有些凉，担心道：“阿奶，你回屋睡，这儿有我看着。”
　　“没事，听话，今个别让俏儿等你。”宋秦氏再三坚持下，宋廷凡才回到了房间。
　　看到床被棉被隔成了两半，他有些想笑，但却当没看见，“怎么还不睡？”
　　“马上就睡了，廷凡，你睡外边还是里面？”林俏被下午“吓”到了，养正得先把身养正。
　　两人一定要保持适当的距离。
　　宋廷凡不点破她的小心思，为了让她安心，他随口道：“边上吧。”
　　“好，我多给你留些出来。”林俏睡在了里面，原本以为他会不规矩，没想到他乖巧的睡下后就没有动作了。
　　屋子里沉默了一会，宋廷凡突然侧身看着她的后背，“今个我俊吗？”
　　“俊。”林俏想也没想就道。
　　宋廷凡勾了唇角，“要不要再看看，应该比门缝看更俊。”
　　显然是看见了，林俏有些囧了，“……”
　　“不早了，睡吧，太困了。”说着打了哈欠。
　　“好。”宋廷凡隔着棉被伸手搂住了她。
　　林俏：“……”
　　硬是低估了他的手长了。
　　这孩子咋喜欢动手动脚呢，就算有心思，那也得先问问她同不同意吧？
　　她委婉道：“廷凡，我们不是说好了吗？三年里咳，不能乱来。”

第二百七十六章只是打脸来得太快
　　宋廷凡“嗯”了一声就没有下文了，手依旧没收回来。
　　这要是换别人，林俏早就巴掌送上去了，但是宋廷凡，她不敢，怕打个黑化的反派出来。
　　“我不太习惯别人搂着睡，不是抗拒你，是我不太习惯。”
　　她是背对着他，宋廷凡看不见她的神情，闻言，眉头微微皱了起来。
　　他不喜欢这种生疏，自从当兵回来，她就刻意避着他。
　　以前她还会摸他头、牵手，怕他害怕还会陪他睡觉。
　　“好，睡吧。”
　　他收回了手，随后转了个方向，背对着她。
　　林俏扭头瞅了一眼，这么几年了，他生气还是能看出来的，她摸了摸鼻尖，开口想安慰几句，很快又憋回去了。
　　一两次后他就习惯了。
　　她不能像从前那样没顾忌了。
　　屋子沉静下来，外面的说话声断断续续传了进来，过了一会，依稀听见有个妇人道：“廷凡，你们小两口子慢慢‘睡觉’，我们就先回去了。”
　　话落一片的笑声。
　　得亏林俏睡着了，免了这会的尴尬。
　　……
　　次日清晨，屋外吹起了大风，院子里的桃树叶摩擦作响，发出“沙沙沙”的声音，似乎要下雨了。
　　屋内
　　林俏被这股动静吵醒了，入目红色的床罩愣了一下，过了一会意识回笼。
　　这是洞房花烛夜的第二天早上。
　　她眉心忍不住抽了抽，侧头看向了旁边，男子平躺着，侧面的鼻梁划出了好看的弧度。
　　他的睫毛很长，遮住了眼下的那颗痣。
　　这会的他褪去白日的大人模样，有几分纯良乖巧。
　　她一直想不通怎么乖乖巧巧的孩子会喜欢名义上的嫂子，按理说不太应该啊。
　　好吧，是她没有顾忌的过于亲密了些，她的错，一定要纠正过来。
　　其实她不太担心他会一直保持这个心思，最先她是被震惊到了，就没有深想。
　　最近想通透了，她不是简单的成为原身这个人，是有剧情的，剧情就算偏了，但大致不会偏。
　　嗯，就是这个样子的。
　　只是打脸来得太快了.……
　　突然他眉眼动了动，林俏连忙闭上了眼睛，一副还在沉睡的模样。
　　平常人装睡，睫毛再怎么也会动一下，但她没有，她演过长达十几分钟镜头的尸体。
　　咳，实不相瞒，当初那个导演看她是个“好苗子”，总是让她演点男主死去的白月光。
　　一分钟就死的那种。
　　宋廷凡入目满红，随即猛的侧头，看见女子安安稳稳睡在旁边他才松了一口气。
　　他贪念目光落在她脸上久久没有挪开，最后落在了她唇上。
　　旁边很久都没有动静了，林俏心想难不成他又睡过去了，刚想睁开眼睛瞅一眼，突然床轻微响了一下。
　　很快有什么覆在了她的唇上，顿时整个人僵住了，她又不是傻子，自然知道是什么。
　　没想到他竟然学会趁人睡觉占便宜。
　　她可没教他占人便宜！！！
　　一时醒也不是，不醒也不是。
　　她脑子天人交战时，男子身子里的血液似乎凝固了一般，随即又好像“沸腾”了，开始灼烧欲望。
　　他手撑着床，渐渐将床单捏成了一堆，很明显在克制什么。
　　但克制被唇间放大的柔软取代，理智不知丢在哪处山头了。
　　唇间的动作由轻到重，有几分青涩笨拙，同时男子的喘息声越发粗重。
　　林俏再也装不下去了，再不醒就要出事了，她朦胧的睁开眼睛，假装无意识的问了一句，“廷凡，你在干什么？”
　　她以为宋廷凡会收敛，然而没有，反而将她搂进在怀里。
　　她太低估正常需求的男子了，特别是已经觊觎很久的。
　　感受到一只大手探进了腰间，她整个人激灵了起来，双手撑着他紧靠的胸膛，声音微微提高，“宋廷凡，你别乱来！”
　　她的力气哪是健壮的宋廷凡的对手，没推动丝毫。
　　完了完了，这下没有片酬还失身。
　　冷静，冷静……
　　突然想到什么，眼泪说来就来，豆大颗的眼泪顺着脸颊掉，有些恐慌的哭道：“廷凡，你别这样，我害怕。”
　　“你放开我……”
　　男子的动作停滞了下来，渐渐眼神清明了，看清楚她通红的眼眶，浑身的欲望如同被泼了寒冬的雪水一般。
　　他无措的伸手帮她擦眼泪，情欲过后的声音有些沙哑，“我……”不是故意的。
　　这句话才开口他就停下了，他不是故意的？他是故意的，刚才那一瞬间他想……
　　他愧疚的哄道：“是我不对，不会了，别哭了。”说话间将她的衣裳又合拢。
　　女子的眼泪依旧掉个不停，似乎被吓坏了。
　　宋廷凡心里更内疚了，明知道嫂子还没有接受她，他还强迫她……
　　“别哭了，你打我骂我都成。”
　　林俏红着眼眶哽咽，微微侧头不去看他，一副受了委屈还假装大度的模样，“没事，你出去吧，我待一会就好了。”说完抽泣了两声。
　　宋廷凡沉默了一会，随后替她盖上被子，起身出了屋子，关上了木门，但他没有走远，就在门口站着。
　　他怕她做傻事。
　　此时，宋秦氏刚好开门，见他穿着红衣裳在门口站着，笑眯眯道：“咋起这么早，再去睡会吧，快去吧。”
　　宋廷凡只得又进门了，这会林俏已经下床了，听见声响看了他一眼，低着头没有说什么。
　　见她打开柜子找衣裳换，宋廷凡抿了抿唇，走过去弯腰帮她拿了一套稍微厚点的衣裳，“外面要下雨了，会冷。”
　　他满眼的紧张慌乱，丝毫没有早上那股冲动的劲。
　　想来也正常，十六岁了，连个女子都没碰过。
　　林俏语气柔和了点，“好，你也穿厚点。”
　　“好。”
　　宋廷凡见她没有之前抗拒他了，暗暗松了口气，随后拿了一套衣裳出来，见她望着他，他急忙指着门口，“我出去换。”说完拿着衣裳大步的出去了。
　　原本林俏还有点心悸早上那一出，这会见他见鬼一般出了屋子，等房门合上后，她忍不住笑出了声。
　　……
　　新婚夫妻要给家里的长辈敬茶，宋廷凡泡好了茶水后，瞥了林俏一眼，小声解释道：“要敬茶。”
　　“好。”林俏挨个给宋秦氏他们敬了茶，樊老婆子也敬了。
　　三位老人都给了自个的“心意”，林俏统统收下了，到时候再换个法子还他们就成。
　　这会，屋外下起了大雨，雨水顺着屋檐滴落在地上，宋秦氏拉着宋廷凡进了屋子。
　　林俏看了一眼，没当回事，很快又收回了视线，回樊老婆子的话，“生意挺不错的，改明带你们去看看，你们还没看过呢。”

第二百七十七章催婚后催生娃
　　屋内
　　宋秦氏关上了门，有些不好意思，但还是问道：“牛牛，帕子要给阿奶拿去埋了。”
　　杏雨村的习俗是落红帕要由长辈拿去埋在山里。
　　之所以问他要落红帕，是知道廷义跟林俏没有发生什么，林俏自然是黄花闺女。
　　闻言，宋廷凡面色不改，点了点头，“好，我过会就拿给阿奶。”
　　宋秦氏点了点头，随后不放心的嘱咐一声，“牛牛，体谅点俏儿，别太过了，女子伤到身体就不好了。”
　　说着笑了笑，又道：“我跟你阿爷过一两年就能抱上曾孙子了。”
　　视线落在她银色的发丝上，宋廷凡眼里闪过一丝复杂，“会的。”
　　“好好好，不过你别把这话给俏儿听，她听了会有压力。”宋秦氏笑得脸上的皱子明显的许多。
　　宋廷凡点了点头，过了一会出了房间，回到屋子后拿了匕首对着手掌划了一刀，对着帕子滴血。
　　林俏进屋拿东西，正好看见他在这样，本能吓了一跳，“你在干什么……”
　　走近一些就看见床单上染红一片的白色帕子了，当下就明白了，她嘴角暗暗抽了抽，“……”
　　反派这是以为落红要流很多血？
　　这种尴尬的事她本来不想说，但转眼想着应该是宋秦氏在问，她摸了摸鼻尖，“咳，血太多了。”
　　宋廷凡手顿了一下，幽深的眸子看了她一眼，不知道在想些什么，很快他换了张白帕子，少许的滴了些。
　　屋子有些安静，林俏拿了东西就准备出去，突然男子开口喊住了她，“俏儿。”
　　经历过“娘子”后，林俏感觉“俏儿”还能接受，她扭头看向他，“怎么了？”
　　“你不许再提了。”
　　他没头没脑的一句话，她有些摸不着头脑。
　　“提什么？”
　　“过去的都不提。”
　　林俏后知后觉明白是什么事了，顿时哭笑不得，也没继续跟他撒谎，当初是不想成婚，现在成了就没必要撒谎了。
　　“当初说谎了，没有的事。”
　　“真的？”
　　宋廷凡错愕了一会，见她点了点头，很快咧嘴欣喜。
　　嫂子没有跟别人。
　　……
　　雨连着下了三日，宋廷凡跟林俏回门时还在下，撑着伞都打湿了衣裳，林俏还好，宋廷凡肩头湿了大半。
　　李桂芬早早的就在等他们回门了，瞅着闺女面色红润的模样，一看就是被男子滋养过，她笑得合不拢嘴，“大汉，快去把你的衣裳给廷凡换一下。”
　　得亏不知道她在想什么，否则林俏刚喝进嘴的米汤怕是要喷她一身，“平儿，安儿，咋不过来了？前几日不还闹腾吗？”
　　“娘说不能闹腾你了，你怀小弟弟了。”林平认真的摇头，随后好奇的盯着她平坦的小腹。
　　林俏：“……”
　　她要是能生出来，那怕是要吓死人。
　　林许氏是暗地嘱咐他的，没想到这孩子就这样说出来了，顿时又气又好笑，“赶紧去念书，再念不好，回家打你！”
　　“平儿说得没错，小心点为好。”李桂芬就是瞅着抱外孙呢。
　　林汉拿了衣裳出来递给宋廷凡，听见李桂芬的话，怕闺女不好意思，连忙打岔道：“饭菜弄好没，别让廷凡挨饿了。”
　　“好了好了，我去端。”李桂芬笑眯眯跑向厨房了。
　　桌上一大钵饺子，林俏接过李桂芬递过来的碗，“娘，你啥时候了起来包的？”
　　“哎呀，人老睡不着，天没亮就醒了。”
　　李桂芬哪是睡不着，起个早就是想弄给他们吃。
　　随后连忙又给宋廷凡舀了一碗，慈爱又道：“廷凡，吃完了再舀，别客气，这几天累着了吧，多补补。”
　　她的本意是宋廷凡成婚这些日子操劳事情累到了，林俏下意识想成了床上累到了，顿时刚进嘴的饺子喷了出来，“咳咳咳……”
　　李桂芬后知后觉，老脸一红，这闺女一天在想些啥，她这个长辈哪会不正经。
　　林汉不自然的“咳”了一声，“媳妇，快给我舀碗，饿死了人了。”
　　“好。”李桂芬给他舀了一碗。
　　宋廷凡余光瞥了女子的侧耳，绯红，他唇角微微上扬。
　　早饭吃饭比较随意，各找凳子坐就是了，李桂芬端着碗去林俏那挤，小声道：“廷凡待你好不？”
　　林俏没有迟疑的点头，“好。”
　　除开那天早上的不规矩，其他的挺好的，不，应该是极好，洗衣裳、做饭这些她都没有挨，不是她不干，是宋廷凡不让。
　　“好就行，多吃点。”李桂芬倒了一半的饺子给她。
　　林俏哭笑不得，但心里其实很暖，“吃不下了。”
　　“这才几个，咋就吃不下，多吃点把身体养好，生娃的时候才有力气。”
　　“娘，我这才成婚呢。”
　　“成婚就快了，你跟廷凡都年轻，怀上很容易的。”
　　“……”
　　林俏以为成婚后能耳根子清净，没想到又开始催生娃了，她实在受不了，端着碗坐回了宋廷凡的旁边。
　　宋廷凡碗里的饺子已经快吃完了，听见动静看了她一眼，随后往旁边挪了挪，让她坐中间些。
　　林俏扫了一眼他的碗，随后倒了一半的饺子给他，“多吃点。”
　　她食欲不大，宋廷凡自然知道，“好。”
　　林汉暗暗瞅了几眼，见女婿一点都不嫌弃闺女吃过的东西，咧着嘴巴子憨笑，“多吃点。”
　　大概是丈母家看女婿，越看越满意，吃过饺子后，李桂芬拿了一堆东西出来给宋廷凡吃。
　　宋廷凡这人向来不太会拒绝别人的好意，不吭声的吃，林俏生怕这傻孩子撑肚，连忙帮他拦住李桂芬，“娘，你歇会，我们会自个看着吃。”
　　“成吧，成吧，自个拿着吃哈。”李桂芬也不忘了招呼两个儿媳妇吃，又道：“老大媳妇，老二媳妇，自个吃哈。”
　　“娘就别管我们了，我们的手长着你。”林许氏不介意的笑了笑。
　　这时，林汉摸了一下头顶，随后望向屋顶，“哎呀，屋顶在漏水了，我得上去弄一下。”
　　“我去吧。”
　　宋廷凡起身，随后抗了梯子出去，林汉跟着跑了出去。
　　没一会，林山和林升也出去了。
　　没了汉子在堂屋，李桂芬说话就直白了许多，“闺女，注意身体，那事别都由着廷凡，男子没啥顾忌。”

第二百七十八章原来还是会哄媳妇(感谢情书千里的打赏)
　　林俏自然的点头，见她还要说什么，立马添了一句，“廷凡很体贴。”
　　李桂芬话到嘴边又咽回去了，“我就知道这孩子体贴。”
　　“他体贴你也要体贴他。”
　　林俏哭笑不得，“我咋不体贴？”
　　她就差把宋廷凡当祖宗供着了，要是可以，她就把他当祖宗供着。
　　李桂芬笑着嗔了她一眼，“那你就多给廷凡生几个孩子，你也知道宋二家就他一个苗了。”
　　显然李桂芬说的体贴跟她的说得体贴不一样，林俏被催生催得头疼，最后把锅甩给了宋廷凡，“咳，那哪是我能决定的，生不生得看他。”
　　闻言，李桂芬瞳孔放大，扫了一眼竖着耳朵听的两个儿媳妇，随后小声道：“不行？”
　　林俏嘴角抽了抽，李桂芬莫不是现代的灵魂？
　　她刚想说什么，林许氏突然拔高声音，“是的，是的，常家那小媳妇会做饭得很，上次我路过闻着漏口水都流了。”
　　其他人顿时就明白有人进来了，李桂芬连忙接话，“我吃过一次，确实香。”
　　林俏微微侧头就看见宋廷凡进来了，他衣裳明显湿了，她下意识起身去厨房拿干帕子，“快擦干，别收凉了。”
　　宋廷凡接过帕子，眉眼带着笑意，“好。”
　　林汉又想拿衣裳出来给他换，但宋廷凡摇了摇头，“不用了，没怎么打湿。”
　　说了好一会，他没换衣裳，李桂芬只好催促着他们回去，回到家后，林俏就给他拿了一套衣裳给他换，随后出了屋子。
　　堂屋的猫懒散的摊在凳子上，听见动静看了一眼，见是她后，张大嘴巴打了哈欠随后蹭了过来，“喵喵。”
　　林俏将它抱起来放在腿上，“又长胖了，是不是偷吃东西了？”
　　猫蹭了蹭她的手，随后又闭着眼睛睡觉了。
　　林俏习惯了，摸了两下就帮着宋秦氏她们弄花生豆子，今个天没亮，宋廷凡就去提了三根猪脚回来，两根给林家了，留了一根给自家。
　　没一会，宋廷凡出来了，扫了一眼林俏怀里的猫，随后走过去将它拎起来放在旁边的椅子上，“有跳蚤。”
　　乡下的猫基本上都有跳蚤。
　　四方大桌还有一处是空着的，但他跟没看见一样，坐在林俏的旁边，抬手抓了一把花生剥了起来，
　　外面的雨渐渐停了下来，很快日头驱散的暗沉，村子恢复了生机。
　　林俏在厨房炖猪蹄的时候，周铁蛋提了一只母鸡来，他没有绕圈子，直接说了来意，“廷凡，你知道山里哪有树莓？我媳妇害喜想吃得紧，我去找了半天都没看见。”
　　宋廷凡虽然三年没去山里了，但还是知道哪处有树莓，想着猪蹄才上锅，“我去找找。”
　　“谢谢廷凡，我跟你一块去吧，下次就知道地头了。”周铁蛋憨憨道。
　　宋廷凡回屋拿了弓箭，随后去了厨房，看着弯腰烧火的女子，“俏儿，我出去一会，饭前回来。”
　　“好，上山小心点。”林俏听见周铁蛋的话了，也没有多问。
　　出了院子后，周铁蛋笑眯眯的打趣宋廷凡，“我就知道你惦记你嫂子，现在如愿了，爽不爽？”
　　宋廷凡不搭理他，周铁蛋已经习惯了，又道：“啥时候生个闺女出来跟我家定娃娃亲？”
　　话落就挨了宋廷凡一记眼神，“再不闭嘴，我现在就回去了。”
　　“成成成，我闭嘴。”周铁蛋立马消停了。
　　山路很滑，不太好走，周铁蛋踉跄了好几次了，而旁边的宋廷凡依旧稳稳当当，他不解道：“你滑？”
　　“走稳了就不滑，你身体太虚了。”宋廷凡习以为常，这会的路已经算好走的。
　　一听这会，周铁蛋受到了“侮辱”，横着脖子捍卫男子的尊严，“我才不虚，我媳妇都怀了。”
　　宋廷凡一副看“傻子”的眼神看了他一眼，之后就不搭理他了。
　　再走了一会，看到一丛树莓树，大概是被雨水冲掉了，地上有很多好的树莓。
　　不过，周铁蛋不敢捡地上的，他够着手小心翼翼的摘，宋廷凡想到什么，走远了一些摘。
　　周铁蛋瞅了他一眼，“嘿嘿”直笑，“我还以为你真的是根木头呢，原来还知道哄媳妇。”
　　“媳妇就是要多哄，她才给你甜头吃。”
　　宋廷凡抿了抿唇，“不说话没人把你当哑巴。”
　　他没摘多少，就一捧，用大树叶包好后放在袖口里，之后就帮周铁蛋摘。
　　阳光出来了，山里就开始嘈杂，突然夹着有些突兀的野鸡声，“咯咯！！”
　　两人同时看了过去，下一刻，宋廷凡利索的抬箭，朝着某个方向射了过去，随后大步的朝着那个方向走。
　　周铁蛋反应过来时，宋廷凡已经捡到了野鸡，他震惊中夹着羡慕道：“打猎还是你在行，前几天我爹他们抓个野鸡，四五个人抓都让它飞了。”
　　宋廷凡把野鸡递给了他，周铁蛋连忙往后退了几步，“你的好意我心领了，我可不能沾血腥，不然我媳妇要难受，她怀个身子吐了好些日子了，一点腥味都闻不得。”
　　闻言，宋廷凡退了一两步，他抿了抿唇，“怀身子很难受？”
　　“真的挺难受的，我以前就觉得能有啥麻，结果看见我媳妇吃饭吃不好，睡觉也没睡好。”周铁蛋满脸都是心疼。
　　宋廷凡低垂着眉眼不知道想些什么，“还摘？”
　　“不摘了，够了，等我媳妇吃完了我再来。”周铁蛋笑呵呵道。
　　两人下山后就分路，宋廷凡还没到家，就看见了河边洗菜的林俏，明明她低着头，穿着跟其他妇人一般的布衣，但他总是能确定是她。
　　似乎像刻在心里一般。
　　他刚想加快脚步，就有人喊了他，“廷凡哥。”
　　这边的林俏听见声音看了过去，不远处男子和女子站一块，乍一看还有点般配。
　　她一直都觉得周宝莹跟宋廷凡挺有男女主相的。
　　她看了一会，也没打扰两人，端着洗好的菜回家了。
　　大概是想破头也没想到，她的“善解人意”在反派眼里就是生气了。
　　“我还有事，先走了。”宋廷凡见她回家了，丢下一句话给周宝莹，随后快步回家。
　　他到家门口，女子刚进厨房，很快他跟了进去。

第二百七十九章反派根本养不正
　　听见声响，林俏扭头了一眼，“咋这么快回来了，没跟宝莹多说会话？”
　　宋廷凡紧张的扫了她两眼，随后从袖口拿了树叶包的树莓给她，“没有多说。”
　　他不知道怎么的知道她生气了，有些欢喜。
　　“什么？”
　　林俏可不知他活跃的内心戏，接过来打开见是红色的树莓，她拿了一个吃进嘴里，酸甜酸甜。
　　“好吃，你也吃点。”
　　见他不吃，她下意识伸手喂他，很快就意识到不能这样，顿时收回了手。
　　不过还没收回，就被一只有力的大手握住了，紧接着宋廷凡弯下腰吃进了嘴里，他唇角含笑，“好吃。”
　　颜值高的做这种事不用说就知道很撩。
　　好色的林俏不自然的扯回手，“那都给你吃。”说完将树莓又塞回他手里。
　　咳，这样是再吃下去，就不能怪她占他便宜。
　　她的耳垂明显红了，宋廷凡无声的笑了笑，随后把树莓给她，“我来弄饭。”之后利索的撩起袖子。
　　没一会，外面响起了李桂芬标志性的大嗓门声，“闺女，闺女！！你出来一下。”
　　林俏连忙走了出去，见她提着篮子站在门口不进来，她疑惑道：“进来啊。”
　　“不进来了，家里饭菜都弄好了。”李桂芬神神秘秘将篮子递给了她，小声又道：“拿廷凡喝了，一定要喝。”
　　林俏直觉不是啥好东西，“啥啊？”
　　“你别管是啥了，拿给廷凡喝就是了。”李桂芬交代了她几句，就摆手走了。
　　林俏边走边看了篮子，里面就一碗汤，她低头闻了闻，也没闻出是什么。
　　想着李桂芬总不会害宋廷凡，她就没有多想了，进了厨房将篮子递给他，“娘送了碗汤来，让你喝，趁热喝了吧。”
　　碗凑到面前，宋廷凡就知道是什么汤了，他抬眸看了她一眼，随后低头一口就喝了。
　　喝下没多久全身就有些燥热。
　　过了一会，林俏发现他脸通红，红到有些不正常，“是不是哪不舒服？”
　　宋廷凡摇头，“没事。”
　　嗓子都哑了，林俏起身探他的头，滚烫，她面色大变，“受凉了，我去喊郎中。”
　　宋廷凡拉住她，“没事。”
　　他停顿了一下，解释道：“羊鞭汤会燥热。”
　　羊鞭汤？
　　林俏稍微愣了一会，很快就明白了，“……”
　　李桂芬给宋廷凡喝的是壮阳汤。
　　咳咳咳……
　　她连忙解释道：“我不知道，娘她没给我说，真的。”
　　“嗯。”宋廷凡这会有些燥得不清醒，目光里的女子似乎越发娇艳，他喉咙不自觉滚动了两下。
　　很快他移开了视线，大步出了厨房。
　　林俏不知道他咋泄了火，只知道再回到厨房时他换了身衣裳，两人的气氛稍许有些尴尬。
　　中午送了羊鞭汤也就算了，晚上李桂芬还送，林俏没好气的嗔了她一眼，“娘，谁让你炖羊鞭汤的。”
　　“没谁，我自个炖的，赶紧拿给廷凡喝，我问了的，只要喝上十碗保准能怀上。”李桂芬硬塞给她。
　　林俏眉心抽了抽，她不知道十碗能不能怀上，但她知道十碗喝下肚，宋廷凡怕是遭不住。
　　“不要，你自个拿回去给爹喝。”
　　她话一出，李桂芬脸就臊红了，“你个闺女咋没大没小的，咳，你爹用不上这玩意。”
　　林山虽然四十左右了，但精力还是挺旺盛的。
　　“娘都知道羞，我不羞？廷凡都喝出来了，再给喝像什么事？”
　　“你羞啥，这种事有啥好羞的，都是那么一回事。”
　　李桂芬死活要塞给她，林俏没得法子只能收下了，不过她自然不可能再给宋廷廷凡喝，目光落在了来财和进宝上。
　　她倒进了狗碗中，来财和进宝互相抢着喝。
　　很快她就受到了“报应”，过了一会来财和进宝有些狂燥，跳动之间她看见了狗根，“……”
　　宋秦氏他们也看见了，宋荣连忙起身追赶他们出去，“死狗，干什么呢，赶紧出去。”
　　来财和进宝这会哪听得进去，宋廷凡起身帮着将它们赶出了院子，等它们出去了，转头看着林俏，“该回屋睡了。”
　　“好。”林俏心虚的离开了案发地点。
　　……
　　今个的夜狗叫声很明显，依稀听见有户人家的汉子骂道：“叫锤子，发春了找母狗！”
　　“谁家的母狗快放出去，吵死老子了。”
　　林俏嘴角抽了抽，随后目光落在笔直坐着看书的男子。
　　咳，他应该没事吧？
　　男子似乎背后长了眼睛一般，他扭头看了过来，对上她好看的杏眼，柔声道：“还不睡？”
　　“马上就睡了。”林俏心虚的拉过被子，侧身合眼睡觉。
　　这时，他低沉的声音又道：“来财、进宝受不了，下次给我喝就行了。”
　　林俏：“……”
　　“那汤喝了受不住，明个我就给娘说不要再炖了。”
　　“还好。”宋廷凡合上书籍，走过来躺在床上，随后伸手给她扯了扯被子。
　　怕她反感，并没有多停留，很快就收回了手。
　　一夜过去了，清晨，一辆马车从村子里走了。
　　凡安铺子
　　江明正在扫外面的地，看见自家铺子的马车，顿时欣喜迎了过去，“大东家，东家。”说着麻利的拿了根凳子给他们下马车。
　　宋廷凡下来后，随后牵着林俏下马车。
　　“东家，几日不见，你又好看了，红光满面的。”江明笑呵呵的拍马屁道。
　　林俏哭笑不得，摆了摆手，“快去忙吧，有空了再说话。”
　　进了后院，林俏拿过宋廷凡手上的包袱，真切道：“你睡会吧，今个起得太早了。”
　　她也得回去睡会，今个起太早了，加上昨个夜里那出，她没睡好。
　　她的意思很明显不睡一张床了，宋廷凡心下顿时有些闷闷，抿了抿唇，低沉道：“好，我去把东西搬过来就睡，你先睡吧。”
　　搬过来？
　　就这几个简单的字，林俏反应了好一会才明白他的意思，他要搬过来住。
　　她“咳”了一声，“我那床太小了，你睡着腿伸不开。”
　　“那搬我屋里。”宋廷凡拿过她的包袱直径去了自个屋里。
　　身后的林俏怔愣住了，随即有些头大。
　　这孩子现在根本养不正。

第二百八十章是谁教反派亲女子的(感谢Alina的打赏)
　　大概见她没有跟上来，宋廷凡停下脚步，很快转身走过来，一声不吭的拦腰将她抱了起来，随即大步往屋子里去。
　　他冷不丁的举动，林俏吓了一跳，下意识就搂紧他脖子，急急道：“放我下来，我自己进屋。”
　　宋廷凡垂眸，女子神情有些错愕以及少许的不自在，只有他强硬时，她才会把他当个男子看待。
　　屋子这几日没人住也不脏，只有窗户那点被风吹过有些脏灰。
　　将她放在床上后，扯过薄被给她盖上，沉声道：“睡吧，我去把东西搬过来。”
　　“廷凡，别，搬来搬去麻烦，我就睡我那屋就行了。”
　　林俏这几日跟他睡觉多少有点不自在，肚兜都没敢脱，勒得胸有些疼。
　　“不麻烦。”
　　宋廷凡停顿了一下，第一次直白的说出了心里想法，又道：“不要用三年后搪塞我，我知道自个想要什么，我已经长大了。”
　　“不管三年后，还是十年后，我不会和离，也不会休妻。”
　　“我知道你不习惯，但总会习惯。”
　　他认真的神情丝毫不会让人怀疑他在说谎，林俏心里叹了好长一口气，“廷凡，其实你就是见过的女子太少了，你要去试着接触，就会知道不一样……”
　　宋廷凡斩钉截铁打断道：“你总是把我当孩子，这些事情我都懂，我就是想跟你成亲。”
　　“是你不想，所以总是避着我。”说到后面有些生气，又有几分委屈。
　　大概是意识到自个的语气太凶了，他放柔了声音，“不要再把我当个孩子哄了，我可以撑起这个家了。”
　　“你不要避着我，你不习惯，我们慢慢来，好不好？”
　　林俏有一瞬间想说好，但很快意识到这样不对，连忙道：“廷凡，我知道你可以撑起这个家，但是……唔……”
　　话才说到一半就戛然而止了，她眸子微睁，男子放大的俊脸显在整个眼眶中。
　　他又又亲她了……
　　她下意识的推开他，一时间不知道是臊得慌，还是其他的，她竟然说不出话来了。
　　“这些话我不想听。”宋廷凡淡定的直起来，但背在身后微微颤抖的手暴露了他现在的紧张。
　　“快睡吧，等会外面声音大了就睡不着了。”
　　说完他快步出了屋子。
　　屋内的林俏略有些暴躁的揉了揉头发，没法谈话了。
　　三年里是谁教反派亲女子的！！！
　　完了，完了，她已经无力拯救剧情了。
　　宋廷凡动作极快，半个时辰就将林俏屋子里的东西搬过来了，整整齐齐挨着他的东西放好。
　　林俏自然没有睡着，为了避免莫名的尴尬，她去大堂忙了，厨子一见她来了，连忙道：“东家，果子酱没有了，刚接了个果酱蛋糕。”
　　果酱是林俏自个在弄，这儿没有冰箱，她一般不敢多做，闻言道：“去问问是不是急着要吃，不是的话下午给她送去。”
　　厨子点了点头，随后让切菜的帮工出去问一声，很快帮工回来了，“可以，让我们下午送去。”
　　林俏撩起袖子，“去买些果子回来，什么果子都成，去账房那取些银子。”
　　突然一道声音穿插了进来，“我去。”
　　入目是高大的男子，林俏也没说什么，“那你小心点。”
　　她看都不看他一眼了，是不是生气了？宋廷凡抿了抿唇，很快转身出了厨房。
　　在铺子里，林俏和宋廷凡都没有偷闲的，一直忙到了下午。
　　林俏累得坐在后院的桌子扇风，突然一个红红的果子递到了她的面前，她下意识抬头，“只有一个吗？”
　　她没有立马接过去，而是担心他没有吃的，宋廷凡眉眼有些柔意，“屋子里还有，买了很多。”
　　林俏可知道他，好吃的东西都不舍得吃，大概也是这点，她说不出啥重话。
　　毕竟他没有坏心思。
　　咳，就是对她有想法而已……
　　“那你自个吃，我去拿。”
　　她刚想起身就被他按着肩头了，随后不由分说的将果子放到她手里，男子低沉的声音，“歇着。”
　　林俏还想说什么，但不知道怎么就想起了上午那出，到嘴的话又憋了回去，掩饰性的低头咬了果子。
　　中午铺子里的人一块吃饭时，江明笑呵呵的问他们，“大东家，东家，你们是不是吃啥好吃的，这么多天都不上镇。”
　　成婚的事林俏没有对别人说过，就是想着万一还有挽回的余地。
　　现在看来余地没有，反派越养越歪。
　　她想着随口找个话敷衍过去，旁边的宋廷凡比她先开口，“回家成婚了，喜糖等会分给你们。”
　　铺子里其实大家心里都知道宋廷凡和林俏的关系，闻言，都愣住了，但都觉得没啥，很正常。
　　毕竟平日谁都看得出来大东家对东家不一般。
　　江明欣喜道：“啊！大东家、东家你们回去成婚啊，都不喊我们，我好久都没吃席了。”
　　“不管，不管，要补上，要补上。”
　　一向不太好说话的宋廷凡点头，“晚上出去吃。”
　　“出去浪费银钱，我们就在铺子里自个弄，钱师傅你说好不好？”厨房帮工的小宁欢喜的举手。
　　钱师傅就是厨子，他很随和，基本上很少发脾气，笑呵呵道：“大东家说成就成。”
　　“好，下午我去买菜回来，想吃什么可以说。”宋廷凡停顿了一下，又道：“家里人可以来。”
　　旁边的林俏显然没有开口说话的机会，扫了众人一眼，还是自个吃饭吧。
　　请一顿席还是请得起。
　　晚上吃席林俏自然不能让他们等客人吃完了在弄，那个时候肯定很晚了，索性中午后就挂出了晚上歇业一顿。
　　一时间大伙都有点不好意思，没事干就里里外外将铺子打扫干净。
　　林俏喊了几次，让他们不要弄了，结果他们不听，边说话边干，瞧着挺欢乐的。
　　她就没管他们了，进屋去算工钱，月底就该发，回家就耽误了。
　　她盘算了这个月的银钱，适当的在每个人基本的工钱上多给了一百文。
　　用绳子系好后，放进了抽屉里。
　　过了两三块刻钟，宋廷凡回来了，林俏让他买了鱼，打算弄烤鱼来吃。
　　宋廷凡利索的升起了炉子，随后刨鱼。

第二百八十一章反派该不会以为她在勾引他吧
　　众人好奇的凑过来看，活像什么宝贝一样，林俏哭笑不得：“有没有什么忌口的？”
　　众人摇了摇头，小宁憨憨道：“东家做什么我们吃什么，我老早就想吃东家做的菜。”
　　“那等会多吃点，你们别在这里守着了，回家喊人来吃吧，只有这一次哈，不吃白不吃。”林俏半调侃道。
　　众人有些犹豫，但还是回家去喊人来吃了。
　　不过他们也没喊什么人，基本上带的是小孩子，大人估计是怕不好得。
　　江烟有些喜欢林俏，她乖巧的蹲下帮着一起剥蒜，“东家好。”
　　看见她跟宋廷凡那几年一样懂事，林俏心里叹了一声，温温道：“好，不用剥，去桌子上拿东西吃。”
　　“我不吃，东家，我能不能给你个东西？”
　　江烟小心翼翼看了她一眼，随后从袖子里摸出一个布偶，她怕她嫌弃，又道：“这是爹爹给我买的，我从来没有玩过，还是新的。”
　　“谢谢小烟，不过我不能收，这是你爹爹给你买的，你好好放着。”
　　“我给你，谢谢东家待我哥哥好，我哥哥以前很累，每次回家一身的灰，有一次我都看见他吐血了，我很害怕，他跟爹爹一样不在了。”
　　闻言，林俏心里不是个滋味，抬手摸了摸她的脑袋，“你哥哥帮我干活，我待他好是应该的，不需要你们感谢什么，布偶好好放着，乖。”
　　院子边上撩着袖子烤鱼的宋廷凡目光一直落在这边的年轻小妇人身上，她侧脸有几缕碎发，有几分柔和。
　　“嘿嘿，大东家，被我逮住了哈。”江阳凑过来说了一声就麻利的跑了。
　　烤鱼一上桌，大伙就不客气的吃了，江明给江烟夹了一块才自个吃了，“哇，太好吃了，东家你怎么不拿来卖，肯定有很多人喜欢吃。”
　　林俏不是没想过，但烤鱼太废时候了，加上天气热，暂时根本行不通。
　　她笑道：“让你天天烤你受得住？”
　　“东家让我天天烤我就天天烤。”江明认真道。
　　“成，日后就让你烤。”
　　林俏余光瞥见宋廷凡拿着筷子在剔鱼刺，她直觉是给自个的，果然，下一刻他就把剔好刺的鱼肉夹到她碗里了。
　　她有些心暖，小声道：“自个吃，别管我。”
　　也不知道是谁提出来要喝酒，林俏生怕宋廷凡喝了耍酒疯，但又不能直说，拐着弯道：“别喝多了，等会你们还要回家。”
　　大家都说好，但吃到最后，男子们都喝醉了，走路都走不稳了。
　　林俏看着他们走远了才关上了铺子，转头看了一眼站在身后就这样直直看着她的宋廷凡。
　　她：“……”
　　八成是喝醉了。
　　但出乎意料的是他没有耍酒疯，躺在床上安安分分就睡觉了，确定他睡着后她松了一口气，吹了灯后，她暗暗解了肚兜。
　　不解了睡觉闷得慌。
　　……
　　次日清晨，院子里飞来了一只鸟，“叽叽喳喳”的叫着。
　　屋内
　　女子打了个哈欠坐起了身，与此同时扭头看了窗外一眼，应该才卯时。
　　她回过视线就看见旁边的男子醒了，眼神有几分怪异的炙热，她顺着他的视线低头看了一眼，明显的两点，她顿时伸手捂住，“流……”氓。
　　意识到对面的是反派后，氓字硬生生的憋回去了。
　　她脑子里敲了警钟，反派该不会觉得她在勾引他吧？
　　就在又臊又尴尬之际，男子起身下了床，随后穿上衣裳出去了。
　　他吐了口浊气。
　　难忍。
　　他这一出门，给了林俏缓冲，过了一会从屋子里出来就当作什么都没发生。
　　只是表面。
　　内里已经被劈的焦黄。
　　这比亲还让她难为情。
　　……
　　两人“平安无事”的在铺子里过了大半个月，离宋廷凡走已经没几天了，林俏心里已经在扳着手指倒数了。
　　她急着宋廷凡走，而李桂芬急着宋廷凡要走。
　　这日，一大早上，李桂芬背了一大篓子菜到了铺子，背篓重，她累的气喘吁吁。
　　林俏赶忙给她倒了茶水，“都说不让带了，镇上啥都买得到。”
　　“自家的菜好吃点。”
　　李桂芬左右扫了铺子一眼，没瞧见女婿，又道：“廷凡去哪了？”
　　“出去买饼子去了。”林俏刚说，“曹操”就到了，一身月牙色短打的宋廷凡走了进来。
　　李桂芬亲切的喊道：“廷凡。”
　　活像亲儿子一般。
　　林俏嘴角抽了抽，“有没有买多的，没有我去买。”
　　“娘。”
　　宋廷凡极为熟练的喊了一声，随后回林俏的话，“有多的，够了。”
　　“不用管我，我吃了的，吃了七八个大汤圆子，昨个你们爹推的，我给你们拿了些来。”李桂芬连连摆了摆手。
　　“娘，吃点。”
　　女婿开口了，李桂芬“难为情”的点头，笑呵呵道：“那就吃点。”
　　吃过后，林俏主动去洗碗，给李桂芬腾个与女婿好好交谈的地方。
　　李桂芬确实是有话要跟宋廷凡说，等她走了后，她问道：“廷凡，你是不是要去路南城了？”
　　“嗯，还有五六天。”
　　按理说宋廷凡还可以待几日，不过将军送了信来，让他早几天赶路，说是京城有个大官会微服出巡，要尽快安排好防范等事宜。
　　“这么快啊。”
　　李桂芬看了他一眼，犹豫了一会，又道：“廷凡你能不能把俏儿也带上一路，两个人麻，待一块好点，你阿爷阿奶那里，我们会帮着照顾。”
　　虽然说路南城近，但宋廷凡在军营里不是想回来就能回来的。
　　一去又是几年的话，闺女跟守“活寡”没区别。
　　宋廷凡这几天刚好在想同李桂芬他们说这事，林俏不愿意去，他不能真绑她去。
　　他点头，“能，但俏儿不想去。”
　　“俏儿不愿去？”
　　李桂芬错愕了一天，随后见他点头，连忙又道：“廷凡你的意思是想她去哈，等会我去找她说说。”
　　“两个人成了亲不在一块像什么话麻。”
　　等林俏听见李桂芬拐弯抹角问后，连忙举手投降，但嘴里却坚决道：“娘，这事你别做主了，我有自个的想法，铺子这里还要人看着。”
　　“成啊，你让我别做主也成，你现在给我怀个外孙出来。”
　　李桂芬嗔了她一眼，又巴巴的说她，“你个闺女懂不懂！两个人不在一块情分就会变淡，你想看见廷凡找个女子回来？”

第二百八十二章我不是小孩，你不要哄我
　　若是可以，林俏巴不得，不过这话她不敢说出来，且不说李桂芬会骂她，咳，不远处“虎视眈眈”的反派，估计得跟她翻脸。
　　翻脸还是小事，要是又干出啥事，她可真接受不了。
　　“不会，廷凡老实，不会乱来。”
　　她在心里默默添了一句，乱来也没事。
　　李桂芬大概也看见宋廷凡了，她没在继续说下去，“我可不管你的，反正廷凡走你就跟着一块走，不走我跟你爹就撵你走。”
　　对于她的性子，林俏心头可明白，绝对能干出这事，她试图跟她讲道理，“娘，铺子还没开多久，我要是走了，铺子就没人看了，再着，廷凡去路南城是有事，我去干啥，怕是还要劳他整日照顾着，那得多累啊。”
　　见她没吭声，想来是听进去了，紧接着又道：“孩子这事顺其自然，咳，该有的时候总会有。”
　　“不天天睡一块哪有？”李桂芬瞪她一眼。
　　林俏：“……”
　　林家人怕是就李桂芬一人最精，怪不得村子里人都说宁惹恶狗，也不惹林汉婆娘。
　　“你别在这里跟我叽叽歪歪了，必须跟着廷凡一块去，若是日后怀了身子不方便，你再回来，我们照顾你。”
　　李桂芬有自个的考量，闺女和廷凡现在年轻，最好怀孩子了，等日后年龄大了，想怀也没有，若是不给宋二家留个后，外人指不定说三道四。
　　再者宋二家也好想点，看在孩子的份上，自然会对闺女好。
　　林俏眉心抽了抽，等怀了才能回来，那估计她得老死在外面了，“钱师傅，我来弄，你去做其他的。”
　　她不想跟李桂芬继续说下去，连忙快步进了厨房。
　　李桂芬在后面气得干瞪眼，但没有歇了心思，不过闺女的话点醒了她，去路南城住哪啊？
　　她又去问宋廷凡，“廷凡，俏儿跟着你去住哪儿？总不能跟你一块住军营里吧。”
　　“有住处，将军给了一处小宅子给我，我已经写信托人帮忙打扫了，原本这次也是想带着阿奶他们过去，我方便照顾。”宋廷凡点头。
　　闻言，李桂芬放心了，脸上的笑意又堆起来了，“那就好，那就好。”
　　她停顿了一下，又道：“唉，俏儿不放心铺子，也怕麻烦你，这事廷凡你晚上好好跟她说。”
　　“她耳根子软，你说久了她肯定会答应。”
　　“好。”宋廷凡看了厨房一眼，点了点头。
　　厨房忙碌的林俏丝毫不知道李桂芬在给宋廷凡支招，知道的时候已经晚了。
　　……
　　黄昏过后，凡安糕铺关上了大门。
　　后院的桃树下，女子坐着桌子盘，手不停的拨打算盘，另一只手时不时在账本上记，突然一碗淡黄色的水放在了旁边。
　　水冒着温温的热气。
　　她抬头看了一眼，对上男子俊秀的脸，她笑道：“你回屋吧，我算完就进来。”
　　“没事，我在院子练拳。”
　　宋廷凡已经换了身稍微紧身些的衣裳，他走到院子边角的桩子旁开始练拳。
　　过了好一会，林俏的账算完了，目光落在了不远处的男子身上，他拳脚十分有力，重重的落在桩子上。
　　咳，这样是一拳抡在她身上，怕是当场毙命。
　　刚这样想着，就听见“咔嚓”一声，紧接着“咚”的一声，刚才还好好的十字木桩，断裂了一半在地上。
　　她艳丽的面容出现一丝裂痕，“……”
　　宋廷凡弯腰将木块捡起来就对上她的视线，他面色柔和，“算好了？”
　　“咳，嗯，算好了，你饿不饿，我去给你煮吃的。”林俏笑容有些僵硬。
　　“不饿。”
　　宋廷凡将木块丢进了柴房，随后去厨房舀水洗漱。
　　一刻钟后，屋内。
　　宋廷凡背对着林俏，林俏瞅了他一眼解下了肚兜，随后上床扯过薄被盖着，“好了。”
　　自从那次过后，宋廷凡就会刻意给她留时间上床。
　　闻声，宋廷凡才转过了后，不出意外她背对他，饶是这样嘴角还是忍不住上扬。
　　她现在没有之前抗拒了，再等等就好了。
　　他脱了衣裳上床，轻微的往里挪了一些，沉默了一会，他突然出声道：“跟我去路南城，好不好？”
　　男子低沉的声音刻意放软柔，让人有些没有招架之力。
　　林俏最受不了他这样，不自然的摸了摸鼻尖，“过段日子，等铺子稳定了来。”
　　“过段日子是好久？”
　　“半年左右吧。”
　　“半年过后又半年？”
　　“……”
　　不得不说他把林俏的心思猜得死死的。
　　“我不是小孩，你不要哄我，你是不是不愿意跟我待一块？”男子说到最后的声音有些小了，似乎有些难过。
　　林俏连忙转过头，“不是，没有不愿意跟你待一块，半年后就去路南城，不，三个月后就可以了。”
　　“跟我一块去不行吗？”宋廷凡深邃的眼眸望着她。
　　“铺子……”
　　“铺子比我重要？”
　　他一本正经的想要个回答，林俏难住了，但嘴里却不假思索道：“当然是你重要。”
　　“那就和我一块去。”宋廷凡的语气有些软意中夹着些霸道。
　　“廷……”
　　林俏的声音戛然而止，望着他突然的靠近，她微微侧过后，连忙改口道：“明个再说。”说话间往里再挪了挪。
　　她现在真的是“怕”了他了。
　　不过还算庆幸，他没武力镇压她。
　　宋廷凡自然察觉到了她的动作，伸手拿了她枕头处的蒲扇，他对着她轻轻摇扇道：“为啥现在不说？”
　　他肯定是故意跟她装傻，都靠这么近了还不知道为啥？
　　林俏感觉这样下去不行，太被动了，想到这里，她故作淡定道：“廷凡，你睡出去些，靠太近了热。”
　　宋廷凡手顿了一下，认真道：“你答应去我就睡出去些。”
　　“……”
　　林俏一时间竟然说不出什么话来。
　　同意他去从军真是失误了。
　　以前多乖巧，她说啥就是啥，现在跟个“逆子”一样。
　　沉默这会，宋廷凡又往里挪了一些，她连忙开口道：“廷凡，你别乱来，我我…去。”
　　话落，她就忍不住想给自个两巴掌，完了，咋就同意了。
　　“不许反悔，悔了我就绑你去。”宋廷凡嘴角露出好看的弧度，随后往外面挪了一些。

第二百八十三章烧香烧到送玉佛
　　干脆把她绑了算了！
　　林俏郁闷的背对他，这样下去不行，日后他总这样“逼”她就范，那不就是跟沾板上鱼一样？
　　想是这样想，但嘴里却道：“不会反悔，你一个人在外面我也不放心。”
　　既然丧失了选择的权利，那就趁机讨点好感。
　　“拉勾。”
　　宋廷凡伸出了手，林俏哭笑不得，转身跟他拉勾，“拉钩上吊不许变，变了就是小狗。”
　　一大一小的拇指轻轻碰在一起。
　　是梦
　　静谧的牢房，弥漫着浓郁的血腥，脚步声由远到近，让人有些喘不过气来。
　　十字架上原本没有生气的人，突然缓缓的抬起了头，是一名看不出原本样貌的女子，脸上交纵着刀疤。
　　看着逐渐从黑暗中显现出来的男子，她嘴唇哆嗦，显然惧怕到了极点。
　　“呀呀呀……”
　　她嘴一张一合，却发不出声音。
　　不多时，一名身穿黑色长袍的男子站在她面前，盯着她的可怜凄惨的模样，没有一丝怜悯，反而眼里充斥着疯狂的恨意。
　　晦暗不明的视线下，依稀还能看见他坑洼的侧脸上。
　　狰狞凶恶。
　　女子发疯的挣扎，本能的抗拒面前这个“鬼”。
　　男子低呵了一声，像嘲讽又像自嘲，他漫不经心的捏住她的下巴，阴鸷道：“嫂子，你怕我？”
　　下一刻他手中的力量猛的加重，“咔嚓”一声，女子的下巴脱臼了。
　　“啊啊……啊……”女子是个哑巴，痛到只会“啊啊”的叫，让人心生怜悯。
　　“我不会让你死的，我活着一天，你就活一天。”
　　男子猛的抓起她的头发，没有歇斯底里却让人心生悚意的声音，“我们慢慢来。”
　　女子恐惧哀求的看着，“啊啊啊……”
　　画面在男子阴沉的笑声中渐渐漆黑，再一转，画面的女子僵硬的垂在十字架上，没有一丝气息。
　　“林俏！你别以为死了我就放过你了，你别想！我这辈都不会放过你。”
　　看着十字架的女子好一会，男子的情绪突然崩溃，一脚踹翻了火炉，滚烫的炭火滚到了脚边将鞋子烧了个洞，甚至烧到了脚趾。
　　他却丝毫感觉不到疼意，暴躁的又将案板上的刑具扫落在地上，锋利的刀尖将他的手掌划了一条血口，血珠低落在地上。
　　炭火灼烧木板，渐渐燃烧了起来，发出浓浓的烟雾。
　　火气越来越大，最后席卷了整个地牢。
　　……
　　屋外灰蒙，一片沉寂。
　　屋内
　　男子猛的直起了身，脑子里还停留在火海的两具尸体里。
　　“怎么了？”
　　突然旁边传来女子声音，渐渐安抚了他不安的心。
　　宋廷凡沙哑道：“没事。”
　　声音明显不正常，林俏坐起身凑近一些，顺了顺他的背，“是不是又做噩梦了？”
　　“嗯。”宋廷凡也不知道这个梦为什么做了这么久，从四年前就开始了。
　　为什么梦里他跟林俏会是哪个样子。
　　不会的，一定不会。
　　对于他做噩梦，她也没法子，大夫看了，八字算了，都没啥用。
　　“等天亮去我们去庙会上柱香，再睡会吧。”
　　“嗯。”
　　宋廷凡躺下身后，抿了抿唇，“能不能抱你？”
　　闻言，林俏愣了一下，但很快就“嗯”了一声，他平日瞧着像个大人，但其实还是个孩子。
　　下一刻，他从身后抱住了她，头枕在她的肩头旁。
　　她心里叹了一声，他心里阴影大概不是那么好消除的，轻声安抚道：“睡吧，我在旁边，没事的。”
　　似乎她的安抚很有用，没一会就听见均匀的呼吸声，她莫名的松了一口气，随后闭着眼惊睡了过去。
　　以往早起的宋廷凡，今个没有，林俏醒来时他还抱着她，不过已经睁开眼睛。
　　炙热的眸光似乎要把她吃了一般，她“咳”了一声，“该起床了。”
　　“好。”
　　宋廷凡凑近亲了她额头一下，随后收回手起身。
　　林俏短暂愣了一下就恢复过来了，她看了他一眼，又看了他一眼，“咳，下次不许这样了。”
　　宋廷凡没吭气，显然做不到。
　　……
　　吃过早饭后，两人就去庙里了，这几年庙扩大了一倍，增了好几座佛像，每个佛像的求拜都不一样。
　　林俏平日没来过这里，顺着人最多的走，还没到佛像门口就排起了队。
　　看着前面都是成对成对的夫妻，林俏还有些不解，咋全是夫妻？
　　不过一想到她跟宋廷凡也是夫妻，就没有多想了。
　　宋廷凡挺拔，比一般人高出大半个头，目光落在了大佛像手臂抱着的小佛像上，大概猜到了什么。
　　他微微低头看了一眼丝毫没有察觉的女子，他眉眼闪过笑意。
　　过了好一会才到他们，林俏进了里面，秉着对着佛像的尊重，她没有乱看，跪在蒲垫上双手合十，跪了三下，才开始摇签，过了好一会才掉了一根签出来。
　　与此同时，旁边的宋廷凡也摇好了。
　　林俏看了手里的签文写的是双，随后又看了宋廷凡手里的签，也是双。
　　双啥啊？
　　她严重怀疑庙里就是靠着解签文赚香火钱。
　　果然，解签文二十文一支。
　　老僧接过两人的签文，极为熟练的口气，“这是双生签，日后你们必有一儿一女，或两儿、两女。”
　　她明明求的是报平安，弄个双生签是个啥意思，唬人也不是这样唬的吧。
　　林俏嘴角抽了抽，秉着演员良好的修养，她没有翻个白眼，“多谢。”
　　随后付了银钱就拉着宋廷凡出去了。
　　身后的宋廷凡笑了笑，也没有喊她，任她拉着走。
　　突然，有道声音喊住了他们，“廷凡，宋，咳，廷凡媳妇，你们也来烧香啊？”
　　是王朱氏和王大福两口子。
　　“嗯。”林俏点了点头。
　　“咋样，能生几个？”王朱氏笑眯眯道。
　　顿时周围的人看了过来，林俏哭笑不得，解释道：“廷凡做噩梦，我们来烧香。”
　　王朱氏明显不信，打趣道：“烧香烧到送子玉佛这儿来了？”
　　林俏短暂的错愕了一下，“还有其他的佛？”
　　“那可不是，有好几座呢，你跟廷凡不会不知道吧？”
　　王朱氏扫了两人一眼，嘴角都乐开花了，她又道：“签文说能生几个，别人都说这儿的庙很灵验。”
　　林俏刚想忽悠过去，旁边的宋廷凡就出声了，“两个。”

第二百八十四章宋廷凡咋娶了个老的
　　“两个啊，不错，哈哈哈，我当年就一个，现在又来求求，看能不能再多生一个闺女出来。”王朱氏有些羡慕。
　　林俏忍住想要跟她科普生孩子靠的是什么，她笑眯眯道：“一定成的，赶紧去吧，我们就不打扰你们了。”
　　跟王家小两口说了一声后，两人就往前面走了，林俏刻意不去提刚才拜错佛像的事，她侧头问了个妇人，“大姐，问一下求平安的庙在哪了？第一次来不知道。”
　　妇人旁边的汉子本能瞅了她一眼，随后笑眯眯指这另一边，“那边，从石梯下面左边走。”
　　妇人不乐意了，瞪汉子一眼，“你知道个屁，滚，老娘回家了，你自个在这里求吧，我看你求个啥！”说完摔手就走了。
　　汉子没了面子，气鼓鼓指着她骂，“你这婆娘怎么跟我说话的！！”
　　说完对着林俏解释道：“平日在家不是这个样子，我说往东，她不敢往西……”
　　宋廷凡不喜欢他的目光，凌厉的扫了他一眼，随后没等他说完就拉着林俏走了。
　　他步子有些大，林俏措不及防踉跄了一下，还好他扶住了。
　　她站稳后收回手，揉了揉发疼手腕，对于他突然而来的情绪，微微有些无奈，“怎么了？”
　　宋廷凡闷闷道：“日后出门带个面纱吧。”
　　很多男子都喜欢看她，铺子里的客人有些就是冲着她来的。
　　林俏哭笑不得，“乡下人没谁带面纱，日后我少出门就是了。”
　　其实她心里明白女子容貌出众容易招事，所以除了镇上、村里，她很少出去过。
　　“没有让你少出门，日后我陪你一块出来。”
　　宋廷凡扫了一眼她的手腕，眼里闪过一丝内疚，随后拉起了轻轻揉了揉，“弄疼了是不是？”
　　“下山吧，去弄药。”
　　林俏摇头，扫了一眼上山的路，这会已经水泄不通了，“没事，过会就好了，去上香吧，这会人越来越多了。”
　　“不上了，下山。”宋廷凡不敢再用力拉她了，伸手搂住她的肩头，往下山的路走。
　　男子的气息席卷而来，林俏微微有些不自在，“咳，这会都是人。”说着眼神示意他松开。
　　“他们走他们的。”宋廷凡似乎没懂她的意思。
　　眼看真要下山，林俏连忙停下来，“上了香再回去，手腕真没事。”
　　她坚持下，宋廷凡抿了抿唇同意了。
　　……
　　两人上山上香的事王朱氏回家提了一嘴，次日整个村子都知道了。
　　这天早上
　　河边上几个妇人七嘴八舌闲聊，“成亲大半个月了，宋寡妇的肚子咋还没动静，该不会不行吧？”
　　“年纪大了，不太好怀，前几年差不多。”
　　“宋二家看样子是没后了，也不知道宋廷凡咋想的，娶个老的，真是不孝。”
　　“那不是嘛，要是他爹娘在肯定不会让他娶宋寡妇。”
　　“就是。”
　　“这事我听说了，是林家两口子逼着宋廷凡娶的，就说不娶就上吊。”
　　“啊，我听说是宋寡妇夜里上了宋廷凡的床。”
　　不远处李桂芬一字不漏的听在耳朵里，说她就算了，胡乱说她闺女她就忍不了了，她大嗓门道：“这么小声干啥，说出来全村人都听听，别人家的事知道得这么清楚？你们是苍蝇？”
　　“我看有空关心别家的事，不如管管自家的事，也不知道是谁家的闺女这年头还没说得了亲。”
　　当即灰色衣裳的妇人气得站起来，指着她吼道：“李桂芬！你指桑骂槐谁呢！我闺女没说亲也比你闺女检点，也就宋廷凡捡了这个破鞋。”
　　“我闺女就算是破鞋也比你闺女抢手，你闺女拿银钱倒贴都没人要，丑得跟那老树皮一样，别说汉子了，老娘看了都倒胃口。”
　　“不过这不怪你闺女，娘丑丑一窝。”
　　“你！！李桂芬！！！你你你！！”妇人涨红了脸，生气吼道。
　　“话都说不利索还说别人家的闲话，嘴欠抽！”李桂芬白了她一眼，随后挺胸抬头的回家了，一点都不把河边那些妇人们放在心里。
　　林汉干活回来听别人说了媳妇的“壮举”，“媳妇，你就该打她们嘴巴子，哼！没事干说我闺女，老子闺女就是跟草也比他们金贵！”
　　“周婶子他们看着呢！”
　　李桂芬越想越不得劲，她扭头看向他，小声道：“廷凡是不是真不行？”
　　林汉想了宋廷凡结实的身板，“不像啊，廷凡那么结实。”
　　“外面看着结实有啥用，你想想他这几年在外面，吃不好，穿不暖的，内里咋能结实。”李桂芬面色愁苦，闺女肚子有个娃她就放心了。
　　林汉虽然也担心，但没有表露出来，“过段时候再看，这不才半个月嘛。”
　　“不行，等会我还得给廷凡送汤去，顺便劝你犟拐拐的闺女去路南城。”
　　“啥叫我犟拐拐的闺女，还不是你生的。”
　　“我一个人能生出来，去去去，快去买羊鞭回来，多买点，我就不信不行。”
　　……
　　午时过后，铺子没什么人了。
　　林俏见他们吃完饭后，“耽误大家休息，过来一下，我有话要说。”
　　等他们都围过来后，她又道：“过几日我就不在铺子里看着了，厨房钱师傅管着，大堂江明管着，差什么就去账房先生哪儿取银子，买了什么就回来给账房先生说一声。”
　　“月钱我会每个月底回来一次，顺便看一下铺子情况。”
　　“我不在大家都尽点心，生意好你们的工钱就多，这点你们知道。”
　　众人点了点头。
　　林俏也没有多说了，拿过桌上准备好的月钱，“这个月的月钱我提前发了，跟上个月一样，多发一百文。”说完挨个发给了他们。
　　“甜枣”给了，她语气严肃了一些，“有奖就有罚，若是谁在铺子动些不干净的手脚，查出来直接报官。”
　　江明第一个表忠心，“东家，你放心，我绝对不会，我一定会好好看着铺子。”
　　其他人纷纷附和，东家的银钱比别的地方都多，他们只要不傻就不会干出不干净的事。
　　林俏点了点头，刚想说什么就瞥见李桂芬提着篮子进来了，“娘，你咋这时候来了，吃过饭没？”

第二百八十五章是不是她对廷凡……
　　“吃了，你说事啊，继续说，我去找廷凡，廷凡在里屋的吧？”李桂芬扫了他们一圈，没看见宋廷凡。
　　林俏点了点头，“他在里屋收拾东西。”
　　闻言，李桂芬就往里屋走了，到门口就看见男子在叠女子的衣裳，她笑眯眯喊道：“廷凡，忙不？”
　　“不忙。”
　　宋廷凡放下手里的东西，随后找了凳子给她坐，“娘，没吃饭吧？我去给你弄。”
　　“吃了吃了，今个吃早了些。”李桂芬将篮子放在凳子上，里面有一钵汤，她又道：“熬了点汤给你补身体，温热，喝着刚刚合适。”
　　“谢谢娘，我去拿碗。”
　　宋廷凡自然知道是什么汤，大步出去了，很快拿着碗勺回来，他盛了一碗汤，在李桂芬的注视下喝了。
　　林俏进来时，宋廷凡已经喝第二碗，连忙快步进来，“不要喝了。”说着夺过他手里的碗。
　　她明白李桂芬的好心，但这事跟宋廷凡没关系，她抿了抿唇，“娘，跟他没关系，是我。”
　　李桂芬下意识就问道：“是你什么？啊？大夫说怀不上？”
　　林俏可不想喝药，她坦白道：“我跟廷凡还没同房。”
　　“什么！！”
　　李桂芬瞪了她一眼，噼里啪啦一大堆话，“你跟廷凡没同房？为啥没同房？你们是不是想气死我？”
　　“娘，你别急，听我说嘛。”
　　林俏帮她顺了顺背，又道：“是我心里那道坎还没缓过来，再给我点时间。”
　　“你真的要气死我了！廷凡！这种事你怎么由她！”李桂芬有些恨铁不成钢，这孩子白长这么壮实了，床上那点事竟然也听闺女的。
　　林俏嘴角抽了抽，听她这话的意思是让宋廷凡硬来？
　　她连忙接话，“过一段时候就好了。”
　　“你别拿坎说事，谁心头没点坎，都得憋着！”李桂芬瞪她，随后又瞪了宋廷凡一眼。
　　林俏：“……”
　　宋廷凡开口道：“娘，是我不想。”
　　“廷凡你就别帮她顶了，我还能不知道她，我不管，你们今个晚上必须给我圆房，我就在门口守着！”李桂芬气得口不择言，又道：“廷凡，有些事你依着她行，有些事绝对不行。”
　　林俏头大，原本宋廷凡就有些爱动手脚，李桂芬还这样教他，她咋个把他养得回去？
　　“娘，我本就不想成这婚，你说成了就不逼我了，现在又开始催我们生孩子，哪有这么快的事。”
　　虽然心里知道她是不想成，但听她说出来，宋廷凡胸口还是抽痛了一下。
　　李桂芬打了她胳膊一下，“这些话你别再说出来了，再听见我就打你。”说话间瞥了一眼宋廷凡，怕他听见这话伤了两人的情分。
　　紧接着道：“你不小了，该懂事了，别太任性了，好好过日子比什么都强。”
　　若林俏是这儿土生土长的人，或许就安分的过日子，可她不是，她必须得理智。
　　她得对宋廷凡负责，对她自个负责。
　　宋廷凡的情在现在或许是真的，但谁也说不准是不是依赖？
　　日后意识到了后，他肯定会后悔，而她的骄傲是不允许他后悔。
　　家庭缘故，她对感情很重视，两人若不是百分百坚定对方，那就没必要凑一块。
　　想到这里，她眼神闪过一丝难过，至少……她要保证不会再有一个孩子像她一样。
　　有爸妈无人管。
　　她以为她看得很淡了，但还是酸了鼻尖，不想他们看见她掉眼泪，“外面还有点事，我先出去了。”
　　没等他们应，她就抬步出去了。
　　宋廷凡听出了她的异样，大步追了出去，见她进了隔壁屋子，跟着进去了，“怎么了？是不是打疼了？”
　　“没有，我进来拿点东西。”林俏弯腰打开抽屉拿出里面的账薄。
　　虽然是侧身，但宋廷凡依旧看见她泛红的眼眶，他垂在两侧的手紧了紧，“你不去，就在这里吧，去路南城我也照顾不了你。”
　　他本想说若是真的不想成婚那就和离。
　　可他说不出这话，他不想和离。
　　林俏的手顿了一些，“好。”
　　屋子里一阵沉默，过了一会宋廷凡出去了。
　　李桂芬见他神情难看，心里暗骂自个，要不是她来了，小两口也不会吵架。
　　她进屋看着林俏，“闺女，今个这事怪我，你生我气就好了，别生廷凡的气。”
　　“我没生气。”
　　林俏也说不上来这会为什么胸膛堵得慌，明明已经达成了她想要的结果。
　　是不是她对廷凡其实……
　　她强迫自己不去想，也不能想。
　　李桂芬哪能不清楚她，这会铁定很难受，张了张嘴也不知道说什么，过了一会她出了屋子，找了半天也没看见宋廷凡。
　　问了江明才知道宋廷凡骑马走了。
　　她忍不住打了自个嘴巴子，瞧瞧她干了啥！！
　　夜里宋廷凡没有回来，林俏给他留灯到了天明，她也没有睡得安稳，起来的时候头疼得要命。
　　她缓了好一会才出门看大夫，大夫说她思虑过多，没休息好，让她心里舒畅些。
　　林俏提着药出来了，下意识看向旁边时，没有那抹高大的身影。
　　她抿了抿唇，抬头看了蔚蓝的天空，轻轻叹了口气，“完了。”
　　至于完了什么，她心里十分明白。
　　回到铺子熬了药后喝，随后又回房睡了大半天，再次醒来时宋廷凡还没回来。
　　她忍不住去问了江明，“大东家骑马往那边走了？”
　　“好像是往镇口那边。”江明见她脸色很差，关心了一句，“东家，你没事吧？”
　　那应该是回村了，林俏心里安了一些，摇了摇头，“没事，就是没睡好，我出去一趟，要是大东家回来了你就让钱师傅做着饭菜给他。”
　　“好。”江明有些担心的看着她出门了。
　　林俏可不是出去散心，而是去看小铺子装修怎么样了，她打算装出来卖些女子的首饰之类，加工坊这些她已经看好了。
　　刚到铺子就看见了魏允和李掌柜，两人还不知道她开大铺子了，更不知道她已经成婚了。
　　李掌柜看见她，笑道：“换铺子咋没说一声，我都没来送个礼。”
　　“太忙就忘记了。”
　　林俏看了一眼铺子里，到处都是灰尘，没法坐了，她指着对面的茶楼，“对面坐吧。”
　　刚转身就对上了高大的男子，他幽深的视线看着她，她没由来的感受到生气，“你怎么来了？”

请假
　　请假一天，谅解一下，晚安，摸摸(｡･ω･｡)ﾉ♡

第二百八十六章又开始动手动脚了(感谢Alina的打赏)
　　来人正是昨夜没回家的宋廷凡，他看向一身淡紫色长袍的魏允，模样虽不算俊美但也端正。
　　她就喜欢俊的。
　　这点林俏可真委屈，她对魏允一点想法都没有。
　　宋廷凡抿了抿唇，看向年轻女子沉声道：“俏儿，怎么不带他们回家坐？成婚没来得及喊他们，实在对不住了。”
　　林俏：“……”
　　她张了张嘴，又闭上了。
　　以前嘴笨说话都不利索，现在还会噎人了。
　　也不知道他又在吃什么醋，她跟魏允一句话也没说。
　　就算说那也是正儿八经的谈生意。
　　闻言，李掌柜和魏允都惊了一下，随后看向林俏，李掌柜试探性问了一句，“廷凡你们成婚了？”
　　“嗯，去铺子坐坐吧，我让人炒两个菜出来你们再说事。”宋廷凡自然而然的牵过林俏。
　　林俏瞅了他一眼，识相的没有抽回手，她看向李掌柜和魏允，“去铺子坐着说事吧。”
　　李掌柜看了一眼魏允，见他没说话，“好。”
　　魏允回过神来抬步往前走，嘴唇微抿暴露出他这会的不悦，李掌柜赶忙跟了上去。
　　后面的林俏想收回手，却被宋廷凡死死拉住了，她就放弃了，跟着他一块走。
　　路上两人没说一句话，回到铺子后，林俏带魏允和李掌柜去了里院。
　　魏允说了来意，“下月路南城菊花赏，京城绣坊局的人都会去。”
　　他停顿了一下，“我们如意坊要是拿下绣坊局的生意，就有五成在京城站稳脚跟。”
　　“你跟我一块去。”说完他余光轻扫了宋廷凡。
　　林俏：“……”
　　咋又是路南城？
　　她余光暗暗瞅了旁边跟座山一样站着的男子，不用想，她这会要是答应魏允，等会反派就要“发飙”了。
　　但这事没法拒绝，正儿八经的生意上的事。
　　当宋寡妇好难。
　　她硬着头皮问道：“几号？”
　　这话一出，明显感觉到旁边的气氛冷了好几分。
　　“二十八号走，大概初五六回来。”魏允喝了一口茶。
　　林俏原本想说“好”，但想到什么连忙憋了回去，换了种说辞，“正好廷凡他要去，我跟他一块走，到时候再碰头。”
　　她略带哄意的说法，却没哄好旁边的男子，他唇抿成了一条直线，最后一声不吭的抬脚进了里屋。
　　见状，林俏不自然的摸了摸鼻尖，心里忍不住嚎了一声，她太难了。
　　狗血的烂剧情。
　　同魏允他们说完后，她就喊了江明给两人安排座位吃饭，随后就进屋看宋廷凡。
　　屋内
　　宋廷凡在换被套，下额绷着，明显心情不太好。
　　“出去吃饭吧。”林俏走过去帮忙牵着被角，随后看了他一眼。
　　“不饿。”
　　“……”
　　林俏哭笑不得，耐着性子解释道：“廷凡，不是你想的那样，我答应去路南城只是生意上的事，跟魏允没关系。”
　　宋廷凡心里知道是怎么回事，但满腔的醋意让他没法理智。
　　他想了一夜才想通了，他想就先依她，日后她愿意过来再过来。
　　不愿意的话，他骑马回来看她就是了。
　　可她答应别的男子。
　　他闷闷中有几分生气道：“他开口你应了。”
　　“他不开口我也会去路南城，我答应你会去的。”林俏这话虽然带着几分哄意，但也是真的。
　　不去的话估计两家人心里都难受。
　　“真的？”宋廷凡抿了抿唇，有些不敢相信。
　　这点跟以前也一样，一件事情反复确定，林俏耐心的点了点头，“骗你干啥。”
　　话刚落，某人的长臂揽着她的腰身，轻轻一带就靠着坚硬的胸膛。
　　闻着熟悉的气息，她：“……”
　　又开始动手了。
　　算了，哄哄他吧。
　　她不挣扎，男子心里的闷闷一扫而空，取而代之的是说不出的欢喜，他的手收紧了些，认真道：“不想去就不去，日后我赶回来看你。”
　　“骑马一晚上就到了。”
　　他的退让，林俏心里有些复杂，唉，这心软得跟棉花一样。
　　怪不得她心思……
　　也歪了……
　　想到这点，她就恨不得来个人打死自个，当初信誓旦旦说把他当孩子，现在却……
　　被色相迷住了双眼。
　　“阿爷阿奶年纪大了，搬到路南城跟你亲近些。”
　　宋秦氏两口子身体没啥大毛病，但不可否认他们已经老了，宋安的手这日子吃饭都在打抖。
　　这点宋廷凡自然知道，但也不愿意委屈她，昨个看见她眼眶红了，他心里也不好受，“我会经常回来。”
　　这一抱也太久了点，林俏有点喘不过气来，拍个拍他的背，示意他松开，眨了眨眼睛，“行李已经装好了。”
　　“你不想我们去？要是真不想那我就把行李拆开了。”
　　宋廷凡松开了她，听见后面一句话，他沉默了一下，闷闷道：“我想，怕你不想去。”
　　“那我就不去。”
　　林俏说完就见他嘴角不自然的抿上了，反派就是口是心非。
　　她不逗他了，“去吃饭，吃了回家收拾东西，阿奶他们身体不好，马车太快了受不住。”说完也没等他应就出了屋子。
　　宋廷凡咧嘴一笑，随后大步跟了上来。
　　江明端着药，正准备端进里屋，就瞧见两人出来了，“东家，你的药熬好了。”
　　“麻烦了。”林俏伸手接过来。
　　旁边的宋廷凡面色一变，紧张道：“生病了？哪不舒服？”
　　还没等林俏说话，他又道：“我们去找大夫。”
　　“看过了，没啥事，就是夜里没睡好。”
　　林俏嘴一块就把话说出来了，说完就懊恼了，什么叫夜里没睡好？
　　这话听着就像他不在，她才没睡好。
　　宋廷凡下意识就想到昨个夜里没回来，让她生气了，他想说什么，扫了一眼江明就没说。
　　尽管林俏说不用看大夫，但宋廷凡还是坚持去药铺，大夫说没什么大碍，他才松了一口气。
　　原本是打算今个回去，这一来一回的就耽误了，两人就打算明个一早回去。
　　……
　　今个的夜里有些燥热，林俏坐在院子里乘凉，一手打着蒲扇，一手看夜空，繁星点点，弯月悬挂。
　　“还不睡？”
　　一道低沉的声音由远到近响起。
　　林俏转头去看，黑夜中依稀瞧见高大的身影，很快他走进了一些，微湿的头发垂在身后，放下头发的他轮廓柔和了几分。
　　“坐会就进去，你先进屋吧。”

第二百八十七章孤男寡女要出事
　　“夜里有蚊子，叮了要起红包。”
　　林俏还没说什么，宋廷凡就大着胆子弯腰将她抱在了怀里，随后稳稳的朝屋子里走。
　　将她放在床上后，他才转身去将门关上了。
　　被他举动弄愣的林俏反应过来，“……”
　　她觉得自个有必要说一下了，这样时不时亲密一下，咳，她心脏受不住。
　　“廷凡，日后不用抱我，我自个能走进来。”
　　她怕他多心连忙又添了一句，“我太沉了，当心闪了腰。”
　　闻言，宋廷凡低笑了两声，坐在床边看着她，认真道：“不会。”
　　“咳，以防万一。”
　　“没有万一。”
　　好吧，没有万一就没有万一，林俏不跟他争了，瞥了他的头发，转移话题道：“要不要我帮你擦？”
　　“好。”宋廷凡起身拿了布帕递给她，随后坐在她跟前。
　　一时间两人都没有说话，屋子里只有细微布帕擦头发的声音。
　　过了好一会，林俏感觉他的头发擦得差不多干了，“好了。”说完将布帕搭在床栏上。
　　她往里挪了些，随后将被子放在中间隔着。
　　规矩了许些天的宋廷凡抬手将被子挪开了，他在女子的注视下灭了油灯，随后躺在了床上。
　　感觉他的靠近，林俏身子微微紧绷，下一刻，一双大手将她搂进了怀里，“下次不会了，不会夜里不回来了。”
　　身后跟个火炉一般，林俏不自然动了动，“没事，男子夜里不回来正常。”
　　听见这话，宋廷凡下意识就以为她心里有气，他撑起身来，从她身上越过睡在了里面。
　　一时，两人面对面。
　　林俏：“……”
　　她刚准备往外挪，他就搂住了她，低沉着声音哄道：“只要你别生气，打我骂我都成。”
　　“我没生气，廷凡，你松开我。”林俏不自然道。
　　孤男寡女在夜里这么干会出事……
　　刚这么想就感受到了他蠢蠢欲动的“欲望”。
　　“……”
　　身体的自然反应，宋廷凡自个都愣了一下，随即黑夜中的脸发烫，低沉的声音更低了，“俏儿，我不是故意的。”
　　他不说林俏还能当不知道，他这样一说，林俏就有点臊了，不过还算镇定，“咳，你放开我吧。”
　　宋廷凡刚想松手就想起了李桂芬的话，他又收紧了手，故作镇定道：“我不乱来。”
　　林俏：“……”
　　睁着眼睛说瞎话？
　　他的小兄弟已经乱来了。
　　刚说不乱来的男子，呼吸明显变重了，她此刻顾不上什么，使劲推开他，刚想往后挪就被人压在了身下。
　　她咽了咽口水，“廷凡，你别乱来。”
　　她虽然明白了自个那点见不得人的心思，但也没有快到马上就能跟他滚床单。
　　女子的香气源源不断的传进鼻尖，男子的忍耐了好一会还是溃败了，低头吻了上去，堵住了朝思暮想的柔唇。
　　林俏懵住了，反应过来时，大手已经将她衣裳解开了，触及时，两人都僵住了。
　　宋廷凡猛的清醒过来，快速的翻身下床，随即大步出了屋子，进了厨房提了一同水就在院子里往身上淋了下去。
　　身上的燥热瞬间褪去了许多。
　　屋内的林俏吐了一口长气，要是他不出去，她差点就默认了。
　　她锤了锤跳快的心脏，完了，完了，是真完了。
　　过了一会，两人又重新躺会床上，谁也没有说话，但谁都睡不着了。
　　林俏强迫自个睡着，但脑子里全是刚才的事，她暗暗掐了自个的手背，痛意让她脑子清醒了一些。
　　也不知道是何时，她睡了过去。
　　夜里的那通折腾，她起晚了，起来时，宋廷凡已经坐在桌子旁拿着书看。
　　她装作自然道：“怎么不喊醒我？”
　　“还早。”宋廷凡的神色也自然。
　　两人的神情似乎昨夜什么都没有发生。
　　吃过早饭后，两人就准备往村里赶了。
　　林俏看了一眼马，摸了摸鼻尖，刚想说她坐驴车回去，宋廷凡就搂着她的腰将她抱上了马背，随后利索的翻身上马。
　　一气呵成到她反应过来马已经走了。
　　她：“……”
　　他肯定把李桂芬的话听进去了一大半。
　　宋廷凡微微垂眸，瞥见她刻意往前倾，拉开两人的距离，他抿了抿唇，拉着僵绳的手又挽了一圈。
　　两人紧紧的贴在了一起，他唇间不可抑制的上扬，声音却很沉，“路陡，抓紧我。”
　　闻言，林俏下意识就抓住了，丝毫没有察觉他的心思。
　　……
　　远远就瞧见自家女婿那匹高大吓人的马，坐在驴车上的李桂芬连忙招呼驴车停下来，随后下了驴车。
　　“闺女，廷凡！”
　　宋廷凡看见她后就勒停了马，随后翻身下了马，“娘。”
　　李桂芬应了一声，细细扫了两人的神情，应该是和好了，她松了口气，笑眯眯道：“正准备去看你们，你们就回来了。”
　　“回家收拾东西，阿爷阿奶身体不行，就早些赶路。”宋廷凡见她看了林俏，他又道：“俏儿也去。”
　　闻言，李桂芬脸都笑开花了，“一家人住一块热闹点，太阳快出来了，你们赶紧出去吧，我等会坐驴车回来。”
　　一听这话，林俏巴不得，她连忙接话到：“我陪你坐吧，廷凡你先回去收拾着。”
　　宋廷凡还没出声，李桂芬就把她堵回去了，“我这么大个人了，要你陪啥，再说了驴车两文一个人，你这闺女有银钱了就大手大脚，不成，你跟廷凡一块坐着走。”
　　马背就那么块地方，两人正好促进感情。
　　刚说到驴车，就看见隔壁村的驴车过来了，刚好有一个空位，李桂芬连忙招手，随后对着林俏道：“看吧，只有一个空位。”说完笑得合不拢嘴，仿佛有啥喜事一般。
　　林俏哪能不知道她的心思，嘴角抽了抽，她错了，李桂芬应该是宋廷凡的亲娘。
　　“亲娘”笑眯眯看着他们走远了，坐在驴车跟旁边不认识的妇人道：“那是我女婿和闺女。”
　　乡下人都喜欢自来熟，那妇人羡慕道：“那马是你女婿的？”
　　“对，军营送给我女婿的，我女婿在军营里当官呢。”
　　“当啥官？”
　　“就是那种管人的官。”
　　“是不是哦？”
　　“咋不是！我还能拿这个跟你开玩笑，我女婿从小打猎就很厉害，野猪都打死好几头。”

第二百八十八章老母亲的欣慰变质了(感谢愉安、pappepig的打赏)
　　村子里现在越来越关注宋二家的事了，以往也关注，不过是嫌弃他们穷，现在让人心里有些不平衡。
　　凭啥宋二家当初锅都揭不开了，现在院子修了，开了个大铺子，还有匹马。
　　瞧见两人坐着马回来，有个妇人心里酸，忍不住说了一句，“路又不是你家的，马把路弄烂了，自个修。”
　　宋廷凡不搭理她，不过路过她时，马踢刨了一脚的灰，妇人呛到了，“咳咳。”
　　林俏微微侧头瞥了宋廷凡一眼，心里有少许的安慰，至少这点她是养好了。
　　“大婶，我记得这路你家没有出银钱吧？我家可是出了的。”
　　那大婶噎了一下。
　　紧接着林俏又道：“要是真把路压坏了，我们家该赔就赔，几十两银子而已。”
　　见妇人面容扭曲，她挑了挑眉眼，气死这个瓜婆娘。
　　咳咳咳，被李桂芬带歪了。
　　“你那钱来得不干不净的，还修路，呸，脏死人了。”妇人指着她气骂道。
　　这些话林俏不痛不痒，“我的钱来得不干不净，你倒是别走这路，走了这么几年了，大婶还好好的，脚皮子不是一般的厚。”
　　脸皮厚。
　　宋廷凡翻身下了马背，面色冷冽，“哪不干净？说不出来别想走。”
　　他人生得高大又壮实，绷着了脸有几分吓人，妇人想到他在战场上杀过人往后退了几步，她梗着脖子道：“咋的，难不成你还要杀人？”
　　妇人的儿子见他娘嘴巴又不得闲了，没好气的扯了一下，“娘，你干啥！廷凡对不住了，我娘就是脑子不清醒。”
　　“说不清楚别想走，我媳妇怎么不干净了？”宋廷凡出乎反常的强硬，似乎男子的尊严受到了侵犯。
　　他又道：“这会天色还早，报官已经足够了。”
　　众人一愣，不敢置信的看着他，两家人吵嘴就要报官？
　　林俏明白宋廷凡是为了村里的妇人们不说她闲话，才会揪着妇人不放。
　　她扫了一眼前面的马旁的男子，他背挺得笔直，面对众人的目光再也没有以前的躲闪。
　　这一刻，她才完全承认他是大男子汉了。
　　她坐在马背上，安静看着他处理。
　　忙了几年了，总算可以偷闲了。
　　若不是养偏了，她这会肯定很欣慰。
　　咳，老母亲的欣慰变“质”了。
　　好心的汉子帮着两家打和场，“哎呀，多大个事麻，都算了吧。”
　　宋廷凡没有应他，目光直直的落在妇人身上，似乎在等她道歉。
　　妇人觉得他在吓唬自个，她“呸”了一声，“走啊，老娘跟你去。”
　　“娘！！”妇人儿子着急的喊了一声，他娘咋看不清，宋廷凡的神情就不像开玩笑的。
　　“你吼什么啥，我还怕了他不成，娶个烂鞋还当个宝，谁不知道宋寡妇是啥货色，那个铺子是怎么来的，大伙也长眼睛了。”妇人自以为是的嘴脸大声嚷嚷。
　　宋廷凡的脸色又沉了几分，刚想说什么，女子的声音响起，“我什么货色也比你强，至少不会趁说话偷人蛋糕，不会嫉妒到跟个跳梁小丑一般嚷嚷，不会丈夫在外偷腥。”
　　这几句话字字戳中妇人的心坎，顿时脸色涨红，这时，马背上的女子又道：“你靠着家里忍气吞声过日子，有什么脸对着别人指指点点。”
　　“咋的？我们没饭吃，你还会给饭不成？”
　　顿时鸦雀无声，大家都想到了那几年宋二家揭不开锅的时候。
　　林俏心里“切”了一声，随后看向宋廷凡，“廷凡，回家吧。”
　　“你先回去，我送她去官府。”宋廷凡走过来将她抱了下来，随后冷冷的盯着妇人，“走。”
　　妇人往后退了几步，“老娘才不去。”
　　宋廷凡抿了抿，沉声道：“那就让官差亲自来。”
　　他利落的翻上了马背，随后他看向林俏，“晚上会回来。”说完掉转了马头，策马奔腾，很快就看不见影子了。
　　听到最后一句，林俏嘴角忍不住抽了抽，扫了众人一眼，抬步就朝着家里走了。
　　还没到家门口，就看到宋秦氏和樊老婆子跑过来，估计是得了别人的信。
　　她连忙跑过去，“阿奶，樊阿奶，你们别跑，小心摔。”
　　宋秦氏喘气，急急道：“俏儿你没事吧。”
　　“没事，有廷凡在。”林俏摇头示意没事。
　　“牛牛呢？”
　　“去县城报官了。”
　　闻言宋秦氏愣了一下，随后气愤道：“这些人就该打板子，乱七八糟的说。”
　　显然他们在家也听了不少。
　　林俏知道错就错在她是个寡妇，这点怎么改也改不了别人对她的看法，“没事，好晒，快回去吧。”
　　刚到门口，就看见宋荣一腿泥回来，有几分滑稽，宋秦氏最先笑出了声，“快去把脚洗了。”
　　宋荣担心的看了林俏一眼，“俏儿你没事吧？”
　　“没事，阿爷，我扶你去洗脚吧。”
　　林俏走过去扶着他去了河边洗脚，得亏跟着来了，他蹲后起身，身子晃了晃。
　　她忍不住担心道：“阿爷，有没有哪不舒服？”
　　“没事，人老了就这样，站都不利索了。”宋荣笑呵呵的摆了摆手。
　　细细打量他，他精神劲头还挺好的，但林俏却还是很担心，宋荣怕是没几年……
　　她连忙摇出那种想法，“阿爷，别去干活了，让你安安心心在家待着玩。”
　　“待着闷，在地里跟别人说说话精神劲头还好些。”宋荣知道自个的身体，就是人老了。
　　牛牛现在成婚了，他心里的大石头也算是落地了，没什么遗憾了。
　　……
　　大概是宋廷凡跟宋荣他们提过了，林俏说收拾东西时，宋秦氏他们没问什么。
　　樊老婆子看了她一眼，有些犹豫，“俏儿，我就不去了。”
　　带着她就多了个累赘，这几年以及足够了。
　　“不去的话我就绑你去。”林俏对着她眨了眨眼睛，学着宋廷凡的语气半调侃道。
　　樊老婆子这几年对宋秦氏和宋荣的照顾，她都看在眼里，心里十分感激。
　　她又道：“樊阿奶东西要是少的话就帮我收拾一下，我有好些衣裳。”
　　“俏儿……”
　　樊老婆子还没说完，林俏就打断了她，拉着她的手，“走啦，阿奶快帮我收拾。”

第二百八十九章
　　没过一会，外面嘈杂了起来，清晰听见李桂芬大嗓门的声音，“江妞你个瓜婆娘，你全家才不是个好货色，有屁脸乱说话，没屁脸去把你那口子弄回来，天天搁在外头跟人钻被窝。”
　　“老娘呸，还有脸说我闺女，你是树皮脸？真是有屁脸！”
　　“你就等着吧，等着我女婿把你抓牢头去！”
　　闻声，林俏连忙跑出院子，看清情况后，“……”
　　李桂芬手里提了两把杀猪刀。
　　怪不得那家人没人吭声。
　　猛，着实猛。
　　她嘴角抽了抽，咳，转身又回了屋子。
　　周家
　　周老婆子的视线从院门口收回视线，看了稳坐在椅子上的周平，她小声点：“你不去管管？”
　　“管啥，这些妇人平日就是嘴讨嫌，以往我说了没一个人听。”周平斜看了她一眼，又道：“大汉媳妇那德行，你又不是不知道，不让她骂回来，以后村子里更不清净。”
　　“这倒也是。”
　　周老婆子想到什么，又道：“廷凡是真去报官还是假的？”
　　“八成是真的，那孩子自小就护林俏。”周平打了哈欠。
　　“那你在这里坐着？”
　　“我不坐着能咋的，我这老胳膊老腿还能挡着廷凡？”
　　“我看你就是不想管，唉，说起来也是没缘分，要是宝娇跟廷凡能成，那不知道有多好。”
　　“这你可别想，就孙女那性子就不行，别说养家了，让她洗个衣裳都洗不利索，这些年要不是林俏那丫头撑着宋二家，宋二家不知是什么样子，别说廷凡当兵了，吃饭都是个问题。”
　　周平停顿了又道：“别看俏儿那丫头温柔，你看看廷凡大伯母这几年占到啥便宜了？”
　　宋王氏这几年没少眼红宋二家，但没有一次占着便宜了，甚至有几次还吃了哑巴亏，挨了宋安的呵斥。
　　“这倒是，林俏那丫头小时候看着不咋的，没想到成亲后能干了。”周老婆子倒不是说以前的林俏不好，只是相比较而言现在懂事能干了许多。
　　“没吃的时候啥都能逼出来。”周平有些犯困了，起身进屋子睡觉了。
　　“你个老头子一天到晚都在睡。也不知道哪来这么多的瞌睡，你睡吧，等会铁蛋两口子要回来。”
　　周老婆子话刚说完，周平就跑出来了，“好久回来，我去买肉回来。”
　　“去吧，多买点。”周老婆子笑着嗔了他一眼。
　　……
　　黄昏前一刻左右，马蹄声渐渐逼近，最后停在了某家院子门口，男子急切的下了马车，大步进了院子。
　　院子里宋秦氏、宋荣、宋秦氏三人在理菜。
　　听见声音抬头看向门口，宋秦氏欢喜道：“牛牛，你回来了啊，累了吧，快坐着休息会。”
　　宋廷凡摇头，“不累，阿奶，阿爷，樊阿奶。”
　　他扫了一圈，没看见林俏，他又道：“俏儿去哪了？”
　　“去扯葱去了，说是晚上包饺子吃。”
　　宋秦氏看出他的急切，笑了笑，随后又道：“你去帮忙提一下吧，我怕俏儿提不动。”
　　“好。”宋廷凡转身出了院子，随后往后背的地走，远远就看见女子弯着腰在扯葱，熟练的甩了葱上的泥巴。
　　大概是葱够了，她直起了腰身，盈盈一握的腰身显露了出来，但她不瘦，该有的地方都有，特别是胸前的弧线。
　　林俏转过头就撞进男子幽深、炙热的目光中，跟头要吃人的狼一样。
　　咋一看见，吓了一跳，脚下一个踉跄，顿时往后坐了个屁股墩。
　　还好地是软的，不痛。
　　宋廷凡反应过来连忙跑了过来，将她拉起来，急道：“没事吧？”说着下意识就帮她拍屁股上的泥巴。
　　虽然隔了一层布料，但林俏还是很难为情，一把年纪了还被别人拍屁股，“……”
　　她不自然道：“我自个来。”
　　后知后觉的宋廷凡意识过来了，顿时僵住了，很快收回了手，之后捡起地上的菜篮子。
　　两人没说什么，一前一后的回家了。
　　吃过饺子后，一家子人又开始收拾，吃食全放在一堆，留给林家吃。
　　随后各自在屋里收拾，宋廷凡的东西少，他就帮着林俏收拾。
　　林俏正在收拾账本，余光突然瞥见男子正拿着红色的肚兜着，她嘴角动了动，最后当作没看见。
　　过了一会，男子低沉的声音响起，“俏儿，这个肚兜不要了，脱线了，到了那边我给你买。”
　　林俏下意识抬头，见他拿着另一个颜色的肚兜展开给她看脱线，顿时被口水呛到了，“咳咳咳。”
　　她稳不住了，走过去一把拿过肚兜，装作镇定道：“我来折衣裳，你去弄账本。”
　　反派现在怎么没羞没臊的！
　　见她把肚兜暗暗移到身后边，宋廷凡眉眼闪过一丝笑意，但也没有拆穿她，“好。”
　　忙到了很晚才收拾规整，林俏连连打了好几个哈欠，没心思去想那会的尴尬了，倒头一沾床就睡了。
　　宋廷凡轻轻往里挪了一些，随后小心翼翼的将她搂在怀里。
　　等了好一会不见她有什么反应，他低头亲了一下，这一亲，总是想要得更多。
　　林俏又不是死猪，自然醒了，但还不如没醒，忍了一会，唇上的温热挪开了，她还没松一口气时，腰上多了只手。
　　她本能的僵了一下，不过他没有乱动了，就安安分分搭在腰上。
　　她的不抗拒，黑夜中的男子唇角扬了扬，随后装作不知道她醒了，“得寸进尺”的抱紧了些。
　　……
　　次日下午，林俏他们就准备走了，自家马车加上租的一辆，一共是两辆马车。
　　别看李桂芬嘴里催赶着林俏走，这时候，眼泪包不住往下掉，林俏安慰的拍了拍她的背，“没多远，等安稳了，我接你跟爹过来住些日子。”
　　“好，闺女，你自个吃好点，别瘦
　　李桂芬抹了抹眼泪，随后从袖口里拿出一个钱袋塞给她，又道：“平日不要就算了，今个你必须给我收了。”
　　闻言，林俏没有推脱了，伸手接下了，“谢谢爹娘。”
　　“你个闺女谢啥。”
　　李桂芬吸了吸鼻子，放低声音又道：“闺女，记得跟廷凡把房圆了。”

第二百九十章俏儿只是害羞，你胆子大些(感谢看书啦啦啦啦啦的打赏)
　　刚还心里复杂不舍的林俏，听见这句话顿时消失殆尽，嘴角忍不住抽动，想说让她别操心，但触及她红肿的眼眶，配合道：“好。”
　　她的配合，李桂芬开始得寸进尺，“带个外孙回来，外孙女也成，我都喜欢。”
　　“娘，你给我生个妹妹、弟弟，我帮你们带。”
　　“……”
　　李桂芬噎住了，没好气的瞪了她一眼，“你个闺女，胡说八道什么。”说话间用手轻轻捏了她一下。
　　林俏笑盈盈的眨眼，“我认真的，爹娘还年轻，肯定能生。”
　　“还说，没羞没臊的！”
　　李桂芬有些臊意，她知道闺女是在转移话题，随即佯怒嗔了一眼。
　　她扭头看向宋廷凡，“廷凡，你们路上慢点，到了给我们送个信。”
　　“俏儿性子骄纵，你多包容一下，不过，有的事你别将就她。”
　　最后一句话宋廷凡和林俏两人都听明白了，林俏连忙摆了摆手，“走了，你们回去吧，屋里的东西记得拿走，吃好点，这个天热，别吃过夜剩饭，照顾好自个身体。”
　　为了防止李桂芬又说着什么，说完她就钻进了马车。
　　宋廷凡笑了笑，回应李桂芬的话，“娘，我知道，你放心我会照顾好她。”
　　“你这孩子从小就让人放心，我们放心。”
　　李桂芬欲言又止，扫了一眼马车，仅用两个人听见的声音又道：“廷凡，俏儿她只是害羞，你胆子大些，咳，她不会生气的。”
　　“好。”宋廷凡点头道。
　　见两人说悄悄话，林俏心知不是什么健康的话，她恐宋廷凡全听进去了，连忙出声打断，“廷凡该走了，不然到不了县城了。”
　　“好。”
　　宋廷凡把家里的钥匙给李桂芬，又道：“娘，家里麻烦你看着了。”
　　“麻烦个啥，快上马车吧。”李桂芬摆了摆手。
　　林俏见宋秦氏他们上了后面一辆马车，愣了一下，那等会不就是她跟反派一辆马车？
　　不行。
　　她起身就想下去，结果刚好被宋廷凡堵住了，他低沉着声音，“东西拿掉了？”
　　“咳，没有，我看阿奶他们去后边了，我去陪他们说会话，不然闲得慌。”
　　两人的距离很近，就两根手指左右，林俏往后挪了一些。
　　“坐不下了，我安了板子，让他们躺着。”
　　宋廷凡抬脚上了马车，林俏只好又坐回了里面去，她看向窗外，“别站外面了，快回去吧。”
　　“晓得了，闺女，照顾好自个，照顾好廷凡他们，我跟你爹会来看你。”李桂芬追着马车走了好几步。
　　“好，别追了小心摔。”林俏探出头对着她摆了摆手。
　　马车渐渐走远了。
　　一直没吭声的林汉，抬手抹了眼角，随后进了宋二家的院子，李桂芬跟了进来，“大汉，下个月我们就去看闺女吧。”
　　“好。”
　　林汉声音有些哑，他看着堂屋里米菜，起码够一家人吃一年多，心里哪里不知道是闺女他们故意留的。
　　李桂芬心里也明白，“唉，这闺女也是的。”
　　她看桌上搭了块布盖着什么了，伸手拿开，看见鼓鼓的钱袋，眼眶又开始泛红，怪不得闺女收了银钱。
　　沉甸甸的分量不用打开也知道不少，她好生放在身上，“有银钱就乱花，我给他们放着。”
　　“好。”林汉见她难受，伸手拍了拍她的背。
　　……
　　这边，马车内
　　林俏望了一眼宋廷凡，见他盯着她看，她不自然的“咳”了一声，随后从包袱里拿了本话本子出来看。
　　转移注意力。
　　不过这话本子确实很有意思，是讲早百年的一位将军，骁勇善战，但怕夫人。
　　他夫人是大门不出二门不迈的官家娇养的小姐。
　　也不知道看了好一会，话本的剧情到了将军夜出跟同僚喝酒晚回府了，将军夫人在屋里哭。
　　夫人，我错了还不成吗？你可别哭了。
　　将军说完对着夫人就亲了一口，随后举手保证：夫人，我再也不晚回来了。
　　看到这里，林俏莫名想起宋廷凡说他不会晚回来了，她无意识的抬头，原本刚才还坐在她对面的宋廷凡此刻挪到了她的旁边，目光正盯着她手里的话本子。
　　她措不及防吓了一跳，随即“啪”的一声合上话本子。
　　“不看了？”宋廷凡眼里含着笑意，很明显是看了话本子里的内容。
　　林俏：“……”
　　“不看了，有些困。”
　　闻言，宋廷凡就拉了马车里的板子，随后简单的铺了一层薄被，“睡吧。”
　　马车厢虽然不能伸直腿，但也算宽敞，林俏躺了下去，还没问他要不要睡时，他就躺了下来。
　　“……”
　　她淡定的背对他，望着马车的木板。
　　……
　　天色黑尽，赶在城门关之前进了县城，随便找了一间客栈。
　　客栈的掌柜都在打哈欠了，“要几间房。”
　　“五间。”林俏下意识把她和宋廷凡分成了两间房。
　　掌柜刚想说好，男子低沉的声音响起，“四间。”说完拿了一两银子给他。
　　“不够……”林俏一时间没反应过来，反应过来立马闭嘴了。
　　宋廷凡认真解释道：“够了，阿爷阿奶一间，樊阿奶一间，车夫们一间，我们一间。”
　　林俏：“……”
　　她现在有点怕跟他睡一间床了，“我跟樊阿奶睡一间吧，出门在外不太放心。”
　　樊老婆子连忙摆了摆手，笑着道：“我一个老婆子有啥不放心的，你跟廷凡睡就成了。”
　　“我跟你睡，老头子你自个睡哈。”宋秦氏虽然嘴不催他们早些怀上，但心里却惦记着。
　　林俏还想说什么，宋廷凡接过木牌，“好。”
　　自然是说宋秦氏和樊老婆子睡好。
　　上楼后先安排好几个老人，随后两人才进了屋子，屋子摆设简单，床上连个防蚊的帐子也没有。
　　天气热，没干活也出了些汗，林俏有些不舒服，但也没说要水洗漱。
　　这时，宋廷凡出声道：“我出去一会。”说完就出了屋子。
　　过了好一会回来，手里提着两桶热水。
　　“先委屈一下，用帕子擦，到了再好好洗，你去里面，我在外面。”
　　他指了沐浴用的屏风里面，随即又道：“我不会偷看，放心洗。”说完提了一桶水进去。

第二百九十一章现在演技完全使不出来
　　林俏犹豫了一下就点头了，不过进了屏风里她还是有些不放心，咳，最近反派的举动实在是很难让人放心。
　　她微微探了个头出来看，正好看见宋廷凡赤裸着上身，她连忙收回了视线。
　　他在洗，她就安心了。
　　不过有一说一，他身材真结实。
　　一刻钟左右，林俏穿好了衣裳，她抬手敲了敲屏风，“小叔，你洗好了没？”
　　说完就意识到又喊了小叔。
　　她连忙改正道：“廷凡。”
　　男子“嗯。”了一声。
　　闻声，林俏才走了出去，看见他依旧赤裸的上愣了一下。
　　宋廷凡解释道：“头发刚才打湿了。”说话间他扫了一眼她反应，嘴角微微上翘。
　　他的头发微湿，没有说假话，林俏移开视线，随后拿了账本出来，“你先睡吧，我等会再睡。”
　　只要她不先睡，他就不敢动手动脚。
　　但是显然她“低估”了他。
　　刚摸到账本的边角，还没抽出来，手就被人按住了，“伤眼睛，白日再弄。”
　　“一会就好了。”
　　“不行。”
　　僵持了一会，林俏躺在了床上，身侧沉了一下，她往旁边挪了挪。
　　下一刻，又被人搂了回来，她眸子微睁。
　　“睡吧。”宋廷凡没有解释什么，似乎本就该这样睡觉。
　　见她睁着眼睛不睡，“怎么了？”
　　“廷凡，能不能放开我？我还是不太习惯，给我一点时间适应。”林俏“卑微”的找了个借口。
　　“日后多抱就习惯了。”
　　“……”
　　女子眼睛嗔圆，有几分娇憨，宋廷凡喉咙下意识滚动了一下，随后没有克制的亲了她的额头。
　　原本是想提醒他保持一下距离，没想到距离没保持，反倒还近了，林俏：“……”
　　她一肚子的话突然就说不出口了。
　　现在演技完全使不出来。
　　林俏，快哭！！
　　酝酿了好半天都没哭出来。
　　她使劲揪了自个大腿一下，顿时眼眶泛起水光，“廷凡……”
　　“别哭，不乱来，你不同意我不会乱来的。”宋廷凡心一下子就软了，手足无措的哄她。
　　这一晚上，林俏短暂性的“赢”了，宋廷凡又规矩了。
　　这一规矩又是好些天，在第三天的下午，两辆马车到了路南城某处的小院，离城中有些距离，比较清净。
　　这边的小院基本上是挨着的，瞧着像是统一修建。
　　林俏还没收回视线就看见不少门口有男子站着往这边瞅，像看什么稀奇一般。
　　“宋偏将！你总算来了。”突然斜对面出跑出来个壮硕的年轻男子。
　　宋偏将？
　　原来宋廷凡是偏将，偏将好像管的兵很多，有好几千，林俏微微有些错愕，她以为宋廷凡只是个管几百人的头子。
　　三年混成偏将那可是铁打的能力。
　　怪不得回来跟变了个人似的。
　　这要是不强硬些，铁定被手下兵“欺负”。
　　“嗯，交代的事情办好没？”宋廷凡老沉严肃问道。
　　“办好了，就是等偏将你来了。”
　　壮硕的男子高强看向了林俏，规矩的问道：“是偏将夫人？”
　　他心里忍不住“嚎”了一声，天啦，宋偏将的媳妇长得比青楼里的花魁还好看，怪不得不跟他们去喝花酒。
　　敢情看不上。
　　乍然被人喊夫人，林俏还有点不自在，这时，宋廷凡将她拉到身后，“高强，绕着跑五圈。”
　　“是。”高强中气十足的回答了一声，随后转身就跑了起来。
　　不止宋廷凡调路南城，他手下有一百个兵也跟着调过来了，这是将军调给他差遣，怕他一个人过来管新兵难服众。
　　其他人没一会就得到消息宋偏将带媳妇来了，一个个在门口观望，但大门紧闭，一眼都看不见。
　　“老色鬼，你看见偏将媳妇了？”脸上有颗小痣的周富安喊住被罚跑步的高强。
　　虽然偏将没在这里看着，但高强还是不敢偷懒，他原地踏步回单：“看见了，长得贼几把好看。”
　　他放低声音，“比花魁还好看。”
　　周富安才不信，谁都知道宋偏将的媳妇是个乡下女子，乡下女子能有花魁好看？
　　有花魁好看他去吃屎。
　　“偏将不在这儿，你少拍马屁。”
　　“拍个锤子，爱信不信，不信拉几把倒。”
　　“那我们两个来打赌，要是偏将媳妇比花魁好看，我去吃屎，要是没有，你请我们去喝花酒，老子要花魁陪！”
　　“爬你的娘的，老子才不要你吃屎，偏将媳妇比花魁好看，你就请我喝花酒，老子要花魁陪。”
　　“好！那你去把偏将媳妇喊出来看看。”
　　“给老子等到。”
　　高强跑完五圈后，回自个屋子拿了老家的干货，随后给周富安一个眼神，睁大你的狗眼看清楚了。
　　想着宋偏将的死亡凝视，他硬着头皮敲门，过了一会，门打开了。
　　不出意外的是死亡凝视。
　　他连忙提高了手里的东西，“我娘给我的干货，拿来给老夫人、夫人尝尝。”
　　“不要。”宋廷凡一向不收他们的东西，直接拒绝了。
　　“廷凡，这儿的水在哪打？没瞧见井。”林俏端着木盆走了出来，见高强在，大方的笑了笑。
　　高强连忙举手道：“在外边，我带你去吧，下次也好找地头。”
　　宋廷凡不悦的抿了抿唇，随后接过林俏手里的木盆，“我去打。”
　　林俏想着日后还要在这里住很久，就想跟着一块去看看，“我跟你一块去。”
　　女子面容过于姣好，特别是一双眉眼，像勾人的爪子一般，视线下移，她比一般女子要高，宽松的衣裳也能看出她凹凸的身型。
　　周富安看着他们从走远才收回视线，咂了咂舌头，宋偏将在哪去绑了这么好看的媳妇。
　　他也想绑两个回来。
　　对于他们的“注视”，林俏没有眼瞎，自然瞧见了，虽然有些过于炙热，但却没什么恶意。
　　比村子里的那些妇人目光善意。
　　宋廷凡的脸色越走越难看，等到了打水的河边，沉声道：“高强，让他们滚回屋里去。”
　　“是。”
　　高强察觉出他生气了，转身就跑，过了一会，传来他嚷嚷的声音，“都滚回去，再不滚回去就按军规处置。”
　　林俏忍不住笑出了声，“你们同僚还挺随和的。”
　　听见她夸了别的男子，宋廷凡本能的抿了抿唇，生硬道：“他们不好，不要跟他们接触。”

第二百九十二章总感觉脖子凉幽幽的
　　自从知道他养歪后，林俏对他的情绪大概能猜到七八分，不过她装作不知道，“好。”
　　她蹲下洗手，抬头看了一眼河流，这条河望不到尽头，但河面不深，大概到她半身。
　　突然有什么凑了过来，她吓了一跳，转头对上尽在咫尺的俊脸，若是她再偏一些，大概就亲上了。
　　“咳，廷凡……”
　　刚想问他怎么了，就见他挽起她滑落下来的袖子，不过，就挽在了手腕上一丁点。
　　“过去一些是闹市，晚上很热闹，等天黑了，我带你们去看。”
　　宋廷凡目光落在女子轻眨的睫毛上，他喉咙上下滚动了两下，但知道这是外面就克制住想亲的冲动。
　　不过没有起身，而是靠着她微微弯腰洗手，水面倒影着两人的身影，女子正微微错愕看着他，他眼神闪过笑意。
　　这还是成婚后除了夜里，两人第一次靠这么近，林俏起身也不是，不起身也不是。
　　起身怕他多心、闹脾气。
　　不起身自个“受不住”。
　　至于为什么“受不住”，咳，是她也被扳“歪”了。
　　她总算知道他为什么会歪了，全是她之前的举动过于亲密了，但她真的是冤枉，她只是想把他哄好些，日后能善待她。
　　两人打好水后回了院子，房间这些都已经被人打扫干净了，淡淡的擦了就可以铺床了。
　　宋廷凡先去帮宋秦氏他们铺床，知晓他们累了，就让他们休息睡会。
　　之后两人去收拾自个屋子，林俏扫了床好几眼，这床比家里小了三分之一。
　　夜里别说放棉被，两人怕是得挨着睡了。
　　她扭头看向宋廷凡，不过还没说，宋廷凡就解释道：“过几天就换了，原本有一张大床，先给阿爷阿奶睡了。”
　　林俏点了点头，“你睡不舒服，我去买吧，过几天省得折腾了。”
　　宋廷凡自然知道她心里在想什么，也没有拆穿她，“等会我去看，先铺上你休息会。”
　　闻言，林俏为自个的小心思感到“羞耻”，“好。”
　　这几天虽然一直在睡觉，但总觉得没睡好，她一沾床就有些困意了。
　　宋廷凡拿了银钱就出去了，走了一两刻钟才看到一间陈旧的木工铺子。
　　年轻的小二热情的迎了上来，“大哥，你要啥？我们这里啥都做。”
　　“订一张双人的大床，不急，慢慢做。”宋廷凡从袖子里拿出银子，又道：“订金交多少？”
　　小二愣了一下，大概是没见过这么爽快的客人，“大床啊？我们这里有现成大床，大哥你跟我进来看看。”
　　“不看，重新做一张。”
　　“哦哦哦，给一两银子就可以了。”
　　小二收了银子，开了一张单据给他，“半个月来拿就成了。”
　　“不急，慢工出细活。”宋廷凡折好了单子放在袖子里。
　　闻言，小二下意识以为他怕铺子做不好，连忙拍胸膛保证道：“大哥你放心，我们肯定会做好。”
　　“大哥，看你这身形是军营的吧？”
　　见他点了点头，连忙笑着又道：“你们保护我们，我们不会忽悠你，你尽管放心。”
　　从木工铺子出来，宋廷凡没有回去，而是去买了些菜。
　　此刻，黄昏
　　小巷的来往的人多了起来，瞧着男子提着菜，频频看了好几眼，周富安站在人群中扯着嗓子喊了一声，“宋偏将你买菜做饭啊？”
　　宋廷凡警告的扫了他一眼，“明个多训练半个时辰。”
　　周富安眼睛瞪大，“啊？是。”
　　高强幸灾乐祸，瞅见宋廷凡进院关门了，“老色鬼，你完了，明个手都给你练断。”
　　“我又没干啥。”周富安无辜的垮下了脸。
　　院内
　　听着外面嘈杂的声音，林俏打了个哈欠，随后起身出门，正好碰见宋廷凡提着菜回来，连忙上去接。
　　宋廷凡错开了她的手，“不重，吵醒了？”
　　这边基本上是军营里的汉子，等过些日子重新买个院子。
　　“还好。”
　　林俏跟着他进了厨房，看了他买的菜，有鱼和青菜，她又道：“阿爷他们这会估计吃不下味重的，熬鱼汤，再炒个青菜。”
　　“好。”宋廷凡拿了鱼出来，随后用刀背利索的将鱼敲死。
　　见状，林俏杏眸闪了一下，不知道怎么的，每次看见反派做这些事，总感觉脖子凉幽幽的。
　　大概是噩梦的后遗症。
　　她拿了菜出来理，刚理一两根就听见他道：“没有现床，订做了一张，掌柜手里还有几张床没做，大概下个月末才能做好。”
　　林俏下意识就相信了，下个月末？那不得挤一个月？想起宋廷凡最近的举动，她头都大。
　　“明个我没事，我去城中看看。”
　　“订金交了一两，不能退。”
　　“咋交这么多，什么床？你买成多少？”
　　普通木床一两银子就够了，林俏一副他被敲诈的神情看着他，丝毫没有以为他在撒谎。
　　“一两半。”宋廷凡握着菜刀的手不自然的紧了一些。
　　“一两半交一两银子的订金，这也太多了吧。”
　　林俏再有钱也不会烧到说这一两银子不要了，只得做罢了。
　　两人在厨房忙了好一会，鱼汤才熬好了，林俏转身去拿柜子里的大钵。
　　这儿的柜子大概是按汉子身高做的，她一米六几的个，还得垫起脚拿。
　　大钵在最上面，有些费劲，她够了好一会都没拿到，刚想找凳子，一抹黑影就投了下来。
　　她被人圈在了怀里，下意识想挪一下，但前面就是柜子，根本挪不动。
　　宋廷凡从她身后拿下大钵，放在了旁边，“拿不到怎么不喊我？”
　　“我看你在烧火。”
　　见他不动，林俏下意识就往旁边挪过去，谁知她刚挪就被一直两只大手圈住了，她瞳孔放大，反派该不会是要亲她吧？
　　咳咳咳……
　　“烧火不妨碍拿东西。”
　　宋廷凡比她高出很多，弯下腰来跟她平视，一时两人鼻息之间的热气扑在了彼此的脸上。
　　“锅要烧干了。”
　　林俏推了他手臂一下，没推动丝毫。
　　她：“……”
　　他越来越得寸进尺了，是不是她脾气太好了？
　　但要她跟反派发脾气，她还是不敢。
　　怂。
　　“刚掺的水。”
　　目光落在朱红色的唇上，宋廷凡眼神染上几分紧张。

第二百九十三章宋偏将捉奸去了
　　前几次亲还可以找借口是晚上脑子不太清醒，这会在厨房，林俏见他凑过来，想也没想就推他，没想到这一推就把他推开了。
　　宋廷凡踉跄了一下，被身后的凳子拌倒在地上，发出“咚”的一声。
　　两人都愣住了，宋廷凡眼里闪过一丝难受，他默默的站起身，回到了灶门口。
　　刚才还占理的林俏，这会一股子的心虚，咋劲使那么大！
　　她连忙安抚道：“廷凡，我不是故意的，我只是想推开你，没想把你推倒。”
　　“摔疼没？”
　　见他不吭声，完了，他怕是生气了。
　　她还想说什么，樊老婆子进来了，“刚才咋了，咚的一声。”
　　“没事，凳子倒了。”林俏自然不能说她把宋廷凡推倒了。
　　“吓我一跳，还以为你们摔了。”樊老婆子说完意识到不对，连忙“呸呸”两声。
　　没过一会，宋秦氏和宋荣也起来了，两人的精神瞧着没有樊老婆子好，林俏有些担心，“阿奶，阿爷，头还昏？”
　　“没啥了，就是身子骨有些酸。”宋荣摆了摆手，示意没事。
　　“阿爷，我给你按一下。”
　　等他坐在椅子上后，宋廷凡双手给他按肩头，动作刻意放轻了许多。
　　给宋荣按了后，他又给宋秦氏按了。
　　吃饭吃见他们胃口还算好，宋廷凡和林俏才微微放下了心。
　　原本打算晚上出去走走，但考虑到老人们的身体就作罢了。
　　林俏舒舒服服沐浴后进了屋子，屋子里宋廷凡正在看信纸，大概是军营里的。
　　他抬头看了她一眼，“我等会要出去，今个夜里不回来了，锁好房门。”
　　闻言，林俏点了点头，“你去吧。”
　　她停顿了一下，“廷凡，你别生气，我只是还不太习惯，过段日子就好了。”
　　“俏儿，下次别推我了。”
　　宋廷凡好歹是个男子，被媳妇推了，自尊心再怎么也受到打击了。
　　只要不太亲密，她肯定不会推，但这话林俏不敢说，她点头道：“好。”
　　……
　　一连好几天宋廷凡都在忙，在家的时间不超过半天，林俏隐约知道是在做安防，估计是哪个大人物要来。
　　她也没闲着，昨个下午，魏允让人托信给她，让她今个去如意铺子。
　　换了身干净的衣裳后，她对着宋秦氏他们说了一声，“我去出一下，廷凡回来就说我去如意铺子了。”
　　“俏儿，我跟你一路吧。”宋秦氏不放心她一个人。
　　林俏笑了笑，“没事，这几天已经熟悉了。”
　　出了院子，朝左边走，那儿有马车到城中，这会的小巷很安静，只有几名妇人在大树下做绣活。
　　几人看了她一眼，其中湖蓝色衣裳的妇人笑眯眯打招呼，“宋娘子，出去啊？”
　　整个巷子都知道她是宋偏将家的俏媳妇。
　　“嗯，去城中。”林俏回应了一声。
　　这儿的人对她基本上很善意，有一大部分的原因是宋廷凡。
　　“去城中啊？能不能帮我带点糕点回来，我儿子吵着要吃，他爹整天忙着没时间给他买。”湖蓝色的妇人停顿了一下，又道：“宋娘子，成不？”
　　林俏点了点头，“铺子叫什么？”
　　“百生糕，要是有那种软软的，就买那种，若是没有随便买点就成。”湖蓝色的妇人连忙掏了半两银子给她，也不怕她贪了。
　　“好。”林俏收下了，随后再说了一两句就去坐马车了。
　　马车夫是个中年汉子，他的腿脚有些坡，听别人说他以前是骑兵，在战场上受了伤就在这里当马车夫了。
　　“宋娘子，你要去哪？我捎你一程。”
　　“去城中的如意铺子。”
　　马车里还有其他人，林俏礼貌的笑了笑。
　　马车夫笑呵呵道：“好嘞。”
　　等了一会，来了两个妇人，马车才开始走动，从巷子出去，耳边就传来嘈杂的声音。
　　林俏看着外面一长排的摊子，路南城虽然算是边疆，但却比他们那儿的府城繁华很多。
　　也不知道这儿的铺子好不好租。
　　她来这儿了，肯定要把生意做起来。
　　过了一两刻中，马车停下了，马车夫喊了一声：“宋娘子，到了。”
　　“好，谢谢大叔。”林俏付了银钱给他，随后看向了左边的铺子，路南城的如意铺子要小点，但生意很好。
　　大概是魏允他们嘱咐过，她问了个帮工，帮工就带她上了阁楼。
　　魏允这会在房间里听掌柜说路南城铺子的生意，听见敲门声就看向了门口。
　　他抬手，“你下去，有空再说。”
　　“是。”
　　掌柜退出门口瞥了年轻小妇人一眼。
　　“吃过没？”魏允喝了一口茶。
　　林俏点头，“吃过了。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　两人一前一后出了铺子，随后上了魏允的专用马车。
　　林俏想着魏允熟悉路南城就问道：“这里的铺子可好租？”
　　“不好租，路南城繁荣，当初如意铺子就是拖了关系才租上的，你要开铺子？”魏允扫了她一眼，女子总是大大方方的模样。
　　听见不好租，林俏有些犯愁，但转念一想，租不到就先摆摊，总有一天能租到。
　　这时，魏允又道：“到时我帮你问问。”
　　生意就是互帮互助，林俏没有拒绝，“多谢魏公子了。”
　　“不必客气，你对如意铺子尽心，如意铺子自然会待你好。”
　　魏允的意思，林俏心里明白。
　　之后两人就没有说什么，也不知道过了多久，马车停下了。
　　不远处阁楼上身形高大的男子触及一男一女眉头下意识紧皱。
　　高强扒在栏杆上细细盯着看，随后转头，一副你媳妇给你带绿帽子的眼神，“宋偏将，你媳妇！”
　　“哪？我看看。”
　　原本画图纸的周富安放下笔凑了过去，一看果然是宋偏将媳妇。
　　他不怕死的问道：“宋偏将那男的是你亲戚？”
　　见宋廷凡不吭声，高强感觉自个猜中了，“咳”了一声，“宋偏将你该回得家了。”
　　再不回去媳妇都跟人跑了。
　　这几天忙着营里交代下来的事，他们和其他几十个同僚都没回去。
　　“事干完了？”
　　宋廷凡面色紧绷，凌厉的扫了他们一眼，高强和周富安连忙继续做事。
　　过了一会，高大的男子刷的一下起身，冷冷丢下一句话，“黄昏之前弄完，弄不完自个去领罚。”
　　等他走远了，周富安拍了拍胸口，小声八卦道：“宋偏将肯定是去捉奸了。”

第二百九十四章尽量晚上回来陪你
　　这边，包厢。
　　魏允坐下后，示意林俏也坐下，趁着这会请的人还没来，他道：“等会来的是绣坊局的副管事，在绣坊局有几分说话的地位。”
　　他停顿了一下，“为人好色贪财，不过你不用害怕，我在这里他不会乱来。”
　　这点林俏比谁都清楚，谈生意的饭局不是色就钱，“好。”
　　心里想着要是那人敢动手动脚，她就剁了他的命根子。
　　咳，她忍反派一个够了。
　　这副管事架子挺大的，两人等了一两刻钟还没来，林俏扫了一眼魏允，脸色明显难看，但依旧忍耐着。
　　她对魏允了解不多，只知道他是魏家嫡出的，但好像不太受待见，她见过魏家来人传话，态度并不尊敬。
　　不过魏允这人不看其他的，单看经商头脑，是极为不错的。
　　再等了一会，副管事依旧没来。
　　林俏皱起眉头，“这人怕是不行。”
　　还没谈就端架子，谈了怕是要狮子大开口。
　　魏允沉沉的“嗯”了一声，随后站起了身，“不等了，走吧。”
　　刚下楼，两人的脚步就顿住了，门口年轻高壮的男子跟中年男子讲话，中年男子神情有些讨好。
　　年轻高壮的男子瞥见了他们，抬步走了过来，“俏儿，怎么在这里？”
　　似乎丝毫不知道她在这里。
　　林俏也没有起疑，“有点事。”
　　“宋偏将这是？”中年男子突然插话道。
　　宋廷凡伸手拉住林俏的手，温声道：“我内人。”
　　中年男子连忙讨好道：“宋夫人。”
　　宋寡妇听多了，宋夫人咋听咋别扭，林俏：“……”
　　她礼貌的回应了一声。
　　这时，魏允冷冷盯着中年男子道：“副管事好架子。”
　　中年男子蒋涛刚才看见林俏和魏允一同出来的，心下就以为他跟宋偏将有些关系，连忙赔不是，“魏公子，真对不住了，半路上马车坏了，我一路走着过来的。”
　　“真是对不住了，这样，我做东请你们吃饭，自罚三杯酒。”
　　他下了台阶，魏允自然不会硬着不下，“无妨。”说要扫了宋廷凡一眼。
　　没想到三年混到到了偏将。
　　安元重武，武官比文官分量重。
　　几人重回包厢，林俏想收回手，但宋廷凡一点没有要松开的意思，她凑近小声道：“廷凡，松开，要谈事。”
　　见他直直的盯着她，似乎不想放，她又添了一句，哄道：“咳，回去牵。”
　　“好。”宋廷凡松开了她的手，随后抬手倒了茶水给他。
　　蒋涛想跟他套亲近，“宋偏将你们夫妻感情真好。”
　　“嗯。”宋廷凡点了点头。
　　林俏喝了一口茶水，扫了蒋涛讨好的神情，再扫了一眼神色淡淡的宋廷凡。
　　反派比她想象中还要出息点。
　　莫名欣慰，都是她养出来的。
　　下意识忽略养歪的事。
　　吃饭时，林俏主动提出了图纸的事，蒋涛看了一眼宋廷凡，随后一口就应了。
　　魏允心知今个的事多亏了宋廷凡，等蒋涛走后，“这事多谢了。”
　　“不谢，我内人的事就是我的事。”宋廷凡语气淡淡。
　　左一个内人，右一个内人，生怕别人不知道他们成婚了，林俏嘴角抽了抽，“……”
　　魏允察觉他的敌意，扫了林俏一眼，没说什么就上马车走了。
　　远处阁楼上的高强和周富安扒在木栏上看，周富安幸灾乐祸道：“你看偏将的脸像不像锅灰底？”
　　“不过，老子媳妇要是长那样俏，保证比锅底还黑，哼，不打那男的就算是客气的了。”
　　“得了吧，别做梦了。”
　　高强嫌弃的看了他一眼，又道：“宋偏将放着媳妇不睡，干嘛跟我们睡大街上，该不会是不行吧？”
　　“嘿嘿，你死定了，我要跟宋偏将告状。”周富安坏笑道。
　　“你敢告，我就告你，你别忘了去年你说宋偏将是老和尚，娶不到媳妇！”高强没好气的瞪了他一眼。
　　……
　　林俏还要去买糕点，“你去忙吧，我买些东西就回去了。”
　　“没事了，一块去吧。”宋廷凡摇头道。
　　闻言，林俏就没有说什么，走了几步，她想到什么好奇道：“你怎么会认识副管事？”
　　“秋菊赏是我们在管，偶尔会接触。”
　　“那意思是你认识绣局坊的人？”
　　“嗯。”
　　“早知道找你了，也不用干等那么久。”
　　宋廷凡停下脚步，幽深的眸子倒影着她的脸庞，“你什么都不同我说。”
　　他问起来，她才会说，他不问，她就不说，似乎从来没想过依靠他。
　　林俏愣了一下，她只是习惯了独立，“咳，最近你太忙了。”
　　宋廷凡也没有拆穿她，“好，晚上尽量回来陪你。”
　　措不及防听见这句话，林俏被口水呛了个正遭，“咳咳咳……”
　　她又不是说让他回来陪她。
　　好不容易这几日心里平静了点。
　　她连忙摆手，“没事，你有事就去忙，我在家有阿奶他们陪，你就住军营里，省得两边来回跑。”
　　看着她急急娇憨的模样，宋廷凡这几日的疲倦一扫而空，“这几日睡的街上。”
　　“睡得街上？”
　　“嗯，事很急。”
　　林俏这才看清他眼底的青色，“今个好好休息一下，明天还去军营？”
　　“不去了，休息一天，明个带你们出去走走。”宋廷凡语气带着几分不易察觉的愧疚。
　　原本以为可以照顾他们，但这几天忙着家都很少落脚。
　　走了好一会才到了百生糕铺，林俏算是知道妇人说的软软的糕是什么了。
　　自家做的蛋糕。
　　估计是买整个切的块。
　　这么远的地方送过来怕是用冰镇过了。
　　她细细看了蛋糕，果然不太新鲜，她就没要，买了些其他的糕点。
　　她刚准备付银钱时，宋廷凡就付了，她连忙拉住他，“这是帮巷子里的大姐买的，她给了银钱。”
　　“你放着用。”
　　宋廷凡反手握住她的手，随后另一只手递了碎银出去，对着小二道：“这几样再称一斤。”
　　“好勒，一共一百三十五文。”小二利索的找了银钱，随后装好东西给他，笑眯眯又道：“慢走。”
　　出了铺子，林俏看向宋廷凡，“在哪搭马车？”
　　宋廷凡不动声色扫了她胸部一眼，随后收回视线，“再买点东西。”

第二百九十五章再过段日子，你哭我也不依你了
　　“买什么？”林俏下意识就问道。
　　宋廷凡抿了抿唇，微微有些脸烫，“肚兜，过来时扔了两件。”
　　肚兜？
　　林俏：“……”
　　她嘴角抽了抽，恨不得打自个两嘴巴子。
　　问啥问！
　　她故作自然，“不用买，我还有。”
　　“要买，说了要买的。”宋廷凡扫了一眼她的耳垂。
　　绯红。
　　突然脑子里想到她夜里该是个什么样子，他喉咙不自然的上下滚动了几下。
　　林俏知道他的脾性，就没有再说了，去了铺子，她主动跟女掌柜说了买两个肚兜。
　　女掌柜笑呵呵道：“啥样式的？我们最近新出了款式，到里面去看看吧。”
　　“不用，随便拿两件就好了。”
　　要是宋廷凡没在这里她或许还看一下，人站这里，她莫名有点不自在。
　　咳，总感觉肚兜被他扒出来看了。
　　“别害羞，没啥害羞的，让你相公给你选吧，他选的你肯定喜欢。”女掌柜想多卖几件，就看向了宋廷凡。
　　路南城是边城，比其他地方的思想稍微要开放些。
　　一听这话，林俏瞳孔放大，随即摆手，“不……”
　　话还没说完，就被男子低沉的声音接过话，“带我们进去看看。”
　　林俏：“……”
　　她硬着头皮跟着进去了，心里自我安抚，没什么大不了，就是买个肚兜而已。
　　她以为这儿的肚兜就块布，结果看见各种各样……咳，性感的肚兜，有一瞬间她傻眼了。
　　女东家对着宋廷凡介绍道：“夏天料子轻薄凉快点，这几种是新款，摸着手感很好。”
　　这话有些深意，在场的两人都听懂了，林俏眉心抽了抽，“就这个拿两件，麻烦快点，我们赶着回家。”
　　女东家像是没看出她的尴尬，一个劲的问清楚，“要什么花样？有杜鹃、桃花、荷花、牡丹……”
　　“一样拿一件。”男子的视线从肚兜的花样上移开，若是细细看就能发现他微红的脸颊。
　　“好，马上包起来，一共是一两二百文。”女东家这会倒是利索，一把拿过肚兜折好。
　　一两二百文？一共六件，那不是两百文一件？
　　林俏咂了砸舌，这也太贵了，“要两件就可以了。”
　　“小娘子，听你相公的，你相公的眼光肯定不会错，要是穿了不满意，你来找我就是了。”女东家哪会让到嘴的鸭子飞了，冲她意味深长的眨了眨眼睛。
　　明显到就差说促进夫妻房事。
　　林俏听不下去，只想结了账赶紧走，“结账。”
　　最后宋廷凡付了银钱，大概是稍微有些尴尬，两人回家的路上基本上没说话。
　　宋廷凡回来了，宋秦氏他们很高兴，非要亲自炒回锅肉，林俏在旁边帮忙。
　　宋廷凡同宋荣说了一会，就提温水去沐浴了，沐浴后将换下来的脏衣裳洗了。
　　还有林俏新买的几件肚兜。
　　林俏看见当眼瞎没看见，心里却郁闷她现在怎么这么矫情、放不开？
　　当年她可是看人脱衣裳都不脸红的人。
　　晚饭宋廷凡足足吃了三四碗饭，宋秦氏才没给他添饭，洗完碗后，林俏给人送糕点去了。
　　堂屋
　　宋秦氏拉着宋廷凡的手，“牛牛，很忙吗？咋夜里都不回来？”
　　“最近有点忙。”
　　“晚上都不能回来吗？这几天俏儿一个人自家都没怎么睡好，我看她很晚还点着油灯。”
　　宋秦氏挺多一下又道：“能回来就尽量回来，趁着现在年轻，怀个孩子，阿奶也好帮你们带。”
　　宋廷凡扫了她花白的头发，心里有些酸意，“好，到时候让阿奶你帮我们带。”
　　一想到曾孙、曾孙女，宋秦氏嘴角笑开了花，“好好好。”
　　过了一会，林俏回来了，原本想趁着这会还早，将院子里打扫了。
　　她刚拿起扫帚，宋秦氏就将她“撵”进屋睡觉，“早点休息。”
　　看着“啪嗒”关上的门，林俏好笑又无奈，她扫了一眼旁边的宋廷凡，“你快去睡吧。”
　　“你不睡？”宋廷凡当着她的面脱掉了外衣。
　　林俏挪开了视线，“图纸还没画完，你快去睡吧。”
　　“陪我睡。”宋廷凡抿了抿唇，显然有些不高兴。
　　陪他睡？
　　咳咳咳……
　　这孩子咋现在啥话都说得出来了。
　　林俏刚准备想话拒绝，突然手被人牵住了，男子低柔的声音，“说好了回家牵。”
　　林俏：“……”
　　对视了一会，最后她还是硬着头皮上床睡了。
　　一个人睡时，这床还不小，两个人睡就有些挤了，也不是挤，就是太挨了。
　　也不知道他是故意还是无意，她挪点，他就挪点，跟块糍粑一样。
　　她忍了忍，还是闭眼睡觉。
　　然而几日没回家的男子，软香在旁，身体本能的反应一下子就起来了。
　　林俏僵住了，不动声色的往里挪，她这一动，男子呼吸急促了几分，沙哑的声音夹着一起抑制，“俏儿，别动。”
　　林俏简直快“哭”了，她小心翼翼道：“我出去……”
　　与此同时，男子的声音响起，“俏儿，我想亲你。”
　　她:“……”
　　“可以吗？”
　　“我还没有准备……”
　　女子话还没说完，唇就被强势堵住了。
　　过了很久他才松开，随后猛的起身出了屋子，床上的林俏缓过神来立马合上自个的衣裳。
　　嘴唇的麻意让她脸颊发烫。
　　过了好一会，宋廷凡才重新回了屋子，听见脚步声音，背对他的林俏，赶忙闭紧了眼睛。
　　紧接着床沉了一下，有些温热传来。
　　一时屋子里有些安静。
　　过了一会，宋廷凡伸手将她抱在怀里，“睡吧。”
　　回应他的是屋子里的安静，他低笑了一声，凑近亲了她脸颊一下。
　　林俏：“……”
　　来个人拯救她一下，她感觉自个真的要完了。
　　她有必要跟他谈一下，“廷凡，我们能不能暂时适当的保持距离？”
　　来势汹汹……
　　她就算是金马影后也招架不住。
　　“我已经很克制了。”
　　宋廷凡声音有些哑，停顿了一下，又道：“还要多久？”
　　林俏自然知道他问的还要多久是多久：“……”
　　她不吭声，宋廷凡凑近她的耳边，“俏儿，再过段日子，我就不依你了。”
　　“你哭我也不依你。”

第二百九十六章梦里唯一提到的反派帮凶
　　林俏石化了，她僵硬的扯了扯被子，她张了张嘴，“廷凡，我们不是说好了三年？”
　　她和他“敌对”关系，虽然很多剧情改了，但她隐隐约约知道剧情始终要人替。
　　就像他本该摔断腿，她推开了他，她就替他受了。
　　若是她真应了他，后面就会发生新的事，是好也就罢了，是坏，她承受不起，他怕是也承受不起。
　　想到这里脑子就跟线团一样乱七八糟的绞起来了。
　　头疼。
　　“我从来没想过和离，三年不作数的。”
　　宋廷凡长臂揽过她，察觉她的僵硬，他不知道为什么，嫂子总是有些抗拒他，明明他都感觉出来她……
　　他抿了抿唇，又认真道：“是不是不信我？”
　　“每个月的俸禄都给你，我一文不留，我知道你能赚钱，不缺这一点，但这是我的心意，日后会给你更好。”
　　“不是银子的事。”
　　“不是银子是什么，是你厌恶我？”
　　“不是。”
　　“那是什么。”
　　见他刨根问底，林俏不可能说他是反派这种荒缪的话，只好撒谎道：“廷凡我对你只是亲人……”
　　“你撒谎，你明明就愿意。”宋廷凡声音微微提高了一些，似乎极不喜欢“亲人”这个说辞。
　　被拆穿的林俏，“……”
　　越来越不好混了，说个谎还被拆穿了。
　　难道她的心思已经很明显了？
　　既然拆穿了，她也没有否认，她为难道：“廷凡，我过不了心里的坎，我是嫁给你大哥的，虽然我跟你大哥没怎么相处，但我们成亲实在是对不住你大哥。”
　　原本以为拉宋廷义出来，虽不说能打消他的念头，但也能缓缓反派的冲动。
　　只是失策了……
　　她的默认，宋廷凡傻愣了一下，随后抱紧她，欣喜道：“你愿意？”
　　林俏愣住了，这孩子是没听见后面的话？她刚想再说什么，就听见他掩不住的喜悦道：“大哥不会怪我们，大哥走时就说了让我娶你。”
　　原来是因为大哥她才抗拒他。
　　不是讨厌他。
　　更不是她心里有别人。
　　一句话把林俏压死了，身都翻不了的那种，“……”
　　宋廷义要死了都还想着安置她这个要过门的媳妇，这心肠真是善良。
　　一时硬是说不出什么来，最后憋出了一句，“好困。”
　　“好，快睡吧。”宋廷凡知道她在转移话题，但还是配合她，随后拿了蒲扇给她打扇。
　　黑夜中嘴角上扬的弧度越来越大。
　　……
　　次日，阳光透过屋子撒下斑驳。
　　床上的女子睫毛动了动，过了一会睁开了眼睛，触及裸露的胸膛，她愣了一下，随即抬头，男子沉睡放大的俊脸。
　　她下意识又盯了他胸膛一眼，随后急忙又移开了视线。
　　咳，她可不故意看的，是他自个摆在她眼前的。
　　这时，男子的低笑声响起，她猛的抬头，刚才沉睡的男子眼底一片清明，丝毫没有刚醒的惺忪。
　　分明是醒了好一会。
　　刚才瞥了那几眼肯定被他了，林俏厚脸皮也臊了，昨个夜里拒绝他，今个早上却盯着他胸膛看。
　　真是矫情得想扇自个巴掌了。
　　“你再睡会吧，我去做饭。”
　　“陪我再睡会。”
　　宋廷凡知道她的心意后，动作比之前大胆了许多，没等她回答，就搂过了她，随后亲了她的额头。
　　很快又亲了一下。
　　措不及防的举动，林俏懵了一下，随即反应过来，“……”
　　她抵着他的胸膛，不自然道：“不睡了。”
　　昨个夜里她是疯了才默认了，当时就该找个借口哄骗一下。
　　宋廷凡却当没听见一般，头埋在她脖颈处，随后合眼睡了过去。
　　他眼底的青色很重，似乎昨个夜里也没睡好，林俏最终还是没喊醒他，过了一会，她也再次睡过去了。
　　再次睁眼时，已经是日上三竿了，旁边已经没有男子的身影了。
　　她坐起了身，感觉有什么不对，低头看了一眼，触及白色的肚兜，她眼睛微睁，随即将里衣合上。
　　听见屋子开门的声音，院子里种菜苗的宋秦氏看了过去，笑眯眯道：“俏儿，睡好没？”
　　“睡好了。”
　　林俏看了一眼天色，已经辰时过了。
　　“睡好了就成，我去给你端饭。”
　　“我自个去就好了。”
　　“听话，歇着吧，我去端。”
　　看着宋秦氏的背影，林俏嘴角抽了抽，她肯定是以为昨个夜里她“累”到了。
　　这时，宋廷凡挑着水回来了，见她醒了，神情柔柔道：“睡好了？”
　　“嗯。”林俏瞅他这自然样不像解她衣裳的人，难不成真是她睡松了？
　　纠结了一会就抛到脑后了。
　　过了一两刻中，一行五人出了门，林俏将布伞给他们，“打着，小心中暑，樊阿奶，我跟你打一把。”
　　她倒不是避着宋廷凡，家里只有三把伞，伞面都不大，他个子高大，得遮一把伞。
　　樊老婆子还没开口，宋廷凡低沉道：“俏儿，我们打一把。”
　　顿时宋秦氏三人都笑了笑，宋秦氏慈爱道：“那你们就打一把。”
　　林俏只好跟宋廷凡打一把伞了。
　　两人的肩膀距离大概有巴掌宽，宋廷凡扫了一眼，随即伸手揽住她的腰身，“过来些。”
　　她靠拢了，他却没松手，林俏低头看了一眼，随后又看向他。
　　反派是以为她不会把他怎么样？
　　好歹她也是见过世面的。
　　想是这样想，咳，还是不敢做啥。
　　隔小巷不远就是一条小闹市，沿着河流边缘排了一长排摊子，大概是边疆，有许多小玩意没见过。
　　林俏有些感兴趣，走走停停，宋廷凡见她看过的，就付银钱买了，小玩意不怎么贵，基本上不超过二十文。
　　街不长，但也逛了大半个时辰。
　　午时，几人随便找了个面摊吃面，面摊的生意十分不错，坐满了人。
　　突然，等面的宋廷凡起身，小声恭敬道：“将军。”
　　林俏抬头看了过去，中年男子，大概三四十岁，国子脸，粗糙的皮肤，鼻梁偏左歪。
　　她愣住了，这人是梦里唯一提过的反派“帮凶”，秦德文。
　　就是他带着宋廷凡造反的。
　　怎么会在路南城，明明是在兰州两人才碰面。
　　怎么会……

第二百九十七章还是沦到牺牲色相了(感谢Alina的打赏)
　　秦德文面色随和，一点看不出是将军，“在外就免了，陪家里人？”
　　宋廷凡点了点头。
　　秦德文已经听下面的人说了，宋廷凡的媳妇是个百年难见的美人，原本以为有些夸张，这会瞧着倒是一点不假。
　　“好，你们慢慢玩，我走了。”
　　等他走了后，林俏试探的问宋廷凡，“他是将军？”
　　“嗯，很厉害，他从没败仗。”宋廷凡的语气有些敬佩。
　　能造反成功的人不厉害才怪，林俏一想到梦里反派造反后被人暗里骂了个遍，上到祖宗，下到还没生出来的孩子。
　　她焦灼。
　　前面的事没理清，后面的剧情就来了。
　　……
　　从吃过面后到回家，宋廷凡瞥见林俏一直在走神，他眉头皱了一下，“哪不舒服？”
　　女子似乎在想事情，丝毫没有听见他的话。
　　“俏儿？俏儿？”
　　喊到第二声，林俏才回过神来，“怎么了？”
　　“哪不舒服？”
　　“没有不舒服，我只是走累了。”
　　“那睡会。”
　　“你陪我睡会。”
　　林俏迫切想知道宋廷凡跟秦德文关系怎么样，希望一切还不晚。
　　她有些郁闷，这狗剧情不是死路就是死路！
　　干脆来道雷劈死算了。
　　宋廷凡不知道她所想，闻言，微微有些错愕，很快欣喜点头，“好。”
　　他刚躺下，女子就凑了过来，“廷凡，你给我讲讲你们军营里的事。”
　　女子特有的香气突然吸进鼻间，他浑身僵直，某处不出意外的起了反应。
　　他的目光有些炙热，“想听什么？”
　　只顾着打听事，林俏没有察觉出他的异样，“你给我讲你们将军的事，你不是说他很厉害吗？是不是跟那些话本子里说的一样威武？”
　　“没话本子夸张，但也确实很厉害，我跟他接触不多，只听人说他十三岁就从军了，没什么关系靠着自个硬爬上去的。”宋廷凡的声音越来越低，似乎在忍耐什么。
　　听见接触不多，林俏眼睛微微一亮，很快恢复正常，“你们平日很少接触？”
　　“我只是偏将，偶尔见一次。”宋廷凡在路南城不如在兰州那边受重视，偏将有意打压他，大概就是抢了他手底下人的位置。
　　意思是他现在还不够资格跟秦德文接触，林俏稍微松了一下，不过宋廷凡在这里待久了，怕是还会升官。
　　迟早会接触。
　　她沉默了一会，“廷凡，你还能回兰州那边去吗？”
　　“暂时不能。”
　　这话若是两人平时说，宋廷凡就会多想一些，但这会他的注意力全在她身上了。
　　林俏“哦”了一声，犹豫了一下，还是提醒了一句，“廷凡，少跟你们将军接触。”
　　对上他不解的视线，她忽悠了一句，微微有些害怕，“我感觉他看起来好凶，惩罚肯定很严厉。”
　　闻言，宋廷凡笑了笑，“军营里严厉才好，别担心，我没事。”
　　他似乎挺喜欢秦德文。
　　这可不行。
　　绝对不行。
　　林俏无意识的又凑进了一些，直直的看着他，大有他不答应，她就一直盯着他，“我就是担心，廷凡，你答应我好不好？”
　　这事可不是开玩笑的，一人造反全家遭殃。
　　诛九族。
　　到时候她就算想跑也跑不掉了。
　　女子微微添了嘴唇一下，朱红色的唇面泛着水光，宋廷凡喉咙滚动了一下。
　　他忍了一小会，微微凑了上去，轻含住她的嘴唇。
　　林俏愣了一会，抬手就想推开他，但想到什么，她眼睛一闭，搂住他的脖子回应他。
　　还是沦到牺牲色相了。
　　她突如其来的举动，宋廷凡僵了一下，随即翻身将她压在身下，低头强势的吻了下去。
　　感受到有手在解衣裳，林俏精神一震，连忙抓住了他的手，“廷凡，我月事来了。”
　　她倒没有说假话，确实是月事来了。
　　得亏是月事来了，否则今个就没办法收场了。
　　男子没有立马回应她，重重喘息了好几下，才带着情欲的沙哑声，“好。”
　　但他并没有放开，随即大手解开了她的腰带，渐渐覆上了……
　　林俏脑子里紧绷的那根弦断了，接不好的那种了。
　　这下彻底完了。
　　虽然最后依旧没有夫妻之实，但也差不了多少了。
　　林俏缓过来后，红着脸揪着衣领子，趁机吹耳边风，“廷凡，你答应我，好不好？”
　　一想到以前她最瞧不起以色抢角色的人，这会就跟抽巴掌一般抽得她脸生疼。
　　为了扭转剧情，她也成了那种人……
　　“好。”宋廷凡黑色的瞳孔中倒影着女子绯红的脸颊。
　　林俏还是挺相信他的，她伸出手，神情十分认真，“拉勾。”
　　“拉勾。”宋廷凡满足的伸手拉勾。
　　……
　　次日，军营，卯时过。
　　偌大的箭靶场，数名士兵正在练习瞥见。
　　两男子一边练箭一边交头接耳，“你瞧瞧宋偏将，今个嘴角都没下来过。”
　　“嘿嘿，肯定是昨个晚上睡舒服了。”
　　“还用你说，没有脑子也猜得出来。”
　　说话一分心，箭就射歪了，“完了，完了，我射出箭靶外了。”
　　话刚落，男子严厉的声音响起，“高强出列。”
　　“是。”高强硬着头皮出列，对上宋偏将凌厉的视线，他心肝都颤了一下。
　　高大的男子走到他的面前，带着威慑的声音，“为什么会脱靶？说！”
　　“回宋偏将，刚才不小心分心了。”
　　“不小心分心？嗯？再不如实招来，军规处置。”
　　高强心里苦，硬着头皮将刚才分话说了出来，“回宋偏将，我就是见你在笑觉得稀奇，就多看了几眼。”
　　顿时有个士兵忍不住笑出了声，很快响起一片笑声。
　　宋廷凡凌厉的扫了一眼，立马鸦雀无声，他抿了抿唇，呵斥道：“稀奇？有什么好稀奇？在战场上见人笑就稀奇，你现在早就没命了！”
　　“我说过私下你们什么性子我不会管，但在军营里，全都给我收起来！”
　　“高强，今个练不到一百下，不许吃饭。”
　　“是。”
　　远处高台上的两人看着这边，国字脸的中年男子神情有些赞赏，明明算是其中年龄最小的，但训斥起来，丝毫没有畏手畏脚，“年纪轻轻挺沉稳的，倒是个好苗子，怪不得会写信让我多关照他一些。”
　　“徐波，该收的得收了。”
　　旁边的男子正是偏将徐波，她明白将军的意思，是不许打压他。
　　心里纵然不满，但还是规规矩矩的应了，“好。”

第二百九十八章媳妇，你真好（感谢Alina打赏）
　　过了两刻钟，宋廷凡抬手示意他们可以休息了，“高强继续，其他人去吃饭。”
　　高强心里苦了，瞥了一眼幸灾乐祸的周富安，给老子等到。
　　要不是宋廷凡在这里，周富安直接笑出声，随后拔腿就往吃饭的地方跑。
　　狗崽子们吃饭跟抢一样，他得跑快点。
　　路过宋廷凡的时候，他狗腿的问了一句，“宋偏将，你吃啥，我给你抢。”
　　“不用了，我回家吃。”宋廷凡抬脚往另一个方向快步走了。
　　周富安眼睛微微瞪大，“……”
　　一下子没有食欲了，“老和尚”都有个如花似玉的媳妇了。
　　他也想要个媳妇，有人做饭吃。
　　好吧，他是想要个好看的媳妇暖被窝。
　　……
　　林俏今个打算去看看铺子，就比往日早起来了一些，宋廷凡回来的时候，她正好在洗碗，微微有些错愕，“怎么回来了？”
　　通常他不会这个时候回来。
　　“回来吃饭。”
　　宋廷凡话虽说吃饭，但眸光一直看着她，任谁都瞧得出。
　　他是为了什么回来的。
　　她。
　　林俏自然瞧见了，咳，有些受不住他直勾勾的眼神，她故作自然道：“我热一下，你出去等会吧。”
　　“不用，应该还温着。”宋廷凡拿了碗舀了饭，着着剩菜吃了起来。
　　剩菜没多少了，林俏拿了两个鸡蛋出来，随后洗锅煎鸡蛋，很快就起锅了，她夹到他碗里，“下次要回来吃饭就说一声，我多做点。”
　　“以后都回来吃，不回来我会说。”
　　宋廷凡看了一眼碗里的鸡蛋，心里升起一股满足，他咽下嘴里的饭菜，弯腰快速的亲了她一下，又道：“媳妇你真好。”
　　林俏嘴角抽了抽，：“……”
　　被“媳妇”两个字雷到了，忍不住咳了两声，随即往后退了两步，“我出去晾被子。”
　　望着她“逃窜”的背影，宋廷凡低笑了两声，三五下刨完了饭，出去帮她晾被子，之后没有再待了：“我去军营了。”
　　他想起了什么，停顿了一下，“铺子我已经看好了，下午没什么事带你去看，若是可以就盘下来。”
　　闻言，林俏诧异道：“你看的哪的铺子？”
　　“城中。”
　　“你托谁看了？”
　　“认识卖铺子的，我就托他看了。”
　　城中铺子不好盘，他怕是废了些心思，林俏说不感动是假的，她刚准备说什么，他就又道：“日后别麻烦别人。”
　　别人自然是魏允。
　　林俏感觉他醋劲挺大的，魏允这种八竿子都打不到的人也能吃醋，那她以前跟人演戏搂搂抱抱，他还不得泡在醋缸里？
　　不过这话她可不会说，她配合的点头，“好。”
　　“我中午就回来了，想吃什么，我带回来。”宋廷凡忍不住伸手摸了摸她的头，亦如那几年她摸他一般，他好欢喜现在的日子。
　　二十好几的人被比自个小的人摸头，感觉就像顺毛这样，林俏：“……”
　　一旦稍微想开了，她就没之前抗拒，咳，毕竟衣裳都脱了，再说抗拒，那真是稳妥妥的白莲花了。
　　走一步看一步吧，谈个男朋友也成。
　　前提是他别造反。
　　这已经是她最后的底线了。
　　咳，要是有导演，估计得被她这个炮灰女二气死。
　　她拍了拍褶皱的被子，“你看着买吧。”
　　男子顿时露齿一笑，有几分阳光，“好。”
　　他弯腰亲了她一下，随后大步出了院子。
　　身后的林俏抬手摸了脸颊一下，再亲下去，她脸怕是肿了。
　　咳，又不是猪肉，有这么喜欢？
　　军营
　　宋廷凡前脚进了箭靶场，后脚就有士兵来喊他去将军那里，他转身跟着去了。
　　进了帐篷后，他看了一眼坐在上面的将军，“将军。”
　　“嗯，最近习惯不？”秦德文示意他坐旁边的凳子。
　　宋廷凡虽然不知道为什么喊他来，但他一个偏将是没有资格见将军坐椅子，他站着没动，“回将军的话，还习惯。”
　　“不必拘谨。”
　　秦德文见他依旧站着，只当他过于憨实了，微微有些失望，但面色不显，“习惯就好，手下的兵怎么样？有没有比较凸出的？”
　　“周富安，他射箭十有九稳。”平日惩罚他们，但宋廷凡心里都有数。
　　秦德文点了点头，“成，你看着提拔就成。”
　　他放下手里的信纸，反盖在桌面上，“来这里还没给你接风洗尘，今个晚上在军营里烤羊吃。”
　　“家里人喊上吧。”
　　这话显然不是询问。
　　宋廷凡抿了抿唇，“多谢将军，不过家爷他们年迈，人多会喘不过气，不能来了。”
　　秦德文看了他一眼，随和道：“是我考虑不周了，下次换个安静点的地方请他们吃，你来就行了。”
　　过了好一会，宋廷凡从帐篷里走了出来，眉头微微触紧，他不笨，将军有意在拉拢他。
　　为什么？
　　沉思中到了箭靶场，周富安瞧见他，连忙挤眉弄眼道：“将军，回家吃肉饽饽了？”
　　宋廷凡甩了他一个眼刀子，随后拿起旁边的箭，利落的抬起，微微用力往后扯，到达一个极点，箭极速朝远处射去，最后射穿了箭靶的中心。
　　“凡是今个射不掉这只箭的人，一律负重加跑五圈。”
　　顿时众人哀嚎了一声，有些军营里的老人本就不服气他，这下不满出声，“这箭卡在靶心，谁能射掉？怕是偏将你也不成！”
　　这些老兵总是想着法子欺负他们新来的，高强早就憋了一肚子的气，这下说自家偏将不行，他气愤出声，“你不行那是你没本事，这点都射不中，还射箭营，我看还不如去烧火做饭。”
　　“就是，偏将喊射就射，唧唧歪歪像个娘们一样，别看偏将年龄小，指不定你们杀的敌人还没他多。”周富安最先也很不服气宋廷凡骑在他们头上，但淮山那一战，他彻底服气了。
　　一箭射穿敌方主将的脑袋。
　　原本被敌人压制的他们，瞬间反压制敌人。
　　那一战原本是死战，可以说全靠他那一箭翻盘。
　　“老子提人头的时候你们还没出生！”老病气红了脸。
　　这时，一道利箭从他耳边划过，最后射在了箭靶中心，之前的箭掉落在地上。

第二百九十九章凡事不能回头想，一想就是几大耳光子（201..44打赏)
　　众人看向拿弓的宋廷凡，宋廷凡面色冷淡，瞥着老病，“以下犯上加上抗命，按军规处置，杖责三十。”
　　“不得反抗！”
　　老兵错愕，三十大板虽然要不了命，但让他的脸往那里搁，“宋偏将是不是太仗势欺人了？莫不是以为是你婆娘，随你欺负？”
　　宋廷凡面色沉了几分，但语气依旧平缓，“我是副将，你是兵，违抗就是破坏军规。”
　　“高强，周富安给他立军规，杖着四十。”
　　他停顿了一下，一字一句又道：“下次再提我内人，这儿没有你了。”
　　他声音不小，在场都人都听见。
　　很多人不清楚宋廷凡的脾性，但跟着一块来这儿的百名士兵极为清楚，他不是好说话、怕事的人，相反严厉不讲情面。
　　原本老兵刚才应了，自行去领罚，尚还有些面子，这会完全没有。
　　四十军棍下来，他趴在地上动弹不得，忍不住哀叫了好几声。
　　有人想去扶，但还没靠近，宋廷凡就提高声音道：“练箭。”
　　顿时士兵们散开了，只留了老兵和宋廷凡在原地，宋廷凡居高临下的看着他，“记住了！军营里不是倚老卖老，而是靠实力说话。”
　　“若是按我以前选人的标准，你根本进不了射箭营，有时间不服气，不如多练习！等你什么时候胜我一头，这个位置就是你的了！”
　　老兵又羞又恼，羞的是他确实没他箭术好，恼的是他一个小毛孩对他训斥。
　　他怒瞪：“你不过是靠身份，要不然这个位置就是我的了。”
　　他熬了好些年，好不容易得到正将的口信，没想到还是落空了。
　　也不怪他这么想，要不是有身份怎么一来就带了百名兵，还担偏将一职。
　　宋廷凡偶尔听过他们的说话，从来没有理会过，他现在也不会解释，“不行就是不行。”说完抬步就去看其他人练箭了。
　　军营箭靶场这边附近有一处村庄，家里有适龄女子的妇人，都来这里张望，看能不能找个男娃子当女婿。
　　宋廷凡瞥见后皱了眉头，随后走了过去，严肃道：“正在练习，请不要在这里站着。”
　　他冷不丁出声吓了妇人们一跳，顿时惊叫，“娘耶，吓死了。”
　　等看清男娃子长什么样后，其中穿青色衣裳的妇人眼睛放大，十分满意的伸手抓他，“成婚没？成婚也没事，我把我闺女嫁给你，聘礼十两银子就好了。”
　　宋廷凡脸色黑沉，甩开了她的手，凌厉的盯着她，妇人眼神缩了一下连忙收回手。
　　这男娃子太凶了。
　　妇人们在他的视线下跑了。
　　周富安笑眯眯的凑过来，善意的提醒了一句，“宋偏将，她们家的闺女都不好看，没你媳妇好看。”
　　“练好了？”宋廷凡甩了个眼刀子给他。
　　闻言，周富安麻利的跑了。
　　……
　　这边
　　林俏还是打算出去一趟，刚拿了伞就听见“咚咚”的敲门声，她连忙走出去开了门，见是名年轻的少年，“怎么了？”
　　“宋夫人，我是做木床铺子的，前些日子宋偏将在我们这里订了张大床，昨个做好了，就来给你们说一声。”
　　小二停顿了一下，又道：“原本半个月才成，我们掌柜让师傅赶出来的。”
　　就这么大块地方，有什么没几天就知道了，他知道那天来订床的是位偏将，连忙给掌柜说了。
　　闻言，林俏面色有些欣喜，“多谢了，能不能帮忙搬一下，工钱等会算给你们。”
　　对上她笑盈盈的脸，年轻少年有些羞涩，“不用，不用，又不远，马上就送过来。”说完他拔腿就跑。
　　林俏哭笑不得，她又没撵他，跑这么快做什么。
　　“俏儿，是谁？”宋秦氏从屋子里走出来。
　　“送床的，床做好了。”
　　林俏见她满头的汗水，拿了方帕给她擦了一下，又道：“等会我出去问问有没有卖冰的。”
　　这边的天比杏雨村热多了，特别是晚上，席子都是烫的。
　　“不热，人老了就爱出汗，去买几块放你们屋子里吧，你注意身子，别中了暑气。”
　　宋秦氏暗暗看了她的肚子一眼，心里微微有些期盼，应该快有了吧。
　　林俏不知道她心里在想什么，微微有些心暖，老两口子节俭，在她的事上从没含糊过。
　　“要买一家人都买。”
　　说了几句，她就进屋腾床了，被子这些都折好了，她抱在边上就成了。
　　过了一会，床就送来了，险险过了门框，看着宽敞了大半的木床，林俏心想总算可以睡舒坦点了。
　　这些日子不是她挤着宋廷凡，就是宋廷凡抱着她睡，第二天肩膀酸痛。
　　她拿了准备好的工钱递给了年轻少年，“麻烦你们了等会拿去喝杯凉茶。”
　　年轻少年连忙摆手，“真不用了，日后有什么要买的就来我们铺子买就是了。”说完就招呼两个帮工走了。
　　林俏是妇人家，不好硬塞给她，等宋廷凡回来了，让他去给。
　　不比在村里，这要是谁逮着这点说宋廷凡以权谋私就不好了。
　　在屋子里耽搁了一会，这会倒早不早，倒晚不晚的，林俏就没有去城中了，出去买了肉菜回来包饺子。
　　一家四人围着桌子有说有笑的包，临近午时包好，刚打水洗手宋廷凡就回来了，手里提了好些东西，还有一把小野菊。
　　宋荣迎上去接东西，宋廷凡没让他提，“阿爷，不用。”
　　“牛牛，你扯野菊花干啥？”
　　宋秦氏笑眯眯的扫了林俏一眼，心里知道是给她扯的。
　　“俏儿喜欢。”宋廷凡含笑看着林俏，随后提着东西进了堂屋，随后去了屋子拿了花瓶出来，灌水插好菊花后又拿进了屋子。
　　这时，林俏进来了，扫了盛开的小野菊，黄绿交接，沉闷的屋子鲜活许些。
　　反派还挺上道的。
　　从前还担心找不到媳妇，咳，现在把她都给扳歪了。
　　凡事不能回头想，一想就是几大耳光子，“啪啪”打得疼。
　　“床到了，吃过饭后你拿着工钱给他们，今个我给他们，他们没要。”
　　闻言，宋廷凡这才注意到床变大了，他抿了抿唇。
　　好不容易两人亲近了一些，床变大了，夜里又要“生疏”了。
　　见他盯着木床不吭声，林俏以为他不满意，“怎么了？”
　　宋廷凡回过神来，闷闷道：“床没做好，太糙了，等会让他们抬回去重做。”

第三百章她还没准备当娘(感谢逝水流连忘返、Alina的打赏)
　　闻言，林俏没多想，下意识就道：“还好，抬来时我看了的，比之前那张床好多了。”
　　“不成，花了一两多的银子要做好，这床还不稳。”宋廷凡手按在床头，暗暗用劲摇了几下，木床微微晃动，瞧着就像没做好一般。
　　林俏没话说了，“那等会喊他们来看看。”
　　“好。”
　　宋廷凡心里的烦闷退去了几分，看了一眼菊花，温温又道：“喜欢吗？”
　　突然来这么一句，林俏下意识就以为他问的是床，“喜欢，挺大的。”
　　屋子里沉默了一下，紧接着响起男子连连的低笑声，林俏不解的看着他，过了一小会突然反应过来他是问的花。
　　“……”
　　一时有些臊意。
　　“水烧开了，我去下饺子。”
　　她转身就走，结果被宋廷凡拉住了，认真又问了一遍，“喜不喜欢？”
　　“喜欢，喜欢。”林俏这会就想出屋子，“敷衍”了两声。
　　“喜欢就好。”
　　宋廷凡停顿了一下，另一只手搂住她的腰，这姿势林俏想不知道他要干啥都难，她下意识往旁边偏头，“水快烧干了。”
　　“不会，阿奶他们看着的。”宋廷凡低头，与她平视，随即亲了上去。
　　半响后，林俏喘不上来气了，挣扎的锤了他胸膛一下，“廷……”
　　宋廷凡克制住情欲松开了她，下一刻，打横抱将她放在床上，随即又覆了上去。
　　没给林俏一点反应的时间，挣扎没机会使出来。
　　两人久久没出来，宋秦氏几人心照不宣，笑呵呵的坐在堂屋说话。
　　过了一两刻钟，宋廷凡从屋子里走出来了，随后去厨房煮饺子，煮好后，先给三个老人舀好，说了一声后端着两碗饺子进了屋子。
　　他看向坐着的女子，温柔道：“饺子好了。”
　　女子微微抬头，红肿的嘴唇十分扎眼，她接过饺子，一声不吭的喝了口汤。
　　原本嘴唇就肿麻，汤稍微汤一些就疼，更不要说刚起锅的汤饺，顿时“嘶”了一声。
　　“刚起锅，烫。”宋廷凡连忙倒了碗水给她喝。
　　林俏喝完后好受了许多，对上他一动不动的视线，她忍不住嗔了他一眼。
　　哪有亲人跟“吃人”一样。
　　这要是演戏，她分分钟嫌弃。
　　宋廷凡自知理亏，握着筷子的手不自然紧了点，他没亲过别人，亲她时就想多亲会。
　　他认错道：“下次我轻点。”
　　林俏：“……”
　　还下次，下次再这样，她就要“教育”他了。
　　耍流氓也不是这样耍的。
　　她忍不住“咳”了几声，“吃饺子吧。”
　　只要宋廷凡在家，林俏基本上是个甩手掌柜，家务他全干了。
　　宋秦氏他们还认为是应该的。
　　洗完碗后，宋廷凡去了木工铺子，年轻的少年瞧见他，顿时热切道：“宋偏将，要买啥？”
　　“不买啥，床太单调了，再抬回来刻些雕花，算一下要添多少银钱？”宋廷凡沉声道。
　　闻言，年轻的少年愣了一下，很快去喊了掌柜，掌柜听说后，思忖了一会才道：“半两银子。”
　　“好。”
　　宋廷凡给了他们半两银子，停顿了一下，严肃又道：“做细点，不用赶，我们不急。”
　　“好。”掌柜连忙点头。
　　之后喊了人去将床抬了回来。
　　林俏看着小床心里叹了口气，不用说，小床睡不了几天，宋廷凡就会对她“下手”了。
　　床大还能冷静一下，床小挨着，血气方刚的少年冷静下来个屁！
　　迟早有那么一天，但这也太快了一点。
　　她还没有做好当娘。
　　咳，当过一次，够失败的。
　　她又心里“阴影”了。
　　床的事弄完后，两人就去城中看铺子了，铺子的位置出乎意料的好，处在吃食街的第二家，是两开门的铺子，比镇上的铺子大一倍多。
　　无论是铺子，还是位置，林俏挺满意的，“多少银钱？”
　　门口有个汉子盯着林俏看，宋廷凡注意到后，凌厉的瞪了一眼，那人摸了摸鼻尖，灰溜溜的走了，“一个月二十两银子。”
　　林俏顾着看铺子了，没注意到这些，“一个月二十两银子还不贵，铺子不卖吗？”
　　“卖。”
　　宋廷凡抿了抿唇，认真又道：“我手上没那么多银钱，等我攒够了就买下来。”
　　闻言，林俏愣了一下，扭头看着他。
　　若是其他人，她不会信，是宋廷凡她就信，他说到的肯定会做到。
　　她心暖：“不用你出，我手里有银钱。”
　　他一个月三十两的俸禄，愿意那大部分出来租铺子，挺有一家之主的担当。
　　反派没黑化，哪哪都好，所以也不怪她有歪心思。
　　“那是你攒的，先租吧，到时候攒够了就盘下来。”宋廷凡问过这间铺子多少银钱，最低也要一千八两银子。
　　以他现在的俸禄肯定不行，若是升成正将一个月就有一百两银子了，军营还会发两担米。
　　军营下个月就要的考核，他一定要赢。
　　林俏哭笑不得，“什么你的我的，都是家里的，当初银钱都是攒给你娶媳妇……”
　　嘴太快了，她连忙止住，改道：“都是攒给你用的，现在用来买铺子也是你出的。”
　　“不是。”宋廷凡的神情似乎已经决定了。
　　林俏只得依他了，签好契约已经是下午申时过一刻了。
　　想着家里的菜吃完了，林俏要买些菜回去，习惯性问旁边的男子，“想吃什么？”
　　“今个晚上不在家里吃，将军要给我们新兵接尘，你想不想去？吃烤全羊。”宋廷凡其实不太想她去，但想着她没吃过烤全羊。
　　果然剧情线改不掉，又是将军，林俏倒想知道这将军是个什么样的人，“想去。”
　　闻言，宋廷凡点了点头，扫了一眼她的衣裳，橙白色襦裙，肩膀处有些透。
　　“营里夜里冷，去换身厚实的布衣。”
　　林俏下意识就信了，老实的回屋找了件布衣穿，没一会捂出汗来了。
　　两人安排好家里三个老人的晚饭后才出门。
　　骑马从小巷出去花了一刻钟左右才到了军营里，军营也没有多奢侈，就用木头围了一个大圈，前面有两个兵守着。
　　门口的两个兵恭敬的喊了一声，“宋偏将。”
　　“嗯。”
　　宋廷凡严肃的脸有些老成，林俏有些稀奇的看了他好几眼，宋廷凡自然注意到她的视线，以为是害怕，神色放柔了几分，“别怕，没事的。”

第三百零一章反派他忍不住了
　　林俏刚想说什么，一道吊儿郎当的声音插了进来，“宋偏将，宋夫人。”
　　来人正是高强，他旁边是周富安。
　　林俏礼貌的回应了一下。
　　“宋夫人你咋穿这么厚，营里晚上跟个火炉一样，热死人了。”周富安大着胆子多看了她几眼，见她着厚布衣裳有些不解。
　　一听这话，林俏扭头看向宋廷凡，他眼神闪躲一下，顿时还有什么不能明白？
　　她哭笑不得，竟然让反派忽悠了。
　　高强看到偏将的死亡凝视，他就知道周富安栽了，心里有些幸灾乐祸，他不怕事大的添了一句，“你懂个锤子，你以为宋夫人跟你一样皮厚实？”
　　“呸。”周富安瞪了他一眼。
　　宋廷凡不悦的轻抬的脚尖两下，“明个早上把靶场收拾了。”说完就带着林俏走了。
　　看热闹没想到看到自个身上了，高强：“……”
　　“我们又咋了？偏将一天神叨叨的，也不晓得他媳妇怎么受得了他？”周富安怂，只有在背后说几句。
　　“我看不是偏将神叨叨的，是你这个瓜批，脑子被狗吃了。”高强没好气的瞪了他一眼。
　　“高强！你是不是想死！来，我们单挑。”
　　“单挑？除非你把妹给我当媳妇。”
　　“我呸你个不要脸的，又老又丑又不能干，还爱喝花酒，我看上你了的话，那真的是眼睛被狗吃了。”
　　“好你个周富安，我都没嫌弃你妹丑，你还嫌我丑？”
　　“你妹才丑，你全家才丑。”
　　“嘿！我说的是实话，你都长这么丑了，你妹还能好看到哪去，肯定跟你一样是个老虎牙。”
　　“我日你个腿，高强是不是要打架？来我们单挑！”
　　……
　　两人的争吵，林俏一字不漏的听见了，嘴角抽了抽，这时，耳旁响起一道声音，“别去听，他们脑子有问题。”
　　林俏笑出了声，“我还以为你们平日很严肃。”
　　见她笑了，宋廷凡唇角跟着上扬一些，“没那么严肃，除了训练其他比较宽松……”
　　见她喜欢听，他有意多讲了一些。
　　营地里已经在烤羊了，不止宋廷凡带了家属，还有好些人也带了，东一处西一处，望过去都是人。
　　宋廷凡找了个最近的烤羊堆，随后脱下外裳铺在地上，伸手拉林俏坐下，“坐吧。”
　　一时间多双眼睛盯着这边，就好像看什么稀奇古怪一样。
　　她不知道宋廷凡在军营里除了严肃还是严肃，何曾这样善解人意过？
　　落他们几步的周富安啧啧了两声，“媳妇长得好看就是不一样，坐个草地还要铺衣裳。”
　　“你屁股厚不怕刺。”高强呛了他一句。
　　周富安：“……”
　　吃烤全羊的时候，秦德文来了一趟，不过没说什么就走了。
　　大概是怕他们拘谨。
　　林俏倒是放心了，这会的宋廷凡跟秦德文没有多少接触。
　　回到家后已经是深夜了，林俏在路上打了好几个哈欠，一沾床困意就来了。
　　突然后背有堵热墙贴了上来，她清明了一些，试图往里挪点，谁知他一只大手将她捞回了怀里，“墙壁脏。”
　　林俏怀疑他就是故意的。
　　她欲哭无泪，不敢动。
　　不过宋廷凡也没有做其他的，就抱着她，没一会两人就睡着了。
　　接下来的几日，林俏天天往城中跑，指挥工人帮忙改一下铺子。
　　她忙得脚不沾地，宋廷凡也是，回家只能睡一两个时辰。
　　这日，宋廷凡从菊花赏回来复命后，秦德文就让他休息两日再来。
　　他回到家事，林俏还没回来，他全身是汗，拿了衣裳就去茅房里洗，他下意识扫了一眼最里面，没有月事条了。
　　他不知道想到什么，喉咙滚动了几下，随后利索的脱了衣裳，抬起桶就往身上淋了下去，冰冷的温度一点都没消退他的炙热，反而越来越难忍。
　　最后闷“哼”了一声。
　　沐浴完后，宋廷凡回了屋子换了干净的床单，随后又把屋里的茶壶换上干净的水。
　　突然想到什么，他犹豫了一下后从柜子里里拿出泛黄的纸书，翻开第一页是两个交叠的小人。
　　越看脸色越臊红，但却看得十分认真。
　　得亏林俏没有千里眼，要是知道他在家看着什么，这会怕是没有心情在菜场讲价了。
　　她回家已经黄昏过了，饭菜快做好了，看着围着腰封的男子，“事情忙完了？”
　　“嗯，完了。”宋廷凡扫了她一眼，很快又收了回来。
　　他莫名其妙的举动，林俏感觉有些怪异，但也没有多想，点了点头后就帮忙一起端饭菜。
　　宋廷凡舀了一大碗米饭给她，“多吃点。”
　　多吃点有力气。
　　“好。”林俏已经放弃跟他讨价还价了，反正到后面也不会改变。
　　吃饭时，他比平日夹菜的次数多，林俏看着跟座山一样的饭菜，忍不住道：“吃不完了，别夹了。”
　　宋廷凡还没说话，宋秦氏就笑眯眯的接话，“多吃点，吃胖点才好。”
　　林俏哭笑不得，眨了眨眼睛调侃道：“成，那我吃成只大肥猪。”
　　“你这孩子乱说啥，不许胡说。”宋秦氏笑出了皱子。
　　一时吃饭十分热闹，吃过后了宋秦氏和樊老婆子不要他们洗碗，吆他们进屋“睡觉”。
　　林俏只好回房记今个的账了，木料三两四，工人工钱二两三，买茶水……
　　还没写完，毛笔就被人夺走了，她愣了一下后扭头，对上男子幽深炙热的眼神，她有种不好的预感。
　　反派忍不住了。
　　她紧张的咽了下口水，随后转移注意力，“廷凡，我手痛，你来帮我记一下账。”
　　“明早再记。”
　　宋廷凡将毛笔搁在桌上，又看着她，认真问道：“月事完了没？”
　　这么多天了肯定完了，但林俏撒了个小谎，“咳，还没有。”
　　宋廷凡抿了抿唇，弯腰将她一把抱了起来，低沉问道：“月事这么久？”
　　“我不正常。”林俏被放在了床上，看着他脱衣裳，她心里咯噔了一下。
　　感觉这下跑不掉了。
　　宋廷凡没搭她的话，脱完了外裳后上床，一字一句道：“我看看。”

第三百零二章
　　这话一出，女子惊恐的看着他，似乎耳朵听错了，“看什么？”
　　“看月事完了没？”
　　宋廷凡瞅着她想起身，抬手就拉住了她，翻身将她压在身下，沙哑又道：“骗我？”
　　林俏这会怂了，她感觉出来他是来真的了，她声音哆嗦了一下，“廷廷……凡，能不能再缓些日子，我我我……没准备好。”
　　又是这套说辞，宋廷凡自然不会再当真了，他抿了抿唇，哄道：“我会轻点。”说话间大手扯着她的腰带。
　　“别别别，廷凡，你别冲动，同房这种事要你情我愿才行，不然没有感觉。”林俏紧紧抓住他的手，脑子快速的转动，想想怎么劝退他。
　　宋廷凡似乎没听见这话，微微用力，她的腰带就松开了，紧接着抬手解她的里衣。
　　“廷凡，廷凡……”
　　……
　　天色微明，屋子门打开了，很快厨房的灶火升起，一片亮堂。
　　宋荣年纪大了，这会已经醒了，听见厨房的声响，看了一眼旁边的老婆子，随后轻手轻脚出门。
　　瞥见厨房有光亮，他以为是樊老婆子，走了进去，微微有些诧异，“牛牛？”
　　“阿爷你怎么起来了？”宋廷凡拿了凳子给他，随后往灶里放柴块。
　　宋荣看了锅里的水，心里就明白了，他微微笑了笑，不过还是嘱咐了一声，“牛牛，别顾着自个，俏儿身体吃不消。”
　　“我知道，阿爷，你再回去睡会吧。”宋廷凡面色有几分臊意，但还算淡定。
　　宋荣也没说睡不着，点了点头，“好。”
　　他走了没一会，宋廷凡就提着两桶水进了屋子，瞥了一眼床上沉睡的女子，他唇角忍不住上扬。
　　是他的了。
　　这辈子只能是他的。
　　感受到身上在擦拭，林俏想睁开眼睛但还是睁不开，最后沉沉睡了过去。
　　宋廷凡任她瞪，自责道：“我去喊大夫。”
　　这种事喊大夫？到时候全家都知道她怎么了，林俏连忙道：“不用喊大夫。”
　　她低头看了一眼身上的衣裳，是干净的，心里的恼意退去了一些，还算他懂事。
　　见她起身费力，宋廷凡轻轻按住她的肩膀，“我把饭端进来吃。”
　　“不用，下午还要去城中看桌椅。”林俏穿好外裳下床，无意见瞥见他后脖子处有指痕，她低头看了一下自个的指甲，心虚的摸了摸鼻尖。
　　也不能怪她，谁叫他折腾她，技术还不好。
　　宋廷凡不知道自个被嫌弃了，一心担心她的身体，“营里没事，我去看，吃了饭你再睡会。”
　　“你不会讲价。”林俏看着床单上的暗红色，她突然想到，昨个他全……
　　要是怀了咋办？
　　不成，暂时不能怀。
　　她都不能确定两人的以后……
　　堂屋
　　宋秦氏见两人进来了，笑眯眯道：“俏儿，睡醒了？”说话间瞥了她腿一眼，过来人自然看出昨个夜里发生了什么。
　　林俏自然注意到她的眼神，脸上泛起了燥意，“睡醒了。”
　　“睡醒了就行，来，喝点鸡汤，牛牛大早上出去买的母鸡，炖了一两个时辰，肉都炖软了。”宋秦氏舀了一大碗鸡汤给她，慈爱的让她喝。
　　林俏接过来坐下，紧接着宋廷凡在她旁边桌下，抬筷子给她夹了一筷子瘦肉，有几分讨好，“多吃点。”
　　林俏心里的气又少了点，“你自个吃。”
　　“好。”宋廷凡察觉她语气柔和可许多，心里松了口气，今个醒来他心里就有些不安。
　　万一她不搭理他了，生他气了怎么办？
　　吃饭时，两人没说话，但宋廷凡一直在给林俏夹菜，林俏确实是饿了，全部都吃完了。
　　下午刚准备出去时，高强来喊了宋廷凡，之后宋廷凡就回来了，一脸的歉意，以及怕她生气，“俏儿，营里有事，我要去一趟。”
　　林俏又不是十七八岁热恋的小女生，自然不会生气，“那你去吧。”
　　咳，最好今个晚上不回来了。
　　营里是急事，宋廷凡自然不能多耽误，看了她一眼就大步出了院子。
　　他一走，林俏松了一口气，别看她面上淡定，实际上慌得一匹。
　　她和反派睡了，能不慌？
　　她叹了好长一口气，管他的，走一步看一步。
　　只要没黑化，一切皆是活路。
　　上了城中，她没先去看桌椅，而是去了药铺，大夫瞧见她，和善问道：“娘子有哪不舒服？”
　　周围有人，林俏的声音稍微小了点，“没不舒服，我就是想买几副避子药。”
　　“避子药？”
　　大夫见她身边没人陪，当下就没答应，解释道：“不成，娘子若是想买避子药就让你相公或者其他人陪着一同买。”
　　“我要是卖给你了，到时候来找麻烦就不好了。”
　　闻言，林俏有些郁闷，她要是喊宋廷凡一块来买，估计得闹腾，虽然他没说孩子，但她却知道他想要孩子。
　　她没为难大夫，之后又去了其他几个铺子，都没人敢卖给她。
　　其实也不怪他们，传宗接代是大事，夫家知晓还好，不知晓的话那怕是要把铺子都掀了。
　　林俏只好抱着侥幸的心理作罢，应该没那么准。
　　之后去看桌椅了。
　　她没想到她在药铺买避子汤药的事被周富安看见了，周富安拿好药材后就麻利的跑回营里去了。
　　这会，帐篷里军医正在给男子包扎伤口，宋廷凡现在旁边看着，眉头微微皱起。
　　“宋偏将，药买回来了。”周富安小声道。
　　宋廷凡点了点头，“拿去熬了。”
　　“是。”
　　周富安站在原地有些纠结，最后还是没忍住，“宋偏将，我有要事同你说，能不能出去一下？”
　　宋廷凡扫了他一眼，很快“嗯。”了一声。
　　两人出了帐篷，离得稍微远了一些，宋廷凡止住了脚步：“什么事？银钱没有了？”
　　高强和周富安家里算是富裕，不用给家里寄银钱，偶尔家里还会寄银钱过来。
　　“还多着呢，我娘偷偷给我送了几十两银子。”
　　周富安小声又道：“宋偏将，我在药铺看见你媳妇了。”
　　听见药铺两个字，宋廷凡下意识就以为林俏不舒服，抬脚刚准备走，就听见他又道：“我听见她在买避子药，不过大夫没卖给她。”

第三百零三章现在不想要孩子
　　宋廷凡刚抬起的脚收了回来，面无表情的神色看不出情绪，“我知道，我让她去买的。”
　　闻言，周富安很是诧异，“为啥？不想要孩子？”
　　宋廷凡没回答他，“快去把药熬了，我去事发点看一下。”说完抬步就走了。
　　若是细细看就能发现他无力的脚步。
　　……
　　林俏回家的时候，宋廷凡已经回来了，两人互相看了一眼，一时谁都没说话。
　　感觉他这会怪怪的，林俏低声问道：“营里出什么事了？”
　　“没事。”宋廷凡已经努力克制住心里的难受，忍住不能对她生气。
　　他抿了抿唇，“我现在不想要孩子。”
　　乍一听见这话，林俏本能的愣了一下。
　　他什么意思？
　　她明明该松一口气，但这会却没松，反而胸口被什么堵着一样难受。
　　她是不是矫情？
　　他为什么不要孩子，是不想要她的孩子，还是另有打算？
　　她挤出一抹笑容，“好，桌椅我看好了，挺便宜的，一百文一张。”
　　宋廷凡直直的看着她，她就这么不想要孩子？
　　过了一会他猛的起身出去了。
　　两人头一次生气了，夜里宋廷凡没有回来，林俏躺在床上没有睡着。
　　望着乌黑的屋顶，她轻轻揉了揉胸口，小声嘀咕道：“真是他娘的狗剧本。”
　　女二炮灰咋能升成女主？
　　这不，报应来了。
　　才献身就被“嫌弃”了。
　　真是打击她的自尊心……
　　也不知道过了多久，她迷迷糊糊快要睡着了，门被谁推了两下，她猛的惊醒，“谁？”
　　“你丈夫。”男子带着几分醉意的声音。
　　林俏怔愣了一会，反应过来嘴角抽了抽，“……”
　　她快速起身开了门，还没来得及看清，猛的被人抱住，紧接着打横抱放到了床上，密密麻麻的亲吻落了下来。
　　明明说不想要孩子，现在这又是干什么，林俏生出许些恼意，伸手推开了他，“宋廷凡，你想干什么？”
　　屋子里有些安静，过了好一会，才响起男子带着抑制不住的哽咽的声音，“为什么不想生孩子？为什么不同我说，为什么要去买避子药？”
　　闻言，林俏愣住了，原来是知道她去买避子药了，刚才还生气的她，一下子就没气了。
　　她想解释什么，但一想到他喝醉了，说了怕是也白说了，“等你明个酒醒了再说。”
　　黑夜中的声音微微提高了一些，“我没醉，为什么要去买避子药？”
　　“不是你想的那样。”
　　“那是什么样？你说，你要今个说不出来，我就让你怀上，大半个月下了床。”
　　他颇有些蛮横，林俏：“……”
　　她叹了一声，认真道：“廷凡，你是真的想要孩子吗？有了孩子就是一个家的事了，你得养她，照顾她，陪着她玩。”
　　说到后面有些酸意，这些她都没有，她的孩子绝对不能没有。
　　“我想，我做梦都想，做梦都想跟你有个孩子，我养你们，我发誓会一辈子待你们好。”
　　宋廷凡在黑夜中抱住了她，又道：“你从来不肯相信我。”
　　声音有些无助和难受。
　　平日的大男子汉，这会哭了，林俏说不心软是假的，“廷凡，不是不相信你，我只是不安。”
　　是啊，很不安，她跟他真的有好的结局？
　　“为什么不安？”
　　他逼问，但林俏没法去解释那些让人难以相信的事，只得道：“总之不是你想的那样，我没有不喜欢你，也没有不相信你。”说完安抚的凑上去亲了他一下。
　　她虽然不安，但也从来没有想过糊弄他的感情。
　　只是需要一点时间来理顺。
　　蜻蜓点水般的亲吻让男子安静了下来，他回吻了一下。
　　到最后两人躺回了床上。
　　……
　　次日一早，下起了大雨，嘀嗒的雨声吵醒了屋子里男女。
　　林俏对上宋廷凡的视线没有闪躲，反而往他胸膛靠了靠，“下雨了。”
　　她的主动，宋廷凡愣了一下，随即忍不住欢喜，低头亲了她额头好几下，“嗯，你再睡会。”
　　他停顿了一下，又道：“避子药伤身体，我喝就成了，下次有什么要跟我商量，好不好？”
　　昨个明明很生气，但却还是愿意为了她妥协，林俏心里又软了几分，“好。”
　　话落就感受到腰间不安分的手，“……”
　　连续两天夜里折腾，她实在是吃不消了。
　　“我累了。”
　　闻言，宋廷凡乖巧的停下了手，但低头亲了她好几下，似乎怎么都亲不够。
　　在屋里“磨蹭”了好一会，宋廷凡才起身冒雨去军营里了，刚踏进帐篷，就有人来喊他去将军那里。
　　秦德文见他进来了，没等他行礼就直接问道：“可发现了什么？”
　　“我询问过客栈的掌柜，这些日子那间屋子并没有人住。”宋廷凡停顿了一下，说出了自个的分析，又道：“我怀疑箭不是从那个屋子射出，而是从东南废屋里，废屋地上很多脚印，大小差不多，九成是一个人。”
　　“若是从废屋排查，应该很快就有目击人。”
　　闻言，秦德文陷入了沉思之中，很快又道：“你带人去查，务必查到，这事不可小瞧，能伤侍卫下次就能伤三王……微服出巡的官员。”
　　宋廷凡自然听见他的那个“三王”，心里多多少少猜测到了一些，“是。”
　　从废屋的附近的人家开始排查，却没人看见什么。
　　宋廷凡听了周富安他们上报的情况，眉头紧皱不开。
　　这时，有个士兵进来了，“宋偏将，打更的人说他看见了。”
　　宋廷凡点头，“带他进来。”
　　很快穿着灰色布衣短打的中年男子走了进来，他微微有些紧张，“官……官爷，我我我，看见了，那天夜夜，里，我打更突然肚子痛就就在破屋里去上，我嫌弃破屋的茅厕脏，就蹲在枯草堆里上，突然就听见脚步声，吓了一个哆嗦……”
　　过了两三刻钟，中年男子才哆哆嗦嗦的出来，没走几步，一下子腿软，瘫在地上。
　　高强连忙上去掺扶他，见他哆嗦个不停，他哭笑不得，“你别怕，我们偏将又不打你，这几天哪都别去，就在家里待着，知道不？”

第三百零四章宋偏将的媳妇会跟人跑（感谢2019……556的打赏）
　　“知知……道。”中年男子连忙点头。
　　看着他颤颤巍巍走远了后，高强看向周富安，小声道：“瞧，宋偏将又吓到了一个人。”
　　“我眼睛又没瞎，不过宋偏将那问法，我怕是也吃不消。”
　　周富安耸了耸肩，随即凑近，小声道：“也不知道他媳妇怎么受得了他，是不是天天被吓哭哦？”
　　高强摇了摇头，“这就不得了，宋偏将怕媳妇，那天吃羊肉，他还问他媳妇要不要吃辣的，他媳妇点头，他才放进碗里。”
　　“要是我的话爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　“怪不得没媳妇。”周富安嫌弃的白了他一眼，虽然他做不到宋偏将，好吧，媳妇像他媳妇那样，完全可以做到。
　　“你晓得个锤子，媳妇越惯越要上天，你看明山就是个例子，媳妇不咋的，还当个宝，最后媳妇不领情，还跟人跑了。”高强“切”了一声，刚转身就看见不远处的宋廷凡，顿时没音了。
　　完犊子了。
　　“那你的意思是宋偏将的媳妇会跟人跑了？”
　　周富安话刚落，就瞥见某人，顿时头皮发麻，随即连忙又补一句道：“宋偏将高大俊美，肯定不会。”
　　高强：“……”
　　狗日的马屁精。
　　娘的，他咋就没周富安精明？
　　宋廷凡冷冷扫了他们一眼，“很闲？”
　　“不不不，我们这走了。”
　　周富安和高强没等他回话，顶着雨跑了出去，溅了一裤腿的泥。
　　……
　　两刻钟后，宋家
　　今个下雨，天气凉快，宋荣说做豆腐来吃，在隔壁借了磨子磨，这会正在厨房点卤水。
　　宋秦氏边点边对着旁边站着的林俏道：“牛牛小时候最喜欢磨豆腐了，要我给他烙豆腐饼吃，我逗他弄不来，他说阿奶你啥都会，阿奶最好了。”说要笑眯了眼睛。
　　宋荣笑呵呵的接话，“牛牛小时候嘴甜得很，想要什么家里都给买。”
　　话刚说瞥见宋廷凡撑着伞往这边过来了。
　　他欢喜道：“才说到你，你就回来了，牛牛，今个吃豆腐。”
　　“好。”
　　宋廷凡手里提了块排骨，放在案板上，随后看着林俏。
　　对上炙热的眼神，林俏稍微有些不自在，厨房又不止他们两个，“我去拿鞋子给你换。”
　　她刚进屋子，他后脚就跟了进来，她看了一眼后在柜子里找鞋子，刚拿到黑色的靴子，一双大手从后面抱紧了她。
　　“……”
　　他不是一般粘人。
　　但她没推开他，自个找的，自个受着，“快换吧，别受凉了。”
　　宋廷凡忍不住的扬起嘴角，歪头快速亲她的脸颊，见她没有抗拒，他才欣喜回应，“好。”
　　随后松开了她，换上了干净的鞋子。
　　他又道：“排骨想炖还是红烧？”
　　“你问阿爷阿奶就行。”
　　林俏刚想提起换下来的脏鞋，还没碰到，他就拉住她，“别碰，脏。”说完他提到了门口边上放着，打算等会洗了。
　　林俏唇角抿了抿，随后笑了一下，挺会来事的。
　　路过他时，垫脚亲了一下，随后快步去了厨房。
　　咳，光他占她便宜，她再怎么也要占回去。
　　一直以来是他主动，她突然的主动，宋廷凡愣在了原地，下意识摸了摸脸颊，最后咧开了嘴，笑得有几分憨气。
　　是不是不抗拒他了？
　　林婶婶说得对，圆了房就好了。
　　得亏林俏不知道他心里所想，否则非给他脑袋两下。
　　排骨炖一半，红烧一半，没甑饭，就整碗吃着豆腐和豆腐饼子。
　　林俏第一次吃豆腐饼子，又嫩又脆，她想到什么，“阿奶，你教我做豆腐饼子吧，等铺子弄好了，肯定能卖不少银钱。”
　　宋秦氏听见能卖银钱，她欣喜的点头，“好。”
　　吃过饭后，宋廷凡撑着伞出去了一趟，回来时手里提了几副药，宋秦氏瞧见后，下意识以为他或者林俏生病了，“哪不舒服？”
　　“没事，是补药，这几天军营的事太多了，有些吃不消。”宋廷凡解释道。
　　闻言，林俏知道是什么药了，看了他一眼，他若是不提这一茬，她或许也不会问。
　　他说过的话从来没有忽悠她。
　　一时间心里有些复杂。
　　她跟着进了厨房，深吸可一口气，仿佛下定了决心，“廷凡，别喝了。”
　　避子药对女子不好，对男子自然同样不好，要是吃了药让他有个什么，那就坏了。
　　虽然说是没有皇位要继承，但宋二家就他一根苗了。
　　她没有去想，其实归根结底就是她不愿意他有一丁点受罪。
　　“没事，我问过大夫了。”
　　宋廷凡刚准备打开药包，一只白皙的手夺过去，很快丢进了潲水桶里。
　　他视线落在女子娇俏的脸上，神情滞了一下。
　　“廷凡，有些话我要提前说，我不接受小妾之类的女子，也不接受你喝花酒，你必须得对我好，从头到尾。”
　　林俏也不想去纠结、猜测了，索性说出来，他说什么，她就信。
　　仅此一次。
　　“你要是能做到，我们就生孩子，做不到就不生。”
　　她话音刚落，宋廷凡斩钉截铁道：“能做到。”说着手做出发誓壮。
　　“那就生。”
　　林俏也没有扭捏，不过还是有点难为情，咳，她快速转移话题，“我困了，去睡会，你自个去营里吧。”
　　突然身子凌空，她惊呼了一声，下意识抓紧了什么，随即对上男子放大的俊脸，他眉眼弯弯，似乎心情很好。
　　她挣扎着下去，“廷凡，你干啥，这是厨房，快放我下来，等会阿爷他们看见就不好了。”
　　“不放，俏儿，你再说一遍。”宋廷凡手收紧了些，一动不动的盯着她，似乎想再确认一遍。
　　林俏：“……”
　　炙热的视线看得人发软，她微微错开，“怀了就生。”
　　生就生，只要不是个小反派就成。
　　宋廷凡喉咙上下滚动了一下，抱着她回屋子，进门是被宋秦氏他们看见了。
　　林俏脸皮再厚也红了，埋在他胸口，过了一会被放在床上。
　　见他大手利索的解腰带，露出精壮有力的胸膛，她咽了咽口水，本能的往里面缩了一些。
　　不得不说反派精力旺盛。
　　年轻就是好。
　　她吃不消了，现在浑身还疼。
　　“这会不早了，你快去营里吧。”

第三百零五章反派跟个老流氓一样
　　“不急。”
　　宋廷凡眼里的情欲已经升起来了，说话的声音低沉夹着沙哑，下一刻依旧生疏的啃咬。
　　林俏微微有些吃痛，忍了一下，随即下巴微抬，回亲了上去。
　　言传身教。
　　下次可别啃了。
　　“……”
　　……
　　外面雨声夹着院子树叶摩擦的声音，时大时小。
　　……
　　大半个时辰后，男子轻手轻脚的起床，捡起地上的衣裳穿好，随后将女子的衣裳也捡起来放在凳子上。
　　他看向床上，女子面色潮红，像染了胭脂一般，他轻声道：“俏儿，我去营里了，你好好睡，晚些带吃食回来。”
　　林俏已经不想搭理他了，也没力气搭理她，这会知道讨好她，刚才怎么不早些消停？
　　她腰都要折了。
　　久久没等到回复，宋廷凡理亏的摸了摸鼻尖，但眉眼却是笑意，他弯腰凑近，对着她微肿的红唇亲了一口，“俏儿，我不是故意的，憋太久了。”
　　林俏：“……”
　　她发誓她真的没教他这些。
　　“你自个快走。”
　　明明想凶巴巴一点，但这会声音很软，有几分撒娇的意味。
　　……
　　他走后没多久，魏允的小厮就来喊了林俏，林俏换了身衣裳就出去了。
　　靠着副管事的举荐，魏允交了图纸给绣坊局。
　　她大概猜到是过了，否则魏允不会喊她。
　　果然，绣坊局看上了他们的图纸。
　　包厢里有四五个男子，衣着华丽，一看就知道是富裕的人家。
　　魏允瞧见她来了，示意她在空位上坐下，林俏不认识其他人，自然喊不出称呼，只得行了个礼。
　　“魏公子，这是图娘？”穿湖蓝色长袍的中年男子肆无忌惮打量林俏，有几分不尊重。
　　魏允微微皱眉，随即恢复正常，摇头道：“不，是我们如意铺子的二当家。”
　　此话一出，其他人的目光稍微正常了一些。
　　林俏早就习惯酒桌上男人看女人的眼神，不过心里还是忍不住翻了白眼。
　　饭局也没说什么正儿八经的话，这些人估计是人精，这是拖着想得点好处。
　　送走了他们，魏允的脸色顿时就沉了下来，尽管不缺银钱，但也极不喜这种，“图纸的事你按着他们的改。”说话间揉了揉醉酒后发疼得眉心。
　　这事实在是办得太久了。
　　“嗯。”林俏点了点头，看了一眼窗外，已经不早了，又道：“没什么事我就先回去了。”
　　见他又揉了揉眉心，似乎很难受，想着他喝了不少酒，出于人道主义关心，“我去帮你喊小厮。”
　　“不用，我让他去取东西了。”
　　魏允站起来晃了一下，像是要栽了，林俏连忙扯住他的衣裳，“你没事吧？”
　　他要是有啥事，她还说不清了。
　　到时候一通乱罪安下来，她不死都难。
　　一点没夸张，这儿十个女子抵不上一个男子。
　　这时，木门猛的一下被推开了，随即一道声音响起，“站在原地别动，搜查！”
　　周富安拿着刀，等看清屋里的人后，他眼睛瞪大，仿佛再说他抓到宋偏将媳妇的野男人了。
　　林俏看清来人也愣了一下，随即想搜查啥？
　　一时两人站在原地没动。
　　周富安对着身后的两个同僚招手，示意他们搜查。
　　里里外外翻查后，没发现什么可疑人，不过周富安脑子转了一下，不能放过这野男人。
　　他公事公办道：“你跟我走一趟，我们偏将会审问你。”
　　魏允脸色沉了下来，大户人家公子的做派摆了出来，“我为什么要跟你们走？”
　　“凭你出现在这里，可疑人。”周富安一板一眼道。
　　闹起来怕是宋廷凡会为难，林俏连忙解释道：“我们一直在这里谈事情。”
　　孤男寡女讨什么事情？
　　周富安刚想说什么，身后传来了一道声音，“发现了什么？”
　　高大的男子走了进来，触及屋子里的一男一女，他下意识抿了抿唇。
　　林俏顺着他的视线看了魏允，“……”
　　咳，感觉像捉奸一样。
　　她又解释道：“宋偏将，刚才我们一直在这里说事情，还有绣坊局的人。”
　　她是想着他手下的兵在这里，才喊他宋偏将，省得添些麻烦。
　　宋偏将？
　　宋廷凡瞳孔幽深，想说什么，但忍着没说，瞥向魏允，沉声道：“需要你配合，营里下了命令，彻底搜查。”
　　魏允抿紧了唇，似乎很不悦了，但没有再说什么。
　　前些日子有人遇刺，他已经听说了，如今大肆搜查，想来身后之人来头不小。
　　随后宋廷凡看向喊他宋偏将的女子，语气比刚才明显柔和了不少，“跟我出来。”
　　两人走了出去，到了走廊转角处停了下来，对上宋廷凡的视线，林俏摸了摸鼻尖。
　　不知为啥有些心思，但她没啥心虚的，她是出来办正事了。
　　“出啥事了？”
　　“刚才你喊我什么？”宋廷凡幽幽的盯着她，大有不给他解释，就别想“好过”。
　　林俏：“……”
　　她哭笑不得解释道：“我是看你同僚在，怕影响你办事。”
　　“唤我一声相公也不会影响办事。”宋廷凡还想着早些办完事回去，没想到她也出来了，还跟别的男子。
　　林俏：“……”
　　看着“炸毛”的他，她抬手扯了扯他的衣角，小声道：“相公。”
　　小时候要她哄，现在也要她哄。
　　做林俏好难。
　　好吧，就是她惯的。
　　不得不说她顺毛到了点子上，宋廷凡唇角抿了抿，最后忍不住上扬，“等我一会，一块回去。”
　　“我打算去看铺……”林俏话梅说完连忙改口，紧接着又道：“好。”
　　宋廷凡让她待在大堂后，随后跟着去搜查可。
　　林俏看着大堂全是兵，心想事情应该是挺大的，没过一会，突然嘈杂了起来，她朝声源看了过去只见一男子横冲直撞的跑过来，似乎是想逃跑。
　　这时，原本在二楼的宋廷凡直接跳了下来，利索甩了根凳子出去，砸中了逃跑的人。
　　随即士兵上去按住了他。
　　宋廷凡瞥了一眼，沉声道：“带回去审问。”
　　男子神色严肃，有几分威慑，一点也没家里的样子，林俏脑子冒了四个字出来。
　　衣冠禽兽。

第三百零六章是他自个出去学坏了
　　等了差不多一两刻钟，宋廷凡才将手头的事情交代好，扫了一眼大堂，女子坐着剥桌上的干货。
　　视线扫了一眼旁边的士兵，时不时的偷懒，他抿了抿唇，有几分不悦，大步走了过去，沉着脸道：“营里的缸没水了，你们几个回去挑水。”
　　几人下意识就回答：“是。”
　　但心里嘀咕咋又该他们挑水了，上次也是他们挑的。
　　等他们说完了，林俏指了一下干货，示意他吃，宋廷凡抓了一把花生，利落的剥了壳，随后递到她嘴边，“吃吧。”
　　林俏愣了一下，“你吃吧，我自个剥。”
　　见他坚持，她伸手准备去拿，他手往旁边挪了一下，“直接吃。”
　　林俏：“……”
　　她张嘴吃了下去，见他又开始剥，连忙道：“不吃了，我还想去看铺子。”
　　付了银钱后，两人出了客栈，宋廷凡将手里的花生给了林俏，随后将她抱上了马背，随即翻身而上。
　　这会天闷热，宋廷凡怕她晒，从马背包里拿伞出来撑开遮在她头顶。
　　林俏伸手接过来，“我拿吧。”
　　“嗯。”宋廷凡双手环过她拉住缰绳，脚轻轻踢了马腹，随即动了起来。
　　走多久，林俏感觉耳边有些热气，她微微偏头看了过去，俊朗的侧脸，乍一看俊到心坎上了，“挡着你了？”说话见她往旁边歪了一些。
　　“没有，是我想靠。”
　　宋廷凡腾出一只手将她的头扶正，随后又道：“别僵直着，靠着我。”
　　林俏：“……”
　　自从说开了，这反派跟脱缰的“野马”一样，啥话都给她说。
　　搞得她自个反而有些扭捏。
　　铺子已经快弄好了，为首的工人拿了账簿来结账，林俏拿过账簿细细看了一遍，很快指出问题，“这个凳子我问过了，顶多二十八文，为什么四十八文？”
　　为首的工人手脚做惯了，没想到她还看出来了，立马解释道：“写错了，不好意思，太累了。”
　　林俏信了才是傻子，她皮笑肉不笑，“没事，年纪大了就是这样。”
　　女子话里有话，跟刺一样，旁边的宋廷凡轻轻笑了笑，为首的工人面色涨红。
　　一个账薄四五处单价有问题，差价起码三两银子，林俏忍不住沉下了脸，工钱本就给他算得高，还不知足。
　　不过她语气还算克制，“这个账薄怕是要重新弄过了，你太累了就喊其他人认写，写多了还没事，写少了你们这些天就白干了。”
　　“是是是，我这就让他们重新记。”为首的工人这会恨不得找个地缝钻进去，说完这句话后，就拿着账簿走了。
　　突然，男子低低笑了两声，林俏看向他，有些莫名其妙，下意识就问道：“笑啥。”
　　“俏儿，以后家里你来当。”宋廷凡一手撑着脑袋凑近快速亲了她一下。
　　林俏下意识看了周围，没人注意这边，她瞪了他一眼，小时候脸皮薄到说句话都会脸红，现在跟个老流氓一样。
　　这绝对不是她教的，是他自个出去学坏了。
　　……
　　从铺子出来已经是三四刻钟了，林俏看着不是朝回家那个方向，“去哪？”
　　“买衣裳。”宋廷凡的声音在身后响起。
　　林俏以为是他要买衣裳，就没说什么了。
　　路过如意铺子，停在了第三家门口。
　　“怎么不去如意铺子买，那里适合你穿的衣裳很多。”林俏疑惑道。
　　“不喜欢。”宋廷凡将马系在了门口的树上，轻轻拍了它的头，示意安分点。
　　布庄的小二招呼上来，“二位要些什么，我们铺子到了好多新货，特别是夫人你们穿的，料子轻薄，十分凉快。”
　　“我不……”林俏买字还没说完，旁边的宋廷凡就接了话，“看看。”
　　“好嘞，二位跟我来这边。”
　　小二欢喜的招呼他们进去，随后指着柜台上摆出来的样衣，麻利又道：“小夫人肤色白，不挑颜色，穿哪一件都好看。”
　　林俏嘴角抽了抽，“我不买，看他的就行了。”
　　“我不买，给你买。”宋廷凡挑了一件鹅黄色的薄纱襦裙，打量了她几眼，最后视线落在她肩膀处。
　　他抿了抿唇，“这上面有没有不是纱的？”
　　“有有有，不过没这个料子凉快。”小二指了另外一边，那一排的衣裳就比较中规中矩，但也挺好看的。
　　宋廷凡目光落在鹅黄色的衣裳上，“鹅黄色那件看看。”
　　“我不买，我有衣裳，你给你自个买就行了。”林俏衣裳真的挺多的，如意铺子有新款就会送一件来，如今还有好些衣裳没穿呢。
　　宋廷凡抿了抿唇，坚持道：“要买。”
　　他说了，一定会买很多衣裳给她穿。
　　“别浪费银钱，不买。”林俏觉得确实没必要买，衣裳堆着也是放着。
　　见两人僵持，小二连忙打和场，“小夫人，你相公给你就收着吧，他心疼你才给你，不然我们铺子的门都不会踏一步。”
　　林俏瞥了一眼旁边的男子，铁了心要买，算了，回家跟他说。
　　她点了点头，“就要这件吧。”
　　“成，这件衣裳四百六十文，给四百五十文就成。”
　　小二利索的拿了件新的衣裳打包，等男子给了银钱，递给了他。
　　这时，林俏扫了宋廷凡边角起毛的鞋子，“有没有他穿的鞋子，底子要结实一点。”
　　“有，我们铺子的鞋子有好几种厚，看看那哪种？我建议要中等的，太厚了穿着不舒服。”
　　小二连忙从柜台出来，指着另一边的鞋子，又道：“最中间那种料子要好很多，不挤脚，不过这个贵得多，最少都要半两银子。”
　　“就这个。”林俏对宋廷凡还是舍得，基本上给他买东西尽量买好一点的。
　　宋廷凡低头看了一眼鞋子，随后看了她一眼，心里升起暖意，“不用买这么好，我废鞋，就边上那种。”
　　“你不用听他的，就拿我说的那个。”林俏拿了银子出来，放在了柜台裳。
　　小二估计是头一次见两口子这样，利落的包好鞋后，真切道：“你们两口子感情好。”
　　丈夫给媳妇买，媳妇给丈夫买。

第三百零七章喜欢反派也不亏
　　买双鞋就感情好？林俏被他的说法逗笑了，但也没有说什么。
　　宋廷凡极喜欢这句话，在外严肃的脸有些笑意，认真道：“恩，我们感情很好。”
　　闻言，林俏看了他一眼，宋廷凡这种男子很难不讨女子喜欢，至少她很喜欢。
　　咳，也不亏。
　　……
　　两人回到家太阳已经落了一半了，院子的地面晒了一下午，隔着鞋底都感觉到了烫意。
　　林俏三步当两步跨，“这天也太热了，爹娘他们收稻谷怕是要遭罪了。”
　　听见爹娘，宋廷凡下意识就以为她想林汉和李桂芬了，心下有了想法。
　　随后提了两桶水出来，用瓢泼了泼在地上，顿时细微的“滋啦”声响起，与此同时，发出热气。
　　林俏捂着鼻子，“阿奶你们别闻，这味问了要生病。”
　　足足提了六桶水，地上的热气才消了一些。
　　宋廷凡站着看了一会，“我出去一趟。”
　　过了好一会，他抱着布棚子回来，随后借了梯子开始绑棚子。
　　林俏帮不上什么忙，只好去厨房做饭了。
　　他弄好，她的饭也弄好了。
　　宋廷凡出了一身的汗，“你们先吃，我去洗个澡。”
　　“牛牛，你才出了汗，等会跟俏儿一块去洗吧。”宋秦氏不让他去。
　　林俏刚喝进嘴的米汤，差点喷出来了，“咳……”
　　闻言，宋廷凡看了她一眼，干脆的应了，“好。”说完拿帕子先擦汉。
　　身上得汗味很重，吃饭时他单独坐在了一方。
　　吃饭时，宋荣有些咳嗽，宋廷凡起身帮他顺气，随后又去泡了蜂蜜水出来给他，“阿爷，舒服点没？”
　　大夫说了宋秦年纪大了，会时不时的胸闷气短。
　　宋荣慈爱的拉住他的手，轻轻拍了两下，示意没事，“好多了，快去吃饭吧。”
　　宋廷凡点了点头，没有多说。
　　吃完饭后，他就把宋荣的药熬着，将灶里的火掏小了点，才看向刚洗完碗的林俏，“穿哪套衣裳，我去拿。”
　　一听这话，林俏就明白他的意思，两人一起洗。
　　虽然互相看过了，但站一块洗澡还是有点难为情。
　　“咳，你先去洗吧，我这里还没收拾完。”
　　“我等你。”
　　“……”
　　林俏刚想说不用，他就大步出去了，过了一会拿了衣裳进来，他低沉道：“肚兜没拿，晚上你不穿。”
　　林俏：“……”
　　“你不用管我，我这儿还有一会。”
　　“不急，还早。”宋廷凡眼神闪过笑意，他倒不是非要跟她洗澡，只是想她习惯他的存在。
　　这些日子他感觉出来了，她虽然不抗拒了，但还是有些不习惯。
　　最后林俏还是跟他去了，还好天黑，洗澡的地方在茅厕的里面，视线更昏暗。
　　宋廷凡没有做什么，规规矩矩洗澡，两人一前一后从屋子里出来时已经是两三刻钟后了。
　　宋廷凡还有点事情要处理，林俏就先睡了，这一晚上总算睡了个安稳觉。
　　次日一早起来，宋廷凡已经走了，旁边放好了衣裳。
　　成婚后，她自个越来越“废”了，啥事宋廷凡都给她弄好了。
　　就连月事条他也洗。
　　刚开始有些不习惯，现在隐隐约约有些习惯了。
　　……
　　军营
　　周富安一看见宋廷凡来了，连忙跑了过去通风报信，“宋偏将，将军的闺女来了，你躲一下吧。”
　　前几日秦德文的闺女来送饭瞧见宋廷凡后就缠上了他，边疆女子没有扭捏的劲，看上了就大胆直接。
　　闻言，宋廷凡皱了一下眉头，刚准备说什么，一道豪迈的女声响起，“宋廷凡。”
　　女子穿着男子装扮，头发高高束起，常年晒太阳的肤色泛黄，若不细细看与男子无二。
　　用高强的话来说就是睡她跟睡个男人一样。
　　送他，他都不要。
　　宋廷凡没看他，对着周富安道：“人到齐没？”
　　周富安摇头，“没，林治还没来，八成是又睡过头了。”
　　“等他来了，绕着跑十圈。”宋廷凡抬步就想走，秦武丽伸手拦住他，“宋廷凡，你是不是在躲我？”
　　“不是，我是厌烦。”宋廷凡直截了当，也不怕秦德文找他麻烦。
　　若是寻常女子听见这话早就羞着跑了，然而秦武丽眉眼飞扬，“我就喜欢你直白，你现在厌烦我，以后就不会厌烦了。”
　　“以后也会。”宋廷凡甩下这句话绕开她抬步走了。
　　秦武丽追了上去，脚上的铃铛发出清脆的声音。
　　身后的周富安嘴角抽了抽，将军的闺女该不会是个傻子吧，宋偏将就差说别挨老子了。
　　还喜欢？
　　不是脑子有病，就是人有病。
　　不过话说回来，将军的闺女跟宋偏将的媳妇简直没有可比性。
　　想到这里，他忍不住嘀咕：“宋偏将的媳妇在哪找的？”
　　中午时宋廷凡托人说不回来吃饭，这个时候林俏已经炖好了鸡肉，想了一下给他送些去。
　　怕耽误时间，她坐马车去的军营，门口的士兵已经认识她了，没有问什么就让她进去了。
　　倒是林俏问了他们，“宋廷凡的帐篷在哪？”
　　她听说他说过有个办事的帐篷。
　　左边的士兵热心肠道：“直走，第一个帐篷就是宋偏将的。”
　　“多谢。”
　　林俏道了谢后就往里面走，来往的士兵偷偷看她，看了又看，活像什么稀奇古怪一样。
　　帐篷里门口还是有点远，走了将近一刻钟。
　　此时周富安和高强正端着碗在帐篷外站着吃饭，突然瞧见走过来的女子，高强咽了饭下去，“完了完了，肯定是来抓偏将的奸。”
　　周富安刚想通风报信，就听见帐篷里的声音，“宋廷凡，你和我比一场，你输了就休妻娶我，我输了就不再烦你了。”
　　就愣这么一会，林俏已经走进了，她大方道：“我找……”
　　话还没落，就听见帐篷里传来女声，“宋廷凡，你是不是男子汉，畏畏缩缩的，你答应我呗。”
　　乍一听见女声，林俏倒是没有多想，反而觉得这道声音很熟悉，真的太熟悉了。
　　很快她就知道的，男子装扮的女子气冲冲的走了出来。
　　四目相对。
　　林俏知道她是谁了，梦里反派唯一娶过的媳妇，不过她不是主角，嫁给反派的第二天就死了。
　　反派毒死的。
　　但她死得并不冤，以反派的性命相逼娶。

第三百零八章他都把人毒死了，她在乎啥？(感谢今的打赏)
　　林俏打量她的同时，秦武丽也在打量她，狐媚妖子的长相，一点也不夸张。
　　她不屑的“哼”了一声，这种女子有什么好，不能扛不能打，“你是宋廷凡的媳妇？”
　　语气明显不好，林俏有几分无语，她哼啥？论起来她还是她的救命恩人呢！
　　她懒得搭理她，刚准备进去，帐篷里一抹高大的身影走了出来，微微有些急切的声音，“俏儿。”
　　林俏点了点头，随后把食盒给她，“家里炖了鸡肉，我给你送些来。”
　　宋廷凡还没说话，旁边的秦武丽被忽视了，有几分不爽，“你这人咋这么没教养，我跟你说话！”
　　被毒死也是有原因的！
　　林俏杏眸微转，语气不冷不热，“你在跟我说话？我还以为是哪个没教养的乱吼呢。”
　　她又不是受气包。
　　旁边的高强忍不住笑出了声，对上秦武丽的瞪眼，他连忙又憋了回去。
　　宋廷凡语气沉沉接话，“我的帐篷没有我的允许你不能进来，这次就算了，下次按军规处置，杖责三十。”
　　“高强、周富安，这次由你们代受，吃了饭后去领十军棍。”
　　这事确实是周富安和高强的失职，帐篷是不允许其他人善自进去。
　　高强和周富安同时回答，“是。”
　　宋廷凡的惩罚，让秦武丽脸上挂不住，瞪了林俏一眼，气冲冲的走了。
　　无辜的林俏：“……”
　　这人指不定脑子有毛病。
　　她对着宋廷凡道：“我回去了，你趁热吃。”
　　“跟我一块吃，刚好多打了饭。”宋廷凡紧张的拉住她，生怕她会以为他跟秦武丽有什么。
　　然而林俏一百个放心，不，应该是完全放心。
　　她扫了一眼手腕处的大手，“阿奶他们还等着我，你多吃点。”说完示意他松手。
　　这时，周富安给两人相处的机会，机灵道：“正好我要回去一趟，我顺便带句话。”
　　“嗯，多谢。”
　　宋廷凡拉着林俏进了帐篷里，帐篷里跟外边一样简陋，简单的软榻、桌子、凳子。
　　“坐吧。”
　　宋廷凡拿了帕子擦了凳子后递给了她，随后将桌子收拾了，饭菜摆上桌。
　　见他分了一半的饭给她，林俏连忙抬手，“我吃不了这么多，分一半回去。”
　　“吃完。”
　　宋廷凡微微有些严肃，随后坐在她旁边，给她夹了两块鸡肉，抿了抿唇，认真解释：“是她闯进来的。”
　　“我知道。”林俏随口应道。
　　似乎一点不在乎他跟别的女子接触，宋廷凡握着筷子的手紧了紧，一声不吭的吃饭。
　　过了一会林俏才察觉他的异样，瞥了他好几眼，他咋又不高兴了。
　　她夹了两块鸡肉给他，“廷凡，多吃点肉。”
　　宋廷凡依旧没吭声。
　　林俏：“……”
　　她想不通，还是低头吃饭吧。
　　一时两人都没有说话，过了好一会，林俏见他放下碗筷了，起身收拾。
　　不过还来得及动作，一股大力拉了一下，紧接着倒在温热的怀里，她怔愣的看着俊朗的男子，“怎么了？”
　　宋廷凡搂紧她，他直接了当的问道：“你是不是一点不在乎我跟别的女子一块？”
　　林俏：“……”
　　原来在生气这个。
　　他都把人毒死了，她还在乎啥？
　　咳，难不成还嫌她死得不够惨？
　　不过这话她肯定没法说，真切道：“不是，我相信你。”
　　宋体凡却不满意她的回答，她明明就是不在乎她，“你撒谎。”
　　又被拆穿的林俏：“……”
　　她刚才演得那么真实，哪里像撒谎。
　　见他一副打破砂锅问到底的样子，她微抬头亲了他一下，“廷凡，真的相信你。”
　　她突然亲了一下，宋廷凡愣了一下，耳朵有些红了，心里的郁闷消失得无影无踪。
　　他唇角忍不住上扬，随即低头亲了一下。
　　“小孩子”哄好了，林俏拍了他胸膛一下，示意要起来，“你忙事吧，我回去了，下午还要去铺子。”
　　“好。”宋廷凡不舍的松开了她。
　　两人大半天都不出来，门口的高强眼睛转了转，猥琐的发笑，难不成是在嘿嘿？
　　他正想偷看两人在帐篷里干啥，这时，林俏撩开帘子出来了，他本能的吓了一跳，“吓死了，我的娘！”
　　林俏怪异的看了他一眼，很快抬脚走了。
　　紧接着宋廷凡从帐篷出来了，瞥了一眼拍胸膛的高强，不用猜也知道刚才在干啥。
　　高强意味深长的看着他，凑过来小声又道：“宋偏将，你这也太短了点吧，咳，起码要大半个时辰吧。”
　　“还不去领罚？”宋廷凡甩了他一个眼刀子。
　　高强连忙跑了，“这就去。”
　　半路上碰上回来的周富安，他一把扯过他，“一块去领罚，我给你讲，宋偏将跟他媳妇在帐篷里待了差不多半个时辰。”
　　“宋偏将不太行，太短了。”
　　闻言，周富安来兴趣了，“真的？你看见了？”
　　“我正想看，他媳妇就出来了，吓死我了。”
　　“怪不得宋偏将不跟我们一块喝花酒，嘿嘿，原来是怕被我们比下去了。”
　　……
　　酉时过，营里放了，高强、周富安约了好几人喝花酒，看见宋廷凡骑马准备回去，高强碰了周富安一下。
　　快喊宋偏将一块去。
　　周富安也有这个想法，连忙凑上去，“宋偏将，我们一块去喝花酒吧，高强付银钱。”
　　高强：“……”
　　他一个月才三两银子。
　　“不去。”
　　宋廷凡刚想翻上马背，周富安扯住了他，小声道：“宋偏将，喝花酒又不是喊你做啥，你去学学。”
　　“明山那媳妇就是嫌弃明山不行才跑的，这种事还是要学点，你舒坦，你媳妇也要舒坦才行。”
　　是个男子都有自尊心，宋廷凡听到他的话，脸黑了下来，“闲就去把茅厕打扫了。”
　　闻言，周富安连忙摆了摆手，逃荒似跑了，“不闲，不闲。”
　　……
　　宋家
　　听见马蹄声，宋秦氏连忙从厨房出去，她笑眯眯道：“肯定是牛牛回来了。”
　　果然，打开门就是宋廷凡牵着马，“牛牛，快进来，俏儿在烙豆腐饼子呢，里面放了你最喜欢的葱肉。”
　　闻言，宋廷凡看向厨房，清晰看见女子拿着锅铲在忙，他心里莫明像填满了一般。
　　他以为只能在村里打猎，现在当了兵，娶了媳妇，阿爷阿奶在身边。
　　他已经满足了。
　　等过几年攒够了银钱，他就不当兵了，陪他们好好过日子。
　　再生个闺女。

第三百零九章已经不是第一个巴掌了（感谢201 56、心情 很干净的打赏）
　　他进来的时候，林俏刚好烙完豆腐饼子，“廷凡，洗手吃饼子吧，趁热吃。”
　　“好。”
　　宋廷凡洗了手，给宋荣他们一人拿了一个后，才拿了一个在手里，不过他没有立马吃，而是递到林俏嘴边，要她吃一口。
　　林俏知晓他的脾性，也没说什么低头咬了一口，有些烫，她张嘴呼两下才嚼，“还成。”
　　突然余光瞥见宋廷凡直接从她咬过的地方吃，她莫名脸有些发烫。
　　反派挺会的。
　　找个时间问问他在哪学过了。
　　紧接着宋廷凡又把饼子递到她嘴边，她:“……”
　　“咳，廷凡你吃吧，我洗手自个拿。”
　　他坚持喂她，她只好又咬了一口。
　　宋秦氏几人瞧着笑了笑，樊老婆子起身道：“我出去坐会，厨房太热了。”
　　“我们跟你一块去。”宋秦氏拉起宋荣一块出去了。
　　三人想给她腾地方的意图也太明显了点，林俏嘴角抽了抽，她扫了一眼宋廷凡，端起豆腐饼子，“晚上吃稀饭，你抓点酸菜起来下。”
　　“好。”宋廷凡放下饼子，利索的挽起袖子，从坛子里抓了酸菜起来。
　　饼子烙太多了，晚上一半都没吃完，洗完碗后，宋廷凡去沐浴了，林俏陪着宋荣他们在门口做着乘凉，晚上就巷子这里凉快点。
　　这会不少人在乘，还有两三家拿了一人宽的大簸箕当床睡。
　　对面年轻的妇人提着板凳过来跟她说话，“宋娘子，李家办席你去不去？”
　　林俏想了一圈，才想起她说得李家是巷子第一家，她摇头，“没喊我们。”
　　“也没喊我，我是听贵大姐说的，平日很少说话，我打算不去，但我那口子让我去送，我就想着问问你。”年轻的妇人一边扇蒲扇，一边小声问道。
　　闻言，林俏想了一下，“我得等会问问廷凡，到时候给你说。”
　　年轻妇人笑眯了眼睛，自来熟的说了一大堆话，“那感情好，明个去买菜不？我要去买，我们一块去呗，赶个大早，买些新鲜菜，这边的菜好贵，我老家一文两斤就买得到……”
　　宋廷凡出来时就看见林俏在说话，他走过去坐在她旁边，小声道：“水提进去了，衣裳放在凳子上，去洗吧。”
　　“好，我去洗澡了，明个你喊我一声。”林俏跟年轻妇人说了一声就走了进去。
　　虽然宋廷凡说话声音小，但年轻妇人还是听见了他说的话，心里有些羡慕，他家那口子只知道给银钱，家里活干都不干。
　　当年眼睛怕是瞎了。
　　她提着板凳回去了，看见自家那口子翘着个二郎腿，她没好气的踢了他一脚，“人家宋偏将知道给媳妇提水、拿衣裳，你每天跟个大老爷们一样，当初娶我的时候还说啥事都你干，你干啥了？”
　　婆娘突然疯，壮汉收回了腿，不满道：“我就是个大老爷们，宋偏将好，那你去找一个跟他一样的呗。”
　　“好，今个你自个在外面睡。”年轻妇人气得瞪了他一眼，随后进了屋子，“啪”的一声，门关上了。
　　壮汉：“……”
　　“媳妇，开门，我进去睡。”
　　这边两口子吵架，宋家两口子进屋睡觉了。
　　林俏擦拭着头发，瞥见宋廷凡直接上了床，很明显今晚上没事要做。
　　瞥了一眼外面的天色，还没到亥时，她擦慢了点。
　　咳，不是她矫情，是腰到现在还没缓过来。
　　宋廷凡自然察觉了她的动作，也不催，闭眼养神，林俏以为他睡了，松了一口气，擦了半干才上床。
　　“啊。”
　　突然被人抱在怀里，她忍不住惊呼了一声，随即抬头，昏暗视线下，男子眸子清明。
　　“……”
　　感情刚才在忽悠她。
　　……
　　子时过，屋子里的动静渐渐消停，没一会，屋门打开了。
　　一抹高大的身影走了出来，他抬头看了一眼天色。
　　子时过了。
　　一个半时辰。
　　不短。
　　夜里的折腾，林俏早上直接没起过来，别人来喊她买菜，她都不知道，只知道起来时，年轻妇人提了些菜过来。
　　应该是宋廷凡喊帮忙带的。
　　林俏装了些豆腐饼子给她，“谢谢大姐了。”
　　“谢啥，没啥谢的。”
　　年轻妇人不客气的收下了，突然瞥见她脖子上面一点，她捂嘴笑了。
　　顺着她的视线，林俏看了一眼脖子，但没看见什么，等接了菜回房拿铜镜看，细细瞧见好一会才发现脖子处的红印，“……”
　　她以前觉得这事挺无语的，做了就做了，干嘛还显摆出来，生怕别人不知道昨个夜里干了啥？
　　没想到这事落在自个身上了。
　　这不是第一个“巴掌”，已经好几个了。
　　最后她把领子扯上来了一些，捂好了才去了铺子。
　　铺子今个差不多完了，林俏细细看了，没问题了才拿着新账本看，这次没动手脚了，她结了银钱。
　　接下来要找工人了，她提笔写了一张，贴在门口，刚贴就有个中年男子问，“东家，你们这儿在招账房吗？”
　　“在。”
　　林俏上下打量了他一眼，身上是粗布衣裳，家里应该不怎么好，她又道：“大叔跟我进来吧。”
　　简单问了他账上的，都能答出来。
　　“过些日子你来吧，一个月一两银子。”
　　一两银子不少了，中年男子自然愿意，他欣喜道：“我叫赵长生，家住在士兵胡同。”
　　士兵胡同？
　　林俏这些日子从没见过他，丝毫没印象，“我也是士兵胡同的，怎么没见过你？”
　　“我才来没几天，我儿子在这里当兵，我家就搬过来了。”
　　赵长生瞅了她几眼，这东家长得十分俏丽，他突然想到什么，惊道：“你是宋偏将的媳妇？”
　　宋偏将的媳妇好看。
　　在这里听得最多的就是宋偏将的媳妇，感觉就像她被宋廷凡承包了一样，林俏哭笑不得：“是。”
　　“我儿子就是宋偏将手下的兵叫赵刚，他经常说宋偏将射箭厉害。”赵长生的话倒不是拍马屁，而是真切的夸。
　　林俏笑了笑，“是挺厉害的。”
　　宋廷凡自小打猎就好，射箭自然好。
　　说了一会话，两人就这样口头定下了。
　　这会已经午时了，林俏准备赶着马车回去，魏允的小厮找到了这里，微微有些急，“宋娘子，我家公子找你。”

第三百十章家里媳妇管得严
　　“很急？”
　　“绣坊局变卦了，又不要我们的图纸了。”
　　闻言，林俏皱了一下眉头，心里有些厌恶这绣坊局的人。
　　怕是有人给了他们好处。
　　随后她跟着小厮去了如意铺子，魏允的脸色头一次明显的难看，可见心里有多气。
　　这也正常，花了银钱，又花了精力，眼看要成了，结果又说不成，脾气再好的人也会气。
　　林俏认真建议道：“要不不走绣坊局这条路了，如意铺子这几年已经有许些名声了，只要不粗制滥造，要不了几年也能在京城站稳脚跟。”
　　魏允没说好，也没说不好，只是冷冷呵了一声，“他们敢戏耍我，我自然不会放过他们。”
　　他停顿了一下，抿了抿唇，又道：“有一个人能帮忙。”
　　闻言，林俏微微一想就知道是谁，宋廷凡。
　　她微微有些为难，不太想麻烦宋廷凡，但也没有拒绝，毕竟她占了如意铺子的股，“我回去说说。”
　　“这事成了，自会给你们好处。”魏允扫了她脖子一眼，微微顿了一下。
　　林俏注意到他的视线，不自然的扯了一下领子，心里有些恼宋廷凡了。
　　留哪不好，留脖子上面。
　　回家她也给他留一口。
　　……
　　宋廷凡回来了好一会也不见她回来，同家里说了一声就去铺子找她，铺子没人，听帮工说有个小厮喊走了她，大概猜到去哪里了。
　　他抿了抿唇，他一点也不想她跟魏允有接触。
　　随后去了如意铺子，她已经走了。
　　林俏前脚刚回家，宋廷凡就回来了，她扭头看向他，“怎么今个这么晚回来？”
　　宋廷凡还没说话，堂屋的宋秦氏走出来拉着她，“牛牛去找你去了，俏儿，快来吃饭。”
　　闻言，林俏连忙解释道：“忘记让人带句话了，下次我没回来不用找我，这儿不会啥事。”
　　几人进了堂屋，宋廷凡一声不吭的给他们舀了饭，随后坐在林俏的旁边，夹了筷子菜在她碗里，“多吃点。”
　　“好。”
　　林俏想起什么又道：“巷子李家要办席，去不去？”
　　“你决定就好。”宋廷凡没有犹豫的回了一句，似乎她就是家里做主的人。
　　林俏也没去纠结，想了一下，“那就送十几文吧，一个巷子的，拉下关系。”
　　“好。”宋廷凡点了点头。
　　吃过饭后，两人在厨房收拾，宋秦氏他们识趣的没有打扰他们。
　　林俏一边清碗，一边看向旁边洗大钵的男子，“廷凡，我想跟你说个事，就是如意铺子的图纸绣坊局又不要了，被人给截了，你能不能同绣坊局谈一下？”
　　没等他说话，她急急又道：“要是为难就算了，也不是啥大事。”
　　这算是她第一次主动让他帮忙，宋廷凡眼里闪过一丝欣喜，立马就应了，“等会我去说。”
　　他停顿了一下道：“媳妇，你亲我一下。”说完耳垂微微有些发烫。
　　对上女子错愕的神情，他克制住臊意，不能胆小，不然她只会把他当孩子？
　　林俏被口水呛到了，“咳咳……”
　　她忍不住嗔了他一眼，“你能不能正经点，等会阿奶他们听见了。”
　　“不会的。”
　　“……”
　　最后林俏妥协在他的颜值中，凑近亲了他一下。
　　有了宋廷凡去说，图纸的事又落到如意铺子了，这次是铁上钉钉了，极快的跟如意铺子签了契约。
　　签了契约少不了要出去喝花酒，有人讨好的喊宋廷凡也去，宋廷凡没有一丝犹豫的拒绝了，“不去，家里媳妇管得严。”
　　哪有男子在外承认媳妇管得严，一时众人不知道说啥话了，最后有人憋了一句马屁出来，“宋偏将跟宋夫人感情真是浓厚。”
　　魏允扫了宋廷凡一眼，突然有点明白为什么林俏会嫁给他了，随后帮他解围，“那你回去吧。”
　　宋廷凡点了点头，看了时辰，抬脚去干货铺子称了些干货，随后骑马回去。
　　不过没泡几步，就碰见了秦德文一行人，其中还有秦武丽。
　　作为下属自然要下马行礼，他勒停了马，翻身下马，“将军。”
　　秦德文虽然是笑着，但瞧着也有几分严肃，“正好，一块吃饭吧。”
　　宋廷凡抿了抿唇，“好。”
　　……
　　天色黑尽，繁星点点。
　　院子门口站着一抹身影，时而向左看，时而向右看，她嘀咕了一声：“咋还不回来？”
　　又过了好一会，巷子里传来马蹄声，很快，一人一马从黑夜中显了出来。
　　林俏还没靠近就闻见浓浓的酒味以及脂粉味，她本能的皱了一下眉，随后伸手扶着他下来，“咋喝这么多酒？”
　　按理说绣坊局的人不会灌他酒。
　　宋廷凡拉住她的手，解释道：“路上碰见将军了，我没碰女子。”
　　原本闻着脂粉味，林俏心里多少有些不舒服，但他急切的解释，她忍不住笑了笑，“好。”
　　不过心里有些愁，咋又是秦德文，斩都斩不断。
　　扶着他进屋躺着，他却拉着她不松手，“一起睡。”
　　林俏：“……”
　　一身酒气还一起睡，她伸手捏了他的脸，“快睡吧，再不睡我就打你。”
　　许是宋廷凡真醉了，一听这话，闭上了眼睛，但手却不肯放。
　　林俏扯了几下，没扯动，只好躺他旁边，没由来的安心。
　　反正她是栽了。
　　……
　　巷子李家办席那天，正好是铺子开业，第一天的生意虽不算好，但也不差。
　　林俏在厨房忙得走不开，只好让宋廷凡他们去吃席，宋廷凡没去吃，挂了礼后让宋秦氏他们吃，随后来铺子帮忙了。
　　高强和周富安听说了自家偏将开铺子的事，自然要来捧个场，结果一吃就停不下来了。
　　高强吃了三碗凉面，打了一个饱嗝，“我总算...知道宋偏将为啥整天想着回家，娘的，是我我也想着回家，媳妇好看又会做饭。”
　　“我他娘在哪去绑一个？”
　　周富安塞完最后一口凉面，抬手招呼小二，“再来碗凉圆子，大的。”
　　“我也要。”高强连忙接了一句。
　　不过凉圆子没有，宋廷凡走到他们面前，“赶紧走。”
　　厨子还不会这些，自然是林俏在弄。
　　周富安和高强不情不愿的起身去结账了。

第三百十一章肚子有没有动静
　　厨房
　　林俏瞥了一眼外面，没瞧见两人了，“你把他们赶走了？”
　　“他们吃饱了。”宋廷凡面不改色。
　　林俏没有拆穿他，做完最后一碗凉面后，她拿了和好的面团，揪疙瘩煮。
　　女子的侧脸温柔，目光认真，热气扑面而来，有些朦胧，极为好看。
　　宋廷凡目光灼灼的看着她，一点也不顾厨房里的子，林俏想忽略都难，用倒拐轻轻处了他一下。
　　宋廷凡笑了笑，“我出去一趟，多煮些。”
　　“去哪？”
　　“出去走走。”
　　“……”
　　林俏才不信他出去走走，不过见他不想说就没有再问。
　　驿站
　　一对中年夫妻各背着大篓子，装满了东西，妇人左看右看，“没看见廷凡。”
　　“是不是坐错地方了？”汉子望着陌生的地方，分不清东南西北。
　　一时两人有些局促，毕竟很少上城里。
　　很快就看见一抹熟悉的身影，妇人大嗓门的喊了一声，“廷凡。”
　　不少人往这边看了一眼，很快又收了回去。
　　“爹娘，不好意思，在铺子耽误了一会来晚了。”宋廷凡接过李桂芬的背篓，背在身后。
　　李桂芬笑眯眯道：“我们也才到，还说走错了呢，俏儿呢？”
　　“她不知道你们要来。”宋廷凡示意他们走屋檐下。
　　“哦哦，本来你不写信来，我们也要来了，在这里还好吧？”
　　“挺好的。”
　　……
　　咋一看见李桂芬和林汉，林俏还以为眼花了，看第二眼才确定真是他们，没由来的欣喜，“爹娘，你们咋来了，都不写个信说一声。”
　　“廷凡写信让我们来的。”李桂芬上下细细闺女，面色红润，长胖了一些，应该是过得及好。
　　她松了口气，同时欢喜。
　　没有害闺女。
　　闻言，林俏看了宋廷凡一眼，心里有些暖意，“快坐吧，累饿了吧，先吃点疙瘩填肚子。”
　　“闺女，我想喝二两酒。”林汉是个庄稼汉子，没别的喜好，就喜欢喝几口酒。
　　李桂芬瞪了他一眼，“硬是管不住酒瘾。”
　　骂归骂，但还是没有阻拦，“闺女，酒在哪里，我去给你爹倒。”
　　“娘，我去。”
　　宋廷凡去拿了一壶酒过来，给林汉倒了一杯，林汉抿了一口，眉头舒展开了，“还是女婿给的酒好喝。”
　　“来，廷凡，我们两个喝一杯。”
　　“好。”宋廷凡坐在他旁边，敬了一杯酒给他。
　　李桂芬担心女婿喝醉，“喝点就行了。”
　　“娘，让爹喝吧。”林俏招手让小二去端了盘花生出来下酒，随后不管两个男子了，同李桂芬一起吃疙瘩。
　　两人吃完，他们还在喝，林俏厨房还有事就没待了，“娘，你累不累，累了就去里间睡会。”
　　“我累啥，有啥能帮的？”
　　“没啥，你歇着吧。”
　　“不歇不歇，走吧，你这闺女还跟我客气！”
　　没过多久，林俏就知道李桂芬打着帮忙的幌子，试探她有没有跟宋廷凡同房。
　　“闺女，你跟廷凡咋样了，那啥没？”李桂芬一边洗碗，一边小声问道。
　　林俏：“……”
　　她无奈又觉得好笑，“同了。”
　　“真的？啥时候同的？廷凡他还行吧？”李桂芬三连追问。
　　听见前两句，林俏还能忍住，最后一句，嘴角忍不住抽了抽。
　　宋廷凡那精力只能说非常充沛。
　　她咳了一声，“嗯嗯嗯。”
　　李桂芬以为她害羞，不好意思明说，“嗯嗯嗯是啥意思？你别不好意思，跟娘有啥不好意思，行还是不行啊？”
　　林俏：“……”
　　对李桂芬的感情这会消失得无影无踪。
　　为了防止她噼里啪啦再说一大堆，她脱口而出道：“行，非常行，生七八个孩子没问题。”
　　李桂芬：“……”
　　“你个闺女没个正形，这些话都说出来了，在我面前说说就算了，你可别在廷凡面前说，不然他还以为你不正经。”
　　林俏：“……”
　　是她先问，她才说的！
　　到底谁不正经？
　　她刚想说什么，目光突然瞥见李桂芬身后的男子，不像刚到，似乎站了一会。
　　她眉心抽了抽，她刚才说啥了？
　　李桂芬还没发现，紧接着又道：“那你肚子有没有动静？我跟你爹第一次同房就怀了你大哥。”
　　林俏恨不得这会找个地洞钻进去，“娘，你别说了。”说话间使了个眼神。
　　“咋了？”李桂芬扭头看了过去，顿时吓了一下，随即脸色涨红。
　　这些事她跟闺女讲讲还好意思，被女婿听见了就挺难为情的。
　　宋廷凡进来拿了双筷子就走了。
　　李桂芬拍了拍胸膛，“你这个闺女也是的，廷凡来了你也不给我说一声，都没脸见人了。”
　　“是娘你自个说个不停。”林俏想着就笑出了声。
　　“我又没说啥，本来就是，你们年轻，怀个孩子多容易嘛。”李桂芬瞪了她一眼。
　　“成成成，明个给你怀七八个外孙子出来。”
　　“……，闺女，你这德行跟你爹一样，也不晓得廷凡咋把你看起了。”
　　“……”
　　再跟李桂芬说话，林俏大概就要原地升天了，她逃窜似的出了厨房。
　　喝酒的宋廷凡瞥见她跑账房先生那去了，忍不住抿唇笑了笑。
　　林汉顺着他的视线瞥了一眼，“廷凡，俏儿是不是挺好的？当初我跟你婶子是有点私心，但也没有想害你。”
　　“俏儿就是外面看着冷，其实心里很软。”
　　宋廷凡摇头，“不是。”
　　不是？闺女不好？
　　林汉精神一震，刚想问咋不好，就听见他道：“爹，俏儿是我这辈子遇见最好的人。”
　　没有她就没有他。
　　林汉愣了一下，随后咧开了嘴，“好就行，两口子多互相体谅一下，这日子八成过得好。”
　　“我听你娘说你们还没同房？这种事不能太斯文了，咳，该有点男子气概，俏儿不会生气的。”
　　“已经同了。”宋廷凡大大方方的点头。
　　闻言，林汉松了口气，“同了就好，怪不得看你跟俏儿相处好了很多。”
　　他停顿了一下，“咳”了一声，“同了多久，有没有动静？”
　　“还没去把脉。”
　　宋廷凡心里估了一下，也有一个月有余了，要找个大夫瞧瞧了。
　　该有了。

第三百十二章不想要七八个孩子，一个闺女就好（感谢浅歌1998的打赏）
　　他有这个心思，林汉也有，抿了一口酒，“那得看看，我跟你婶子这个时候就怀上了大升。”
　　不得不说两口子在某些方面惊人的相似。
　　李桂芬“闹腾”了一会，就消停了，她想起什么，把墙角的背篓挪出来，“闺女，拿两个盆出来，这些菜怕是要焉了。”
　　林俏去拿了盆出来，看着好几种青菜，几十文的菜从大老远背来，她哭笑不得，但又有些心暖，“下次别带了，折腾你们。”
　　“折腾啥，我还嫌这个背篓小了，让你爹去买两个大篓子，结果没人卖。”
　　李桂芬拿了一部分菜出来后，中间夹了不少的鸡蛋，她有些欢喜，又道：“还好没破。”
　　林俏大概数了一下，有四五十个，肯定是把家里的鸡蛋都拿了，“鸡蛋就不要了，到时候你们拿回去。”
　　这些年大嫂二嫂虽然不说什么了，但也不能这样，毕竟鸡蛋也不便宜。
　　“咋不要，你大嫂二嫂还要给你装点，我没要。”李桂芬哪能不知道她的心思，凑近又道：“怀身子要多吃鸡蛋，娃才长得白胖。”
　　啥事都能扯到娃上，林俏：“……”
　　她忍不住嗔了她一眼，“娘，能不能别说了，我耳朵都要起茧子了。”
　　“我才说多少就起茧子了，要是娃出来了，耳朵怕是要聋了。”李桂芬笑眯眯看着她，随后咦了一声，又道：“刚才数到好多来着？你个闺女打乱我了。”
　　“一二三四五……”
　　见她又重新数，林俏哭笑不得，“不数，等会都拿回家。”
　　“要数，万一谁给我偷了一两个呢，你不晓得，那车上有个男的，贼眉鼠眼，我跟你爹都防着他。”李桂芬又开始重新数了起来。
　　林俏嘴角抽了抽，随后蹲下身帮着一起数。
　　两个背篓的东西，起码有十几种，啥都有，就连菜刀都带了一把。
　　说是林汉给家里买菜刀时给他们也买了一把。
　　林俏实在没忍住笑出了声，李桂芬也觉得好笑，看了还在喝酒的林汉，“要不是我拦着，你爹还要给廷凡带两双草鞋来。”
　　“啥时候把房子搬来？”林俏眨了眨眼睛，打趣道。
　　李桂芬笑道：“要是能搬来，你爹早就搬来了，他天天在家念你。”
　　“你们搬过来吧，我们住一块，到时候我买个大的院子。”林俏这话没开玩笑，神情认真。
　　李桂芬是想跟闺女在一块，但哪有爹娘跟着女儿过的，他们看她过得好就不错了，“那还是算了，村里自在点，你跟廷凡好好过就成。”
　　林俏也没说什么，把菜端进了厨房，出来看了一眼拉着宋廷凡手一直说个不停的林汉，随后她看了一眼外面的天色，已经不早了。
　　“爹，廷凡他要去营里了，晚些……”
　　“不去，我同正将说过了。”宋廷凡挪了一半凳子给她，示意她坐着休息会。
　　林俏刚想说不用，李桂芬就轻轻推了一下，宋廷凡顺势拉住她的手，随后她就坐在凳子上了，“……”
　　她对李桂芬有误解了，宋廷凡才是她生的。
　　李桂芬笑呵呵的做在另一边，随后拍了林汉的手一下，“拉着做啥，说就说。”
　　林汉“嘿嘿”两声后收回了手。
　　对面的宋廷凡在桌下拉住了林俏的手，轻轻捏了两下，没一会开始玩起了她的手指。
　　跟个玩具一样。
　　林俏：“……”
　　她忍不住掐了他一下，他收敛了，刚觉消停了点，下一刻，腰上多了只手。
　　李桂芬碰了林汉一下，快看，闺女跟廷凡挺亲热的。
　　林汉连连点了两下头，表示赞同。
　　……
　　晚些在铺子摆了一大桌菜，一家子人围在一块吃。
　　吃过后就早早让林汉和李桂芬去睡，宋廷凡看了一眼林俏，“娘，你跟俏儿一块睡吧。”
　　他的好心，李桂芬心领了，她还等着抱外孙呢，“别别别，我挨着她睡不着，还是你们一块睡。”
　　听见这句话，林俏嘴角抽了抽，她是鬼？还睡不着！
　　最后林俏和宋廷凡回了屋。
　　林俏站着消食，拿着蒲扇不停扇，偶尔扯了扯领子。
　　这个天实在太热了，搞得她都想造空调了。
　　咳，她没这个本事。
　　这时，男子低沉磁性的声音：“脱了吧，没别人。”
　　她扭头看了过去，入目男子只着白色绸衣，手袖高高挽起，视线上移，大概是白色的衬托，俊朗的面容有一两分清秀。
　　也就他这长相，百看百俊。
　　见她目光落在他脸上，宋廷凡露齿一笑，他弯腰亲了一下，“喜欢看就多看。”随后接过蒲扇替她打扇。
　　林俏：“……”
　　她回过神来，“咳，咳……好困，睡觉了。”说着她脱了鞋子就上了床。
　　没一会，宋廷凡脱了鞋子上场，自动挨着她，继续打扇，“俏儿，我不想要七八个孩子，一个就好了。”
　　很明显今个的话他听见了，林俏闭眼当作睡着了。
　　久久没等到她的回答，宋廷凡低瞅了她一眼，她睫毛轻轻颤动，他眼神闪过一丝笑意，“生个闺女，像你一样，给她买很多新衣裳……”
　　他说个不停，林俏睁开眼睛，瞪了他一眼，“睡不睡？不睡就别想睡了。”
　　“暂时不想睡，想生个闺女。”宋廷凡放下蒲扇，搂住她的腰，想走做什么已经不需要猜了。
　　林俏想消停一晚，伸手推着他的脸，“宋廷凡，你再乱动就出去睡。”
　　宋廷凡拿下她的手，亲了她两下，“不乱动。”
　　他停顿了一下，又道：“俏儿，早上跟我一块打拳吧。”
　　言外之意就是她身体太差了。
　　身体太差的林俏：“……”
　　明明是他太折腾人了，还说她身体太差？
　　她恼羞成怒的瞪了他一眼，“有本事你让我在上面。”
　　话一脱口，她自个都愣住了，咳咳咳，娘的，她说了些啥。
　　屋子沉寂了一会，男子大概也没想到她会说这种……“豪放”的话。
　　正当她想找借口出去上茅厕缓和一下屋子里尴尬的气氛，突然腰一紧，下一刻就压在他身上了。
　　他低哑到不能在低了，“好。”
　　好……
　　林俏可耻的脸红了……

第三百十三章我们现在就和离吧
　　宋廷凡这个女婿十分称心，第二天吃过饭后就带李桂芬、林汉在城里玩，还去坐了五十文一趟的游船。
　　林俏忙着铺子的事情，没能一块去。
　　大概是高强和周富安去营里宣传了一波，今个中午好多人来吃。
　　她忙得厨房都没出去过。
　　也不知道过了过几天，小二突然跑了进来，“东家娘子，有个女子找你。”
　　闻言，林俏皱了一下眉头，她在这没什么相熟的女子，不过洗完手还是出去了。
　　窗边独坐一桌的女子，高扎着马尾，有一两分男相。
　　还能有谁，被反派毒死的炮灰女不知几。
　　她懒得搭理她，转身想回去，秦武丽瞧见了她，大步起身走过来，“你就不想知道前些日子宋廷凡跟我一块干了什么？”
　　这样是其他女子，指不定脸色发白，对自个男人产生怀疑，但林俏不一样，她太清楚他们之间了，除了死没有任何关系。
　　她撩了一下耳发，认真道：“我不丑。”
　　谁丑谁心里有个数。
　　拜托，就算她不知道两人之间的事，也不会以为他们有什么。
　　是个男的只要眼睛没瞎就不会乱来。
　　秦武丽直来直去惯了，一时没明白她的意思，下意识就问道：“你什么……”
　　还没说完突然反应过来，面色涨红，“你不过就是好看点，其他的都比不上我，我上阵杀敌，你只会在家做饭。”
　　这样是平常，林俏肯定会称她一句女英雄，但上门挑衅就是她不对了。
　　她也不生气，笑盈盈的怼了一句，“那你能三天不吃饭？”
　　秦武丽语塞，过了一会，她憋出一句，“你不要太嚣张了，等我嫁进来再教训你！”
　　“等你嫁进来再说。”林俏瞥了她一眼，总算知道上辈子为啥成婚第二天就死了。
　　没带脑子。
　　要是她想嫁一个人，绝不会上正主这儿来闹，咳，勾男人的心。
　　秦武丽微微生气，“我一定会嫁给宋廷凡的，我爹已经说了要把我许配给他，你要是识趣就自个走。”
　　她不能接受宋廷凡有其他女子，她的夫婿只能有她一个。
　　林俏白了她一眼，没好气道：“识趣？我看你是不要脸吧，我是他明媒正娶，正儿八经的妻。”
　　声音不大。
　　“你让我走我就走？你以为你爹是救世主？我感恩戴德的走？请搞清楚脸这个东西，不是一张嘴巴就能颠倒黑白。”
　　“有空在我这里找麻烦，不如回去好收拾自个。”
　　秦武丽虽然上阵杀敌，但也没受过这种委屈，她气得抬手想打她。
　　高强和周富安一直在旁边盯着，察觉不对，连忙跑了过来，将林俏挡在身后，“别动手，这可是宋偏将的夫人。”
　　“让开！”秦武丽摸出腰间的鞭子。
　　“你们让开，我说错话了，让她打就是了，只要你不跟我抢相公。”女子柔柔弱弱的声音带着哽咽，眼眶含着水花，似乎很害怕。
　　趁此机会决了宋廷凡对秦德文的好感。
　　不然这秦德文就跟刺一样卡在她喉咙里。
　　周富安和高强本就偏心眼，这下更偏了，挡在前面不让，周富安不怕秦武丽，“你别太欺负人了，宋偏将的夫人从未得罪过你。”
　　秦武丽哪是林俏这种演员级别的人，不知道示弱博同情心，“滚开，再不滚就不要怪我不客气了。”
　　有客人看不下去了，帮着说了一声，“你这人咋这么蛮横，人家东家都哭了，你还要打人。”
　　“就是，哪有这样的道理，还有我们吃得好好的，你来闹啥啊，不吃就出去。”
　　“我晓得她，她是秦将军的女儿，秦将军那么好的人，咋有个仗势欺人的闺女。”
　　“将军闺女又咋的，欺负人就是不对。”
　　这时，宋廷凡他们回来了，瞧见秦武丽拿着鞭子，宋廷凡丢下手里的东西就跑了过来，上下打量林俏，没什么事才松了一口气。
　　他凌厉的盯着秦武丽，“你想干什么！这里不是军营！凡事在外动武器，一律杖责三十，高强，周富安押她去军营领罚。”
　　高强和周富安犹豫了一下，毕竟是将军的女儿，但上级命令不可违抗，他们两上前押住秦武丽。
　　秦武丽不敢相信他们押她，挣扎道：“放开我，你们是不是想死！”
　　周富安和高强硬着头皮拖着她走了。
　　林俏没有开口说话，宋廷凡敢这样做就证明不会影响什么，她红着眼眶低低抽泣了两下。
　　李桂芬心疼坏了，嘴巴管不住骂道：“什么人呢，不要脸了。”
　　林汉也心疼，但是个大男子，不好说什么，只紧张的盯着她看。
　　宋廷凡弯腰瞅着她，心里一阵愧疚，随后牵着她的手往里屋走，等进了屋让她坐下后，“没事吧？”
　　“没事。”
　　林俏红着眼眶吸了吸鼻子，停顿了一下，又道：“廷凡，你是不是要娶她？”
　　“不是。”宋廷凡斩钉截铁的摇头。
　　“可是她说秦将军要把她许配给你，要是……”
　　林俏抽泣了两下，又道：“要是这样，我们现在就和离吧，这样就不耽误你前程了。”
　　可以说这会白莲花本身了。
　　“不准，不会和离，这辈子都不会。”
　　宋廷凡十分急切，生怕她心里有个什么，又道：“你别乱想，只要我不同意就不能。”
　　“可是你娶了她就能更好了，我不能，我只会做饭。”林俏差点哭过气了，多久不演戏了，还有点生疏了。
　　收放不能自如。
　　“不娶她，你别乱想。”宋廷凡安抚摸了摸她的头。
　　林俏埋在他胸膛里低低抽泣，咳，现在应该差不多了。
　　……
　　军营
　　周富安和高强押着秦武丽领罚，施刑的人哪敢打将军的女儿，就一直僵持着。
　　秦德文知晓后，赶了回来，瞧见秦武丽被押着，当下呵斥周富安和高强，“还不快放手！”
　　周富安和高强放手了，两人心里都不爽快，还说犯错一视同仁，如今却偏心眼。
　　高强最看不得这些，以前在营里顶撞了不少人，他不怕秦德文给他穿小鞋，“报告将军，秦武丽她在外动武器打百姓，按军规处置杖责三十。”

第三百十四章这个月月事来没？（感谢Alina的打赏）
　　“报告将军，我亲眼所见。”周富安接话道。
　　闻言，秦德文微微皱眉，看向秦武丽，沉声道：“可有此事？”
　　“是宋廷凡的媳妇骂我在先！”秦武丽变相的承认了，这时，还没意识到错误。
　　“混账！当军规是儿戏？罚，打十大板。”秦文德虽然气恼，但还是嘴下留情了。
　　毕竟是他最喜欢的一个闺女。
　　高强和周富安互相对看了一眼，对秦安德的好感降低了许些，明目张胆的纵容，这次要不是他们拦住了，宋偏将的媳妇铁定要挨打。
　　一鞭子下去男人都受不了，更何况女人了。
　　秦德文扫了他们一眼，“去喊宋偏将来。”
　　两人异口同声点头，“是。”
　　……
　　宋廷凡听说后，面色十分难看，同家里人说了一声就快马去了营里。
　　帐篷
　　听见急促的脚步声，秦德文抬头看向了门口，男子大步走了进来，面色有几分不好。
　　“不必行礼，丽儿的事我听说了，对她的鲁莽我赔句不是。”
　　宋廷凡依旧行了礼，听他想揭过的意思，他抿了抿唇，“将军不必赔不是，毕竟行凶之人不是将军。”
　　“卑职认为认为这事应秉公处理，倘若众兵效仿，路南城必会动荡不安。”
　　秦德文一时没有开口说话，过了半响道：“我很欣赏你这股劲，不过太愚蠢。”
　　“是，卑职愚蠢，请求将军秉公处理。”宋廷凡没有一丝犹豫，单膝跪地，神情十分坚持。
　　他这是宁愿得罪将军，也要替媳妇讨回公道。
　　秦德文脸色有少于难看，“我曾想将丽儿说给你，这样看来，还是罢了，贪念女子，干不出大事。”
　　“你出去吧！”
　　一出帐篷，宋廷凡垂在两侧的手紧了又紧，周富安和高强围了上来，两人见他神情不好就猜到了大半，心里有些憋屈。
　　在兰州南将军才不会纵容士兵胡作非为。
　　秦武丽虽是女子，但对于普通妇人而言就是“男子”。
　　天子犯法与庶民同罪呢，更何况是将军之女。
　　“你们继续去练箭，别让他们偷懒。”
　　宋廷凡停顿了一下，又道：“今个这事多谢了。”
　　他这一谢，高强和周富安有些不好意思，高强摸了摸头，“说这些干啥，路见不平拔刀相助，应该的，应该的。”
　　“要是可以，让你夫人请我们吃顿饭吧。”
　　“我也要。”周富安连忙插话。
　　两人对上幽幽的视线，立马噤声了，随后转头就跑了。
　　……
　　宋家
　　宋廷凡走后，林俏眼睛酸痛，拿铜镜出来照了照，眼皮已经肿了。
　　娇气。
　　也不知道宋廷凡那儿怎么样了，这事确实有些风险，但总比以后造反风险大。
　　若是知道造反的缘故，她大概就没现在不安。
　　过了一会，听见马蹄声，她精神一震，连忙脱鞋上床睡，刚闭眼，门就被推开了。
　　很快又合上了。
　　望着床上的微拱着的被子，男子抿了抿唇，眼里带着满满的心疼和亏欠，脚步放轻走了过去。
　　原本不想惊醒她，谁知刚坐在床边，她就睁开了眼睛，声音有些沙哑，担心道：“廷凡，你有没有事？将军为难你了？”
　　“没有。”宋廷凡不想她知道，扶着她坐起来。
　　林俏估计也猜到了一些，有些心虚和亏欠，也不能怪她，要怪就怪这剧情。
　　“廷凡，都是我不好。”
　　宋廷凡不知她心头所想，她受了惊吓和委屈，现在还来安慰他，一时心里泛酸。
　　是他没用。
　　“让你受委屈了，不会有下次了，我发誓。”
　　男子坚定真诚的眼神，林俏心里发软，她仰头亲了他一口，“我相信你。”
　　刚想离开，大手掌着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　半响才松开，林俏红着脸抓着快要散落的衣裳。
　　接吻就接吻，干嘛老是喜欢脱衣裳。
　　没见她脱他衣裳。
　　宋廷凡体谅她受到惊吓，就没有进行下一步，缓了好一会，旖旎的心思才褪去，“想吃什么？我去弄。”说话间替她将衣裳弄好。
　　“你问爹娘他们。”林俏拿过腰带，示意自个来。
　　宋廷凡也没有勉强，含笑的看着她，没一会抬步出去了，喊李桂芬进去陪她。
　　李桂芬瞧见闺女通红的脸，不用猜也知道刚才干啥了，她微微松了一口气，只要廷凡心在闺女那里，啥都不怕。
　　她顺了顺她的背，“只要廷凡心里有你，那就啥都不怕。”
　　“我为啥催你生孩子，怕的就是这个，廷凡现在有出息了，当了小官，一个月三十两银子，三十两银子我们家一年都挣不到的。”
　　“外面那些不安分的女子肯定往上贴。”
　　“你平日多跟廷凡说说心里话啥的，两口子就亲近些，咳，房事配合点。”
　　林俏嘴角抽了抽：“……”
　　还配合？不配合就能折腾大半夜，配合那不得折腾个一晚上。
　　见她不吭声，以为是不好意思，李桂芬自个也不好意思，但为了闺女，臊着脸又道：“没啥不好意思的，你阿婆也同我讲过，同房的时候……”
　　以过来人的身份，噼里啪啦讲了一大堆，林俏哭笑不得，最后忍不住捂住她的嘴，“娘，你别说了，我知道。”
　　“知道就好。”李桂芬摸了摸鼻尖，想起什么事又道：“你这个月的月事来没？”
　　林俏秒懂她的心思，“……”
　　哪能这么快怀上，又不是……
　　不对，她上个月中旬来的月事。
　　今个多少号来着？
　　二十八了。
　　不会吧！
　　她瞳孔放大，下意识捂着肚子。
　　完了完了，她八成是有了。
　　李桂芬注意到她的举动，欣喜到声音大了些，“是不是没来，有了有了，铁定是有了，不行，我这就去喊大夫来看。”
　　林俏刚抬手阻止，她就已经跑出去了，“……”
　　她低头看了一眼肚子，若是真有了，那这也太争气了吧？
　　咳，剧本里不应该很难怀上吗？
　　大夫一来，全家自然都知道了，一个个围在旁边紧张的看，宋廷凡捏着衣角的手已经出汗了，大气都不敢喘一个。
　　以往淡定的林俏这会也有点紧张，她虽然演过孩子她妈，但没实操过。

第三百十五章有身孕了
　　过了会，大夫松开了手，笑道：“恭喜，这位小娘子有身孕了，”
　　屋子里安静了一下，最先反应过来的是李桂芬，她大嗓门道：“有了，有了，我要当阿婆了。”
　　“桂芬你小点声，别把闺女吓到了。”林汉不知道说什么，一个劲的抠头，掩饰自个的激动。
　　宋秦氏心里的大石头总算落地了，她双手合十，“谢天谢地，谢天谢地，牛牛总算有孩子，俏儿你要吃什么，阿奶这就给你做，鸡吃不吃？”
　　林俏还没说话，宋荣急忙插话道：“我去买，我去买。”
　　所有人都很欣喜，唯独宋廷凡一句话没吭，林俏瞅了他好几眼，难道他不喜欢？
　　下一刻，男子想上前，脚下踉跄了一下，好他反应快，稳住了身体，语无伦次道：“俏儿，我我……吃什么……我这就去买……”
　　不是不喜欢，而是惊喜过头了。
　　李桂芬他们忍不住笑了笑，随后同大夫一块出去了，屋子里就剩小两口子。
　　见宋廷凡傻站在床边不知道说什么，林俏原本还有些忐忑肚子来了个娃，这会忍不住笑出了声，“不想要？”
　　“要，都要。”
　　宋廷凡连忙回答，许是觉得几个字不太真切，又添了一句，“我做梦都想要，真的。”
　　“那就成，我还以为你不想要呢。”林俏摸了摸平坦的肚子，似乎开始期待这个娃了。
　　她一定会好好养他，好好养，她没有的，都给他。
　　“我想要。”宋廷凡如若珍宝的看着她的肚子，似乎想摸又不敢摸。
　　林俏哭笑不得，随后拉住他的手覆上了肚子，“这会感觉不出来，要几个月。”
　　亦如以往柔软的触感，可是却感觉多了什么，宋廷凡手放轻了许多。
　　他要当爹了。
　　他一定要好好攒钱，“俏儿，我一定会对你和孩子好。”
　　“相信你。”林俏望着他喜悦的神情，这个孩子或许来得恰好合适。
　　有了孩子，反派的考虑就会更多了，
　　至少以正常人的思维是不会去造反，除非有什么非要造反的理由。
　　……
　　下午宋廷凡和李桂芬他们出去了一趟，回来时大半马车的东西，多半是补身体的，这些林俏能理解，可是看见粉粉的小衣裳，她就有些哭笑不得了。
　　“还不知道是男还是女，别买这些，浪费银钱。”
　　“不浪费，都能穿。”宋廷凡的意思很明显了，是男娃子也得穿粉色。
　　林俏：“……”
　　李桂芬自从知道闺女怀了孩子后，笑得合不拢嘴，“娃娃小穿啥都可以，这娃娃衣裳真好看，早知道该多买两件。”
　　“我也觉得好看，我再去买两件回来。”林汉瞅着小衣裳，一脸阿爷的慈爱样。
　　林俏：“……”
　　成吧，他们开心就好。
　　她弯腰帮忙提东西进屋子，还没提起就被宋廷凡一把拿了过去，声音微微提高，“你别动这些，坐着就行了。”
　　宋秦氏连连点头表示赞同，“俏儿，你别弄，前三个月小心点，我们提就是了。”
　　“对对对，你这闺女咋还没个数，廷凡你要多看着她一些。”李桂芬说教道。
　　林俏：“……”
　　她老老实实去堂屋坐着了。
　　他们前前后后往屋子里走了七八趟，可见东西有好多。
　　晚上这顿饭就很丰盛了，鸡汤，猪肉，鱼肉都有。
　　林俏吃了两碗就吃不下去了，李桂芬还给她舀了碗鱼汤，“多吃点，现在不比以前，是两个人了。”
　　“吃不下了。”林俏看着满满的鱼汤，一时有些头大，求助的看向旁边的宋廷凡。
　　宋廷凡笑了笑，抬手拿过她面前的鱼汤，“娘，俏儿吃不下就算了，晚些我再给她热来喝。”
　　女婿说话，李桂芬自然听，“也成，反正多吃点没错。”
　　饶是这样林俏也撑，躺在床上都能摸到微凸的肚子。
　　宋廷凡瞅了一眼，脱了衣裳放在凳子上，随后从柜子里拿出一个小匣子，打开后是通绿的镯子，“俏儿，我给你带上。”
　　“你咋买这个了，挺贵的。”
　　林俏伸出手，宋廷凡慢慢的套进她手腕，“不贵，以后还给你买。”
　　他大概就是嘴笨，不知道说什么，所以才想以这种方式表示他在意她。
　　林俏莫名有些动容，怪不得明知道他会是反派，她也动了心。
　　她伸手捏了他的脸，一副当家做主的样子，“不许浪费银钱，以后月俸全部交给我。”
　　“好，全部给你。”宋廷凡没有迟疑的答应了。
　　别说月俸，就是命他也给。
　　从很早以前就是了。
　　……
　　李桂芬和林汉足足待了七八天才背着两个篓子走，开始满满的，走时也是满满的。
　　全是宋廷凡给他们买的东西。
　　这日，黄昏过，红日藏在山后，天色由红黄渐渐退变成灰蒙，炎夏的等再大也热，没有丝毫的凉意。
　　练了一下午的箭，高强全身湿透了，一边抹额头，一边骂道：“这是啥鬼天气，热死人了，再这样下去，老子肯定是第一个被热死的兵。”
　　“你这算啥，宋偏将一天都在日头下呢。”周富安看着驾着马飞奔而去的的男子，忍不住又道：“宋偏将最近有点不对劲？”
　　“咋不对劲？”
　　“这些天回家的次数多了，昨个忙到子夜，他不嫌折腾，也回去了。”
　　闻言，高强白了他一眼，“这你就不懂了吧，肯定是嫂子怕他在外面偷腥。”
　　“你以为宋偏将是你？要偷腥前几年就偷了，肯定不是这个原因。”周富安没好气的回了他一个白眼。
　　“那你说是啥？说不出来老子把你脑袋拧了。”
　　“高强你他娘还想拧我，我不拧你就算好的，你等着吧，过几天被我比下去了别哇哇哭。”
　　说到考核，高强信心满满，“老子绝对比你强，这次再怎么也要弄个百长来当当。”
　　他突然想到什么，小声又道：“不过话说回来，你说宋偏将这次能不能成正的？”
　　“宋偏将的能力肯定比正将强，不过有些事你懂的。”周富安语气有些替宋廷凡抱不平。
　　大概是得罪了将军，繁杂的事情都甩给了他们，他们这些兵还好，上面怎么指示，他们就怎么干。
　　最难的是宋廷凡，正将不管事，操练三千兵全得他亲自看着，加上将军甩的那些事，他一天都没多少时辰休息。

第三百十六章剧情逆不动了
　　凡安铺子
　　这会正忙，林俏帮着做蛋糕，这时，帮工跑了进来，“小东家，大东家回来了。”
　　林俏连忙洗手擦干，还没来得及解腰封，男子颀长的身影走了进来，四目相对，她连忙转移注意力，“今个要回去吃，阿爷来说了，家里炖鸭子了。”
　　自从有了身孕，宋廷凡啥也不让她干，逮着就一顿唠叨。
　　她从来不知道他话那么多。
　　这不，又逮了个现行，他神情严肃的盯着她，“你又干活，你答应我不干了，再有下次就不让你来铺子了……”
　　林俏怕了他了，连忙举手认错，“好，下次再也不干了。”
　　旁边的厨子瞅了他们几眼，随后挪出了厨房了。
　　小东家又被说了。
　　宋廷凡抿了抿唇，但又拿林俏没办，舍不得骂，更舍不得打，“饿了没？”
　　“还好。”林俏捻了块蛋糕给他。
　　宋廷凡张嘴吃下，随后走到她身后将腰封解了。
　　凑近林俏才看见他脸又晒伤了，最近这几天都这样，她抿了抿唇，“将军是不是给你找麻烦了？”
　　“没有，考核快了，我多练习了一会。”
　　宋廷凡不想她担心，这些事他自个会看着办，她好好养身子就成。
　　林俏哪里猜不到，有些心疼，刚想说什么，精神一震，“考核？什么考核？”
　　梦里交代过一次反派升职位的事，就是考核，升正将。
　　有人嫉妒他，想要他的命，在考核时给了他一箭，正中胸口，但侥幸活了下来。
　　后来每逢下雨天胸口胸口就痛。
　　而且这事隐隐约约跟造反有些关系。
　　“军营每隔半年就有一次考核，若是表现优秀，就能升职。”
　　宋廷凡不知她的担忧，又道：“等升了职，就买个院子住，到时候安个秋千。”
　　之前她无意说了一嘴，安个秋千之内的话。
　　他都记着。
　　林俏心一沉，不成，不能让他去，她脑子转了一下，“什么时候？”
　　“三日后。”宋廷凡见她面露难色，他轻声又道：“怎么了？”
　　“这几日不知道怎么的，想回村里去，心里有些慌，今个胸口就受不了。”
　　“怎么不早说，我带你去看大夫。”
　　“没事，我去看了大夫的，大夫说散散心就好了。”
　　对上他直直的视线，林俏一阵心虚，宋廷凡没注意到她的小动作，松了一口气，一时有些为难。
　　他不是贪升职，只是升职了，俸禄就会多很多，就能给家里买好东西了。
　　他还想给闺女攒银钱。
　　再者将军在压他，若是他不往上爬，以后更难出头。
　　到时候谁要是欺负家里人，他比那天还要被动。
　　他想了一下，认真道：“今个我送你回去，到时候我再赶回来。”
　　一来一回骑马一天来得及。
　　“我想你陪我。”
　　这话说得林俏自个脸都红了，咳，早几百年前就不说这种话了。
　　闻言，宋廷凡眉眼染上喜意，“我很快就回来，到时候我让爹娘陪着你。”
　　“可我就想你陪我。”林俏假装神情微微有些低落，是有些不开心了。
　　宋廷凡见不得她难过，弯腰哄她，“就一两天我就回来了，好不好？”
　　“不好，你要是不陪我，就别陪我了。”林俏使小性子的绕过他，一副不高兴的模样。
　　咳，要不是演戏，她还真演不出来无理取闹。
　　她头次耍小性子，宋廷凡愣了一下，想起大夫说妇人怀了身子，脾气会有些古怪。
　　最好顺着她的意，不然影响情绪。
　　他大步追了上去，“俏儿，我陪你回去，等会我就去给将军说。”
　　林俏眉眼闪过一喜，抿嘴扭头看着他，“真的？你给我保证。”
　　“真的，答应你的一定会做到。”宋廷凡保证道。
　　不过还是没能如了林俏的意，午饭过后，天就下起了大雨，一时间地面积了好深的水。
　　人都没法出去。
　　望着外面滂沱大雨，似乎一时半刻消停不了，林俏站在门口微微有些烦躁，这剧情好像逆不动。
　　“等雨停了就回去。”宋廷凡在旁边安慰道。
　　这时，一道身影跑了进来，手里的木伞压变形了，“宋偏将，城东水排口不知道咋堵住了，将军喊你带人去弄。”
　　来人正是周富安。
　　闻言，宋廷凡点头应了一声，“好。”
　　说完就去换了双鞋子，歉意的看了林俏一样，“我走了。”
　　“注意安全。”
　　这种时候林俏当然不能让他不去，排水口堵了，不去疏通，到时候整个城里遭殃。
　　她想到什么，转身回屋拿了斗笠出来，“戴着，别受寒了。”
　　宋廷凡心暖，接过来穿好，“在家睡觉盖好被子。”
　　旁边的周富安低头看了一眼水淋淋的木伞，又看了打湿的鞋子，心里有些酸了。
　　咋没人关心他？
　　……
　　城东，河口边
　　街道的水积到了小腿，高强挽了几次裤腿，索性不挽了，反正也打湿了，微微不满抱怨，“让我们射箭营通排水口，真是够大材小用的。”
　　打仗杀敌大多数都是靠他们打前阵，现在沦到这个下场。
　　真是讽刺。
　　宋廷凡看了他一眼，随后对着后面的士兵道：“都站屋檐躲着，我下去看看。”
　　高强抱怨归抱怨，但干事还是积极，“宋偏将，我下去看吧，你别下去，等会受凉了，你媳妇要担心你，我没媳妇，不怕。”
　　其实他们百号人跟着他过来，不是上级强迫，而是愿意服从他，别看他年龄小，但聪明能干，最重要的是他从来都是打头阵。
　　不像别的营，全是士兵探前锋。
　　都说不怕死，但哪里真的不怕死，能活的时候自然想活。
　　有个士兵粗矿着声音，“我来吧，我水性好，我媳妇跟男人跑了，不怕。”
　　顿时一阵笑声。
　　周富安拍了拍他的肩头，哈哈大笑调侃道：“明山，你看开了？”
　　“去去去，老子早看开了。”蒋明山踢了他一角。
　　“我先下去看看，你们在上面看着。”
　　宋廷凡解下斗笠，脱了衣裳就跳河里去了，河边的排水口被杂草堵住了，应该是这些日子割稻的人家多了。
　　“高强，拿个锄头来。”
　　“马上。”
　　高强在附近借了个锄头递给了他。

第三百十七章这就是黑化的反派
　　宋廷凡扒开稻草却发现依旧不通，他用手摸了一下，坚硬的石头。
　　排水口怎么会有这么大的石头。
　　除非有人故意。
　　至于有人已经很明显了。
　　这块石头若是弄不出来，怕是会被责罚。
　　河水的侵泡身体已经有些冷意了，他没有逞强，扒着岸边的石头上去。
　　但石头边有些青苔，意识没有扒稳，下一刻整个人被河水冲走，就算他反应快也没抓住什么。
　　意识莫名有些涣散了，快到让他有些受不住。
　　水流漫过鼻间，窒息感扑面而来。
　　不要，他不死。
　　俏儿还在等着他，他还没有看见闺女。
　　尽管他怎么打起精神，然而都无用，似乎有什么在从他身体强制性剥离。
　　突然而来的变故，岸上的士兵顿时惊吼，“宋偏将！”
　　下一刻，数名士兵直接跳了进去，蒋明山在前面，反应最快，猛的扎了进去，一把搂住了已经昏迷的男子。
　　之后又来了几个士兵，合力将他往上带。
　　“快，快去喊大夫！”
　　……
　　一群人将宋廷凡抬回来时，宋秦氏和宋荣两人腿都软了，林俏也是脑子一片空白，早些还在说要带她回村。
　　随即她不停的按着他的胸膛。
　　男子什么反应也没有，就跟死了一样。
　　她有些慌了，不可能，他不可能死，颤抖的探了他的鼻息还有气息，微微松了一口气。
　　周富安等人不知道她在干什么，这时，大夫来了，替宋廷凡把了脉，半响都没有说话，随后翻看了他的眼内，“应该没有大碍，静等他醒来就可。”
　　“大夫，你好好看看，是不是中毒了，他前一刻就是好的，后一刻就开始昏迷，明显不正常。”高强不信，急急出声。
　　军营里这种事不是没有，甚至有好几例。
　　闻言，大夫摇头，“不像中毒，他唇色正常，内眼也正常，突然昏迷怕是太劳累了，又或者被河水凉到了。”
　　林俏也不太放心，急切道：“大夫，你再仔细瞧瞧，你放心多少银钱我都给。”
　　大夫哭笑不得，认真道：“小娘子，你放心，我不会拿这事开玩笑，他没啥事，估计等会就醒了。”
　　两人说话这会，床上的男子睫毛轻轻颤动了两下，很快又没有动静了。
　　耳边“嗡嗡”的声音，有一道声音熟悉又陌声，好多年没有听见了。
　　过了好一会，屋子安静了，再过了一会，有什么在擦拭着他的身体。
　　女子低低的声音，“再不醒来就生你气了。”
　　他从来没有听见过她这么温柔的生气，男子睁开眼睛，女子模糊的面容出现在眼前，过了一会，视线清明，女子娇俏的容貌，不是死气沉沉。
　　林俏见他醒来，面色欣喜，“廷凡你醒了啊，有没有哪里不舒服？”
　　掐死她。
　　宋廷凡的脑子第一反应就是伸手，不过还没伸手，脑子猛的一疼，一些陌生的画面席卷而来。
　　嫂子，给我吃的？
　　小叔，我送你去念书。
　　嫂子，我回来就娶你。
　　俏儿，我想娶你。
　　俏儿，我一定会对你和孩子好。
　　“廷凡你吓了，是不是头疼。”林俏见他捂头，刚碰见他的手臂，就被他猛的甩开了，她愣了一下，很快没放在心上。
　　她转身跑出去喊大夫，大夫去而又返，刚想诊脉，对上男子阴鸷的视线，他莫名心头哆嗦了一下。
　　林俏自然瞧见了，心里感觉有些不对劲，但此刻也没容她多想，抓着宋廷凡手递给了大夫。
　　大夫瞥了一眼“吃人”的男子，小心翼翼伸手，男子的注意力这会全在女子身上了，由着他诊脉。
　　过了半响，大夫收回了手，“没啥事，大概受惊了，等会我开副安神药。”
　　大夫走后，床上的男子环顾四周，最后落在了不远处的两个老人，他眸子突然红了，想张口喊，又怕将他们惊“散”了。
　　原来死了这么好。
　　阿娘阿爹哥哥在哪？
　　林俏越看宋廷凡越不对头，咋感觉他眼神怪怪的。
　　怪熟悉的。
　　熟悉到她害怕。
　　“廷凡？”
　　闻声，宋廷凡看向了她，眸光的恨意弥漫，但很快又消散了，取而代之有些迷茫。
　　分不清是什么情绪。
　　“牛牛？”
　　宋秦氏也看出不对劲了，担心的探他额头，不冷不烫，她又道：“牛牛，有没有哪里不舒服？”
　　“阿奶。”宋廷凡贪念的看着她。
　　“阿奶在，没事了，没事了。”宋秦氏以为他是怕了，心疼到眼眶都红了，抬手摸了摸他的脑袋。
　　温热真切的触感，宋廷凡愣了一下，他瞳孔微微放大，抓紧她的手，沙哑道：“阿奶。”
　　“阿奶在。”宋秦氏眼泪忍不住掉了下来。
　　牛牛是不是吓傻了？
　　旁边的林俏本就觉得不对劲，这两声阿奶后就更不对劲，他为什么会这种神情和语气？
　　咋瞧着像反派？
　　她觉得这念头有些荒唐，但还是下意识往后退了几步，强迫自个别慌。
　　不一定是反派，有可能吓坏了脑子。
　　樊老婆子注意到她的举动，以为她是站久了头昏，连忙扶住她，“俏儿，是不是不舒服？快坐下。”
　　瞧见她额头密密麻麻的冷汗，紧张又道：“俏儿？你怎么了，是不是肚子不舒服？”
　　未满三个月的胎儿很容易流掉。
　　这话一出，屋子里的目光都落在了她的身上，林俏回过神来，摇头，“没事，我去熬些姜汤去去寒。”
　　她没有再去看男子的眼神，转身快步的出去了，一进厨房就腿软了。
　　应该不是，否则刚才就掐死她了。
　　……
　　男子醒了一会，精神不太好又闭眼睡过去了，这一睡就是好久，久到林俏打包跑了的念头都出来了。
　　天色已黑，林俏迟迟不敢进屋，但又怕宋秦氏他们多想，硬着头皮进去了。
　　床上的男子依旧沉睡，她松了口气，没有上床，坐在桌子旁，准备将就一晚。
　　突然，木床“吱呀”了一声，她抬头看了过去，顿时四目相对，男子幽深的眸光掩不住冷意。
　　这下林俏有八成敢确定，这就是黑化的反派。
　　她咯噔一下，凉到底里了。
　　胸口说不出来的抽疼和发闷。
　　她在打量他，他也在打量她，为什么不一样了，为什么她待他好。
　　一时两人都没有说话。
　　过了好一会，林俏试探性开口，“廷凡，饿了吧？我给你端饭。”
　　宋廷凡探究的扫了她一眼，过了良久才沉声道：“不用了。”

第三百十八章应该是慢慢毒死她(感谢Alina的打赏）
　　屋子里沉默了下来，林俏心里纠结了，这是个什么意思？
　　黑化的反派这种反应不太对啊。
　　不应该立马掐死她？
　　不不，杀死她要进牢房，应该是慢慢毒死她。
　　呸呸呸！！
　　肯定不会。
　　他是不是还有之前生活的记忆？
　　想到这里，心里稍微好受了许多。
　　敌不动，她不动。
　　现在情形应该不算太糟糕，阿爷阿奶还在。
　　对了，她还怀了孩子。
　　她不信他连孩子都不要了！
　　“咋不吃，不吃身体不好，我端。”
　　说完就起身出去了，很快又端着饭菜进来了，放在桌子上，小心翼翼看了床上的男子一眼。
　　同样的面容却能清晰分辩出他是反派，反派的眼神是冷的。
　　床上的男子视线一直在她身上，似乎要盯出一个洞来，她心肝颤了颤，故作正常道：“是不是还不舒服，我喂你吃。”
　　她端起碗走了过去，大着胆子夹了一筷子菜喂他。
　　不要慌，不要慌。
　　她没做啥对不起他的事。
　　女子真切的神情不像是假的，宋廷凡握紧的手指渐渐松开了，眼神有些迷茫。
　　不是那人。
　　她是谁？
　　他又是谁？
　　为什么一切都跟从前不一般了。
　　男子的思绪陷入了混乱，各种情绪交杂在一块，一时无法回应她的话。
　　见他久久不出声，林俏大概明白他的心理，毕竟当初她缓了好久才接受，趁这会他思绪还不清，忽悠他。
　　不，感动他。
　　“是不是太烫了，我吹一下。”说话间她轻轻吹了两口，随后又递到他嘴边。
　　宋廷凡回过神来，“我自己来。”
　　说着接过过了碗筷，他低头吃了两口。
　　饭是热的，没馊……
　　见他吃了，林俏松了一口气，过了好一会见他吃完了，伸手接过碗筷，“你再休息会，我睡觉不规距，今晚上我去樊阿奶那睡。”
　　一副真切怕打扰他休息的神情。
　　宋廷凡瞥了她一眼，最后“嗯”了一声。
　　林俏心里暗松了一口气，突然想到什么，抬手摸了摸肚子，没去瞥他的神情。
　　反派可比单纯的宋廷凡精明许多。
　　不太好忽悠。
　　视线落在她的肚子上，宋廷凡眼睑微微向下，遮住了情绪，让人猜不透他在想什么。
　　突然，脸上多了抹温热，很快又离开了，他猛的抬头，入目女子娇俏害羞的脸，“廷凡，我去睡了，你好好休息。”
　　她说完就红着脸跑出了屋子。
　　到了厨房，林俏心都跳到嗓子了，刚才简直是在老虎的屁股上拔毛。
　　现在有一点肯定，反派对她暂时没有杀心。
　　缓了一会，她刚准备松一口长气，转头就看见不知道什么时候站在门口的宋廷凡，冷不丁吓了一大跳。
　　很快掩饰，她羞着不敢去看他，“怎么出来了，快回去休息。”
　　“回屋里睡。”宋廷凡没察觉她的异样，直直的看着她。
　　她一出屋子，他心口就慌。
　　不是他，是之前的他。
　　林俏心里错愕，“……”
　　她敢上床睡？
　　但也不敢不上床，要是他知道她猜到他是反派了，估计还没解释就被他当场掐死。
　　她硬着头皮点了点头，随后红着脸嗔了他一眼，小声道：“今个你不许乱来，好好休息。”
　　可以说演技如火纯青。
　　大概是男子没见过这架势，微微愣在了原地，等女子走出去了，他才反应过来。
　　过了一会抬脚出了厨房，这会又开始下雨了，他停下了脚步，伸手接住，凉凉湿湿的触感十分真实。
　　不是梦。
　　荒诞……
　　他进屋时，女子已经盖着被子上床了，他并没有上床，而是从柜子里拿了地席，铺在地上，随后拿了被子枕头。
　　林俏瞥见后，眼睛转了转，一副不明白的样子，“怎么在地上睡？”
　　“受寒了，会过人。”宋廷凡抿了抿唇。
　　算他有良心，不枉她往日待他好。
　　林俏心里好受了许多，宋廷凡还在，她急忙起身，“我睡地上吧，你睡床，别又严重。”
　　“不会。”
　　宋廷凡躺在地上，盖上了被子，紧接着闭上了眼睛，似乎不太想搭理她。
　　林俏：“……”
　　不给她演戏的机会。
　　还是年轻的反派可爱讨人喜欢。
　　提防了大半夜，她实在熬不住了才睡过去了。
　　再次醒来，已经大亮了，屋子里没有某人的身影。
　　林俏甩了甩睡麻的手，坐起身瞥见床头的衣裳，她有些看不明白他的举动了。
　　想了好一会没想通，索性不想了。
　　一直怕的事情已经到了，现在除了硬着头皮上，没有别的出路了。
　　跑，她不是不敢，而是一跑他肯定会察觉什么。
　　还不如现在装傻扮演贴心的妻子。
　　日后等缓冲一段时间，再找个什么合适的理由和离。
　　想到这里，心里有些难受，说不难受肯定是假的，原本就打算好好过日子了，没想到反派竟然来了。
　　虽然是同一个人，但她承受不了。
　　她只要没疯，就不会想好好过日子。
　　堂屋
　　桌上摆好了饭菜，宋秦氏听见声音，抬头一眼，慈爱道：“俏儿你醒了啊，快来喝鸡汤，廷凡，给俏儿舀一碗。”
　　陪在宋荣旁边的宋廷凡，点了点头，随后舀了碗鸡蛋，下意识避开了鸡脖子。
　　林俏不喜欢吃鸡脖子。
　　这种从骨子里的习惯，他似乎并没有发现。
　　吃饭时，宋秦氏见宋廷凡没挨着林俏一块坐了，她连忙道：“廷凡，你挨着俏儿坐，给她剔一下骨头。”
　　“没事，我自个来。”林俏感觉现在的距离挺好的，给彼此一点缓冲的情绪。
　　宋廷凡站起了身，随后坐在了她的旁边，面无表情的剔了一块鸡肉放在她碗里。
　　林俏：“……”
　　她埋头吃了起来。
　　还没吃一会，急促的声音响起，“宋偏将，我有急事找你。”
　　高强气喘吁吁，满头的大汗。
　　一看就知道出事了。
　　宋廷凡起身带着他出去了，高强边走边说，“将军要惩罚我们，说我们办事不力，五十大板，不死也得去半条命。”
　　宋廷凡眼里闪过一丝冷意，秦德文……
　　两人赶到营里时，已经正在惩罚了。
　　正将徐波扫了他一眼，“宋廷凡，你来得正好，昨个城东险些让一孩子丧命，将军大怒，必要严惩。”
　　“不过念在你溺水，免了你的责罚，但他们必须罚。”

第三百十九章否则第一个死的就是你
　　宋廷凡幽幽的看着他，没说好，也没说不，正当徐波以为他默认时，他抬起脚猛的踹了旁边施刑的士兵。
　　利落凶狠。
　　士兵直接摔在地上，当即昏了过去。
　　可见力道有多大。
　　全场安静了下来。
　　徐波脸色大变，“宋廷凡！你干什么，是不是想违抗军命？”
　　“军命？军命状在哪？正将立马拿出来看！”宋廷凡冷“呵”了一声，这些人他一个也不放过。
　　他脚踏在昏死的士兵腿上，慢慢的碾压，又道：“拿不出军命状，正将就是私自用刑了。”
　　“私自用刑，刺鞭二十。”
　　徐波确实没有军命状，将军也不会给他军命状，一但写了军命状就是把柄。
　　毕竟办事不利并不是没有办事。
　　若是参一本，不管是他还是将军都会受到牵连。
　　他脸色难看，“宋廷凡你以下犯上，实在是太猖狂了。”
　　“正将私自用刑！”周富安梗着脖子吼了一声，紧接着高强也吼了一声，再接着在场的士兵不服气的了起来。
　　帐篷里的秦德文被惊动了，走过来看后，严肃呵斥道：“吼什么！”说话间扫了一眼宋廷凡。
　　宋廷凡对上他的视线不躲不避。
　　徐波一五一十说了刚才呢事，秦德文皱眉，他看向宋廷凡，“这事是我说的，怎么的？还想以下犯上？”
　　听着他的声音，宋廷凡脑海里闪过血淋淋的场景，眼里闪过一丝阴鸷。
　　他冷声道：“犯上不敢，我只是为将军你们着想，射箭营是军队最重要的一个营，原本该在营里训练，却让我们去疏通排水口。”
　　“将军是何考量？是要我们去死？”
　　这话秦德文不能回答，不管回答什么都会留下把柄。
　　小瞧他了。
　　原来不是个愚笨之人。
　　他抿了抿唇，“念在初次，刑罚就免了。”说完转身就走了。
　　随后徐波连忙招呼其他人带着伤兵走了。
　　高强“呸”了一声，“蛆虫！”
　　“蛆虫都是抬举他们了，烂心肺的蛆虫。”
　　周富安跟着“呸”了一声，随后对着宋廷凡竖了大拇指，又道：“宋偏将，你真刚！”
　　刚才跟将军杠起来了，他心都悬起来了。
　　死不能死在这里，要死也要死在战场上。
　　见宋廷凡盯着他看，周富安一个大老爷们都不好意思，他摸了摸鼻尖，“宋偏将，我应该没你媳妇好看。”
　　高强“噗嗤”一声，毫不客气的哈哈大笑，“老色鬼你想啥呢，你以为宋偏将看上你了？”
　　面前的两人生活的在他眼前，似乎倒在血泊中的尸体只是一场梦，宋廷凡收回了视线，“带他们回去养伤。”
　　“是。”周富安和高强同时点头。
　　……
　　偌大的场地，枯黄的杂草贴在地上，杂乱的脚印，没有凹凸不平的石面。
　　宋廷凡打量了一圈，除了人，什么都不一样了。
　　为什么……
　　突然女子略微有些粗矿的声音，“宋廷凡！”
　　很快她跑到了他面前，高束的马尾微微有些蓬松。
　　“宋廷凡，这就是你惹我的下场！不止昨日，以后还有很多。”
　　宋廷凡眼里带着厌恶和冷冽，没有一丝温度。
　　见他要走，秦武丽有些恼怒，伸手抓住他，“宋廷凡，你别太过分了……唔，呜呜……”
　　霎那间有什么卡住了她的脖子，快到让她来不及任何反抗。
　　她惊恐的看着面前戾气十足的男子，他眼里的杀意清晰可见。
　　宋廷凡看着她面色涨红到面色铁青，阴沉道：“不要再招惹我，否则第一个死的就是你。”说完甩开了她，大步走开了。
　　他走了好一会，秦武丽才趴在地上“咳”了起来，“咳咳。”
　　……
　　中午林俏以铺子忙，没有回去吃午饭，避免了和宋廷凡接触。
　　好不容易忙完后，她让厨子炒了两个菜自个吃。
　　不过还没动筷，魏允来了。
　　魏允扫了桌上的饭菜，“还没吃？”
　　“刚忙完。你吃没？没吃我让厨子炒两个菜。”
　　“吃过了，上次答应你们的事。”
　　魏允转头看了身后的小厮一眼，小厮连忙点头，随后就出去了，很快拖着一个大木箱子进来了。
　　“不用了，如意铺子的生意好我也能多分点。”林俏摇头。
　　“不是贵重的东西，是补药材，我托人多带了一箱。”魏允说话的同时，小厮打开了箱子，里面确实是一些药材。
　　看到好几位补气血的好药材，林俏心有些动摇了，她现在怀了身子，确实要多补补。
　　以往还能指望宋廷凡，现在别说指望了，不半夜掐死她，她就阿弥头佛了。
　　她想了一下，开口收下了，“那我就不客气了。”
　　两人的举动全落在了门口的男子眼里，眸子越发幽深，随后抬步走了进去。
　　听见声音，林俏看了过去，本能的吓了一跳，他脸色咋那么难看，温温柔柔喊了一声，“廷凡。”
　　宋廷凡没应她，犀利的目光落在魏允身上。
　　极为不喜。
　　他的目光太过犀利，魏允皱了一下眉头，不过看在他上次帮忙的份上，并没有表露不悦，“还有事，先走了。”
　　“好。”林俏想着他送了一箱药材去送一下，随即刚走一步手腕就被人拉住了。
　　男子低低带着威慑的声音，“你想去哪？”
　　饶是听声音林俏就头皮发麻，求生欲极强，“咳，我给你拿碗。”
　　这个反派多多少少有点古怪。
　　闻言，宋廷凡眼里的阴郁散去了许些，松开了她的手，“不用了，我已经吃过了。”说话间扫了一眼地上的箱子。
　　林俏在他的注视下喝完了带来的鸡汤，大概是担惊受怕加上孕期反应来了，她忍不住呕了起来，这股恶心来势汹汹，当下出吐了出来。
　　呕了好几声才好受了许多，等定睛一看，呕吐物有大半在面前男子的鞋上，“……”
　　她是不是嫌死得不够快？
　　反派这玩意洁癖很严重，梦里有个下人就因为撒了茶水在他鞋上，当场被一剑割喉。
　　这会脖子凉幽幽的……
　　她身子一软，靠在他身上了，娇弱道：“廷凡，我难受。”
　　宋廷凡抿了抿唇，没有推开她，随后打横将她抱起来了。
　　林俏措不及防吓了一跳，当即搂住了他的脖子，下一刻对上他幽深探究的眸子，心里咯噔了一下，随即闭眼靠在他的胸膛，虚弱的喘气。
　　似乎极为不舒服。

第三百二十章宋廷凡你干嘛这么凶（感谢浅歌1998的打赏）
　　宋廷凡抱着她回了客栈里间，很快大步出门找大夫了。
　　过了一会，林俏睁开了眼睛，扫了一圈房间里没人，她忍不住拍了拍胸口。
　　被反派盯一眼，感觉要少活好多年。
　　不过反派竟然没生气。
　　她低头嗅了嗅，顿时恶心感又上来了，连忙起身跑出去了茅厕，“呕～呕～”
　　最后呕到眼眶都泛水光了。
　　缓了好一会才好受了许多，这时，突然“咚”的一声，她连忙出去了，正好看见宋廷凡从屋子里出来，神情阴沉。
　　活像媳妇跑了一样。
　　与此同时，宋廷凡瞧见她了，眼里的阴霾散去了，沉沉道：“去哪了？”
　　“刚才想吐就去茅厕了。”
　　林俏指了茅厕的方向，随后进屋看见倒在地上的凳子，忍不住看了旁边的男子。
　　很快她又收回了视线，弯腰捡起凳子，“又是哪来的小野猫把凳子弄倒了，廷凡，我想吃酸果子。”说着委屈的看着他。
　　这话倒不假，想吃酸的东西。
　　对于她的撒娇，宋廷凡抿了抿唇，沉默了一会，“等一下，大夫看了就去买。”
　　一刻钟后，大夫来看了脉，没啥不好，“怀身子呕吐正常，多吃点酸的缓解一下。”
　　“小娘子太瘦了，要多补补，否则生孩子不容易。”
　　他转头对着宋廷凡又嘱咐道：“多体谅她，家里的事尽量别让她做，还有，受不得惊吓。”
　　宋廷凡习惯性抿了抿唇，“嗯。”
　　送走大夫后，他看了一眼床上，示意林俏休息会。
　　林俏会意，脱了鞋子上床，杏眸盈盈，撒娇道：“廷凡，我还想吃蜜饯。”
　　她要试试反派对她的容忍度的底线，到时候她就按着底线演戏。
　　眼里的女子俏丽、娇气，跟记忆中的脸丝毫重叠不上，为什么一点都不同。
　　宋廷凡眼里闪过一丝复杂，但他怎么也想不到她不是林俏。
　　沉默了一会，“好。”
　　“廷凡你真好。”
　　闻言，女子笑弯了眼睛，伸手扯了扯他的袖子，害羞道：“你弯下来一些。”
　　那模样要做什么已经很明显了。
　　要亲他。
　　宋廷凡想到之前亲的那下，僵在了原地，随后抽回了袖子，“我走了。”
　　随后也不等她回答，大步出了屋子。
　　这样看着反派“怕”她多一些，似乎也没有到见人就杀的疯样。
　　就这一两天接触下来，她察觉反派跟宋廷凡有一点极为相似，吃软不吃硬。
　　只要她从这点切入，应该要不了多久就能让他放下警惕。
　　宋廷凡自然会怀疑她是不是原身重活了，毕竟相差太大，不过只要她不暴露，她的小命就保住了。
　　想着想着，女子就睡过去。
　　也不知过了多久，男子提着一篮子果子回来了，瞥见床上的女子已经睡着了，他放在了桌上。
　　站了一会，他转身想出去，这时，女子说起了梦话，“廷凡，多穿点衣裳，别受凉了。”
　　“要穿，听话。”
　　很快又没有声音了。
　　屋子里沉静了一会，脚步声响起，渐渐变弱，紧接着“吱呀”的关门声响起。
　　过了小半刻，床上的女子睁开了眼睛，看了一眼关着的屋门，眉眼挑了挑，随后又闭眼睡觉了。
　　原本打算睡一会就起来，谁知这一睡醒来已经天黑了，林俏愣了一下，随后撑着床起身，咦，不对。
　　旁边有人。
　　至于是谁，不用猜了。
　　她故作欢喜抱住了他，亲了他脸颊一口，小声亲睐道：“廷凡。”
　　男子本就敏感，她刚动身他就惊醒了，感受到脸上的温热，本能抗拒，低沉呵斥道：“你干什么！”
　　林俏嘴角抽了抽，亲都亲了，还不知道干什么？
　　她不高兴的拍了他胸膛一下，“宋廷凡你干嘛这么凶，是不是腻了，腻了就和离。”
　　“当初求我成婚，保证一辈子对我好这才没几个月你就变了，还凶我。”
　　男子没有吭声，林俏得寸进尺又道：“你要是不认错，我就生气了。”
　　过了很久男子也没有说话，她不高兴的起身，随后下床，故意踢到凳子，“哎哟……”
　　宋廷凡立马起来扶她，林俏甩开了他的手，一副真生气的模样，“不要你扶。”说完气冲冲的出去了。
　　屋子里的宋廷凡眉头皱成了川字。
　　从铺子回到家里，林俏一句话也没跟宋廷凡说，宋廷凡看了她两三眼。
　　吃饭完饭，林俏放下碗筷，“樊阿奶，等会我跟你睡。”
　　闻言，樊老婆子看了宋廷凡一眼，又看了她一眼，过来人一看就知道两口子吵架了。
　　“我那床小，容易挤着你。”
　　宋秦氏帮着说话，“俏儿还是回屋睡，别把你樊阿奶挤着了，再者廷凡在，夜里好照顾你。”
　　“阿奶，我没事，不用照顾。”林俏似乎铁了心要去樊老婆子那里睡。
　　宋秦氏不好再说什么，看了一眼不吭声的孙子。
　　等林俏去厨房了，她将宋廷凡喊进了屋子，微微有些责怪，“你跟俏儿吵架了？”
　　宋廷凡摇头，“没有。”
　　“还没有？你哄我？不管啥事你都让着俏儿，她怀了身子本就不舒服，有点小情绪正常。”
　　宋秦氏怕他不当回事，又道：“牛牛，当初是你要娶俏儿的，你要是对她不好，阿爷阿奶不会帮着你。”
　　“俏儿为了这个家够辛苦了，你不在的那几年，她镇上村里两头跑，自个生病了，瞒着不给我们说。”
　　“你去当兵时，她给衙门塞了一百两银子，就为了让你分配到好地方，不那么艰苦。”
　　“这事我还是听村长媳妇给我说的。”
　　这些事宋廷凡没有记忆，但心里隐隐信了，她确实待他们极好。
　　“听阿奶的，去哄哄俏儿。”宋秦氏又道。
　　出了屋子后，宋廷凡去洗了两个酸果子，进屋后对上女子的视线，他还没说什么，她就偏头不搭理他。
　　他抿紧了唇，似乎有些不知道怎么去对待她，最后将果子放在她面前的桌上。
　　在他幽幽的视线下，林俏差点演不下去了，咳，无理取闹点到为止。
　　她扫了一眼果子，过了一会，伸手拿过咬了一口。
　　等吃完了，她才看向站在旁边跟个石像的男子，“明个就要考核了，你早点睡。”
　　之前担心考核的剧情，现在不担心了，反派没那么蠢，挨过一次了又挨一次。

第三百二十一章军营里黑化反击
　　提到考核，宋廷凡的瞳孔幽暗的几分，但很快掩饰下去了，他扫了她面前的账本，微微有些皱眉，随后伸手拿过甩在另一边，“睡觉。”
　　林俏：“……”
　　她不敢反抗的起身上床睡觉，瞥了一眼铺草席的男子。
　　好吧，也没那么让人可怕。
　　……
　　次日，军营。
　　这会日头已经爬上来了，明晃晃的阳光，刺得人睁不开眼睛。
　　击鼓持续了好一会。
　　考核开始了。
　　每个营的时候不一样，上午是射箭营。
　　徐波和宋廷凡俨然在考核的队伍之类。
　　宋廷凡目光扫了一圈，最后落在两人高的塔上，除了秦德文还有一人。
　　很快他收回了视线。
　　“宋偏将，干死正将，赢了我请你喝花酒。”高强拿着箭凑过来说悄悄话。
　　宋廷凡瞥了他一眼，“小心点。”
　　小心点？
　　高强不明所以，但还是点了点头，“好。”
　　射箭营的考核说简单也不简单，说难也不难，射山脚那块靶子，谁射中红心的次数多，则拔头筹。
　　宋廷凡作为射箭营的偏将第一个射，正将最后一个。
　　旁人都有些紧张，但宋廷凡丝毫没有，抬起弓箭，微微用力向后拉，目光落在远处的靶子上，眼神微眯上，如凶鹰一般。
　　霎时，箭脱手而飞，划破空中，直中红色靶心。
　　安静了一会后爆发了吼声，“红心，红心，宋偏将威武。”
　　接下来的两箭，丝毫没有意外。
　　全场鼎沸，士气十足。
　　徐波的脸沉了，三箭红心，意味着他也要三箭红心，不是做不到，而是他不能失误。
　　之后士兵射箭是十人一组，比起宋体凡差了不止一星半点，也不知道过了多少组，旁边高壮的男子往徐波那个看了一眼，随后抬起了箭，余光瞥着另一边俊秀的男子。
　　他不知道，俊秀的男子冷冷的扫了他一眼。
　　高强无意瞥见那男子不对劲，刚开始还不以为意，“这谁啊，丢人现眼的，红心在哪都分不清。”
　　“还是我们靠谱。”
　　周富安“哈哈”大笑，顺着箭头看了一眼，落在了宋廷凡的身上，他愣了一下，很快脑子想到什么，脸色大变，刚准备吼那箭就射了出去，“快躲开！”
　　他话还没落，宋廷凡极快的躲开了，随即拿起了弓箭，对着那人射了过去，正中胸口。
　　一箭毙命。
　　徐波脸色猛的一变，不敢置信的看着宋廷凡，还没说什么就听见他道：“有贼人！戒备！”
　　这一变故，高塔上的两人皱了没，秦德文旁边的中年男子沉声道：“贼人怎么进来了？”
　　“不是贼人，怕是射偏了箭。”秦德文恭敬回道。
　　中年男子盯着他，一时没有开口说话，最后丢了两个字出来，“彻查。”
　　一时军营混乱了起来，也不知道过了多久，从死去的那人枕头芯中找到了跟敌国通信的信封。
　　里面的内容让秦德文脸色大变，中年男子自然看见了，对着身边的侍卫道：“怀山，去拿过来。”
　　“是。”侍卫从秦德文手里拿过来，转手交给中年男子。
　　看后，中年男子脸色猛的一沉，“秦德文这就是你说的箭射偏了？”
　　“混账！”
　　秦德文立马跪在了地上，“罪臣知罪，请皇上责罚！”
　　“现在不是责罚的时候，赶紧去彻查，有一必有二。”中年男子郑明仁发怒道。
　　射箭营彻查，挨个检查帐篷，这次，连正将徐波的帐篷也没有放过，里里外外搜查了遍，正当要出去时，突然有个士兵喊道：“将军，帐篷上有个小匣子。”
　　顿时众人的视线看了上去，徐波从没在帐篷顶上放匣子，一股不好的预感，“这不是我放的。”
　　秦德文看了他一眼，再扫了众人的视线，“拿下来看。”
　　匣子一打开，全是信件，还有一张边疆的兵防图。
　　秦德文的脸色一变，徐波脸色煞白，“不是我的，这个匣子不是我的，有人陷害我。”
　　“这匣子就是你的，我上次就看见过。”周富安早就看不惯他了，这下查出来他是个卖国贼就更不客气了。
　　徐波这会跟热锅上的蚂蚁一样，哪去管他的话，跪着跟秦德文解释，“将军，真的不是我的，有人在陷害我，你一定要彻查。”
　　彻查，怕是不用彻查了。
　　这些信件上的章就够定他罪了。
　　秦德文看向他的眼光带上了怀疑，最后有些幽暗，“带走。”
　　徐波哪会不知道他是要丢弃他，“将军，真的不是我，将军。”说话间挣扎。
　　下一刻，秦德文一剑刺进了他的胸口，很快就没有了气息。
　　秦德文丢下了剑，寒声道：“继续搜查，再有反抗者，杀无赦！”
　　门口不远处的男子幽幽的盯着帐篷里，有几分阴鸷。
　　……
　　夜里没见宋廷凡回来，宋秦氏他们不放心，林俏也有点不放心就托人去问，问的那人回来说进不去营了，应该是出了什么事。
　　宋荣和宋秦氏不安心，坐在堂屋等，林俏自然陪着他们一块。
　　渐渐到了子夜，巷子里传来嘈杂的脚步声，隔壁出来开门锁芯转动的声音。
　　宋荣等不住的起身站在门口看，过了一会，就听见他欣喜喊道：“牛牛。”
　　很快响起低沉的声音，“阿爷，怎么还没睡？”
　　随即黑影从外面走了。
　　宋荣没说放心不下，“睡不着，你没吃饭吧，我去给你端，”
　　“不用了，等会我自个去。”宋廷凡拉住了他，声音放柔了许多。
　　看吧，当初养着宋家老两口子是个明智的选择，若是没有这老两口子，反派就不是这个德行了。
　　“饭冷了，我去煮碗面疙瘩。”
　　林俏打了个哈欠，随后就去了厨房，樊老婆子跟着一块帮忙。
　　等他吃了去沐浴，已经十两三刻钟了后了，林俏听见推门声音时脑子已经迷迷糊糊了。
　　她扭头看了一眼，“廷凡，今个营里出事了？”
　　宋廷凡脱衣裳的手顿了一下，他敏锐的探究道：“谁给你说的？”
　　林俏精神一振，但依旧软绵绵的声音，“巷口大叔说的。”
　　说话间拉住了他的手，随后眨了眨眼睛，自然的转移话题道：“廷凡，你帮我捏捏肩膀，有点酸痛。”
　　看来以后不能多问。
　　他太警觉了。

第三百二十二章传说中的母凭子贵（感谢2021……361、洛洛的打赏）
　　宋廷凡疑虑转移，目光落在她的肩膀处，手不自然的收了收。
　　沉默了好一会，他才“嗯”了一声。
　　女子坐了起来，大概是里衣宽松，昏黄的是线下依稀瞧见一抹白软。
　　他眸光一滞，随即面无表情移开了，随后坐在床边，双手轻轻替她按肩头。
　　林俏暗暗往后瞥着他，心里寻思着反派对她好像还挺……好的。
　　过了好一会，她觉得差不多了，“好了。”
　　说完转身凑过去亲了他一下，不过宋廷凡躲开了。
　　她假装愣了一下，随后不高兴的捧住他的脸，凑上去亲了一下，随即“哼”了一声，“下次我也不让你亲。”
　　她突然的靠近，宋廷凡整个人僵硬，下一刻他推开她的手，“晚了，睡吧。”
　　林俏当作没有发现，“今晚又睡地上？”
　　“嗯，还没好。”
　　宋廷凡没有去看她，铺开草席后就灭了油灯，屋子里一片寂静。
　　……
　　黑夜渐渐翻白，最后天色大亮。
　　堂屋
　　吃过饭后，林俏瞥了一眼外面的天色，已经快辰时了，随后看了一眼宋廷凡，“不去营里？”
　　“不去，收拾两件衣裳回村。”宋廷凡挽起袖子，重叠碗筷。
　　闻言，林俏愣了一下，没想到他还记着她说回村的事，“没事了，阿奶他们坐了马车不舒服。”
　　“他们不回去，我会找人照顾。”宋廷凡已经跟宋秦氏他们说过了，三个老人都不想回去，一来受不住，二来会给他们添麻烦。
　　宋秦氏慈爱道：“俏儿你们回去就行了，回家多待几天，不用担心我们。”
　　最后林俏跟宋廷凡两个人回去，咳，林俏已经不想回去了，路上很反派大眼瞪小眼，想想就“刺激”。
　　马车铺好垫子后，宋廷凡瞥着林俏，示意她上马车，等她上了后，他看向宋秦氏他们，语气温柔，“阿爷，阿奶，我们走了。”
　　“好好好，去吧，路上照顾好俏儿。”
　　宋秦氏有些担心林俏，随后扒在马车的窗口处，又道：“俏儿，不舒服了就给廷凡说，别瞒着。”
　　“我知道，阿奶你别担心我，好好吃饭，阿爷，你不许出去挑水，我已经拜托了隔壁的大叔帮忙每天挑几桶水了。”林俏点了点头，随后严肃的看着宋荣。
　　宋荣笑呵呵的点头，摆了摆手，“不挑，不挑，路上小心点。”
　　说了好一会，两人才坐上马车走了，刚开始还好，坐久了林俏就感觉到了异常的不自然，她暗暗瞥了一眼闭眸的男子，也不知道是真睡还是假睡了。
　　看了一会，她扭头看向窗外，街道人来人往，嘈杂热闹。
　　现在比之前还踏实些，大概是知黑化的反派回来了。
　　她抬手摸了摸肚子，这个孩子来得及时。
　　若不然反派不会迁就她。
　　咳，这是不是传说中的母凭子贵。
　　突然不远处有人吼道：“糖葫芦，又红又甜得糖葫芦。”
　　她看了过去，下意识咽了咽口水，怀了身子后就喜欢吃这些玩意。
　　这会马车被人挡住了，行走缓慢，她冲那个糖葫芦招了招手，糖葫芦看见后，连忙跑了过来，“小娘子，要几串？”
　　“两串，多少文？”林俏声音有些小。
　　“十文。”
　　卖糖葫芦的大叔热切的取了两串，还没递给她，一道低沉的声音插了进来，“全要，多少银钱？”
　　林俏冷不丁吓了一跳，扭头看向旁边，刚才沉睡的男子这会已经醒了，大概是刚睁眼，眸子有些惺忪。
　　一听全要买，卖糖葫芦的大叔自然高兴，“七十五文。”
　　“嗯。”宋廷凡摸了腰间，摸了两三下后，动作顿住了。
　　怀里只有十来文了。
　　每个月的月俸给了林俏了。
　　林俏瞧见后，差点忍不住笑出了声，但好在忍住了，她掏了银钱出来，“给。”
　　卖糖葫芦的大叔怕他们不方便，连稻草棍子就给了他们，放在两人的中间，微微倒着。
　　林俏将荷包塞给了他，“廷凡，你放着，太重了。”
　　“嗯。”
　　宋廷凡揣好了荷包。
　　林俏拿了一串糖葫芦吃了一个，不甜，很酸，但她很喜欢。
　　瞥了一眼面前的男子，随后恶作剧的递给他，笑盈盈道：“廷凡，你吃一个，好吃。”
　　宋廷凡下意识不想吃，微微偏头，不过还没偏，糖葫芦就碰到嘴唇了，他眸光幽幽看向她。
　　林俏：“……”
　　心慌得想立马撤了。
　　不过她强迫自个不能撤，她眉眼弯弯，哄孩子似的，“吃一个，这里没别人，不会笑话你。”
　　两人僵持了一会，宋廷凡吃了一个，入口的酸涩，让他眉头下意识的皱了一下。
　　目光落在女子身上，她大口的吃第二颗，似乎极为喜欢。
　　他抿了抿唇，随后吐出了几颗籽。
　　林俏暗暗挑了挑眉，瞧瞧，她的演技忽悠反派也没问题。
　　很快她就嘚瑟不起来了，出了城一两刻后她就开始犯恶心，连连吐了三四次，她不敢再上马车了。
　　宋廷凡也没说什么，站在她旁边，时不时给她递水。
　　马车夫望了天色，已经快正午了，要是再不赶路，就赶不到下个地方的客栈。
　　边疆的野山不好留夜，野兽多，贼人也多。
　　他道：“小兄弟，怕是不能再停留了，否则就不好留宿了。”
　　闻言，宋廷凡看向女子，她脸色苍白，没有血色，很明显不能再坐马车了。
　　过了一小会，他蹲下身，沉声道：“上来，我背你。”
　　林俏愣了一下，这会的不舒服容不得她矫情，她趴在他背上，宽厚的肩膀莫名有些安心。
　　宋廷凡看向马车夫，“伞给我，你往前面走。”
　　他接过伞后，撑在了头顶上，女子伸手来接，他没让，“趴着睡会。”
　　步子平稳，少了马车的颠簸，林俏心里舒服了许多，渐渐的困意来了，也不知道什么时候就睡着了。
　　男子背着她走了好长一段路，察觉她已经睡了，才上了马车，怕她磕着头，就将她揽在怀里。
　　望着女子素净的小脸，他眸子的幽暗散去了一些，有少许平静，
　　他很久没有做噩梦，暴躁不安了……
　　有些陌生，不知所措。
　　惶惶不安。
　　这是不是梦……
　　……
　　再次醒来，已经在客栈了，入目漆黑一片，她下意识往旁边摸了摸，坚实的胸膛，立马又收了回来。
　　下一刻男子低沉的声音，“做什么？”

第三百二十三章减轻破庙的坏感（感谢浅歌1998的打赏）
　　“这是哪？”
　　“客栈。”
　　“我想要点热水，擦一下身子。”
　　没有人回应她，过了一会，屋子亮了起来，紧接着男子开门出去了，没过一会提了两桶水回来，放在了屏风后面。
　　反派这人话虽少，但还挺会来事的。
　　林俏拿了干净的衣裳进了屏风，突然想到什么，探了一个头出来，害羞道：“你不许偷看。”
　　宋廷凡神情滞了一下，很快恢复正常，“不会。”
　　林俏其实也不是怕他看，毕竟两人娃都有了，该看的早就看完了。
　　咳，她就是让他接受她是他媳妇这个事。
　　擦了个澡，整个人凉快了许多，但已经睡不着了，白日睡多了。
　　不过不想跟反派大眼瞪小眼，她装睡。
　　也不知是女子本身的香味，还是沐浴后的香味，源源不断传入鼻间，男子身子渐渐僵住，过了一会，他背对着她睡。
　　林俏不放过这会独处的机会，她伸手抱住了他的腰身，脸在他背上蹭了两下，小声嘀咕：“廷凡，你闺女折腾我。”
　　宋廷凡没有吭声，任她抱着。
　　……
　　马车慢摇慢晃，足足两天才到了镇上，之后往村里走了。
　　林俏瞥见宋廷凡一动不动望着窗外，眸子似乎极为冷冽，顺着他的视线看了过去，破旧的小庙，“……”
　　重点剧情。
　　不行，她要减轻他对这个破庙的坏感。
　　至少不很坏。
　　她搂着他的手臂，笑道：“廷凡，还记得我们在这里过夜吗？买了两个饼子，你把你自个那个就给了我。”
　　对于她时不时的上手，宋廷凡已经习惯了，看了一眼后就移开了视线，脑海中闪过两人过夜的画面。
　　“嗯。”
　　越靠近村子，男子的神情越发冷冽，似乎极为厌恶、抗拒这里。
　　林俏自然瞧见了，有些明白，毕竟所有不好的事情都是从这个村子出来的。
　　她心道不好，下意识抓住他的手，说起了家里的狗，“也不知道来财和进宝在家搞事没……”
　　过了大半个时辰，马车进了村子。
　　村子里一有点风吹草动，全部都来看，看着马车到宋二家了，妇人们互相交头接耳，“宋二家咋回来了，不会是被赶回来的吧？”
　　“八成是。”
　　……
　　林俏只要耳朵没聋就听见她们的话，心里忍不住翻了个大白眼，这些妇人一天就是想象力丰富，不去写剧本真是大材小用了。
　　她懒得搭理他们，开了锁后就进了院子，走时什么样子，现在就是什么样子。
　　干干净净。
　　院角的小葱已经长得极好，丝毫没有被炎热击垮。
　　可见林家平日经常过来了。
　　大概是在这里生活久了，回来还有些亲切感。
　　她瞥了一眼旁边的男子，他正打量着周围。
　　这个家很多年就不在了，如今却好好的在他眼前，宋廷凡冷淡的心泛起了一丝不平静。
　　家还在。
　　过了半响，他才出声，“想吃什么？”
　　“这会不想吃，我回屋睡会。”林俏刚坐了马车，心里有些不舒服。
　　下次再也不想走远路了。
　　又热又遭罪。
　　闻言，宋廷凡点了点头，等她进屋休息了，他从厨房走到茅厕，最后停留在林俏睡的那间屋子门口。
　　木门刻了歪歪扭扭的字，爹，娘。
　　他眸子微微暗了下来。
　　爹爹，阿娘，你们快看，我会写爹娘了。
　　哈哈，我们家牛牛真聪明，偷偷学就会了，等下半年就送你去念书。
　　耶耶，我要念书了，到时候我要把阿爷、阿奶、爹、娘、哥哥全部写出来，这样一辈子就不分开了。
　　哈哈哈，日后你娶了媳妇就不念家了。
　　爹爹，媳妇是什么？
　　媳妇就是跟你娘一样，有人煮饭洗衣裳，不过你要学会疼媳妇，少让她干这些。
　　跟娘一样阿？那我肯定会对她很好，啥都不让她做。
　　看不出来我家的小牛儿还是个男子汉。
　　我本来就是男子汉，很男子汉，哥哥，我是不是男子汉？
　　是是是，你是男子汉，比我男子汉。
　　混杂的笑声似乎就在耳边响起。
　　男子闭上了眼睛，眼尾微微的颤动暴露了他此刻的情绪。
　　从村口的小路上了山，最后来到三座坟面前。
　　不过快要走近时，他停顿了下来，似乎有些胆怯。
　　过了好一会，他缓缓走进，随后直直的跪在地上，沙哑道：“爹，娘，大哥，我回来了。”
　　他以为不会再回来了。
　　回应他的是山林里的鸟叫声。
　　下山时，有人惊喜的喊住了他，“廷凡，你怎么回来了？”
　　熟悉又久远的声音，宋廷凡看向出声处，一身灰色短打的中年男子，突然喉咙有些涩，“大伯。”
　　若说他最亏欠的是谁，除了宋安就没有别人了。
　　他到最后都护着他，护着他活下来了。
　　“咋回来了，有点瘦了，是不是没吃好。”宋安有些亏欠，他们走时，他上山了，没去送他们。
　　“没瘦。”宋廷凡目光落在他身上。
　　宋安笑呵的拍了他的肩膀，“没瘦就好，没吃饭吧，跟我去吃饭，你阿爷阿奶也回来了？”
　　“没有，就我跟……俏儿回来了。”
　　“那去喊她一块过来吃，我听林家说她怀了，是不是？”
　　“是。”
　　“是好事，多买点肉给她补补，俏儿太瘦了。”
　　“好。”
　　在宋安的催促下，宋廷凡回家去喊林俏，她正熟睡，他站了一会，刚准备不喊她了，院子里突然一阵狗声，床上的女子顿时惊醒。
　　林俏一睁眼看到的就是反派，还是那种俯视的角度，就好像在打量从哪儿下手，吓得她激灵了一下。
　　宋廷凡以为她是被狗吓到了，“没事……”
　　话音还没落，两条狗冲了进来，撒欢的跑到床边跳，林俏欢喜的摸了摸它们的脑袋，“才回来一会就知道了，真是狗鼻子。”
　　来财和进宝蹭了她一会，转头又去蹭宋廷凡。
　　瞧见他们可劲的往上扑，林俏嘴角抽了抽，替它们的小命担心，“咳，来财，进宝，过来。”
　　与此同时，宋廷凡踢了两只狗，力道不算大，沉沉道：“出去。”
　　来财和进宝狗眼会看人，“唰”的一下就跑出去了。
　　林俏：“……”
　　这两只狗简直跟她……一个德行。
