本书名称: 畅游诸天影视世界
本书作者: 孤独的小文
本书简介: 一个普通的富二代，意外成为诸天万界心愿公司所招募的一位员工。
为了完成客户的心愿，他在山村老尸里，想尽办法要烧了楚人美的尸骨。
咦？什么，灰太狼让我帮它抓羊？
PS:群号528472516  
-------------------------------------------------------
另外，有百万字完本老书，《诸天万界神龙进化系统》有兴趣的可以一观。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019757059

第一章一份外卖引发的流血事件（求收藏，求推荐票）
　　“你个废物，劳资怎么生了你这么个儿子？”
　　“你看看你，大学毕业都三年了，天天窝在家里，是想当啃老族吗？”
　　“你在看看邻居家王叔的儿子，虽然也大学毕业三年，天天窝在家里，可他写的小说，都出电视剧了。”
　　“月入千万啊，你看看你，烂泥扶不上墙。”一个儒雅的中年男子，指着在沙发上躺尸的青年破口大骂。
　　“为什么要上墙，在墙下多舒服啊！”青年微眯着双眼慵懒的说道。
　　“你……你，哼，很好，那行，每个月的零花钱从一百万减到十万，我看你怎么生活。”中年男子怒道。
　　“李总，消消气，消消气，少爷他这不是为了...为了...好吧，少爷，你还是赶快和李总道歉吧！”一个头发有些发白的男子在一旁说道。
　　“林叔，你赶紧把我爸带回去吧，都打扰我到我了。”青年李逸有些不耐的说道。
　　“再说了，十万就十万咯，反正我一天点三次外卖，最多也就一千块，一个月还能存个几万。”李逸丝毫不在意零花钱减少。
　　“你……”中年男子指着李逸一时间语噎。
　　“李总，这是好事啊，你看，少爷读书的时候，每个月一百万都不够花的，现在一个月十万，都能攒下一半，少爷长大了啊。”林浩广连忙打个圆场。
　　“这点确实是不错，可这小子天天这样，我这庞大的产业，如何是好啊。”李辰恨铁不成钢的看着李逸。
　　“让李曦打理不就行了，然后我在和她结婚，明年就给你一个孙子，二十年后，我儿子就能继承李氏集团了。”李逸给出了一个主意。
　　“哼，以你老子我的头脑，会想不到，可是李曦那孩子不同意啊。”
　　“李曦虽然也喜欢你，可她说了，你要是不打败她，就算当老女人，她也不可能嫁给你的。”李辰挠了挠头发，他是真的为儿子操碎了心。
　　“切，这谁打得过她啊？都能和世界散打冠军不分胜负，我去找死么。”
　　李逸想起了当初被李曦狂虐的画面，浑身打了一个激灵。
　　“不过，李曦的身材和脸蛋真是完美啊。”李逸露出了猥琐的笑容。
　　“铃铃铃……”
　　忽然，林浩广的手机响了起来，他连忙将铃声关闭，开口道：“李总，时间到了，我们要尽快赶飞机。”
　　“你……哼，你好自为之吧，我们走。”李辰带着他的助手林浩广急匆匆赶往了机场。
　　“人的一生，只有短短数十年，不享受，难道等到快死的时候在享受吗？”
　　“生命，真的太脆弱了。”李逸摇摇头，从沙发上起身。
　　“十一半点了呀，点个外卖吧！”
　　花了半小时，李逸点了几份烤肉，半小时送达，加上配送费，一共五百，价钱还是让李逸挺满意的，不贵。
　　李氏集团，总部位于魔都，名下涉及了各行各业，资产接近千亿，在整个华国都是排的上号的。
　　李逸，便是李氏集团的继承人。
　　自从十五年前，母亲去世后，从一个勤奋向上的少年，变成了如今的咸鱼。
　　母亲的死，对他打击很大，当上了高中以后，便可劲的花钱，可劲的造。一直到大学毕业。
　　毕业之后，便开始了咸鱼生活，第一年还好，李辰没说什么。
　　第二年开始就孜孜不倦的说教起来，李逸便搬到了南湖老家，一个小城市。
　　用前俩年攒下的钱，买了套小别墅，美滋滋的开启咸鱼模式。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”这时李逸的手机响了起来。
　　这首歌曲，是李逸母亲去世前最喜欢的歌，所以李逸便将其设置成了铃声。
　　“喂！你好，哦，外卖到了吗？好的，你稍等一下。”李逸挂掉电话，穿上拖鞋，急匆匆的去拿外卖去了。
　　因为他所在的小区，是一个高档小区，外卖不能进入，所以，李逸需要自己去小区大门那里，拿外卖。
　　至于，保安亲自给你送过来，那你是在想屁吃。
　　十分钟不到，李逸便将外卖拿了回来。
　　“我都等不及了，好几天没吃烤肉了。”李逸将三人份的烤肉放在了餐桌上，依次摆开。
　　“我开动啦！”美食，也是李逸的一大爱好。
　　“真好吃，就是，生菜太少了，我都备注多要点生菜了的。”李逸有些不满意的说道。
　　【叮！员工已确认，诸天心愿系统绑定中……】
　　“什么？”李逸对突然出现在脑海中的声音，有点不知所措。
　　“呃...我的肚子...好痛，噗！”李逸一口鲜血喷出。
　　李逸没有管那什么系统绑定，他现在肚子，如同刀割一般，让他很痛苦。
　　“这个外卖……有问题。”李逸强撑着，站起身来，想要拿放在桌角的手机求救。
　　“噗！”
　　李逸刚刚站起来，又是一口鲜血喷出，然后倒在了地上，他意识有点模糊了。
　　【诸天心愿系统绑定成功，新手员工大礼包发放中……检测到宿主已濒死状态，新手大礼包更换，解毒丸一粒。】
　　只见一粒黑黝黝的弹丸大小的解毒丸凭空出现。
　　而后，就见李逸的嘴巴微张，解毒丸直接飞入了李逸嘴里。
　　【任务派送成功，一位客户的女儿，在观看电影《山村老尸》后被楚人美吓得不敢喝水，不敢睡觉。
　　任务：进入《山村老尸》电影世界，将楚人美的尸体毁掉，让她的女儿不在受楚人美的恐吓。
　　任务是否接受？...1号员工李逸昏迷中，十秒内不回应将自动接受。
　　倒计时10、9、8、7……1，任务接受成功。
　　1号员工将在半小时之后进入《山村老尸》电影世界。】
　　...
　　“事情已经完成，我看见他吃下去了，喷了俩口血，已经倒下了。再过一会儿，他就会死了。”一个男子正在通话。
　　“很好，尾巴要处理干净，我不想被人发现。”手机另一端传来一个淡漠的声音。
　　“我做事，你放心。尾款，你可以收到他死的消息在给我。”男子拍着胸脯说道。

第二章《山村老尸》（求收藏，求推荐票）
　　二十分钟过去了，李逸悠悠转醒。
　　“烤肉有毒！”李逸当即一个激灵，连忙起身，将手机拿起，便准备打电话。
　　“咦？不对，我不是中毒了吗？”李逸这才发现自己好像什么事情都没有，生龙活虎的。
　　李逸低头，望着衬衫上的血渍，和地板上的血迹，：“这是我吐得血啊，真的有毒，可我...”
　　“我想起来了，我昏迷前，脑海里有个声音来着，什么什么系统。”李逸努力回想先前发生的事情。
　　【诸天心愿系统。】一个不带有任何感情色彩地如同机械般的声音在李逸脑海中响起。
　　“啊，对，就是诸天心愿系统，呃...你是谁？”李逸打了一个激灵。
　　【诸天心愿系统，由诸天万界心愿公司所制造的一款最新型系统，致力于满足诸天万界所有客户的心愿。】
　　【而您李逸先生，恭喜您被选中为我们公司的首位员工……】
　　经过双方友好的交谈，李逸总算是明白了这是怎么回事。
　　一个由诸天万界的众多大佬组建而成的一个公司，公司最近新开发出了一个系统。
　　诸天心愿系统，可以让员工穿梭于诸天万界，完成客户的心愿任务。
　　其中，穿越的世界以地球上的各种影视剧为主。
　　而李逸，很幸运的被选中为了诸天心愿系统的第一位员工。
　　“也就是说，我可以穿越那些电影世界了？”李逸眼中闪过一丝振奋。
　　咸鱼模式下的李逸，对于网文当然不陌生，所以也并没有对突然出现的系统表示难以置信。
　　【确切来说，是诸天万界。】
　　“太好了，那什么时候开始穿越？”李逸问道。
　　【还有五分钟。】
　　“只有五分钟了吗？推迟一点不行吗？我还没做准备。”李逸闻言，顿时有些不愿意了。
　　他可什么都没准备，钱要不要，武器要不要，防护要不要？药品要不要？
　　光溜溜的跑过去，李逸有些慌。
　　“还有，我要穿越的世界是哪一个？”李逸追问道。
　　【除了员工身上的衣物与饰品外，任何东西一律不能带入电影世界。穿越世界，宿主可呼唤界面自行查看。】
　　“不能带就不能带吧！”李逸没有在纠结这个。
　　李逸心中默念，顿时，一个界面浮现在李逸的眼前，这是李逸的个人信息面板：
　　员工：李逸
　　年龄：25
　　力量：1
　　精神：1
　　体质：1
　　生命：1
　　技能：无
　　物品：染血的白色衬衫一件，黑色沙滩裤一件，灰色短裤一件，拖鞋一双，劳力士腕表一块。
　　当前任务：进入《山村老尸》电影世界，将楚人美的尸体毁掉，让她的女儿不在受楚人美的恐吓。
　　“我...你们公司什么情况，第一个世界让我进山村老尸的世界？嫌我没被毒死？”李逸俩眼瞪得老大，望着那‘山村老尸’四个字。
　　【进入《山村老尸》电影世界最后十秒倒计时：9，8……1】
　　李逸眼前一花，原本安静的屋子，忽然变成了嘈杂的街道。
　　刺眼的阳光落下，让脱离了空调房的李逸，感受到了炎热。
　　“这里...我进来了？”李逸用手遮住阳光，眯着眼打量周围的环境。
　　这是一条挺热闹的街道，车上人来人往，俩边有着各式的店铺，还有一些小吃摊。
　　“哧……”急促的轮胎摩擦地面的声音响起。
　　“你这家伙，站在马路上干嘛？没看到绿灯了吗？找死去跳楼啊。”出租车司机探出窗外，怒骂李逸。
　　随后，从启动车辆，从李逸旁边开过，经过之时，还朝着立即脚边吐了一口口水。
　　“什么人啊，这么没素质，还吐口水。”李逸一阵恶寒，然后急忙离开了马路。
　　周边，人来人往，看向李逸，有下意识的远离了，不是说李逸长得很可怕，反而，还有点小帅。
　　让他们害怕的是，李逸的衬衫还沾了些血迹，以为李逸是个小混混。
　　虽说97年的时候，港岛回归，黑恶势力死绝。两年过去了，最近又有些复苏了。
　　“既来之则安之。”
　　李逸没有理会旁人的目光，他找到一个阴凉的地方，开始沉思起来。
　　首先，因为昏迷了二十分钟，外加十分钟了解系统，这三十分钟的缓冲时间就浪费完了。
　　剧情方面，李逸观看这部山村老尸，是他十年前在看的，现在回想起，隐约间还记得大致的剧情。
　　约百年前，黄山村，楚人美的丈夫为了攀上富家千金，残忍陷害自己的结发妻子与人通J。
　　而后用石头砸死，抛尸荒山野岭，楚人美死后，李强在她尸体面前哭诉缘由。
　　楚人美前得知了事情的真相，随后冤魂不散，杀死村中六十六人。
　　最后还是楚人美的侄子李强将手镯戴上她的手腕，平息了她的怨气，让其安稳了这么多年。
　　到了如今，黄山村因为要弄建设，便将咱这荒坟搬迁，而楚人美因为是被一张席子卷住的。
　　也不知怎么的，楚人美的尸体落入了山中的水潭里，在这期间，手镯掉落，楚人美又出来作妖。
　　结局呢电影中的那些个人基本上团灭了，只剩下吴镇宇饰演的发毛和他女神，外加女神的男朋友。
　　李逸当时看的时候，也是一阵发毛，让李逸有些害怕。
　　“该死，楚人美的尸体在水潭底部，任务是要摧毁她的尸体，那就必须要将楚人美捞出来。”
　　李逸想着自己作死的下水捞尸体，就让李逸一阵发毛。
　　“下水是不可能下水的，先换点钱吧。”李逸将左手上的劳力士腕表摘了下来。
　　这块腕表是李逸十八岁生日，他老爸送的，不知道什么型号，反正八九百万吧，上面还镶了钻石。
　　“没办法，只能靠你，来帮助我了。我不会放弃你的。”
　　李逸走了好几条街，才找到一家在警署附近的当铺，没办法，李逸人生地不熟的，怕被坑。
　　警署就在外面，街上还有巡逻的警察，不管怎么样，也让李逸有点保障。
　　李逸大大咧咧的走进了这家名为金盛典当行。

第三章一百万（求收藏，求推荐）
　　“来了，来了，敲什么敲。”一个老头儿睡眼惺忪的从帘子后面走了出来。
　　隔着栅栏望着李逸，而后缓缓坐在了栅栏后面，将手从小窗口伸了出来，道：“拿来吧。”
　　“什么？”一时间，李逸还没反应过来。
　　老头儿对着李逸翻了一个白眼：“典当的东西啊。”
　　“哦哦，给，我典当这块表。”李逸将手中的表递了过去。
　　“咦？”老头儿惊疑一声。
　　接过手表拿出放大镜反复观看起来，这一看，便知道了这腕表的不凡之处。
　　“这是我老爸送给我的生日礼物，要不是缺钱，也不会来这了。”李逸说道。
　　“你这块表，市面上从来没出现过，还有，这块表的来历……”很显然，老头儿说这块表是赃物。
　　“呵呵，赃物？那你报警吧。”李逸站在那，丝毫不担心。
　　“嗯？”老头儿目光从腕表上移开，看向了李逸。
　　“你这个腕表不是市面上的任何一款，你这是假的。”老头儿说道。
　　“假的？呵呵，这可是我老爸专门找Wilsdorf and Davis公司定制的，当然在市面上看不见了。”
　　李逸一脸傲然的说道，他笃定，这老头就是吃着一套。
　　“定制的？我可不相信。”小老头望着李逸身上的着装，忽然，眼中闪过一丝精光。
　　“这表我只能出十万。”小老头相信了，可要压价啊，所以嘴上肯定不会承认。
　　“十万？”李逸将手伸进窗口，将腕表拿回来。二话不说，直接转身向外走去。
　　“诶，小哥，小哥，有话好好说。”腕表被拿回去，小老头急了，连忙想要开门出来。
　　李逸转身出了门，便放慢了脚步，向着远处的另一家典当行走去。
　　“小哥，有话好好说，价钱，不都是慢慢谈的嘛。”老头儿跑出来就拉住了李逸。
　　李逸一脸不耐，拉拉扯扯间，随后故意被他拉了回去。
　　老头儿伸出手掌，道：“五十万，我出五十万。”
　　李逸伸出食指，道：“一口价，一百万，少于一百万，我现在马上去别的当铺。”
　　老头儿没有立刻回答，思考了片刻，道：“一百万可以，不过只能死当。”
　　半小时后，李逸提着一百万现金离开了当铺。
　　随后，李逸来到了银行，拿出身上的身份证，开了一个户口，存了八十万，留下二十万现金备用。
　　身份证是真的，港岛居民身份证，算是系统的一个福利吧。
　　谢绝了银行经理的理财套餐，和一些女职员的骚扰，李逸离开了银行。
　　李逸先是找了个地方吃了顿饭，没办法，先前在家里，烤肉还没吃完，就快要被毒死了。
　　吃完后，李逸招呼一辆计程车，让司机载他去最近的油站。
　　李逸拿出一万块给了司机，道：“去买汽油，要装满你的后备箱，剩下的钱，包你今天的车。”
　　“好嘞，马上就去办。”司机接过一万块钱，当即下车跑去买汽油去了。
　　“哈哈，买汽油估计也就一千多，包车一千块，还能赚了八千，今天真是撞大运了。”司机内心窃喜。
　　“还需要抽水机，至少也要十台，有炸弹是再好不过，就是难搞点。”李逸坐在副驾驶上沉思着。
　　李逸忽然灵光一闪，道：“对了，既然这个世界有鬼魂的存在，那一定也就超自然的力量。”
　　是了，这个世界一定有超自然力量，能给鬼魂造成伤害。
　　诸如道观，寺庙之类的地方，肯定是有的。
　　李逸脑海中立即蹦出了第二套方案来。
　　找道士或者和尚，对楚人美进行超度或者灭杀，最后李逸在将楚人美的尸体烧掉。
　　半小时之后，计程车上已经装满了汽油，用那种塑料盒子装好的。
　　“先生，接下来去哪里？”邓褚问道。
　　李逸沉吟道：“你知道港岛最大的寺庙是什么吗？”
　　“寺庙啊，先生是要去拜佛吗？港岛有很多有名的寺庙，最有名的就是宝莲寺了。”
　　“我上周还和家里人去拜过佛，先生，您是不知道，那里是真的宏伟，还有，那边……”
　　邓褚一说起话来，就停不下来了，这也算是港岛计程车司机的一个通病吧。
　　...
　　大屿山，是港岛最大的岛屿。
　　而宝莲寺就是位于大屿山昂坪平原，介於凤凰山与弥勒山之间。
　　山门之前，左有木鱼峰天坛大佛、法华塔；右有莲花山与狮子石，堪称屿山胜境。
　　虽说是岛屿，可也有着一条公路与港岛连接，李逸乘坐者装满了汽油的计程车来到了宝莲寺下。
　　“邓哥，你在这里稍等，我上去求个平安符，这几天可能都需要包你的车。”李逸笑着说道。
　　“没问题，李先生，你尽管放心好了。”邓褚高兴的说道。
　　他能不高兴吗，又被包车几天，都能比得上他跑一个月的车了，而且李逸出手又阔绰，能不欢喜吗。
　　跑，他是不愿意的，有钱不赚，傻吗？再说了车牌肯定被记住了，哪都抓得住你。
　　李逸还从来没有来过港岛，更何况是这个远近驰名的宝莲寺了。
　　要不是如今有任务在身，李逸可能还会好好的逛一逛。
　　花了点时间，来到了山顶，宝莲寺就在前方，一旁还有着世界上最大的铜佛像，天坛大佛。
　　李逸向着天坛大佛拜了起来。虽然不信佛，可来到这个诡异的世界，就算不信，也要拜。
　　随后，李逸信心满满的走进了宝莲寺。约莫十数分钟后，李逸失望而归。
　　大师没找到，小猫俩三只，寺庙的人说，主持带着几位大师们，跑到内陆去交流去了，其余寺庙也一样。
　　起码要个把月才回来，李逸无奈，好求歹求，花了十万，得到了一个主持开过光的玉佩。
　　宝莲寺主持的玉佩：开过光的玉佩。
　　李逸拿到手中，就出现了信息，一个简单的介绍，然后就没有了。
　　叹了口气，李逸也不知道有没有作用，不过也还是将其贴身带着。
　　李逸下山的时候，天色已经很晚了，邓褚端着碗河粉坐在车里，开着空调，不要太舒服。
　　李逸走过去，拉开车门，道：“走吧，回去吧！”

第四章计划进行中（求推荐，求收藏）
　　李逸租了邓褚家附近的一间房子，是一间在一楼的杂物间，将汽油都搬进去后，就近找了间旅馆就住了进去。
　　洗了个澡，就安然睡去，秒睡，是李逸的特殊技能。
　　一夜无话。
　　第二日，李逸穿上了一套几千块买的西服离开了旅馆。
　　外面，邓褚正坐在计程车上，等着他呢。
　　“邓哥，你知道黄山村在哪里吗？”李逸坐在副驾驶室，问道。
　　“黄山村？李先生，你怎么知道黄山村的？”邓褚此时，面色微变。
　　“噢？邓哥你知道黄山村？”李逸连忙追问。
　　邓褚说道：“我祖上就是黄山村的。李先生，你问起黄山村做什么？”
　　李逸想了想，道：“我这人，从小就对那些奇闻鬼怪之类的比较感兴趣，听一个朋友说起黄山村的事情。”
　　“看来，你那个朋友祖上可能也是黄山村的，李先生，我劝你，黄山村可真的不是好地方，还是不要打听的好。”邓褚劝道。
　　李逸笑道：“嗨，没事，这都快一百年了，我只是去看看，而且还是白天去，难道还会有什么危险吗？”
　　“李先生……这……”邓褚还是没有答应。
　　“邓哥，你放心吧，现在大白天的，太阳又这么大，就算有鬼，也不敢出来，再说了，我可是在宝莲寺求了这块开过光的玉。”
　　说着，李逸还将玉佩拿出来。
　　“那好吧，只是去看看。”邓褚见此，也没什么好说的了，只能同意。
　　李逸没有去寻找道观，因为港岛的道观里面的道士都不是职业的，有家庭，吃喝玩乐样样精通。
　　要找，李逸也会去找那种小道观，或者义庄。
　　花了个把小时，开着车俩人来到了一座山脚下。将车停在一旁，邓褚带着李逸开始上山。
　　山路崎岖，以李逸经常锻炼的身体，还是能受得住的。
　　可邓褚就不一样了，三十多岁的人了，天天坐在车上，基本上不运动，加上天气又热，已经快受不住了。
　　“休息一下吧。”李逸说道。
　　“李先生，前面有条从山上流下来的小溪，可以洗把脸，而且，山泉水又冰凉，还很甜的。”邓褚说着加快了脚步。
　　以前他在祖爷爷的笔记本里，发现了黄山村的事情，年轻的时候，好奇心也是最重的时候。
　　所以，独自一人就跑来了这里，所以也熟悉路。当然，黄山村也去了，就是一个破败的村子，并没有碰到什么灵异事件。
　　至于先前为何劝诫李逸，主要是当年回家后，他做了好几天的噩梦，都与黄山村有关。
　　看着邓褚，李逸也加快了脚步。
　　远处传来了隐隐约约的流水声。
　　“山泉水……等等。”李逸脚步渐渐放慢。
　　“难道是从山上水潭中流下来的水流？卧槽。”李逸猛地想起来，连忙追上去。
　　邓褚此时，站在一些石头上，准备俯下身子洗脸喝水，手都已经伸到水中去了。
　　“邓哥，邓哥，别喝，快回来。”李逸边跑，边喊。
　　“怎么了？”邓褚抬起头，望向焦急的李逸。
　　就这么会功夫，也足够李逸跑过来了，他一把将邓褚拉了回来。
　　李逸松了口气，望着不解的邓褚道：“这水不干净你也敢喝？”
　　“我最近看了新闻，说这附近在施工，万一把水源污染了，你生病可不就糟糕了。”
　　说完，李逸从背包里拿出了一瓶矿泉水递给了邓褚。
　　这也是李逸早有准备的，就是为了防止口渴，喝山上的水，现在就派上用场了。
　　“噢，原来是这样，那确实不能喝，还有，你有水，怎么不早说，害我口渴死了。”邓褚埋怨道。
　　就这俩天的功夫，来人已经熟络起来，俨然像是多年的好友一般。
　　“我这不是忘记了嘛。”李逸笑嘻嘻的解释道。
　　“要不要一起洗把脸，这鬼天气，太热了。”邓褚喝了大半瓶水，而后朝着李逸说道。
　　“我可不敢洗，万一被污染，进了眼睛，那可就悲剧了。”李逸说道。
　　“呃...那我也不洗了，快走吧，应该快到了。”邓褚拉着李逸就走。
　　大热天的爬山，太难受了，邓褚只想快点上去，早点下来，在车里吹着空调多舒服呀。
　　反正，这几天钱赚的大把的，空调，那是使劲的开，不差钱。
　　又走了半小时，便听见远处传来嘈杂声，卡车，挖掘机，大型器械之类的声音，不绝于耳。
　　“诶，前面在施工，路被封了。以前我来的时候，还没封的。”
　　“还修了大路，早知道就开车上来了。”邓褚一脸的懊悔。
　　“没事，权当锻炼了，我们从工地绕过去，在从大路走吧。”李逸摇摇头，并没有怎么在意。
　　“看来，楚人美的尸体已经在水潭了，先把水潭找到吧！”李逸心中思索着对策。
　　因为走大路了，速度加快，一个多小时，俩人就来到了已经荒芜了数十年的黄山村。
　　这段路，他们经过了一个水潭，和印象中的水潭差不多，楚人美尸首必定就是在这里了。
　　李逸假意的逛了逛，便和邓褚离去了，来到最近的一个村子里，在一个小店子吃了顿午餐，便和邓褚下山了。
　　在经过水潭之时，李逸和邓褚说道：“你等会，我去撒个尿。”
　　“就在这撒不就行了，还跑水潭边去。难道还害羞不成。”邓褚哈哈大笑的看着李逸。
　　李逸笑了笑，跑到水潭边，脱了裤子就撒起了尿。虽然潭底有个鬼，可李逸不怕。
　　究其原因，楚人美没有直接杀死人的能力，还不能亲自动手。
　　只能靠幻术，让受害者自己杀死自己，或者让其杀死另外的人，而这一切的前提下，受害者需要喝过这个水潭里的水才行。
　　电影里面，那些死的人，全都喝过泡了楚人美的潭水，所以才会被怨气影响，脑海出现幻觉一个一个的死去。
　　解决完生理问题，李逸穿上裤子，转头，看见邓褚正坐在一棵树下休息，并没有看向这边。
　　李逸连忙从口袋里拿出了二十块钱买的铜手镯直接朝着水潭里扔去。
　　扑通！一声，手镯没入水潭中。
　　“哎呀，我的手镯。”
　　“怎么办，怎么办，这是我母亲留给我的遗物。”李逸焦急的在原地打转。
　　“怎么了？怎么了？”邓褚听见动静急忙跑了过来。

第五章我下水去捞（求收藏，求推荐）
　　“我母亲留给我的遗物，掉水潭里了，这可怎么办啊。”李逸苦着脸说道。
　　邓褚问道：“你母亲的遗物？是什么东西。”
　　“是一个手镯，铜手镯，虽然不值钱，可那是我母亲留给我唯一的念想了。”李逸伤心的说道。
　　邓褚出了个主意：“那个，不要难过，我也不会水，你会水吗？会的话，下去捞一下吧，看样子，这里也不深。”
　　“……我不会水。”李逸心里打了个激灵：“劳资称霸大学四年的游泳联赛，在这里也不敢说会水啊。”
　　李逸正色道：“不行，我一定要找到，走，我们回去。”
　　回去的路上，邓褚问道：“李老弟，你准备怎么办？”
　　李逸说道：“买抽水机，把水抽干了，就可以找到了。”
　　“啊？那抽的干嘛？上面可还留着水下来的。还耗时间，浪费钱。”
　　“还不如找几个会水的，租借潜水服，然后在水底下找，就这么点地方，估计一会就找到了。”邓褚说道。
　　还别说，邓褚的这个主意当真是好，可惜，李逸要找到是楚人美。
　　“不了，就买抽水机，买他个二十台，难道还抽不完吗？”李逸说道。
　　“二十台？这也太浪费钱了，你给我两千块，我租个潜水服，就算我不会水，一个小时，保管给你找到。”邓褚拍着胸脯说道。
　　“这……”李逸想要拒绝，可居然找不到什么好的借口。
　　无奈，李逸只能坚持到底，拒绝他了，刚想开口。就见计程车停了下来。
　　“怎么了？”李逸问道。
　　“李老弟，有人要搭车，这荒无人烟的，还有个老爷爷，我想搭上他们去市区，可以吗？”邓褚向李逸询问道。
　　李逸闻言，透过车窗，果然，看见对面一老一少，正向着他们挥手呢。
　　“没问题。”李逸说道。
　　邓褚将车开了过去，很快，俩人便上车了。
　　李逸瞧见这俩人模样，有点印象，可努力了半天也没想起来。
　　“多谢，等了老半天都没见着计程车，我俩都走了半个多小时了。”小明擦了擦额头的汗，说道。
　　“老咯，走几步路就走不动了。”李强喘着气说道。
　　“这边计程车是有点少，你们是从哪里来的。”邓褚又拉起了家常。
　　小明回道：“我们从黄山——啊不，那边下来的。”
　　“黄山村？你们从黄山村下来的？”邓褚惊呀的说道。
　　“你知道黄山村？”不仅是小明，连李强也被吸引住了。
　　邓褚笑呵呵的说道：“是啊，这位老弟要去黄山村碰鬼，啥都没找到，我俩刚刚从那边下来的。”
　　“等等，这俩货，不会是《山村老尸》里面的小明，和那个平息了楚人美怒火的李强？”李逸心中想道。
　　“啊哈哈，你们胆子可真大，不过还是不要去那边的好。”小明脸色有些异常。
　　李强则是摇摇头，并没有说话。
　　“李老弟还把他母亲的遗物不小心掉在水潭里面了。”邓褚将先前的事情说了出来。
　　“怪我，撒尿的时候不小心。”李逸尴尬一笑。
　　“水潭？是XXX边上的那个水潭吗？”小明问道。
　　“就是那个水潭，我这老弟还说回去买个二十台抽水机把水抽干了，找呢。”
　　“李老弟啊，我下去找捞怎么样，给我一千五就行。”邓褚又把话题扯了回来。
　　“……”李逸脸部微微抽搐，没有说话。心道：“老哥，你这是在找死啊...”
　　“不能下水。”小明当即开口说道。
　　“对，不能下水，就用抽水机抽干。”李强攥紧拳头说道。
　　“为什么不能下水？难道里面还有鬼不成？”邓褚疑惑的问道。
　　“对，有鬼，楚人美就在水底。”小明不想看见再有人死，便说出了这番在外人看来很是荒诞的话语。
　　“对，千万不能下水……”李强也说道。
　　“楚人美？百年前，杀了黄山村六十六个人的楚人美，这不是假的吗？”邓褚打了个激灵。
　　“你也知道？”小明显得很诧异。
　　邓褚：“我祖爷爷就是黄山村的，我翻看他遗物的时候，从笔记本上看见的。”
　　“我就是那个平息楚人美怒火的那个孩子，哎！造孽啊！”李强叹息的说道。
　　“那是真的，千万不能下水，就是因为楚人美，我的朋友都死了好几个……”小明当即将最近发生的事情说了一遍。
　　邓褚颤颤巍巍的道：“李老弟，我看，那个遗物还是算了吧。”
　　李逸内心窃喜，表面坚毅，道：“不行，这是我母亲的遗物，我一定要找到，就算下面有鬼一样。”
　　“现在回去，我就买二十台抽水机，运到山上去。”
　　“李老弟，那可是鬼啊。”邓褚还是不想李逸冒险。
　　“安啦，没事的，大白天的，她难道还能直接杀了我？”李逸挥挥手道。
　　“李先生，这是我的电话号码，记得去的时候，叫上我。”小明拿着一张名片递给了李逸。
　　“好，我会叫你的。”李逸接过，然后将名片放进口袋。
　　...
　　“Cissy可能去了Jack那里。”毛老师挂断电话，焦急的说道。
　　“你确定是水的问题？”小明坐在副驾驶室，朝着毛老师问道。
　　“是啊，因为你们玩通灵游戏那天，已经停了水，所以，你们喝的一定是水潭里的水。”
　　“好在你们没有喝。”毛老师一脸庆幸的说道。
　　这时，小明就想起了和李强一同去黄山村的时候，因为天气炎热，加上口渴，喝了小溪中的潭水。
　　毛老师继续说道：“呐，就因为楚人美的尸体就在水潭底部，而那个水潭就是Rubbish和Jack住的那几条村附近的水源。”
　　“楚人美含冤而死的怨气，借着水的媒介，深处我们体内，在我们大脑里支配着我们杀人！”小明瞬间理清了缘由。
　　“最近的新闻我想你也知道，在水潭附近的福山村和禄山村，都已经死了八个人，全都是楚人美杀得。”
　　毛老师：“所以，Annie说的对，鬼不在外面，是在心里，是有道理的。”
　　“你说楚人美会不会杀Jack？”
　　最后，焦急的俩人开着车，去了小明的姐姐那里，Jack是他姐姐的男朋友。

第六章楚人美的白骨（求收藏，求推荐）
　　第二天下午，李逸才将二十台抽水机买到手。
　　还买了辆小货车，将抽水机全都装了上去。
　　“都下午了，看来只能明天一大早去了。”李逸看了看时间，肯定已经来不及了。
　　他可不敢晚上去，便将小货车停在买抽水机公司的院子中。
　　这样也是为了防止被人偷了，李逸可算是他们的大客户，小货车放一天，他们不可能拒绝。
　　第二日，清晨，李逸便和邓褚一齐来到了抽水机公司。
　　要说为什么带上邓褚，那当然是他会开小货车了，林青也有驾照，这种小货车C照就能开。
　　可是呢，因为港岛的车都是右舵的，开惯了左舵的李逸，让他去开右舵，那和找死没什么区别。
　　李逸没有打电话给小明，因为在李逸看来，小明就是一个定时炸弹。
　　李逸可不敢跟喝过潭水的小明一起去前去。
　　邓褚载着李逸来到了一处人力市场，密密麻麻的，都是一些劳工，在这里等着雇主选人。
　　“你，你，你，还有你……都上来。”李逸挑了十个看着很壮实的家伙。
　　“好咧，老板。”十个大汉手脚麻利的爬上了小货车上，坐在抽水机上。
　　李逸给他们一人一天，五百的工钱，一群人乐的都不知道姓什么了。
　　因为今天是周末，又是清晨，车不多，一个多小时之后，他们便到了山上。
　　车也只能开到这里，离水潭还有大约一里的路程。
　　临近中午时分，，十个大汉才将这些抽水机放在了水潭的周边，排放好，将管子放入了最潭底。
　　柴油也准备的足够，汽油也已经让他们拿了过来。
　　李逸下令：“开始抽水吧！”
　　“嗤嗤嗤嗤哧……”二十台抽水机没一会儿全部发动了起来。
　　上面虽然有大量的水流下来，可这水潭也有很多水向下流淌，并且，还有二十台大功率的抽水机。
　　这期间，还让邓褚去市区买了饭带回来，给众人填饱肚子。
　　冰镇饮料管够，虽然李逸再三强调泉水被污染了，可也是以防万一，防止他们跑去喝山泉水。
　　很快，时间就到了下午最为炎热的时候，两点。
　　只见水潭里的水已经下降了一半还要多，大概在有了两三个小时，就可以露出楚人美的尸体了。
　　到时候，就可以下水去将其捞出来了。
　　又是两个小时过去了。
　　就在众人百无聊赖，打着瞌睡的时候，一个惊呼声响起：“快看，水里有具白骨。”
　　李逸马上被惊醒，站起身来，向着水潭望去。
　　果然，就见水潭底部有着一具白骨躺在淤泥当中，一旁地势较高的泥土上，还有着一个手镯。
　　“手镯，李老弟，那是你掉的手镯，你母亲的遗物。”邓褚眼尖，看见了那个手镯。
　　那不是李逸丢掉的手镯，是楚人美带着的那个镯子。
　　李逸望着楚人美的尸骨，脸色阴沉到了极点。
　　他失算了，楚人美居然是白骨，他居然忘了这一茬。
　　毁掉楚人美的尸体，也就是说，要把白骨烧成骨灰，须得到达一千摄氏度。
　　这汽油顶个P用，想到这里，李逸便只能把楚人美拉倒火葬场去了。
　　“里面怎么有白骨？我的天。”
　　“是什么时候死的？难道是凶杀案？”
　　“还好我们听了李老板的话，没有喝山泉水。”
　　众工人议论纷纷。
　　李逸朝着几个大汉说道：“去三个人，把那具白骨拉上来，还有那个手镯。”
　　“老板，这样不好吧，要不报警吧，这怎么说也是一具尸骨。”一个大汉说道。
　　李逸盯着那具尸骨，道：“所有人工钱在加一倍。”
　　“好，我们马上就办。”
　　有钱好办事，几分钟的功夫，三人就将尸骨抬了上来。
　　李逸把玩着手中的手镯，心中露出了惊喜的神色。
　　平安镯：受过高僧开光，里面拥有李强对楚人美的请求，将其戴在楚人美的尸骨上，可以压制楚人美的怨气。
　　注：因为怨气的侵袭，带上之后，最多压制楚人美怨气三日。
　　说明：因常年戴在楚人美身上，沾染上了怨气，戴上该手镯，会被怨气入体。因为怨气较为弱小，不会产生幻觉，
　　特殊作用：可让佩戴之人感到寒冷，并且削弱50%痛觉。
　　注：特殊物品，可以带离该世界。
　　这个手镯是一个特殊物品，让李逸很开心，这就证明了，以后在别的世界，也会有类似的物品。
　　而且，带上能削弱一半的痛觉，这可是一项好的功能。
　　“怎么突然好凉快了。”
　　“是啊，一点都不热呢。”
　　“是诶，你们一说起来，真的感觉不到热呢。”
　　“凉快？”李逸忽然感觉到了有些不对劲。
　　“不对劲，哪里不对劲呢？”李逸喃喃道。
　　“你们几个，快些先把抽水机搬回去吧。”邓褚吩咐工人们。
　　“好的。”工人们应答一声，就开始干活起来。
　　邓褚站在李逸身边说道：“啧啧啧，就是这，杀了黄山村的六十六个人，还好我祖爷爷那天没在村里。”
　　“对，就是这个，她在黄山村杀了六十六个人。”李逸抓着邓褚的肩膀说道。
　　“呃……李老弟，怎么了？”邓褚疑惑的道。
　　“当初，她不依靠任何媒介就能杀死六十六个人，现在，为什么需要以水作为媒介？”李逸有了一丝惧意。
　　李逸设想，当初，楚人美刚死，怨气很大，可以直接影响到村民们的思想，从而杀死这么多人。
　　可却唯独没有杀死她的侄儿李强，最后，李强将楚人美送给他的平安镯戴在了楚人美的手上，请求她不要在杀人了。
　　因为李强的缘故，在加上平安镯受到高僧的开光，所以将楚人美的怨气完全的压制住了，便有了接近百年的平静日子。
　　就在最近，荒坟要改造，楚人美的尸首不知为何被丢入水中。
　　平安镯也就从楚人美手上脱落，这一下，楚人美没了压制，便继续出来作乱。
　　可能是怨气被消磨了一部分，所以才需要以水为媒介传导怨气。
　　李逸为了验证，当即来到楚人美的尸骨前，蹲下身子，用手接触到了其尸骨。

第七章进局子
　　李逸的右手拿着手镯，准备随时给楚人美戴上。
　　当手指触碰到楚人美尸骨的刹那，一个信息出现在李逸脑海中。
　　楚人美的百年尸骨：当夜幕降临，在方圆二十米内，可使怨气进入人体内。
　　注：每杀死一人，可将范围扩大一米。
　　果然，李逸的猜想是正确的，他只要触摸到特殊事物，就会出现该事物的简介。
　　只有夜幕降临，楚人美才会操控怨气杀人，看来，白天，可能受到一些压制吧。
　　杀一人，扩大一米，楚人美可以靠杀人增长能力，给她点时间，那岂不是能上天了。
　　“好冷。”李逸连忙松开手，打了个激灵。
　　现在他心里有点慌了，不能在等了，需要立即拉取火葬场，李逸就不信了，焚化炉还干不过你吗？
　　“那些抽水机别管了，来几个人，把尸骨抬上车，这是一万块，你们的工资。”李逸掏出一万块朝着劳工们说道。
　　“好咧，多谢老板！”劳工们笑呵呵的分完了钱。
　　将那些抽水机丢在这，抬着楚人美的尸骨就向着小货车那边走去。
　　邓褚和李逸走跟在劳工身边，李逸目不转睛的盯着尸骨。
　　“李老弟，这些抽水机都不要了吗？那可都是钱啊。”邓褚小声说道。
　　“那才几个钱，最重要的是先把楚人美拉取火葬场。”钱和命，肯定是命重要。
　　邓褚闻言，也没有多说，不过还是时不时的就回头看向那些抽水机。
　　“九龙警署，你们几个，抱头蹲下。”忽然，远处传来一声大喝。并且还有许多人的脚步声。
　　李逸闻言，面色剧变，在以迅雷不及掩耳之势，掏出手镯，直接戴在了楚人美的……脖子上。
　　没办法，手臂垂直的，估计戴上去就会掉下来，无他，带在脖子上是最好的选择。
　　楚人美的百年尸骨：受到平安镯压制，三天后失效。手镯取下，即时失效。
　　呼啦啦的，一大圈的人全部抱头蹲下，包括李逸。
　　只有那俩个抬着尸骨的劳工，你看看我，我看看你，没敢动弹。
　　“我们接到市民举报，这里有人非法盗取国家资源，嗯？那是……快，把人都控制住。”领头的队长打了个手势。
　　顿时，七八个持枪的警察将他们团团包围。
　　“阿Sir，误会，都是误会。”邓褚蹲在地上，赔笑着说道。
　　“误会？等到警署里面，你们慢慢的解释吧！带走。”
　　李逸一行十二人，外加一具尸骨，便被带回了九龙警署。
　　还别说，李逸第一次做警车，滋味还是挺不错的，就是....希望他们不要把手镯拿掉了。
　　“唉！”李逸叹息一声，任务马上就要完成开了，谁知道被人举报，非法盗取国家资源。
　　“我盗取你个锤子。”
　　李逸并没有太过失望，楚人美怨气的范围只有二十米，李逸这边，事情解释清楚了，绝对今天就可以出警署。
　　就算是楚人美的手镯被摘掉了，李逸也是绝对没有危险的，可能楚人美会利用怨气操控人来杀李逸。
　　可李逸又不傻，躲起来呗。
　　...
　　下午六点，九龙警署。
　　“李先生，还有诸位真是不好意思，不好意思，都怪那些村民，乱报警。”带队队长董川在警署门口，一直和李逸他们道歉。
　　李逸摆摆手，道：“那具尸骨？”
　　董川赔笑道：“身份还没确定，不过已经死了快上百年，身份也就不那么重要了。”
　　“那尸骨你们准备怎么处理。”这个问题，现在是李逸最关心的。
　　“这个可能过几天，会拉去火葬场焚化，然后埋到公墓去吧。现在还在隔壁医院的停尸间。”董川说道。
　　“对了，这个手镯，是你母亲的遗物，不知道怎么在尸骨的脖子上，现在交还给你了。”
　　董川拿出用报纸包裹住的平安镯，交给了李逸。
　　“？？？”
　　“好的，董队长，告辞，还有，今天早点回家，多陪陪家人吧！”李逸说完，拉着邓褚就走。
　　董川闻言，挠挠头道：“他怎么知道我今天要早点回家，嘿嘿，不管了，下班，回家陪宝贝女儿过生日。”
　　...
　　“李老弟，看你一路上都愁眉苦脸的干嘛，事情不都解决了吗？”计程车上，邓褚疑惑的问道。
　　李逸望了望邓褚没说话，直到二人下了车，李逸才拉着邓褚说道：
　　“解决？你想的太美了，这个手镯不是我的，而是那个李强给楚人美戴上的那个手镯。”
　　“本来还能压制楚人美的，可现在被警察还给了我，现在楚人美没了压制，我看，今晚医院要死人了。”
　　“不……不会吧，那怎么办？我们快去医院，把手镯给楚人美戴上啊。”邓褚焦急的说道。
　　“都已经夜晚了，现在知道楚人美可以不需要媒介，就能杀人，我们去，那不是找死吗？”李逸阴沉的说道。
　　“那怎么办？”邓褚也不知道咋办了。
　　“惹不起，我们还躲不起吗？带上你家人，现在，马上去奥门，我就不信，楚人美还能追过来。”李逸沉吟道。
　　“好，我现在马上叫上他们。”邓褚知道事情的严重性，连忙向楼上跑去。
　　李逸喊道：“记住，是我请你们去玩几天，不要多说。”
　　短短十分钟，邓褚就把一家老小走下来。
　　邓褚是家中独生子，只有一个母亲刘小凤在世，妻子田中美，女儿小欣。
　　他们也没准备很多东西，仅仅就拿了几套换洗的衣物，外加必备的东西。
　　随后，他们一行五人，坐着邓褚的计程车，就向着码头而去。
　　因为现在珠三角环线高速还未建立，所以，现在去奥门，他们只能做渡轮。
　　港岛人的身份有一点就很好，港岛居民可凭港岛特区永久性居民身份证直接过奥门，签证什么的，完全不需要。
　　因为李逸已经去过邓褚家，和他的家人也算熟络，有一搭没一搭的聊着天。
　　“谢谢李先生，请我们去奥门游玩。”田中美礼貌的感谢。
　　“谢谢叔叔，嘻嘻。”小欣能去奥门玩，开心极了，最重要的是，她可以最少两天不用上学了。

第八章作妖
　　“哈哈，哪里的话，我正好也想去奥门玩，一个人也无聊，叫上你们，也热闹不是。”李逸笑呵呵的说道。
　　刘小凤笑眯眯的说道：“怎么，小逸还没女朋友呢？要不要阿姨给你介绍几个。”
　　她们从邓褚那得知了，李逸父母已经不在了，独自一人，也就没问起他父母来。
　　“那个，哈哈，随缘，随缘，我现在还小。”李逸打了个哈哈。
　　随后，车内的氛围渐渐的好了起来，这也让李逸将楚人美的事情暂时的忘记了。
　　一个小时后，他们来到了码头。
　　正巧，刚好有一艘渡轮靠岸，他们买了票，便上了渡轮。
　　因为他们都还没吃晚餐，所以直奔餐厅。
　　很快，他们五人面前，就摆满了美食。虽然贵点，不过李逸不在意这些。
　　“说起奥门来，还是赌场最多了，我还从来没去过赌场呢。”邓褚起了个话题。
　　“你这死鬼，还想去赌场，你是想把家里那点底子都败光吗？”田中美大怒。
　　“邓褚，你敢进赌场，我把你腿给打折咯。”刘小凤淡淡的说道。
　　小欣，瞪着大眼睛看着自己的爸爸，很奇怪，为什么奶奶和妈妈都要骂爸爸。
　　“咳咳，你还不知道我吗，过年去亲戚家串门，叫我打牌，我都不打的。”邓褚尴尬一笑。
　　“小逸啊，你可千万不能赌博啊。赌博，害人啊。”刘小凤说道。
　　“嗯嗯。”李逸没有多说什么，点头示意，而后继续消灭食物。
　　就在李逸他们去往奥门的路上之时，盛放楚人美尸骨的医院，可就不平静了。
　　太平间，也就是停尸房，一般都是建立在医院的地下室。
　　一是，为了防止闲杂人等意外进入，二是，方便，不然，你一个太平间建在高层，天天推个尸体，怕不是要吓死人。
　　老王，是医院停尸房看门的，这个岗位，可不是一般人能够胜任的。
　　因为在地下二层，一般根本就没有人来，在加上里面还有冷气，导致了这里一直有些阴凉。灯也是时长被潮气弄坏。
　　阴冷，时好时坏的灯，在加上里面那么多的死尸，阴森恐怖的环境，也就老王这个光棍不怕了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　突尔，停尸房里，传来了动静。
　　在房间内休息的老王，顿时被惊醒，有些疑惑。
　　他其实一点都不害怕，他年轻的时候，从死人堆里爬出来的，怎么可能害怕。
　　“不会又是野猫进去了吧？”老王皱起了眉头。
　　去年，也是这样，一只猫溜了进去，把一具尸体啃了，让他受了训诫，还扣了半个月的工资。
　　猫没被抓住，让它给跑了，这件事，他一直耿耿于怀。
　　想到这里，老王从床底下拿出来一个大网兜，这是去年买着抓猫的。
　　老王的休息室距离停尸房大概五十米，蹑手蹑脚的向着停尸房走去。
　　四十米，三十米，二十米。
　　“吱嘎！”
　　停尸间的门被推开，老王内心没有丝毫波动，直接走了进去，然后将大门紧闭。
　　“小畜生，这次我一定要把你抓住。”老王打开灯，开始在里面寻找起来。
　　这里是外部，离着楚人美的尸体还有大约二十多米的样子。
　　老王在外部找了一圈，没有找到，便走进了里部。
　　找着找着，忽然，头上的灯开始闪烁起来。
　　“哎呀，这灯怎么又坏了，这不是上周才换的新的吗？”老王抱怨道。
　　忽然，一股看不见，摸不着的莫名气息顺着楚人美的尸骨，进入了老王的体内。
　　...
　　一段时间后，老王面无表情的离开了医院，手中还拿着一瓶清澈的水。
　　十分钟不到，老王就来到了医院旁的九龙警署。
　　警署门口，站着四五位小混混，似乎是在等待着什么人。
　　就在这时，一个一脸凶悍的人从警署走了出来，身边还有一个律师陪同着。
　　“老大！”小混混们大喊一声。
　　“嗯，回去吧。”大佬说道，叼着根雪茄而后缓缓从台阶走下。
　　老王沉思片刻，立即拧开了水瓶盖子，在这大佬经过他身旁的时候，猛的就将瓶口塞进了大佬的嘴里。
　　“啊呸，什么玩意。咳咳……”大佬一脚将老王踹开，水瓶也跌落在地。
　　大佬的手下见状，当即将老王控制住，然而，后者脸上却是露出了阴森森的笑容。
　　虽然大佬反应快，但是，不可避免的，还是将水喝进去了一点。
　　...
　　夜晚十一点左右，李逸他们到达了奥门。
　　他们找了一家酒店，开了俩间豪华房，便约定了明早一齐玩耍，便各自休息去了。
　　躺在床上的李逸，不知为何，心里有股不详的预感。
　　而且，太顺利了，再有几天，楚人美就要被火化，李逸的任务也就完成了。
　　可就是如此，李逸才越感觉有不详的预感。
　　“算了，算了，不想了，反正在奥门好好玩几天，就可以回家了。”
　　李逸将烦恼抛开，躺床上，没一会儿，就响起了李逸平稳的呼吸声。
　　一夜无话。
　　第二日，他们五人早早起床，随便吃了点早餐，便出了酒店，在奥门游玩起来。
　　虽说奥门是一个赌城，可它的旅游业也很发达，好玩的地方也有很多。
　　玩了一天，整个奥门已经转了一半，时间接近六点。
　　邓褚提议，做轮渡，绕奥门一圈，吹吹风，顺便看看奥门晚上的风景。
　　李逸没去，给了邓褚五万块，让他们好好玩，而他则是独自一人去了赌场。
　　来到了奥门，怎么能不见识一下呢？
　　而且，他银行卡里还有八十万，要是不花完了，那岂不是浪费了。
　　李逸走进了奥门最大的赌场，明升赌场，这里二十四小时营业，人员众多，好不热闹。
　　“先生，第一次来赌场吗？我是海兰，需要我为您介绍一下吗？”
　　一个打扮靓丽，身材姣好，面容能有八十分的姑娘迎了上来。
　　“带我去换筹码吧。”李逸微笑着点头。
　　海兰闻言，面色一喜，而后，很是自然的挽着李逸，带着他走向筹码兑换处。
　　“给这位先生兑换五十万筹码。”海兰将李逸的银行卡递了过去，先前已经问过了，所以，也就不废话了。
　　“好的，先生，请您输入银行卡密码。”工作人员礼貌的说道。

第九章生死时刻（求票票）
　　“密码123456。”李逸淡淡的说道。
　　“噢噢。好的先生。”
　　随后，五十万筹码，便被李逸拿在手中。
　　“李哥，你是想玩什么？我给你介绍一下吧。”海兰在李逸耳旁吐气如兰。
　　虽然，拿在手上的钱不多，可架不住李逸帅啊，而且，能拿出五十万来玩的，怎么可能是他全部家当。
　　“其余的我也不会玩，就赌大小吧。”李逸说道。
　　“好的。我这就带李哥去。”
　　没一会儿，海兰便领着李逸来到了一个赌大小的赌桌前。
　　“买定离手……开，五五六，十六点大。”荷官将股筛掀开。
　　“哈哈，大，赢了，赢了。”
　　“早知道就多压点了，才赢了一万块。”
　　“我怎么就压了小呢？手真欠。”
　　“我说吧，让你压大，你不压，现在好了，输光了。”
　　赌客有开心的，也有伤心，还有懊悔，人生百态，在整个赌场内不足道一。
　　李逸找到个空位坐着，海兰也坐在他的身旁，挽着手，笑容满面。
　　李逸拿起一个十万的筹码，直接丢在了‘大’上。
　　“李哥，直接下十万，是不是太多了，一万一万的下保险一点。”海兰劝道。
　　“十万而已，看着就是。”李逸呵呵笑道。
　　确实，只是十万而已，要知道，他的零花钱都是一百万一个月，更何况是在这个钱带不出去的电影世界。
　　海兰闻言，闭上了嘴，不过内心却是窃喜起来，十万而已，也就是说，他的身家，上千万是有的。
　　“吊了个大鱼，嘿嘿。”海兰内心极度欢喜。
　　“三六六，十五点大。”荷官开了。
　　李逸眉头一挑，心道：“居然赢了。”二十万筹码，放在了李逸的面前。
　　“继续买大。”李逸拿二十万继续买大。
　　“二三六，十一点大。”
　　李逸的二十万筹码，现在变成了四十万，加上自己的那四十万，就是八十万了。
　　短短时间，他就已经赢了三十万，赌博，真不愧是能让人一夜暴富的地方。当然，更多的是，让人倾家荡产。
　　“李哥真厉害。”海兰在李逸耳边娇声道。
　　“哈哈，运气，给你的。”李逸拿过一个五万的筹码，放到了其雄厚的本钱上。
　　“多谢李哥。李哥真好。”海兰笑眯眯的将五万筹码收起。
　　五万啊，这可是一笔大数字，她一个月也才能赚个十万八万的，现在一个小费，就直接顶她半个月了。
　　随后，李逸也不在一次性下那么多，都是十万十万的下注，其间有输有赢。
　　两小时之后，李逸桌前还剩下一百万的筹码，还行，赢了五十万。
　　不对，还给了海兰十万筹码，就是说赢了六十万。
　　就在李逸玩的正开心的时候，三个大汉走进了赌场，三人对视一眼，分散开来，开始寻找起什么人来。
　　“有点困了，玩了这一把就不玩了，明天再玩。”
　　李逸拿起十万的筹码准备下注，身边的海兰时刻让他待不下去了。
　　“李哥，要不要我帮你订间房。”海兰娇媚道。
　　李逸当即点头，心猿意马，随手将筹码扔在桌上，好死不死，丢在了押注豹子的地方。
　　“买定离手，三三三，豹子，通杀！呃……”荷官开始很高兴，随后愕然。
　　显然，他发现了一个十万的筹码在押注豹子的区域。
　　“哈哈！李哥，恭喜，您中了，豹子一赔二十四，一共二百四十万。”海兰最先反应过来，当即惊呼。
　　“啊，我中了？”李逸把目光从海兰的本钱上移开，望着豹子押注区域的那块筹码，有些意外。
　　就在这时，一个大汉出现在李逸身后，从衣服内掏出了一柄西瓜刀，直接砍向了李逸。
　　“嗯？”李逸此时心里一悸，不知道为何心中很慌。左手自然的摸向后脖子。
　　“啊！”李逸痛呼一声。
　　这一刀是砍向李逸的脖子，幸好，李逸的左手放在了脖子上，这一刀很幸运，砍在了李逸几百块买的一块钢表上。
　　刀从表上划过，沿着手臂，划拉出了一条十多厘米长的伤口。
　　海兰懵了，而后，又看见大汉挥刀又准备对着李逸砍下去，可能是那二百四十万筹码的刺激。
　　海兰反应过来，抓起手边的烟灰缸朝着大汉脑袋丢去。
　　“嘭！”烟灰缸砸在了大汉的脑袋上，让大汉后腿了几步，同时，另外俩个大汉也从不远处跑来，手中还握着刀。
　　李逸此时，心有余悸，转过身，捂着伤口，还有俩个持刀大汉包抄而来。
　　“躲在桌子底下！”叮嘱一声，李逸上前，一脚踢向大汉的胯部。
　　“啊！”该大汉惨叫一声，手中的刀也掉在地上。
　　随后，将口袋里的平安镯拿出来，直接戴在了手上，瞬间，疼痛的伤口不在那么疼了。
　　李逸当即捡起地上的西瓜刀，对着大汉又是用力一脚，补在了相同的地方。
　　似乎是什么东西碎了，大汉就这么晕了过去。
　　“啊……”
　　“杀人啦，杀人啦。”
　　场面瞬间混乱起来，大量的赌客，跑向赌场外面，附近的，就抱头蹲下，生怕被波及。
　　“不能硬肝，周旋一下，赌场的安保人员就能来。”李逸没时间想是谁派来的，保命，是最重要的。
　　李逸当即跳上赌桌，向着后边跑去。左手上的血流不止，将地面与赌桌上都染红了。
　　门口人太多，会被堵住，后面人少，而且还有安保人员在那边，所以李逸选择跑过去。
　　西瓜刀也被李逸反握，用手臂将刀身挡住，这也是不为了被赌场的人误认为是歹徒。
　　俩位持刀大汉面色凶狠，暴露了也不逃跑，加快步伐，向着李逸左右包抄而去。
　　“快，制服他们，安保人员是干什么吃的？”
　　“还有，保护那个客人，保护那个受伤的客人。”
　　二楼，赌场负责人指着李逸狂吼。
　　因为先前跑动的客人太多，将周围的安保人员都挡住了视线。
　　现在有了人指示，外加李逸刚刚上了赌桌，手上血流不止的伤口，瞬间就锁定了李逸这个受害者。
　　而歹徒，就很明显了，举着刀面色凶狠的大汉追着李逸，那能不明显吗。

第十章受伤（求票票）
　　“先生，退后。”一个离李逸最近的安保人员跑了过来，挡在了他身前。
　　他没有刀，可是有电棍，护着李逸退后。
　　随后，又是两位安保人员拿着电棍跑了过来护住了李逸。
　　其余的人，大约还得数十秒才能过来，那俩个持刀大汉，已经近在眼前了。
　　俩人面色凶狠，挥舞着西瓜刀，张牙舞爪的向李逸冲去。
　　见这架势，那三个安保人员呼啦啦的，就四散开来，留下孤零零的李逸，独自面对。
　　每个月拿那么点工资，想让我拼命，想都别想。
　　李逸无语，翻过半人高的栅栏，向着另外一边跑去。
　　左边那个大汉见状，当即一个跨跃，越过栅栏然后向着李逸正面追来。
　　“马德。”李逸一发狠，直接将刀朝着前方甩了出去。
　　他练过一段时间飞镖，所以，这一刀没有偏。
　　前面的那个大汉被飞来的一刀命中，很可惜，是刀把击中其额头，虽说不至死，可也被这一击打的晕倒。
　　就是这么用力一甩，很不巧，带在右手上的手镯也飞了出去。
　　“啊！”没有了手镯的削弱痛感，剧痛袭来顿时惨叫一声。
　　这剧痛，让李逸一个踉跄，就在这时，身后的持刀大汉已经追来，眼看着刀就要落下。
　　“砰！”清脆的枪声响起。
　　那歹徒直接应声倒地。
　　李逸也被枪声吓了一跳，而后转头看去，就看见那歹徒中枪倒地。
　　“呼！”李逸长舒一口气。
　　“先生，先生，您没事吧！”顿时，一大群安保人员跑了过来。
　　李逸见状，当即怒吼道：“你们赌场怎么回事？还有人行凶？”
　　“是不是看我刚刚赢了一个豹子，你们赌场不想让人赢钱，想要杀人灭口？”
　　“误会了，先生误会了。”一众人连忙解释。
　　“李哥，您没事吧，好多血，流了好多血。”海兰这时见着安全了，也急忙跑了过来，扶着李逸。
　　“先生，真是对不住，我们一定会查清楚到底是怎么回事，至于你说的不让你赢钱，那怎么可能。”
　　“来人，快，送李先生去医院，派五个带家伙的，随身保护李先生。”赌场负责人跑了过来。
　　“哼，今天的事，你们赌场要给我个交代。”李逸面色阴沉，而后与海兰上了专车，前往了医院。
　　还有两辆车一前一后护送李逸，这一下，李逸暂时安全了。
　　“给我把没死的俩个人弄醒，什么人，为什么要砍人，都给我问清楚，还有，马上安抚其余客人……”
　　赌场负责人头都大了，一个赌场里面发生了流血事件，那可是要影响巨大。
　　不管为什么要砍人，既然在赌场，还来砍人，就是不给他们明升赌场的面子。
　　他咬牙切齿的发誓一定要让幕后之人付出代价。
　　...
　　虽然这俩个歹徒被怨气所控制，可被他们严刑拷打，早就清醒了过来。
　　将事情一五一十的说了出来。
　　君子报仇十年不晚，他雷左，不是君子，所以，当晚就报仇了。
　　仅仅两个小时的功夫，刘大虎就已经不知道是被灌了水泥柱了，还是沉海了。
　　雷左也查出来了，这刘大虎，和李逸一点恩怨都没有，也就是说，可能是收钱办事的。
　　雷左也没有深纠，死了一个刘大虎，已经足以震慑魑魅魍魉了。
　　...
　　夜晚十一点，医院病房内。
　　李逸正躺在床上休息，海兰坐在椅子上睡着了。
　　病房外，有着五个保镖，保护着李逸的安全。
　　李逸的左手已经包扎完毕，没有先前那么痛了，因为失血，脸色很苍白。
　　忽然，李逸将平安镯拿了出来，放在被子上，细心的擦拭着，并且微笑着望向了睡着了的海兰。
　　今天，海兰算是救了他一命，让第二刀没有砍下来。
　　之后，便是这个手镯了，让他削弱了50%的痛觉，这才能与那俩个持刀歹徒周旋，从而转危为安。
　　“楚人美啊，你真是厉害，居然从港岛追到奥门来了。”
　　先前赌场负责人雷左打过电话来了，说明了情况。让他好好休养，他赢的钱，已经转入他的账上。
　　并且，还拿出了两百万的补偿金，这五个保镖，也会保护李逸三天的时间。
　　两百万补偿金，自己的一百二十万，外加豹子那把赢的二百四十万，李逸一共有五百六十万。
　　五百多万，在99年这是一比巨款，可李逸并没有多开心，钱，他有的是。
　　“还好，邓褚他们没什么事情，看来楚人美只是想要我的命。”
　　李逸和邓褚打过电话，告知了这件事，并且，让雷左安排他们一家人住在了赌场的酒店里，有人保护，安全。
　　李逸不准备回港岛了，就待在奥门，这里有人保护，又足够远，三天时间，应该可以完成任务了。
　　...
　　港岛这边。
　　喝过含有怨气的水，只有刘大虎，和那三个行凶的歹徒，外加一个老王。
　　刘大虎死了，三个行凶的歹徒死了一个，还有俩个正关在奥门警局里。
　　至于老王，因为用瓶子给刘大虎喝水的时候，用力过猛，把刘大虎的嘴唇擦破了。
　　因为是在警署门口，刘大虎不好动手，警察当时也跑了出来。
　　无奈，刘大虎直接报警，而后一旁的律师添油加醋，变成了当街行凶，因为见血了。
　　所以，老王被抓进了警署，关了起来，拘留十五天。
　　这下好了，楚人美一个人没杀，媒介也没了，停尸房，除了老王，根本没人来。
　　就这样，在俩天的时间过去了，停尸房没有一个人来过，医院的人也不知道老王被关进了警察局。
　　经过几天的讨论，九龙警署也和上级打了报告，楚人美的尸体终于是被拉着去了火葬场。
　　“老周，辛苦了，这个尸骨放进去烧了。”
　　“这有什么辛苦的。”
　　老周和这人唠嗑了俩句，就将楚人美的尸体放进了焚化炉。
　　俩个小时过去了，楚人美成功的装进了骨灰盒，最后葬进了公墓中。

第十一章回归（求票票）
　　【恭喜你！1号员工，你在《山村老尸》世界中，摧毁楚人美尸骨任务完成。是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　正在病房内修养的李逸，脑海中响起了任务完成的声音。
　　李逸长舒一口气：“呼！终于完成了，差点就嗝屁在第一个世界了。
　　“我选择停留，对了，完成了任务，有没有什么奖励？”李逸对于这个比较关心。
　　【72小时倒计时结束将强制回归，在此期间，可随时归回。任务奖励可在回归后查看。】
　　李逸笑了，果然是有任务奖励的。
　　“逸哥，你醒了，我给你买了点瘦肉粥和叉烧包。”海兰提着早餐从病房外走了进来。
　　“正好我饿了。”李逸微笑着看着海兰。
　　...
　　李逸和邓褚一家人回了香港。
　　他留给了海兰三百万，让她自己做点小生意。没有留念，毕竟海兰也只算是他生命中的一个过客。
　　救了他一命，三百万，也算报答了。
　　至于收了她，没救他之前，有这个想法，你情我愿，可救了她命之后，那就不行了，不能耽误别人。
　　去往香港的轮船上。
　　“李老弟，事情真的解决了吗？”邓褚还是有些担心。
　　“解决了，我打电话给董队长，他说今天早上七点，就把楚人美的尸骨运到焚化炉烧了。”李逸说道。
　　“那真是太好了。”邓褚长舒一口气。
　　自从李逸被袭击之后，他就一直提心吊胆的，昨天一晚上没睡，都守在房间。
　　就怕楚人美操控着歹徒来袭击他的家人。
　　“对了，你的手没事了吗？”邓褚道。
　　“那还能有什么事，再有几天伤口就结疤了。对了，你有梦想吗？”李逸忽然问道。
　　“梦想，问这个干嘛？”邓褚挠挠头，没有回答。
　　“说说呗。”李逸笑呵呵的说道。
　　“我……我的梦想就是买套大房子，让我家人住宽敞的大房子，不用挤在四十平米的小房子里。”邓褚将自己的梦想说了出来。
　　“很好，这个梦想你一定会实现的。”李逸拍拍邓褚的肩膀说道。
　　“哪有那么容易，虽然房价跌了，可九龙这里最便宜的也要四千一平。”邓褚摇摇头说道。
　　（注：港岛都是按尺算的，嫌麻烦，我这里直接换成平方了。）
　　买个一百平的屋子，要花四十万，他开出租车一个月扣掉成本，能赚个八九千的样子。
　　存个几年，能贷款买的起，可他有一大家子要养，根本存不到钱。所以，这个梦想也成为了奢望。
　　“爹地，李叔叔，快来，吃蛋糕啦。”小欣朝着在甲板上的俩人喊道。
　　“来了！走吧，去吃蛋糕。”邓褚笑呵呵的应道，然后拉着李逸就走了过去。
　　...
　　下午，轮船靠岸了，李逸以行人下了船，邓褚开着他的计程车带着他们回家了。
　　李逸中途下车，独自一人来到了一处小区的售楼处。
　　这个小区，也是邓褚最想将房子买在这里的地方。
　　现在李逸身上还有两百六十万，这里的房价是六千一平左右。
　　李逸拿着邓褚的身份证，走进了售楼部。身份证是他在邓褚那偷偷拿的。
　　直接买了一套100平的房子，和一套140平的房子，全部记在了邓褚的名下。
　　房产证将在三日后邮寄到邓褚家里，杂七杂八的费用一扣，李逸身上就剩下一百来万。
　　在买了俩套商铺，留了一封信，一同三日后寄给邓褚家里。一套商铺是给邓褚的，还有一套如果海兰找来了，就让邓褚交给她。
　　回了一趟邓褚家，将身份证还给了他，李逸便将剩下的二十万取了出来，独自一人来到了金盛典当行。
　　“欢迎光临，嗯？你是...你来干什么，你的表已经死当了，是不可能赎回来了。”
　　老头儿认出是李逸来，脸色瞬间变了。
　　“死当了难道就不能赎回来了吗？你开个价吧！”李逸也不生气，笑呵呵的说道。
　　“哦？你想赎回这块表？”老头儿眼珠子一转心思活络起来。
　　“一千万，一千万就可以把你的表赎回去。”老头儿狮子大开口。
　　这块表，一百万收来，他找来了几个买家，最高一人出到了七百五十万，转手赚了六百多万，他还在犹豫，在考虑。
　　现在嘛，这是在把李逸当冤大头了。
　　李逸轻笑一声，这老头最先开始一百万就已经坑了李逸，不过李逸也没理会。
　　他料想几天的时间这老头绝对不会卖出去，果不其然，还在。
　　“一千万，没问题，不过我要先验货，我怕你掉包了。”李逸淡淡的说道。
　　“你真的要出一千万？”老头儿一脸惊喜。
　　“嗯。”李逸点点头。
　　“好，可以给你验货。”老头儿转身，走进了内堂。
　　几分钟之后，几个大汉不知从何而来，站在了门口，这时，老头儿才从栅栏里走了出来。
　　“这几个是我儿子养的手下，不要紧张。”老头儿笑眯眯的说道。
　　“呵呵，表呢？”李逸看都没看大汉们一眼。
　　“给。”老头儿将表递给了李逸。
　　李逸接过，检查一番，发现是是他的那块手表，也没有被拆开过的痕迹，便满意的点点头。
　　“先生，那你是现金呢，还是转账？”小老头笑眯眯的说道，不过心中还是有点后悔，应该在加点钱的。
　　“我给现金。”
　　李逸很自然的将手表戴在没有受伤的右臂上，而后从外套内衬口袋中拿出了二十万。
　　“一手交钱，一手交货，现在钱货两清，拜拜！”
　　“立即回归。”
　　“什么？”老头儿还没反应过来。
　　【指令确认，立即回归。】
　　李逸直接消失在原地，只留下拿着二十万的老头儿和那几位打手，一脸懵逼。
　　...
　　强烈的眩晕感渐渐消失。
　　李逸睁开双眼，熟悉的环境映入眼帘的，正是他用零花钱购买的那套小别墅。
　　餐桌上，地上，都还有他自己喷出来的鲜血，和没有吃完的，被下了毒的烤肉。
　　李逸第一时间看向墙上的钟表，他记得，自己是十二点四十多的样子穿越的。
　　只见墙上显示的是十二点四十七分二十五秒。
　　“日期，我记得是星期三，今天嗯？还是星期三？”李逸看见自己的手机上显示，赫然是星期三。

第十二章任务奖励（求票票）
　　“时间没有流逝吗？”李逸问道。
　　【不管电影世界过去多久，在主世界都将只过了一分钟，并且。】
　　“这样吗？”李逸松了一口气。
　　“奖励，对了，奖励是什么。”李逸连忙查看。
　　虽说，《山村老尸》很危险，不过他还是平安回来了。
　　【客户很满意1号员工的工作能力，特此，赠予1号员工，语言精通技能。】
　　语言精通：学习任何语言，将很容易学会。
　　对于这个奖励，李逸还算比较满意吧，起码，以后穿越电影世界，不用担心自己的语言问题。
　　要不是李逸在深城读了四年大学，学会了粤语，怕是在里面，将寸步难行。
　　“只是这个属性点，0.1，是不是太坑了？”李逸挠挠头，有些蛋疼。
　　员工：李逸
　　年龄：25
　　力量：1
　　精神：1
　　体质：1
　　生命：1
　　技能：语言精通
　　物品：衣物一套，劳力士腕表一块。
　　特殊物品：平安镯。
　　属性点：0.1（可任意添加在自身的属性上）
　　“对了，下一次穿越是什么时候。”李逸问道。
　　【下一次任务，将在72小时后派发。】
　　“七十二小时，也就是三天后么。”李逸记住了时间。
　　随后，李逸望向了餐桌上的烤肉，面色逐渐冷了下来。
　　“也不知道是谁，想要害我，要不是系统，我估计真的就嗝屁了。”
　　“对了，系统，你给我的新手大礼包里面是什么东西啊。”李逸有些好奇的问道。
　　【1X1X1的储物空间，外加一点属性点。】
　　（注：1X1X1是长宽高各1米。）
　　“？？？”
　　“所以，新手大礼包就换了一粒解毒丸？”李逸简直不敢相信。
　　储物空间啊，这是神器啊，还有一点属性点，那可是直接能让李逸的一项属性翻一倍啊。
　　“可恶，不要让我知道是谁下的毒，不然，劳资要让你知道什么叫做绝望。”李逸咬牙切齿的说道。
　　他不怪系统，救了他一命，感谢都还来不及，只有那个下毒的人，谋害之仇，毁他宝物之仇。
　　这俩个仇，他不报，誓不为人。
　　李逸拿出手机，拨通了林浩广的电话。
　　“林叔，我的外卖被下毒了，我要知道是谁。不要告诉我父亲，我不想他担心。”
　　“……好，小逸，我知道了，我安排几个人过去保护你。”林广浩沉声道。
　　“嗯。”李逸同意了，毕竟，有人要害他，如果来人保护，他也心安许多。
　　待会有人要来，所以李逸连忙将那些血迹擦拭了一番。
　　“叮咚！”
　　刚刚擦完，门铃声就响了起来。
　　这时，林广浩的电话打来：“小逸，人已经到门口了。”
　　“好的，林叔，谢了。”
　　“你这孩子，这么客气干嘛。对了，记得把那些下了毒的烤肉交给小王。”
　　李逸挂断电话，来到门口，将门打开，就见十位黑衣壮汉整齐的站在门外。
　　“少爷。”十位黑衣保镖当即鞠躬喊道。
　　“别那么的规矩，对了谁是小王。”李逸说道。
　　“少爷，我是小王。”一个壮汉站出来说道。
　　“这些就是被下了毒的烤肉。”李逸将烤肉交给了他。
　　“是，少爷，你们时刻警戒，好好保护少爷的安全。”小王吩咐道。
　　“是！”众人齐声应道。
　　“少爷，那我先离开了，我要把这个拿去交给专业人士。”
　　“嗯，对了，回来的时候，记得帮我买点书，要全世界所有教语言的书籍。”李逸说道。
　　“好！”小王应道。
　　随后，他独自一人提着毒肉离去了。
　　“进来吧，你们自己找房间住吧，不够的打地铺，二楼靠左那间是我的房间。”李逸将众保镖招呼了进来。
　　“少爷，我们在客厅就行，这样方便。”陈东说道。
　　“嗯，那我先回房了。”李逸点头，而后回房了。
　　陈东目视李逸回房，而后向着其余八人说道：“小强你们四个人在别墅外面戒备。”
　　“剩下的待在屋子里，小刘，你把附近的监控全部掌握，时刻监视。”
　　“是！”八人瞬间开始工作起来。
　　...
　　李逸回到房间，便将那0.1的属性点加在了力量上，瞬间，李逸便感觉自己的力量增加了。
　　适应了一下，随后去了健身房，测试了一下。
　　时常锻炼的他也仅仅只是略强于普通人，现在，力量更加的强了。
　　“诶，我的伤势怎么好了？”李逸这才发现，他的左臂居然好了，伤口都没留下一个。
　　【这是公司福利，在电影世界受的伤，只要没死，回归主世界会瞬间被治愈。】
　　“那感情好啊，哈哈！”李逸大笑，而后便在练身房开始健身了。
　　“有空，也得练习一下格斗术了。”
　　李逸知道，以后的世界肯定会有危险，让自己变强一点，也能增加一点生命的保障。
　　...
　　三天时间一晃而过。
　　这几天李逸也没闲着，每天抽出时间，和陈东他们学习格斗，外加学习外语。
　　其余时间，则是开始以2倍播放速度观看起一些恐怖影视剧。
　　这天中午，刚刚吃完午饭的李逸，脑海中便出现了提示音。
　　【任务派送成功，有客户观看电影《西虹市首富》后，觉得王多鱼一个月花光十亿这个任务太简单了。
　　任务：进入《西虹市首富》电影世界，利用十亿，一个月内赚十个亿。以十亿为基础，赚的越多，奖励则越多。
　　任务是否接受？】
　　“西虹市首富？一个月赚十亿？这个似乎很简单的样子。”李逸没有犹豫，直接接受。
　　【任务接受成功，1号员工将在半小时之后进入电影《西红柿首富》世界。】
　　《西虹市首富》，前几年上映的，李逸当初还特意去的电影院看过。
　　不过也有好几年了，所以李逸迅速开始观看起这部电影来。
　　李逸这三天来，看的都是一些恐怖电影，没办法，第一个世界就是《山村老尸》，让李逸以为后面都是类似的。
　　...
　　抛开那些没用的剧情，李逸短短二十几分钟就将电影看完了。
　　李逸总结了一下，他的任务真的很轻松。
　　在主世界，李逸可能会犯难，可在这个先知先觉的《西红柿首富世界》中，十亿，妥妥的。

第十三章《西虹市首富》（求票票）
　　李逸缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，便是正在跳着广场舞的大妈们。还有那熟悉的曲子。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。”
　　“弯弯的河水从天上来……”
　　一群大妈正在广场上奋力的扭动着，脸上还洋溢着青春的笑容，生命不息，运动不止。
　　现在是晚上七点钟，正是这些大妈们的休闲时刻。
　　李逸，缓缓从长椅上站了起来，掏了掏裤兜，发现一张身份证，驾驶证，和一部里面没有任何联系人的手机。
　　“我还是叫李逸，只是，我住在哪里？还有我的十亿呢？”李逸丈二摸不着头脑。
　　忽然，一个身穿温文尔雅的中年男子走到了李逸的身前。
　　见着这人的刹那，李逸便认了出来，他就是老金，王多鱼二爷的“夫人”。
　　瞬间，李逸便想明白了，他的十亿来了。
　　“李逸，是吗？”老金淡淡的说道。
　　“我是李逸，你是？”李逸装作不认识，疑惑的问道。
　　“你被房东赶出来了，行礼也落在公交车上，钱包也掉了，现在无家可归了吧。”老金微笑说道。
　　“呃...你怎么知道？”李逸也没想到‘自己’居然这么惨。
　　“拿着，找一家旅馆住一晚，明天等我电话。”老金递给李逸五百块，飘然离去。
　　李逸目视老金离去，这才轻笑一声：“有地方住了。”
　　随后，李逸离开广场，随便找了家还过得去的酒店，租了一间豪华房，一晚上299，还能留下两百块吃个饭。
　　房间里有电脑，这也是李逸所需要的，当即打开了电脑，点开百度，搜索起西虹市来。
　　西虹市，在辽宁省内，它虽然不如魔都等城市，可也属于一线沿海城市。
　　良久，李逸才停下，而后开始琢磨起，自己要如何一个月内赚够十亿。
　　如果单靠他自己的本事是怎么都赚不到的。
　　可熟知剧情的他，有两个方法可以赚到。
　　一，股票。
　　原剧中，王多鱼为了亏钱，将那些跌停的夕阳产业全部买进。
　　后面他得知请股神拉菲特一顿饭要花四千万，便意动，最终请了过来，最终导致他买的夕阳股票暴涨。
　　李逸也可以如此，操作，不说能赚够十亿，可那也必定能大赚一笔。
　　二，那便是烂尾楼了。
　　大聪明和庄强二人囤积的那片烂尾楼，因为市里面规划重点小学，让那片烂尾楼身价暴涨，直接赚了十个亿。
　　李逸不是商业大亨，不可能靠自己一个月赚十亿，暂时能想到的就是这俩个方法了。
　　“虽然方法有了，可还是得看执行力度。还得找到具体是哪片烂尾楼。”
　　“还看来，需要任重而道远啊。”李逸揉了揉太阳穴，叹道。
　　...
　　一夜无话。
　　次日，李逸十点的时候，就被一阵铃声吵醒。
　　“李逸，十分钟后，马上到酒店楼下。”电话那头说完，直接挂断。
　　“老金？我的十亿要来咯。”李逸急忙洗漱一翻，便下了楼。
　　一下来，李逸便瞧见一辆加长豪车停在酒店门口。
　　这时，车窗被缓缓摇下来，老金坐在车里，道：“上来吧！”
　　李逸闻言，连忙走上前去，拉开车门，上了车。
　　里面除了老金，还有俩个人，赫然是这个世界的主角王多鱼和他的朋友庄强。
　　李逸上了车，朝着三人笑了笑，随后便一语不发，沉默是金。
　　老金叼着根雪茄，望着对面坐着的王多鱼。
　　王多鱼瞧了眼李逸，便收回目光，看向老金，道：“我们没想和解，你就是花钱了，这钱我们也不可能还给你。”
　　此时，正是王多鱼和庄强被夏竹坑进局子里，而后被老金保释出来的时间段。
　　“你要是因为之前那几个球，感谢我，那就更不必了。这点骨气我还是有的。”
　　“你要是非要感谢我，那你把我签了也行。”王多鱼一本正经的说道。
　　老金闻言，感觉有些好笑。
　　庄强这时也开口了：“金先生，之前，我兄弟不懂规矩，给你贴麻烦了，这样吧，把我也签了……”
　　“李逸，你怎么看。”老金忽然偏过头，和询问起李逸来。
　　李逸闻言，道：“这俩位一看，就是人中龙凤，百万人中不出世的奇才，我看能签。”
　　“对嘛，这位小小弟眼光就很好。”王多鱼对着李逸竖起一个大拇指。
　　“还是小兄弟懂我们。”庄强拉起李逸的手，与之握在了一起。
　　“嗯。”李逸微笑点头。
　　“哈哈，果然不是一家人，不进一家门。”
　　“我其实不是什么球队老板，之前收买你踢假球，其实只是为了考验你，现在，你通过了。”
　　“王多鱼，李逸，接下来，你们俩个听到的事情，可能对于你们俩个过于震撼。”
　　“你们，最好要有心理准备。”老金收起了笑容，严肃的说道。
　　王多鱼似乎是知道了有大事件要发生，也收起了嬉笑的神色。
　　“吱——呀！”就在这时，车停住了。
　　“好了，到地方了，我们进去聊。”老金说道。
　　大门处，来了四个人，将车门打开来，老金当先下车。随后，李逸三人也跟着也下车了。
　　“西虹人寿。”李逸抬头，看见了前方的四个大字。
　　“跟上。”老金向着这座大厦中走去。三人连忙跟上。
　　路上，庄强忍不住低声和王多鱼说道：“多鱼，这是保险公司，可老有钱了。一定是一个大球队。”
　　王多鱼显然还在思索，到底是什么大事，并没有理会庄强。
　　“王多鱼，李逸，你们俩个跟我进来。”老金说了句，而后走向大堂。
　　李逸和王多鱼当即跟了进去。而庄强则是被一个保安拦了下来。
　　...
　　走进去，里面便是一个豪华的大房间，这让王多鱼感到很震撼。
　　而李逸一脸平静，一个千亿集团的继承人，他家里的厕所，都比这个地方豪华。自然不会大惊小怪。
　　“这俩位是光明信托基金会的殷先生和赖先生。”老金指着站起来的二人，向他们介绍道。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　互相问好之后，李逸和王多鱼便坐在了沙发上。

第十四章十亿到手（求票票）
　　老金带着他们去了地下金库，看了二十亿现金。
　　李逸和王多鱼腿软了，前者是装的，后者是真的。毕竟自己不能惊世骇俗。
　　而后，李逸离开了，现在他的银行卡有十亿，可以开始他的赚钱大计。
　　王多鱼则是带着他的朋友庄强和会计夏竹，他们要去要去装B了。
　　还是那个任务，花光十亿，不留下任何资产，才可以继承遗产。
　　而李逸，是赚够十亿，继承遗产。
　　如果俩个人都成功了，那就每人一百五十亿。
　　...
　　李逸出门，直奔租车公司，二话不说，租了一辆超跑，时间为一个月。
　　懒得买，没那个功夫。反正就一个月的时间。
　　在去西虹商贸城里，买了七八套名牌西装，外加几块名表。
　　下载了一个百度地图，便来到了西虹市最大的股票交易所当中。
　　他要挖人，挖这里的股票操盘手。
　　十亿在手，李逸信心十足。
　　十分钟后，李逸灰溜溜的跑了，要不是他跑的快，估计已经被几个体格及其健硕的家伙按在地上摩擦了。
　　“这里的人也太傲气了，我就说了句劳资有十亿，就TM叫保安了。”李逸愤愤不平。
　　“小方证券？”李逸来到了一个略显偏僻的地方，发现了一家公司。
　　李逸想了想，直接走了进去。
　　“先生您好，请问……”
　　李逸没有理会前台，径直走了进去，开始打量起这家公司。
　　“先生，先生，请问您有什么事情吗？”前台连忙跑来阻止。
　　“还行，有二十多个人。小姐，你们老板在哪？”李逸问道。
　　“先生，您有预约吗？”前台小心的问道。
　　“没有预约，你们老板在哪？我有一笔大生意要和他谈。”李逸淡淡的说道。
　　这话一出口，便将还在办公的人员全部吸引了过来。
　　“这家伙是谁啊？”
　　“大生意？莫非又和前几天那个拿着十万块，嚷嚷着大生意的那个家伙一样？”
　　“你们眼瞎啊，看见那身衣服了没，每个十几万，拿不下，还有那块表，七位数。”
　　...
　　“先生，没有预约，不能进入，我可以打个电话给……”
　　“不必了，我就是老板，请问这位先生有什么事情吗？”一个有些胖胖的中年男子从大门外走了进来。
　　“方总。”前台妹子急忙叫了一声。
　　“嗯，你去忙吧。”方总挥手说道。
　　“你这家公司值多少钱？”李逸淡淡的说道。
　　“这家公司？也不多，也就勉强千万罢了。”方总说话之时，不自觉的挺起了胸膛，啤酒肚都被他缩了起来，一脸傲然。
　　小方证券是他的骄傲，想当初，他从乡下来的一个穷小子，经过二十年的打拼，创下这份基业。
　　他手底下养着几十号人，如何能不自傲。
　　“五千万，你的公司我买了。”李逸伸出五根手指，豪气的说道。
　　“你说什么？”方总一时间没反应过来。
　　李逸：“五千万，我买了你的公司，同意，马上签合同转钱，过时不候。”
　　“卖，小和，马上打印合同。”方总瞬间作出了决断。
　　“先生，我们会议室里谈。”方总挺直的腰稍微弯曲，与李逸进入了会议室。
　　...
　　“什么情况，他是来买公司的？”
　　“我的天，这是得多有钱啊，五千万买一个价值一千万的公司，五倍啊。”
　　“好帅啊，不知道他有没有女朋友啊。”
　　在李逸他们进去会议室之后，整个公司炸锅了，议论纷纷。
　　工作？还工作个P啊，公司都要易主了，还有那闲心干活么。
　　随后，不断的有人在会议室当中进进出出，有会计，有律师，还有银行的人。
　　一个多小时之后，李逸与方总终于是出了会议室。
　　方总看见还在努力工作的员工们，很是欣慰。当然，如果他知道这些人都是装的，那就好玩了。
　　方总扯了扯嗓子，道：“注意力，都注意了，放下手上的工作，听说我。”
　　那些员工闻言，当即停下了手上的工作，专心聆听起来。
　　这些家伙，早就心痒难耐了，想要知道里面的情况，现在，终于是来了。
　　“从现在开始，这位李逸，李先生，便是小方证券的老板了，而我，也将继续担任总经理。下面，有请李总说话。”
　　方总说完，退到了李逸的身后，而后开始鼓掌起来。
　　“啪啪啪……”瞬间，响亮的掌声响起。
　　“安静。”李逸双手示意众人，瞬间，场面安静了下来。
　　“从今天起，所有人工资涨三倍，提成奖金三倍。”李逸缓缓说道。
　　“啊……”一个女员工瞬间惊叫起来。
　　在场所有人都会被吓了一跳，连李逸都不另外。他心都快蹦出来了。
　　“小蓝，你干嘛？鬼喊什么？”方总训斥道。
　　“对不起，对不起，是我太激动了。”小蓝连忙道歉，脸上也确实因为激动而满脸通红。
　　其余员工反应过来，笑容满面，三倍啊，什么概念。
　　他们的基础工资虽然仅仅只有三千，翻三倍那就是九千了啊。提成奖金也提升了三倍。提成奖金才是大头。
　　“从现在开始，停下你们手上的所有工作。”
　　“然后，你们每个人找到自认为十只最好的股票，和十只最差的股票，明天交给我。”李逸淡淡的说道。
　　“是，李总，保证完成任务。”众员工兴奋的大吼。
　　李逸点点头，而后与方宗走到了公司的门口。
　　“我五千万收购的消息和涨了员工三倍工资的消息传播出去，知道的人越多越好。记住，要不小心泄露。”
　　“钱不是问题，我已经打了两个亿在公司的账户上了。”李逸和方宗交代着。
　　“好的老板，我保证，明天，全城，不，是全国的人都会知道这个消息。”方宗拍着胸脯保证。
　　“嗯，好好干，我不会亏待你的。”李逸拍拍他的肩膀，便离去了。
　　“是，李总您慢走。”方宗恭敬的说道。
　　跟着李逸走的，还有一个律师和会计师。
　　律师刘能，会计师董大成他们俩个都是业界精英，他用每个月一百万聘请的。

第十五章买进买进买进（求票票）
　　“刘律师你们俩个一起，帮我找一下西虹市内所有烂尾楼的资料，记住，要所有的。”
　　“三天后，我要在我的办公桌前看到。”李逸坐在车里，和他们说道。
　　“保证完成任务。”俩人异口同声的说道。
　　虽然，律师来做这个事情有点大材小用，不过，一百万一个月，就算让他去扫厕所，他都不会有丝毫的犹豫。
　　...
　　次日早上十点。
　　李逸出现在小方证券门前，哦不，现在应该是‘西虹证券’公司的门口。
　　“李总，早上好！”前台甜甜的打着招呼，全然没有了昨天的那番模样。
　　“小兰，今天的口红比昨天的好看哦。”李逸笑了笑，而后走进了公司。
　　“啊，李总居然夸我了，真是太帅了。”小兰花痴的看着李逸的身影。
　　“李总。”
　　“李总好。”
　　“李总早上好。”
　　众位员工向李逸问好，李逸也一一的点头致意。
　　“一小时之后，会议室开会，把我昨天让你们准备好的资料带上。”李逸扯了扯嗓子，说道。
　　“是！李总。”他们气势如虹。
　　这时，方宗从楼上跑了下来，道：“李总，事情已经办妥了。您请。”
　　“嗯。”李逸点头，然后随着方宗去了上面的办公室。
　　“李总，这间是我们公司最大的办公室，已经为您重新装修了一遍，您看还满意吗？”方宗退开门，说道。
　　“不错，挺满意的。你忙去吧。”李逸说道。
　　“好咧，那李总，您忙。”方宗退出办公室后，将门轻轻的关上，这才离去。
　　李逸坐在办公桌前，打开网页，开始搜索起来。
　　【微薄热搜：震惊，富二代花五倍市价买了一家公司，是愚蠢，还是白痴？】
　　【明日头条：傻子富二代五千万收购市值一千万的公司，所有员工翻三倍工资。】
　　【企鹅新闻：大手笔，某富二代为了追求心仪女子，竟花五千万购买……】
　　不仅是这些头条新闻，还有各大贴吧，帝吧，论坛，全都是这档子消息。
　　“不错，不错，虽然内容极度贬低我，不过这个消息还是火遍全国了。”李逸很满意方宗的工作效率。
　　很快，一个小时过去了。
　　“咚咚咚！”门外传来了敲门声。
　　“李总，时间到了，会议要开始了。”姜秘书轻声说道。
　　姜秘书，是方宗专门为他准备的，她还是方宗的侄女。
　　“好，我知道了。”
　　李逸将植物大战僵尸暂停，然后整理了一下衣领，便起身向会议室走去。
　　李逸下了楼梯，转身，走进了会议室。
　　会议室也算挺大，能容纳三十人开会。
　　二十六位员工西装笔挺的坐在位置上，等待着林青的到来。
　　“李总！”众人齐刷刷的站起身来，大声的喊道。
　　“嗯。都做。”李逸微笑着应了一声，而后做到了主位上，姜秘书则是站在李逸的身后，拿着小本本准备记录。
　　“李总，这些都是底下的人选出来的二十只股票，详细情况都在这里面了。”
　　方总将一台笔记本放在了李逸的面前，笔记本的界面是一个文件夹，文件夹里还有二十七个文件夹。
　　全都是这些员工的名字，方宗的也有，显然，他也选了二十只股票出来。
　　李逸随意的打开了几个文件夹翻看了起来，而后抬头，道：“这里面一共有多少只重叠的股票。”
　　“重叠的一共有五十三只，其中好股二十三，差股三十只。重叠了二十七次的股有……”
　　方宗一丝不苟的将信息全数的告知了李逸。
　　“很好，选一百只股出来，好股五十，差股五十，每只股各投入八百万，稍后我会转六亿进入公司的账上。”李逸淡然道
　　“...”在场的人一时间没反应过来。
　　方宗最先反应过来，道：“李总，是不是太草率了，一百只股，那可是八亿啊，其中五十只坏股。投进去可就……”
　　显然，方宗是在说这投进去，就是竹篮打水一场空。
　　“是啊，李总，三思啊。”
　　“我们一定精挑细选出一百只好股...”
　　“对，好股，差股投进去那是找死啊……”
　　“李总，我看这事还要慎重。”姜秘书也来劝道。
　　“我不需要你们的建议，按照我说的，立刻，马上。”李逸凌厉的目光看向在场的每一位。
　　这一刻无形的威严感，从他的身上散发出来。
　　“姜秘书，跟我去银行。”
　　在众人目瞪口呆中，李逸带着姜秘书离开了。
　　“还愣着干什么，都给我立刻，马上，行动起来，选出一百只股票出来。”方宗喝道。
　　“是是是，方总。”众人当即忙碌了起来。
　　...
　　“李总，您要不要在考虑一下。”坐在副驾驶室上的姜秘书，苦口婆心的劝道。
　　“放心吧，我自由考究。”李逸笑了笑，便不再言语。
　　姜秘书见此，张了张嘴想要说什么，可还是忍下来，一路无话。
　　李逸二人来到了银行，花了个把小时，才将六亿转入了西虹证券的账上。
　　没办法，六亿啊，那可不是六万，一系列的验证，大量的人员确认，各种资料等等，一个小时算快了。
　　当李逸再次回到公司的时候，一百只股票已经选了出来。
　　李逸大手一挥，八亿就这么投了进去。这个消息，他也让方宗传出去。
　　方宗当然是一百个不愿意，这可算的上的广撒网的方式了，他在股票界摸滚打爬数十年，还是第一次这样干。
　　投了五十只好股票这也没什么，关键的是，还有五十只坏股，这要是传出去，那可是笑掉大牙了。
　　然而，现在他不是老板，所以，苦着脸，把这事给干了。
　　所以，西虹证券又火了，让业界的人笑掉了大牙。
　　不仅是同行，就连那些股民们，都是如此。
　　“又是一个不懂股票的败家子。”
　　“有钱，使劲造吧，等钱亏完了，就知道哭了。”
　　“八亿啊，就这么打水漂了，哎，给我多好，买稻本科技，绝对赚。”
　　...
　　李逸对于网上的那些嘲讽，嗤之以鼻。等过个几天，他们就要被李逸坑一波大的了。
　　“不行，看来还要找点人保护我了，不然怕被人打死。”

第十六章舅表哥（求票票）
　　李逸连忙传呼方宗，让他聘请十个最专业的保镖来保护他。
　　他心中还是感叹道：“就看这次，股票能赚多少了。”
　　“烂尾楼啊，买不起，买不起。”李逸摇摇头，继续玩起了植物大战僵尸。
　　是的，烂尾楼他买不起。
　　当初，他是想，将西红柿的烂尾楼全部买了。
　　当天晚上，俩人就把西虹市所有的烂尾楼信息交给了李逸。
　　整个西红柿的烂尾楼，很多，全部加起来，要数十亿，无奈，第二个项目，李逸就只能等着大聪明和庄强了。
　　当到了下午五点左右，李逸的植物大战僵尸所有关卡，小游戏，生存模式，终于被他全部通关了。
　　李逸走出办公室，站在围栏前，望着下面还在努力工作的员工们，道：“五点半，出发，去文成城堡，姜秘书，你安排车辆。”
　　“刚刚接手公司，就请大家吃顿饭吧。所有人都要去哦。”
　　“文成城堡？这是哪里？”
　　“城堡？能吃饭吗？”
　　“笨啊，是我们西虹市最大的酒店，文成城堡啊，哪里可是会员制，不招待外人的。”
　　除了个别几个不知晓外，瞬间，这些员工们都沸腾了。
　　很快，姜秘书就叫了辆大巴，公司上下一共三十五人，全部乘坐大巴前往了酒店。
　　考虑到可能要喝酒，所以，他就没有开车去了。
　　半个小时的功夫，大巴就停在了文成城堡大门前。
　　文成城堡很大，占地面积足足五千多平方米，还不算前面那巨大的花园。
　　城堡一层二层可提供餐饮，三层为客房，四层可用作会议场所。每一层都是上千平米。
　　地下室还有着五千多平方米的地下酒窖，收藏了世界各地两千多种葡萄酒。
　　“哦……哇！”
　　“天呐……”
　　众人有序的进入了酒店，一个个都是无比的惊叹。
　　也就李逸和方宗面容没什么改变，李逸就不说了，方宗起码身价上千万，以前有幸来过一次的。
　　“欢迎光临！”门口的服务员鞠躬说道。
　　李逸走在最前方，众人在后，一个个西装笔挺的，也没有太过嘈杂。
　　“我的天，你们看，那居然是孔雀，活的孔雀诶。”小蓝拉着同事指向那边。
　　众人闻言看去，果然，看见一只孔雀站在那边，还在开屏呢。
　　“先生，请问你们有什么事吗？”一个服务员拦住了李逸。
　　“来这里当然是用餐了，找个大点的包间，我这人有点多。”李逸微笑着说道。
　　“对不起先生，我们这里是会员制……”
　　“会员制那不是也能办么，别废话了，酒店我包了。赶紧给我准备去吧。”李逸当即打断她的话。
　　“谁啊，这么大口气，你不知道，这个酒店已经被我包了吗？”忽然，一个声音在上面响起。
　　在场的众人全部抬头望去，只见原本没人的三楼那儿，忽然一个穿着十分夸张的男子一脸暴发户的模样出现在那。
　　“诶，是李逸，你怎么来了，上次见着你还想找你唠嗑一下，你人就跑的没影了，电话都没留一个。”王多鱼一抖肩膀。
　　红色的斗篷被身后之人接住，连上万块一根的雪茄都直接扔掉，急匆匆的跑了下来。
　　半分钟不到，王多鱼穿着裤衩子带着一大群人跑了下来。
　　“你可想死我了，表弟。”王多鱼直接张开双手向李逸拥抱而来。
　　“舅表哥，你没穿衣服……”李逸嫌弃的伸手拦住他。
　　“这么见外干嘛，你可是我这个世界上唯一的亲人了。”王多鱼无视了李逸的嫌弃，直接一把抱住了他。
　　“...”李逸。
　　“我们还没好好唠嗑一下呢，快，准备一个宴席，款待他们，好好酒好菜，应有尽有。”王多鱼豪气的说道。
　　“呃，我……”李逸话还没说出口，就被王多鱼打断了。
　　“来来来，快点，今天不醉不归。”王多鱼拉着李逸就往二楼跑。
　　“快，准备宴席，所有人动起来。”酒店经理大声呼喊。
　　瞬间，整个酒店开始高规格的运转了起来。
　　其余人你瞅瞅我，我瞅瞅你，最后跟着上了二楼。
　　...
　　一个能容纳十多桌的大包厢里，总共七八十号人在吃着大餐，而李逸，则是和王多鱼俩人站在阳台上。
　　从这里，可以看见一望无际的大海，还有天上的圆月，能让人瞬间平静下来。
　　“没想到我王多鱼还有一个亲人在世上，还继承了二爷的遗产，真是想不到啊。”王多鱼将杯中的酒一饮而下。
　　“我也想不到，我也还有一个亲人在世上，还继承了二舅姥爷的遗产。”李逸拍拍王多鱼的肩膀感慨道。
　　“就是你的任务太难了，居然是要赚十亿，我就爽了，一个月花光十亿就行了。”
　　说到这里，王多鱼开始安慰起李逸来：“放心吧，我继承了一百五十亿之后，会拿出七十五亿来，我哥俩一人一半。”
　　“一人一半？”李逸诧异。
　　他怎么也没想到王多鱼居然会说出分他一半遗产的话来。
　　“没错，一人一半。以前我也只是一个小屌丝罢了，为了踢球，都穿过女装。”
　　“最大的愿望就是被球队签了，然后上场踢球，钱那么多，我也花不完。”
　　“我王多鱼家人都没了好几十年了，现在，多了一个表弟，再多钱都买不来。”王多鱼说着，一把抱住了李逸。
　　“...舅表哥，我...”说不敢动那是假的，虽然李逸不是这个世界上的，可世界上能有级个人能愿意分一百五十亿的资产。
　　“叫表哥，这样亲切。”王多鱼轻声说道。
　　“表哥，我们进去吃饭吧。”李逸挣脱了他的拥抱。李逸在不找借口进去，怕是还得要拥抱几次。
　　“饿了？走，可劲的吃，龙虾鲍鱼管够。”王多鱼哈哈大笑。
　　...
　　“系统，王多鱼完成任务后，分我七十五亿，算不算到任务进度里面？”李逸问道。
　　【纠正一下，我是公司的智能1号客服。那七十五亿不会算在内，因为那不是你自己赚到的钱。】
　　“好吧，我知道了。”李逸有点小失望。

第十七章股神拉菲特(求票票)
　　这顿饭，一直吃到晚上十点。喝酒聊天打屁，一个字，痛快。
　　当宴席结束，所有人都在这个酒店内住下了。
　　一直到第二天的中午十一点左右，李逸这才醒来。
　　“嘶，头好痛，以后要少喝点酒了。”李逸按着头，缓缓走向厕所。
　　都怪王多鱼，死命的和他对杯，李逸自己都不知道喝了多少。
　　当李逸穿戴整齐之时，已然十二点了。
　　“表弟，来，菜已经上好了，我们继续喝。”王多鱼跑来，拉着李逸又要喝。
　　“不了，不了，不敢喝了，下午还有事。”李逸可不敢在去了。
　　“来嘛，你公司的人可都等着呢。”王多鱼执拗的拉着李逸来到了餐厅。
　　“喝酒不不必了，我下午真的有事，还有你们，吃好可以，但不能喝酒了，不然，你们家里人要来找我要人了。”
　　李逸向着公司的人说道。
　　“不不不，李总，放心吧，我们不喝了。”
　　现在是让他们喝，那都不敢喝了，在贵的酒，当你喝吐了十几次，那也是不敢下口了。
　　“嗯，今天给你们放一天假，明天记得上班。”李逸笑着说道。
　　“哇，太好了，李总你真帅。”一众女员工满脸讨通红的说道。
　　“李总我爱你。”这是那些男员工们说的。
　　“不好意思，我喜欢女的。”
　　“哈哈！”在场众人爆笑。
　　待得李逸吃饱喝足之后，拉着王多鱼来到阳台。
　　“表弟，把我拉到这里来有什么事吗？”王多鱼疑惑的说道。
　　“表哥，你的任务是花光十亿，最近都不要买股票。”李逸小声说道。
　　“股票？我没有买股票啊。”王多鱼挠挠头，不明白李逸为什么要说起这个话题。
　　“那就好，反正，你不要买股票就是了。好了，我要走了，下次再来看你。”李逸说完，转身向着下面走去。
　　“表弟，记得常来看我啊。”王多鱼大喊。
　　李逸转头笑了笑，比划了一个OK的手势。
　　...
　　下午，西虹证券，办公室内。
　　“方宗，现在交给你一个很重要的任务。”李逸严肃的望着办公桌前的方宗说道。
　　“李总您请说。”方宗深吸一口气，挺直了腰板。心道：“果然，李总单独和我回来，是有大任务。”
　　“股神拉菲特你知道吧。”李逸说道。
　　“当然知道，他可是我们这界的神，那是无人不知，无人不晓，听说，光是请他吃一顿饭，就要花上好几千万。”
　　方宗一说起拉菲特来，神采奕奕的，好像拉菲特是他朋友一样。
　　“我要请股神拉菲特吃饭，你安排一下，地点就在文成城堡那里。”李逸淡淡的说道。
　　“请股神拉菲特吃饭？”方宗感觉自己的耳中出现了幻听。
　　“对，没错，就是请股神拉菲特吃饭，我要你尽快给我搞定，钱不是问题。”李逸坚定的说道。
　　“是，李总，我保证完成任务。”方宗猛地站起身来，连椅子都被他弄翻在地。
　　“去吧。”
　　随后，李逸又开始玩起了植物大战僵尸。这次玩的是生存模式无尽版。
　　...
　　与此同时，一间会所包厢之中。
　　赖先生和殷先生正在友好的洽谈中。
　　“莎莎啊，你去诱惑王多鱼，只要他把你那个了，那他就失败了，一毛钱都拿不到。”赖先生叼着雪茄望着一旁的女子说道。
　　莎莎，一个身材，样貌都是顶尖的女人，要不是为了那三百亿，也不会让她出马。
　　“事成之后，少不了你的好处。”殷先生笑道。
　　“要不，我先去诱惑那个李逸，你们在找一个去搞定那个王多鱼。”莎莎有点不想去诱惑王多鱼。
　　一个中年大叔，长的又丑，如果没有李逸，她最后肯定会去，可李逸也是继承人，那肯定选李逸了。
　　“呵，那个家伙，你信他一个月能赚到十亿？”殷先生不屑的笑道。
　　“你安心去找王多鱼，屌丝就是屌丝，你看看他这几天都干了什么？”
　　“花了五千万买了家一千万市值的证券公司，所有员工还提升三倍工资，这也就算了。”
　　“他居然花了八亿，买了一百只股票，呵呵，一个月之后，他要去当个乞丐了。”赖先生轻蔑的笑道。
　　“那好吧。”莎莎点头答应。
　　“一个月后，三百亿就是我们的了。”俩人对视一样，哈哈大笑起来。
　　同时，某间民房中，一个中年男子看着手机上的新闻若有所思。
　　...
　　方宗办事效率很快，很强，股神拉菲特将在三日后十一点做飞机到达西虹市。
　　还是和原剧当中的一样，花费了四千万。
　　平静的日子过了三天，西虹市国际机场，一架私人飞机降落。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　舞龙队，击鼓队，秧歌舞队，外加大量迎接人员，加起来足足数百人。
　　整个场面异常的热闹。这些都是方宗安排的，为了迎接股神拉菲特。
　　只见正前方，一个记者对着镜头直播了起来：
　　【近日，本市一位神秘富豪李逸先生，以四千万天价拍下了号称投资界鼻祖拉菲特先生的午餐。这也是拉菲特先生继金融峰会之后第一次以私人的身份造访华国，财经新闻第一时间为您报道！】
　　私人飞机舱门开启，拉菲特沿着楼梯，走了下来。
　　方宗一脸激动的迎了上去用英文说道：“欢迎拉菲特先生的到来。”
　　拉菲特大笑着，和方宗握手拥抱。
　　“拉菲特先生，请！”
　　方宗将拉菲特的保镖和助理都安排进了一辆豪车上。随后便向着文成城堡驶去。
　　...
　　“拉菲特先生，吃啊，难道是不符合你的胃口吗？”王多鱼招呼着对面的拉菲特。
　　李逸一脸无奈，翻译道：“我表哥说，菜品是不是不符合您的胃口。”
　　拉菲特一脸尴尬：“那个，我是不吃内脏的。”
　　李逸请拉菲特吃饭，王多鱼非要来一起，而且还把午餐换成了烤腰子。
　　别说拉菲特不吃，就连李逸都不想吃，腰子的味道，李逸一向不喜欢。
　　“表哥，他们外国人是不吃内脏的，你给他整点五花肉还有鸡胸肉。”李逸说道。
　　“早说啊，我还以为外国人就好这一口，那个那个谁，弄点五花肉和鸡胸肉来，还有牛排。”

第十八章赚了好几个亿（求票票）
　　“还有啊，表弟，我也不是说你，这花四千万吃一顿，你让我出钱不好吗，真是的。”王多鱼有些不满的说道。
　　李逸打趣道：“表哥，这四千万必须我出，这个可是关乎我能不能赚十亿。你难道还怕花不完那十亿吗？”
　　“这...好吧，来，喝，老外，一起喝。”王多鱼举起酒杯。
　　“干杯，切丝。”李逸和拉菲特一同举杯。
　　很快，正常的菜品上来了，就这样，他们三人正常的吃完了这顿饭。
　　然后，拉菲特就离开了，虽然他很奇怪，为什么李逸没有请教他任何的金融问题。
　　不过他也没有多问，饭吃完了，那当然就离开咯，直接坐着私人飞机，当天就回去了。
　　在回公司的路上，方宗百思不得其解，花了四千万，居然真的就只是吃了一顿饭。
　　终于，他忍不住了，问道：“李总，你怎么没有问任何拉菲特的问题啊。”
　　“为什么要问他问题？”李逸奇怪的问道。
　　“当然是问他怎么投资，怎么买股票，怎么赚钱啊，不然四千万岂不是白花了。”方宗叹道。
　　“呵呵，明天早上，所有人提前一个小时到公司，股市开盘，你自然就知道了。放手干，好好干。”李逸笑呵呵的说道。
　　“明天？股市开盘？”方宗丈二摸不着头脑。
　　...
　　“李总，您让我关注的俩个人，已经开始行动了，他们正在考察烂尾楼。”律师刘能说道。
　　李逸对着电话说道：“很好，密切关注，只要他们想买烂尾，想尽方法阻止，然后我们买过来。”
　　“钱不是问题，就算交订金，签合同，都要买了。”
　　“是，李总。”刘能点头，虽然很不合理，和他拿钱办事，不用管老板干什么，吩咐下来了，照办就行。
　　“呼，他们那边终于行动了，可惜，股票啊，可惜国内限制太多了。”李逸摇头。
　　国内股票，一天之内，涨跌最多百分之四十，也就是说，李逸投进去的八亿一天最多赚三亿多。
　　（不要纠结，架空世界作者说了算，国内是百分之十，国外无限制。不过有熔断，看看最近的新闻就晓得了）
　　按照李逸粗略计算，股票这一波大概可以赚三亿的样子。如果和国外一样，没限制，那李逸的任务直接就完成了。
　　...
　　次日，十点，李逸来到了西虹证券。
　　一进门，所有人都如同看神一般，看着李逸。
　　“李总好！”他们的声音比当初加工资的时候更加的响亮。
　　方宗一脸激动的抓着李逸的手，道：“李总，你这一招真是妙啊，太妙了。”
　　“您请股神吃饭这一招，真是绝了，是我从业二十多年来，最伟大的操盘了。”
　　“淡定。”李逸笑吟吟的说道。
　　“啪啪啪啪！”热烈的掌声响起。
　　良久，才停了下来，方宗继续道：“当拉菲特走了，股民们纷纷跟投，我们买的一百只股票暴涨。”
　　“我们刚刚已经在最高点套现了，这次收益足足四点五个亿”
　　方宗双手都在颤抖着，一天啊，仅仅一天的功夫，就赚了五亿多。
　　“你现在已经成为了国内业界史上最厉害的操盘手。”
　　“每个人，三十万红包，外加一辆车，五十万以内，任选。”李逸直接来了一个大炸弹。
　　这炸弹一炸，瞬间，他们沸腾了。
　　“李总万岁，李总我爱你。”
　　“啊……”特别是女员工们，疯一样的冲向李逸。
　　“你们要干嘛，淡定，淡定，谁摸我屁股，唉唉，那里不能摸啊，别扯我衣服……”
　　能当上操盘手和前台的小姐姐，又怎么可能丑呢？所以，李逸被九位漂亮的小姐姐淹没了。
　　...
　　整个金融界都被李逸这一手给震住了。
　　当初嘲笑李逸的那些人，现在脸被打的啪啪响。
　　一些大的证券公司就懊恼，自己为什么没有想到请股神吃饭这一招呢？
　　现在知道了，也晚了，因为这一招，只能用一次。
　　...
　　要请客，就选最好的，而最好的酒店，就是文成城堡。所以，李逸带着公司的人又来了。
　　李逸本想着，应该是王多鱼前来的迎接的，哪成想，居然是王多鱼手下的一个操盘手。
　　“李总，您真是太厉害了。”
　　“王总自那天股神吃饭之后，让我查了下股票，知道你最近买的那一百只，便叫着我们投了那五十只坏股。”
　　“然后，股票就涨疯了，今天在最高点套现之后，给王总赚了至少2个亿。”王彬一脸激动，和先前的方宗一模一样。
　　“什么？他也赚了2个亿？”李逸一脸诧异。
　　他都说了，让王多鱼不要买，不要买，和着我说了之后，他赚的比原据中还翻了一倍？
　　“小伙子，好好干，我相信，我表哥不会亏待你们的。”李逸拍拍他的肩膀为他节哀。
　　“是，我一定会好好努力的。”王彬兴奋的说道。
　　“李总，您请，宴席已经准备好了，王总已经起床，稍后就回来。”小胡子经理恭敬的说道。
　　“走，我想，我这位表哥待会一定非常的‘高兴’。”李逸一想到待会的画面，就想笑。
　　待得众人落座之后，李逸独自一人来到了会议室。
　　此时，会议室内，王多鱼的员工们都一脸振奋的，等着王多鱼的到来，从而给他报喜。
　　“哟，表弟，怎么自己过来了，我还说待会听完他们的报告就去找你喝酒的呢。”王多鱼笑嘻嘻的。
　　李逸笑道：“表哥，我看你待会可能会很‘高兴’，所以来看看。”
　　“高兴？今天有什么高兴的事吗？”王多鱼朝着手下的人笑呵呵的说道。
　　在他看来，每天亏钱就是高兴的事，他昨天又买了五十只垃圾股，必定亏的很多，不然表弟也不会这么说了。
　　“王总，您的表弟李总的请股神吃饭这招真是神了，我们的股票涨疯了。”王彬极力的保持着内心的躁动。
　　听见王彬所说，他脸上的笑容渐渐消失，焦急的道：“快……快，全抛出去。”
　　“王总您放心，我们是专业的，已经在最高点套现，这次收益，起码两个亿。”王彬一脸骄傲的说道。

第十九章表哥，不要伤心（求票票）
　　“哦靠，表弟你……”王多鱼一副吃了屎的模样看着李逸。
　　“表哥啊，高兴不，我这次赚了四点五个亿。”李逸坏笑着轻轻拍了拍王多鱼的肩膀。
　　“……”王多鱼看着李逸，他突然很想揍他这个表弟。
　　“我去参加庆功宴了。”李逸笑着摇摇头，离去了。
　　“哦靠……靠。”王多鱼内心极度的愤慨。
　　“噢耶，耶耶耶耶耶！”王彬很自然的接上了，他认为这是王多鱼高兴道极点的表现。
　　...
　　李逸回到宴会厅，扯了扯嗓子，道：“都吃好，酒就不喝了，下午，我们就去提车。五十万以内的车，任你们选。”
　　“爱死你了，李总。”
　　“李总万岁。”
　　他们狂吼，她们眼冒金星，在他们眼里，李逸是神，在她们眼里，李逸是男神。
　　“那么，就开吃吧，不够再点，龙虾鲍鱼，海参燕窝，管够。”李逸大笑，随后他自己也开心的吃了起来。
　　...
　　“该死，该死，这个李逸居然真的这么厉害？一天赚了四点五个亿。”殷先生将烟灰缸狠狠的摔向了地面。
　　啪的一声，玻璃碎片满地都是。
　　“淡定，淡定，这个机会也就一次，还有五点五个亿，你觉得他能赚到吗？”赖先生递给了他一根雪茄。
　　殷先生接过雪茄，怒气平息了一点。
　　“还好王多鱼那个屌丝，不仅没亏钱，还赚了2亿，真是笑死我了。”赖先生笑道。
　　“哎，虽然我想笑，可什么时候钱这么好赚了啊！”殷先生叹息一声。
　　“...”赖先生闻言，笑脸瞬间消失，换成了一副苦瓜脸。
　　是啊，钱什么时候这么好赚了，这俩兄弟真不愧是和王宗耀王总是亲戚，都这么会赚钱。
　　“我叫了几个公主，我们好好放松一下吧。”赖先生准备忘记烦恼。
　　“嗯，是要放松一下了。”俩人对视一样，不约而同的笑了起来。
　　...
　　次日上午，西虹证券，李逸办公室内。
　　李逸正全神贯注的打着游戏，还是植物大战僵尸。经过他不懈的努力，他已经生存了第九十九轮。
　　不要问为什么李逸能到这么高，问就是百度。
　　“咚咚咚！李总，我是刘能。”刘能的声音在外面响起。
　　“进来吧。”李逸将游戏暂停，将刘能叫了进来。
　　李逸说道：“事情有眉目了吗？”
　　刘能道：“对，庄强还有那个大聪明，他们准备已经看中城东那边烂尾楼，现在正在商谈价格。董会计正在那边看着呢。”
　　“很好，那片烂尾楼多少钱。”李逸连忙问道。
　　这个烂尾楼，可是李逸完成任务关键，他也不可能直接去问，万一改变了什么剧情，所以只能暗中抢夺了。
　　“有点贵，要十个亿。”刘能如实说道。
　　“十个亿……”李逸陷入了沉思当中。
　　“好，你现在立刻通知董会计，把那片烂尾楼买下，我们现在立刻过去。”李逸当机立断的说道。
　　原剧中，庄强和大聪明也没有说多少钱囤积的烂尾楼，可转手赚了十个亿，购买十个亿也差差不多。
　　在加上俩人商谈价格，那李逸更加确定了，就是整片烂尾楼。
　　...
　　几天之后，李逸高兴的看着一份文件。
　　这份文件就是那片烂尾楼属于李逸的证明。
　　“任务稳了，真想知道奖励是什么呀。”李逸坐在办公室里笑呵呵的。
　　大聪明和庄强，也没有说什么，找到了另外一片烂尾楼，花了八亿，买了下来。
　　“表哥呀，看来你的俩位卧龙凤雏，可是真的会让你任务完成了。”
　　李逸还想着，把脂肪险这个方法告知的，现在这俩货买了另外一片烂尾楼，那也就没有没必要了。
　　...
　　接下来的日子里，西虹证券的业务蒸蒸日上，大把大把的客户自动找上门来。
　　没办法，有着李逸这么个大传奇人物在，客户那根本就不缺好吧。
　　西虹证券还扩招了，员工直接翻了一倍，方宗这些天忙的脚不沾地，两个黑眼圈老明显了。
　　不过他乐此不疲呀，这个公司可是他建立的，虽然不属于他了，可看见它壮大，就贼高兴。
　　李逸则是天天窝在办公室玩电脑，想出去嗨皮，总能被王多鱼找到，一起嗨皮就要喝酒，李逸都推脱不了。
　　所以，只能以工作为借口，拒绝了。
　　前些天晚上，李逸偷偷摸摸的跑到了附近的足道店，小姐姐刚刚准备上手，后脚王多鱼就来了。
　　俩人一起按了摩之后，又被拉去喝酒，李逸怎么拒绝都没用，所以，只能天天玩电脑了。
　　可怜李逸想去按个摩，都去不了，都不知道是不是王多鱼安排了人守着他的。
　　...
　　期限只剩下最后十几了，李逸还在等着重点学校规划的消息。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”李逸的电话响了起来。
　　他将游戏暂停，接通：“喂，我是李逸。”
　　“李总，重点学校规划的消息已经传出来了。”
　　“什么？太好了。”李逸猛地一拍桌子，激动的说道。
　　“那个...李……李总，有个坏消息要告诉你。”刘能有些支支吾吾的。
　　“哈哈，这块烂尾楼我可是赚大发了。坏消息？什么坏消息。”李逸说道。
　　“我们的那片烂尾楼不在规划范围内……”刘能小心翼翼的说道。
　　“什么？你在说一遍？”李逸的声音瞬间提高了好几个分贝。
　　“我们的那片烂尾楼不在规范的范围内，那所重点学校在城西。”刘能吞了吞口水，将话在复数了一遍。
　　沉默，李逸久久不语。
　　“李...李总，你……”
　　李逸沉声道：“你去查查，重点学校的附近有没有烂尾楼，有的话，是在谁的名下。”
　　“是，李总，我马上就去查。”刘能挂断电话，长舒一口气。他深怕李逸二话不说就把他开除了。
　　“怎么会这样？”李逸心急如焚。
　　他手中所有的牌已经打完了。没办法完成任务了。
　　“客服，你说任务失败，会有惩罚吗？”李逸问道。
　　【任务失败，如果客户投诉，公司将对你进行处罚，从正式员工降级为临时工。】

第二十章表弟，我赚了十个亿（哭腔）
　　“临时工？和正式工有什么区别吗？”听着不是抹杀，剥脱系统之类的，李逸也是松了口气。
　　受到网文熏陶的李逸，网文的系统动不动就是抹杀，大雀缩短五厘米的，他有些担心。
　　【临时工将取消回归时恢复伤势的福利，并且，派发的任务再一次失败，公司会将你开除，抹除一切有关公司的记忆。】
　　“那还好，对了，临时工还能不能转正呢。”李逸继续问道。
　　【临时工完成五次任务，才能转正。】
　　“看来以后的任务不能失败了。”李逸算是接受了这次的失利。
　　虽然现在还没有真正的失败，可等一月之期到达，那李逸将会被降级为临时工了。
　　“唉，算了，找王多鱼喝酒去吧。”李逸叹息一声。
　　关了电脑，出了公司，李逸驱车赶往文城城堡而去，那些个保镖也被他打发走了。
　　因为任务即将失败的原因，李逸不想被人跟着。
　　...
　　李逸到了文成城堡之后，却被小胡子经理告知，王多鱼没在，带着球队的人跑高尔夫球场练球去了。
　　“真是有钱任性，把高尔夫球场租了去练足球……”李逸感觉自己是不是很为富二代丢脸啊。
　　随后，他便驱车赶往了高尔夫球场。
　　当到了之后，一个保安就把李逸拦住了，不让他进去。
　　“先生，很抱歉，近日我方场地都不开放。”
　　“我来找人的，王多鱼，就是包了你们高尔夫球场的王多鱼。”李逸说道。
　　保安闻言，看了看李逸身上的衣着和开的车，道：“啊，那我需要请示一下。”
　　说着，走回保安亭，开始联系人询问。
　　几分钟之后，保安一脸姨妈笑的将李逸请了进去，还安排了一个球童开车将李逸送到了王多鱼那。
　　刚下车，就瞧见王多鱼猛的一拳砸在了庄强的脸上。
　　“啊……啊……”王多鱼像是痛苦的大叫，一个猛扑，扑进了一个儿童气垫水池当中。
　　“怎么了？怎么了？”李逸连忙上前，拨开人群，把庄强拉了起来。
　　“他变了，他居然开始嫉妒我的才华了。”庄强一脸呆滞，说出的话，很欠揍。
　　“...”李逸表示他不想说话。
　　这一幕多么熟悉，就是庄强和大聪明赚了十个亿之后的场景。
　　在水中感悟人生是多么绝望的王多鱼一个翻身，从气垫水池中出来，浑身湿漉漉的，脸上露出呆滞的笑容缓缓向着庄强走来。
　　“我不想听你解释啊，打我头，你把我脑子打坏了，吃亏的是你。”庄强一脸愤慨的朝着王多鱼吼道。
　　“诶，表弟，你也来了，呜呜呜，我赚了十个亿，我TM赚了十个亿。”
　　王多鱼忽然哭了，抱着李逸大哭起来，声音一下比一下惨。
　　“我又赚了十个亿啊……呜呜呜……”
　　瞬间，庄强的模样变得很是高傲，其余人等也纷纷笑呵呵的。他们都以为，王多鱼是开心的哭了，这是喜极而泣。
　　“表哥，别哭了。”李逸脸上带着苦瓜脸安慰着这家伙。
　　心道：“我刚刚亏了十个亿，现在还要安慰你这个赚了十个亿的人，我太难了。”
　　“我陪你走走。你们该干嘛干嘛。”李逸拉着王多鱼走到海边。
　　俩人也不嫌脏，直接坐在了沙滩上。
　　“表弟啊，我现在有二十多个亿了，越花越多。”王多鱼苦着脸，哭诉道。
　　“表哥，我买了一片烂尾楼，亏了十个亿，现在身上就几个亿了，唉！”李逸叹了口气。
　　“啊？这...老天在玩我们兄弟俩呢，我要花钱，赚了十几个亿，你要赚钱，亏了十个亿。”
　　“该死的王宗耀，给我们继承遗产就继承好了嘛，非要搞个任务。”王多鱼愤怒的骂道。
　　“表哥，我有一个方法可以让你短时间内花光这二十多亿，并且还是正规，附和条件的。”李逸忽然开口说道。
　　“方法？什么方法？”王多鱼顿时来了精神。
　　“脂肪险，你可以开办一个脂肪险，和老金合作……”李逸开始将原剧的方案和王多鱼说了起来。
　　“好啊，没想到我们兄弟俩心有灵犀啊，我开始也有这个类似的设想，只是没想到你居然这么完善。”
　　“我现在就去找老金，把这个事情定下来。”王多鱼笑呵呵的。
　　“你也不要伤心，等我拿到了一百五十亿，我分你一半。”王多鱼拍怕李逸的肩膀，而后就找老金去了。
　　就在这时，他的电话响了起来：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　是刘能打来的，李逸接通，对面说道：“李总，已经查出来了，购买重点学校那片烂尾楼的正是庄强和大聪明。”
　　“好的，我知道了。”李逸挂断电话。
　　“剧情修正吗？算了，好好玩几天吧。”李逸轻声说道。
　　李逸也走了，开着车找到了一家正规的足浴店。
　　直接来了个高端双人套餐，俩个小姐姐给他按摩洗脚，推背，简直不要太舒服。
　　...
　　“哈喽！大家好，我是王多鱼。一位大器晚成的富二代。”
　　“最近我很痛苦，即便我每天都在拼命的花钱，没日没夜的挥霍，绞尽脑汁的去琢磨怎么败家。”
　　“但是我的钱呢，他它们就像有繁殖能力一样，越花越多……”
　　李逸在一旁，王多鱼坐在被布遮住的一堆钞票上，拿着个大喇叭说着非常欠揍的话。
　　前方呢，则是数十上百家的媒体，新闻网站，视频网站之类的记者。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”李逸的手机又响了。
　　“抱歉，抱歉，我电话响了，我去接个电话。”
　　李逸瞧见在场所有人的目光全部转向了他，便急忙道歉，然后跑到了安静的地方接电话去了。
　　“大家不要在意，那是我的表弟，也是一位低调的富二代，现在我们回归正题。我说道哪了？”
　　“哦对，它们把我整个人都抽空了，只给我留下了一副英俊的皮囊。”王多鱼很不要面脸的说道。
　　“卧槽！”一位外国妹纸爆粗口了。
　　“太TM气人了。”另外一位记者咬牙切齿的骂道。
　　在场的众人，听闻这话，无一不是怒由心生，愤愤不平。

第二十一章地铁五号线（求票票）
　　李逸这边，接通电话后，刘能的声音响起：“李总，李总，好消息，天大的好消息啊。”
　　李逸能听出刘能很激动，非常的激动，超级超级的激动。
　　李逸心道：“莫非，事情有转机？”
　　“什么好消息，快说。”李逸连忙催促刘能。
　　“地…地…铁，地铁五号线规划，西虹市的第五条地铁规划图出来了。”
　　“有俩个地铁口就规划在我们那片烂尾楼。”刘能兴奋的说道。
　　“什么？你说的是真的？”李逸简直不敢相信自己的耳朵。
　　他听到了什么？地铁五号线规划开建，他的烂尾楼就在地铁口旁边。
　　这是什么概念，绝对不亚于大聪明他们的烂尾楼成为了学区房。
　　“真的，西虹市的铁路部门已经将消息公布了，您可以去西虹市官网上查看。李总，我们发财了。”刘能颤抖的说道。
　　“好，很好，找买家，价钱嘛尽可能多争取，十五天内，要卖出去，工资什么的，我就不说了。”
　　“到时候，我送你俩一人一套海景别墅。”李逸现在很激动，非常激动，超级的激动。
　　他本来已经认命了，要被降级为临时工，现在突然来了个大反转。
　　他的烂尾楼在地铁口了。他的发财了。他的任务能完成了。
　　“好~~的~~李总，我们一定完成任务。”刘能颤抖着，而后将电话挂断。
　　“老刘，李总怎么说。”董大成见电话挂断，连忙问道。
　　“发财了，发财了。”刘能，双手颤抖着一脸的傻笑。
　　董大成白了刘能一眼道：“我当然知道，李总发财了，我问的是李总他怎么吩咐的。”
　　“李总发财了，我们两个也发财了，海景别墅，刘总说，要送我们俩个一人一套海景别墅。”
　　“哈哈，我们发财了。”刘能直接跳到董大成身上，猪嘴就直接亲在了董大成的脸蛋上。
　　“呕，滚，劳资是钢铁直男。”董大成恶寒的将刘能摔倒在地。
　　“哦……等等，卧槽，海景别墅？？？”董大成反应过来，无比惊愕，嘴巴都能塞进一个大灯泡了。
　　...
　　“完美，没想到还来了这么一出。哈哈！”
　　“小呀嘛小二郎啊，背着那书包上学堂，不怕太阳晒……”李逸开心的唱着小曲，回到了发布会上。
　　此时的发布会上，已然响起了猛烈的欢呼声：“让王多鱼，倾家荡产，让王多鱼，倾家荡产……”
　　“西虹市公证处公证，脂肪险真实有效保险期限十五天，保金二十亿，赔完即止。”
　　“公证人，贾如，公证人何碧。”
　　王多鱼双手摊开，舒展开来。
　　“好……”下面的数百人无不是热烈的欢呼起来。
　　“疯了，全疯了。”庄强在下面骂骂咧咧的。内心极度不平衡：“合着我给你赚了十个亿，你跑来做慈善了。”
　　...
　　“表哥，走喝酒去。”李逸拉着王多鱼就要走。
　　“走，今儿个，表哥我开心，喝酒去。”王多鱼哈哈大笑着，搂着李逸就往外面走去。
　　“王多鱼，你这是在干什么，二十亿，就为了做慈善？我赚的钱，没几天就要给你败光咯。”庄强气呼呼的上前理论。
　　王多鱼闻言，松开李逸，而后双手搭在庄强的肩膀上，平静的道：
　　“庄强啊，我知道，你很生气，你是我最好的兄弟，我问你，你相不相信我。”
　　“王多鱼，你也是我最好的兄弟，我支持你，我相信你，反正是我赚的，给你造，造光了，我在给你赚。”庄强眼眶泛红的说道。
　　“我果然没看错你，兄弟，走，喝酒去。”王多鱼拉着李逸和庄强，就向着文成城堡赶去。
　　...
　　“话不多说，大家今天就可劲的喝，还有几天，就要和恒太队比赛了，今天喝个够，明天，就要开始高强度训练了。”
　　“我先来。”王多鱼一口将一杯白酒喝下了肚子。
　　“好，敞快，大家都走一个。”教练拿起被子吼了句，就喝了下去。
　　众人见状纷纷举杯猛地喝了起来。
　　酒过三巡，李逸拿着瓶茅台，晃晃悠悠的爬到了桌子上。
　　“今儿个，我高兴，我发财了。我十亿买的那片烂尾楼，现在成了地铁口，劳资赚翻了。”
　　“劳资赚翻了，哈哈，这一瓶，我干了。”李逸对着瓶子就开干。
　　“咕噜咕噜咕噜……”短短十几秒，一瓶白酒就下了肚子。
　　这时，众人才反应过来。
　　纷纷喊着恭喜，恭喜，酒和不要钱一样呼啦啦的就往嘴里倒。
　　“兄弟，你说的是真的？烂尾楼变成地铁口？”王多鱼跑到李逸的脚边，一脸呆滞的问道。
　　亏了十亿，现在变成赚了十几个亿，他有些不相信，所以还想确认一下。
　　“嗝！”李逸满脸通红，笑呵呵的，打了个饱嗝。
　　然后，他就闭上了眼睛，也没回答王多鱼的话，直接就向后倒去。
　　“诶诶诶……诶，兄弟，你怎么了？”王多鱼瞧见李逸一言不合就倒了。当即将李逸接住。
　　还好王多鱼在下边，不然，估计李逸就要在这个世界嗝屁了。
　　“快，打120，好像是酒精中毒了。”教练跑过来，很有经验的说道。
　　“那还等什么，打120啊。”王多鱼急了，他这表弟要是出个什么意外，那他又成了孤家寡人一个了。
　　很快，在众人手忙脚乱的帮助下，李逸成功的坐上了救护车，来到了医院的急诊室。
　　...
　　次日，午时，李逸才悠悠转醒。
　　“头好痛，还有肚子，怎么和火烧了一样。”李逸一手捂着头，一手捂着肚子，很难受。
　　“表弟，你醒了，可吓死我了，那一瓶白酒吹的，你胃穿孔了都。”王多鱼一脸的担忧。
　　“以后你不准喝酒了，你再喝，我把你腿打断咯。”王多鱼训斥道。
　　“不喝了，不喝了，你说起酒来，我就有点想吐。呕！”李逸挥挥手，而后干呕了一下。
　　“醒了就好，在医院休养俩天，不要吃辛辣的食物，我还有点事，就先走了。”
　　“待会我让人给你弄点粥来。”王多鱼说了几句，便准备离开了。
　　“嗯，表哥，你忙去吧。”李逸点点头，他肚子确实有点饿了。
　　“多休息。”说完，王多鱼就离开了病房。

第二十二章歹徒来袭（求票票）
　　十天后，李逸的烂尾楼卖掉了。
　　离一月之期只剩下最后三天的时候，他的烂尾楼以二十八亿的价格卖掉了。
　　【恭喜你！1号员工，你在《西虹市首富》世界中，赚取到了22.5亿，是否现在提交任务。
　　否，将会继续进行任务直至一月期限到达。】
　　李逸沉吟片刻，道：“不提交任务。”
　　【三天后，将结算最终资产，请员工多多努力。】
　　“任务完成了，还能在这个世界待六天，好好陪王多鱼玩几天吧！”李逸笑道。
　　三天的时间，不可能在赚到大钱了，也不想提前离开，因为王多鱼的球赛还没开始呢。
　　比赛时间就是今天下午，王多鱼的大翔队对阵恒太队。
　　“李总，观众可以入场了，我们现在出发吧。”姜秘书推门而入，朝着李逸说道。
　　“喔，好的，你们做大巴先去，等我搞定完这个项目，我自己开车去。”李逸目不转睛的盯着屏幕说道。
　　“好的，那李总，您记得锁门。”姜秘书说完，离开了办公室。
　　不多时，西虹证券百来号人坐着几辆大巴就向着西虹体育馆驶去。
　　“唉，过不去了，这八百八十八关也太变态了。”李逸一脸遗憾的看着屏幕。
　　屏幕上面有几个大字：“僵尸吃掉了你的脑子！”
　　“去看球赛吧。”李逸关掉电脑，便出了办公室。
　　他出了公司门口，将卷闸门拉下，将门锁好之后，就向着自己的车子走进。
　　刚刚打开车门，一个尖锐的物体就顶在了李逸的背后。
　　“别动，别叫，否则，别怪我白刀子进，红刀子出。”只见一个全身被裹得严严实实的家伙站在李逸的身后。
　　“你想要干什么。”李逸心中一惊，不过没有慌张，沉声道。
　　“上车。”歹徒淡漠的说道。
　　“好，我上车。”李逸缓缓和上车门，不过没有关紧，而后拉开了后座的车门缓缓上车。
　　歹徒用刀威胁着李逸，跟着一起上车了。
　　“去城郊路的那片烂尾楼那里。”歹徒忽然开口说道。
　　李逸问道：：“你的人呢？”
　　“什么人，就我一个人。”歹徒说道。
　　李逸忽然不那么害怕了：“你一个人，那我们坐在后面，谁开车。”
　　“这人难道是老金来考验我的？可不对啊，我继承的规则也没有违反什么什么条件就会取消继承资格的啊？”
　　“估计是不知道哪来的傻傻的小毛贼吧。”李逸这么想道。
　　“...你开车，去驾驶室。”歹徒沉默了一会儿，说道。
　　李逸耸了耸肩，从后座直接来到了驾驶位，后面的刀子如影随形的放在了他的脖子上。
　　“开车，去我刚刚说的那里。”歹徒说道。
　　“好。”李逸拉过安全带系上，然后启动了车子，一脚油门，就向着目的地开去。
　　“滴……滴……”仪表盘内，不断的有声音响起。仪表盘上，显示着侧门未关闭。
　　“什么声音？”歹徒心一下提了起来。
　　“安全带，副驾驶室的安全带没有系上，所以有安全提示音。”李逸淡然的说道。
　　歹徒没有反驳，道：“把车给我锁了，我还没听见锁车的声音。”
　　“好的。”李逸一按车门上的按钮，瞬间，车门全被锁住。
　　“你为什么要挟持我？是要钱吗？还是有人雇佣的你？”李逸一边开车，一边问道。
　　“闭嘴，开你车。”歹徒很警觉，呵斥道。
　　李逸闻言，便不再说话，继续驾驶着汽车。
　　过了一会儿，李逸再次开口道：“大哥，你这刀可以离远点，万一车不稳，你手一抖，那我不就玩完了。”
　　“我让你闭嘴，你在说话，我就给你先来一刀，见见血。”歹徒再次呵斥。
　　不过，手上的刀也没有贴着他的脖子，放在了座椅靠枕的右边。
　　李逸松了口气，而后便开始回忆起附近的路线。他记得，在开上十几分钟，就是西虹市的市警察局。
　　很快，十几分钟的车程过去了，李逸知道，再有数十米，就可以到警察局了。
　　因为在市区，所以李逸只开到四十码，渐渐接近警察局时，李逸将速度降到了三十码。
　　“怎么减速了，你想干什么？”歹徒刀子又贴了上来。
　　“大哥，你不看的嘛，前面有小孩子，你让我直接撞上去吗？”李逸指着斑马线上的小孩说道。
　　“过了斑马线，开快点。”歹徒看了眼，便把刀子移开了。
　　当车子越过斑马线之时，离警察局只有十多米了，看见马路上，车辆稀少，随即猛踩油门。
　　瞬间，李逸后背重重的靠在了座椅上，而歹徒也是如此，双手一下没抓稳李逸的座椅，直接摔在了后座上。
　　当即，李逸松开油门，然后在向右猛地一打方向盘，之后在猛踩油门，车子直接就朝着警察局的电动栅栏撞去。
　　“你，你干嘛？想死吗？”歹徒这时也稳住了，拿着刀就朝李逸划拉过来。
　　这时，李逸在猛地一脚踩在了刹车上。
　　“轰！”车直接撞在了电动栅栏上，将它给撞破，车子在地上还滑行了数米才停了下来。
　　李逸都没看清发生什么，安全气囊就弹了出来，在加上有安全带，除了脑袋鼻子有点痛之外，没什么大事。
　　歹徒就没那么幸运了，直接从后座飞到了前排，狠狠的撞在了前窗上，最后摔在副驾驶室上。
　　“你，我杀了你。”
　　歹徒满脸是血，怒喝，手上握着的匕首居然没有掉落。
　　李逸见此，当即解开安全带，然后推开车门就准备跑下去。
　　歹徒想要砍他，可毕竟撞了车，身子受伤动不，看着右手还能动，当即用尽全力把匕首甩向李逸。
　　“砰！”
　　刀子很准，砸在了李逸上方的车顶上。
　　不过李逸的脚还是被绊了一下，瞬间失去平衡，还好李逸眼疾手快，翻转了一下身子，让左肩先落地。
　　这样才没有是脸部朝地的摔下去。
　　“怎么了，怎么了，发生什么事情了？”站岗的警察跑了过来。
　　这么大的动静，当然瞒不过楼里面的那些警察，一个个的全跑了出来。

第二十三章王多鱼的终极考验（求票票）
　　“先生，你没事吧？”一位警察将李逸扶了起来。
　　“我没事，有人挟持我，就在车里面。”李逸指着副驾驶室的歹徒说道。
　　“挟持你？”警察疑惑的说道。
　　这时，一个警察从楼里跑了出来，大喊。“愣着干什么，先救人，把人弄出来在说。”
　　顿时，那个警察也顾不得询问李逸，不多时，歹徒便被救了出来，受伤严重，此时，已经昏迷了过去。
　　随后，救护车来了，把歹徒带去了医院治疗，随行的还有两位警察。
　　李逸，因为没什么大碍，就没有去医院，直接在警局例行询问了。
　　因为事情还在调查，所以李逸暂时只能呆在警局了。
　　毕竟，没有直观的证据，他们现在在拆解行车记录仪，还有人前往西虹证券门口，去调取监控。
　　大概一个多小时之后，事情这才明了。富豪李逸，确实是遭遇了劫持。
　　随后，李逸又在警局待了两个多小时之后，李逸这才离开了警局。
　　打了个计程车，就向着体育馆赶去。
　　不过他还是来晚了，比赛已经结束，准备拿出手机的时候，突然发现，手机在办公桌上，忘记拿了。
　　“...”李逸默然无语。
　　“李总，您怎么这么晚才来。手机也不接。”方宗忽然从远处跑来。
　　“没什么，有点事情耽搁了，手机忘带了，对了我表哥王多鱼呢？”李逸问道。
　　“王总接了个电话，带着人离开了。”方宗说道。
　　“嗯，走，送我回酒店。”李逸说道。
　　“好的，李总车在那边。”方宗带着李逸就向着远处的大巴走去。
　　这个时候，是王多鱼承受最后一道考验的时候，李逸也不好去，不然，他肯定会让李逸出钱的。
　　这样的话，老金想要的考验也就没没事意义了。
　　忽然，一辆加长豪车停在了李逸的身前，车窗摇下，露出了老金，他道：“小逸，上车。”
　　“好的，金叔，方宗，你们先回去吧。”李逸点头，然后向着方宗说道。
　　“好的，李总。”方宗绕开车辆，走向大巴。
　　李逸则是打开车门，做了上去。
　　“小逸啊，你任务完成了，可以继承一百五十亿，现在就是王多鱼的最后一道考验了，你和我一起去。”
　　老金微笑着说道，显然，他还不知道李逸被绑票的事情。
　　不过李逸也不准备告知他们，便说道：“嗯，这最后一道考验是什么？”
　　“到时候你就知道了。开车。”老金笑道。
　　...
　　“哎呀……咳咳……哎呀……”
　　一栋废弃的烂尾楼上，夏竹的前男友柳建南凄惨的被吊挂在半空中。
　　烂尾楼顶层，四个保镖站在四周警戒，中间有一张桌子，桌子边坐着三个人，站着一个大块头。
　　坐着的分别是老金，夏竹，还有李逸。
　　大块头给老金倒了一杯茶，小声道：“我刚才演的是不是有点过了啊。”
　　“恰到好处。”老金笑道。
　　“嘿嘿嘿！那就好。”大块头嘿嘿傻笑。
　　“哼。”夏竹还是很生气，先前可是吓死她了。
　　“这是王多鱼二爷留给他的终极考验。他只有放弃那一百五十亿，来救你，他才能真正的继承那一百五十亿。”
　　老金老神哉哉的，喝着大块头倒得茶。
　　“这跟我有什么关系？他没有理由来救我。就算，就算他有那么一点点喜欢我，可也不会为了我放弃一百五十亿啊。”
　　夏竹先前还很强势，说到后面，则是声音越来越小。
　　“还有，他是怎么回事？他不是王多鱼的表弟吗？为什么也在这里？”夏竹指着李逸的鼻子说道。
　　李逸笑了笑，没有说话。
　　“小逸啊，他确实是王多鱼的表弟，他也是二爷的继承人，不过他已经完成了考验，已经继承了一百五十亿。”
　　老金看着李逸，很满意，毕竟短短一个月，就赚了二十多亿，能不满意吗。
　　“他已经继承了？那王多鱼还考验什么？继承什么？”夏竹直接问道。
　　“二爷王宗耀一共有三百亿的遗产，他们俩兄弟一人继承一百五十亿。王多鱼的任务就是一个月花光十亿。”
　　“小逸则是一个月赚十亿，小逸在今天上午已经赚够了二十二点五个亿。”老金笑眯眯的说道。
　　“一个月赚十亿？今天上午赚到了二十二亿？？？”夏竹觉得她是不是幻听了。
　　“是的，二十二点五亿，还有，我在这里，是因为，表哥找到我的话，一定会让我拿钱来赎你。”
　　“所以，你应该懂了吧？”李逸笑吟吟的说道。
　　“...”她还能说什么呢。
　　这家人一个比一个变态，一个花钱花的资金翻了一倍，另外一个赚钱，十亿翻了三倍。惹不起，惹不起。
　　“金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。”老金微笑着说道。
　　“我不是她爱人。”夏竹重新坐回了椅子上，气呼呼的说道。
　　“叮叮叮，顶顶顶……”老金的小米手机响了起来。
　　“哟，王多鱼。”老金把手机递过去，给夏竹看着。
　　夏竹连忙伸手过去，想要接电话，老金却道：“你只要一出声，他就取消资格了。”
　　无奈，夏竹只能缓缓缩回了自己的小手。
　　“金先生，出大事了，夏竹被绑架了。考验停止吧，我必须得拿一千万出来救她。要不然她就没命了。刚刚她那老相好都挂了。”
　　电话那头，王多鱼很是焦急的说道。
　　夏竹瞧见王多鱼想要救她，当即脸上露出了欣喜的神色。
　　“这个情况让我没想到。抱歉，无论出现任何状况，考验不得暂停。”老金严肃的说道。
　　王多鱼：“你……那金先生，你能不能联系到我的表弟李逸，我打他电话打了半天，都不接。人也找不到。”
　　这时，夏竹和老金都偏过头看了眼李逸。
　　老金道：“他去了湾岛，现在应该已经在天上了。”
　　“去湾岛？这么紧级的情况下，他去湾岛干嘛？”王多鱼顿时急眼了。
　　老金：“他完成了任务，赚够了十个亿，去湾岛继承那一百五十亿了。”
　　王多鱼：“那赶紧叫他回来啊，或者叫他打一千万给我，我去救夏竹。”
　　“可我这也联系不上，我只能表示遗憾了，要不，你报警吧。”老金说道。

第二十四章回归（求票票）
　　“好久没吃炸鸡了。”李逸拿着个炸鸡腿津津有味的啃着。
　　“你们吃啊，怎么都不吃。”李逸嘴上叼着鸡腿，左手一个右手一个，递给了老金和夏竹。
　　“我老咯，吃不得这么油腻的东西，你们吃吧，我眯一会，也不知道王多鱼那个小子什么时候来。”老金躺在椅子上休息起来。
　　“没心情，你自己吃吧！”夏竹偏过头去，表示拒绝。
　　“不吃算了，大块头，炸鸡好吃不。”李逸朝着那边的大块头说道。
　　“好吃，嘿嘿。”大块头拿着一桶炸鸡在那大快朵颐。
　　“好吃就多吃点，给那个贱男吃点，不然饿坏了，我们可就算是虐待平民了。”李逸笑呵呵的说道。
　　“哦，那就给他吃一个。”大块头拿出一个鸡腿，塞给了已经被拉上来的柳建南。
　　“谢……谢谢。”柳建南双手颤抖着，接过炸鸡了炸鸡。
　　...
　　黄昏六时，废弃的烂尾楼内。
　　“结束了，看来我高估了他啊，结束了。”老金显得有些失望，将桌子上的手表戴了起来。
　　夏竹见此，摇了摇头自嘲一笑，似乎早已经料到会是这样。
　　“我去把车开过来。”大块头缓缓向着楼梯走去。
　　“我猜，表哥已经来了，信不信。”李逸笑道。
　　“你别安慰我了，那怎么可能。”夏竹显然不信。
　　“不信？看好了，王多鱼，表哥……”李逸猛地大喊。
　　大块头的脚步停了下来，望向了李逸，夏竹和老金也都被李逸这一嗓子吓了一跳。
　　“踏踏踏……”楼梯处传来脚步声。
　　瞬间，老金和夏竹转头看去。
　　“你们……我@#%&……”王多鱼哭丧着脸，爆着粗口。
　　“吓死我了，你们知道吗，我在下面坐了半个多小时了，就怕上面的歹徒灭口啊我…呜呜呜…”
　　王多鱼手里的俩袋钱直接被认在了地上，脸上不知道是哭还是笑。
　　“啊呀……还有你，李逸，你居然也在这里@#￥老金老金你真贼啊%&……”
　　“王多鱼。”夏竹此时，脸上泛起了开心的笑容，眼角也泛起了幸福的泪水。
　　...
　　【任务期限已至，1号员工共赚取二十二点五亿，达到任务完成的条件，任务完成。是否选择回归。注：可在该世界停留72小时。】
　　“立即回归。”李逸说完，下一秒便失去了意识。
　　当李逸再次拥有意识的时候，已然回到了自己的房间。
　　他的身体还保持着离去的模样，舒舒服服的躺在自己的大床上。
　　“希望这次的奖励能让我提示一下实力吧。”李逸无比的希翼。
　　挟持他的那个歹徒，紧紧靠着一把匕首，就让李逸不敢正面反抗。
　　虽然他现在力量比普通人强上那么一些，可他还是一个普通人，练习散打也才三天的功夫。
　　被刀子顶在后腰，他能怎么办？说到底还是实力太弱，练习时间太短。
　　随即，李逸从床上坐了起来，而后查看起奖励来。
　　【客户很满意1号员工的任务结果，不仅完成了十亿挑战，还超出一倍有余，故此，赠予员工一个空间背包。】
　　空间背包：共有五个格子，每个格子只能放一种物品。
　　注：每一个格子负重上限十公斤，物体体积大小不限。不可存放生命。放入食物会正常腐烂。
　　“卧槽，稳啊，老哥，储物背包来了，哈哈！”李逸看着这个奖励，开心大笑。
　　李逸对于新手大礼包的储物空间一直耿耿于怀，现在好了，终于有了，虽然只有五个格子，可他也是能储物啊。
　　当即心念一动，手上的平安镯就消失不见，出现在了背包当中。又是心念一动，出现在手中，在放入其中。
　　李逸玩的不亦乐乎，而后便准备加点了。
　　“咦？属性点居然增加了0.2。”李逸惊讶的看着自己的属性点。
　　员工：李逸
　　年龄：25
　　力量：1.1
　　精神：1
　　体质：1
　　生命：1
　　技能：语言精通
　　物品：衣物一套。
　　空间背包：平安镯。
　　属性点：0.2（每完成一个任务奖励属性点将翻倍，上限一点。）
　　“我就说嘛，属性点怎么可能每一次就增加0.1，原来是这样。”李逸更加的欣喜了。
　　这样一来，他的实力将会提升的更加的迅速。
　　随后，李逸思索一番后，将属性点加在了力量和精神上。
　　力量增加一层，可以让他的攻击力增大，精神增加一层，也可以让他记忆力提高。
　　李逸看了下时间，现在才一点左右，便直接离开了房间，去找陈东学习散打。
　　现在也不需要学习语言了，在《西虹市首富》世界一个月里，他也没有偷懒。
　　除了玩玩植物大战僵尸，夜晚的时间基本上都在学习语言，现在世界上除了一些小国家语言和土话，能掌握的都掌握了。
　　从现在开始，李逸要竭尽全力的增强自己的实战能力。
　　“少爷，您现在招式都已经学会，主要还是要熟练运用，现在，最重要的便是抗打击能力训练了。”陈东看着李逸说道。
　　“抗击打能力？这个还能训练吗？还有，训练这个有什么用？”李逸对于这些并不怎么了解。
　　“抗击打能力是指身体形态和体能上能够适应激烈的实战对抗。”
　　“如果少爷不进行抗击打训练，那你和别人实战，你打别人一拳，他没事，他打你一拳你就趴下了。”陈东笑着说道。
　　“原来如此，那来吧。”李逸拍了拍胸口道。
　　陈东：“少爷，现在不急，还需要买一些特殊的药水，这些药水可以让你的恢复加快，也更加的耐揍。”
　　“好，去准备吧，我要尽快训练，钱不是问题，我这里还有点钱，如果不够，我找我爸拿点。”李逸准备去楼上拿银行卡。
　　“有个几万块就够了，这些药水不贵。”陈东点点头说道。
　　“噢，挺便宜的，那我微信转给你吧。”
　　李逸拿出手机，添加了陈东的好友，直接就转了十万过去。
　　“买了药之后，你在多买点矿泉水和保质期很长的一些罐头，剩下的钱就算你的跑腿和训练费用了。”李逸说道。
　　“嗯。”陈东点头，而后就出门了。

第二十五章《监狱风云》（求推荐）
　　三天时间一晃而过。
　　李逸坐在电脑前，准备等待派送下一个任务。
　　经过了三天的挨打训练，李逸已经能从最开始陈东一拳将他打趴下到能抗上十多拳而不倒。
　　身上也到处都是淤青，全都是训练流下来的痕迹。
　　物资也准备充足。
　　背包里第一个格子放置了十公斤的矿泉水，第二个格子放置了十公斤的各类食物罐头，第三个便是一把他收藏的军刀。
　　第四个格子则是放置了一些金首饰，第五个格子就是平安镯了。
　　找纯金有点麻烦，所以换了金首饰，金首饰不管在哪个世界，也都能换钱。
　　【任务派送成功，有客户观看《监狱风云1-2》后，觉得监狱里面似乎很好玩，可惜他不能去。
　　任务：进入《监狱风云》世界，坐牢。时间五年。
　　任务是否接受？】
　　“...”李逸内心无力吐槽。
　　“客服，这个任务我能拒绝吗？”李逸问道。
　　【员工拥有自主选择权，可以拒绝。拒绝之后，1号员工将降级为临时工。】
　　“你狠，我接受。”要降级，李逸只能接受。
　　“该死的客户，发什么神经，想坐牢不会自己去嘛，还好玩，我@#￥%&……”
　　【任务接受成功，1号员工将在三十分钟后进入《监狱风云》世界。】
　　李逸当即打开企鹅视频，两倍播放外加快进，观看起俩部影片来。
　　当看完之后，李逸长舒口气：“还好，这个世界不算危险，而且我可以利用这五年的时间好好的提升一下自己。”
　　随后，李逸将矿泉水从背包里拿了出来，而后去陈东那里拿了十条烟放了进去。
　　本想着装十公斤的，可别墅里就这么多，在去买时间也来不及了，十条也差不多吧。
　　...
　　李逸意识苏醒后，便发觉自己坐在一辆囚车当中。
　　车上除了李逸，还有另外五位囚犯，每两个人一组被手铐铐在一起，后面还坐着俩个狱警。
　　和李逸拷在一起的是一个戴眼镜的家伙，李逸一眼就认出来，是梁佳辉饰演的卢家耀。
　　卢家耀，广告设计师，年轻有为，不小心一脚将一个小混混踢到马路上，导致其被公交车碾压致死。
　　误杀罪名成立，被判了三年。
　　就在这时，一股信息出现在李逸的脑海中。
　　李逸，男，25岁，从内地偷渡至港岛，上岸后被发现，拘捕，打伤数位警员，被判五年。
　　这是李逸进入监狱的原因。
　　监狱到了，大门被打开，囚车驶了进去。
　　这个监狱很大李逸不知道有多大，也不知道有多少人被关在里面。监狱有着俩层铁丝围栏，约莫五米高。
　　李逸在车上，不断观察四周的环境，很严格，比之电影中的守卫严格了很多。
　　监狱大门左右各十米处有一个岗哨，上面有人在执勤，手中还拿着枪。
　　电影中，从头到尾就没出现在枪，这一点也很令李逸奇怪。就算钟天正和大圈龙逃狱，都没有动用过。
　　他也懒得多想，电影是电影，现在他身处的可是一个真实的世界。
　　“下车，都下车，快点。”
　　车停了，他们六个囚犯被狱警领着，走进了牢房中。随行的还有其余几辆囚车上的囚犯。
　　他们不会直接被关进去，还需要记录信息，上交身上的衣服，物品，体检之后才会正式进入牢房。
　　当来到一间名曰：指楷房的牢房前，狱警便凶狠的呵道：“蹲下，都给我蹲下。”
　　李逸闻言，知道在这里要入乡随俗，所以，没什么压力的蹲了下去。
　　一旁的卢家耀却是有点放不下面子，磨磨蹭蹭的，李逸连忙一扯道：“还不蹲下，来了这里，你的尊严一文不值。”
　　卢家耀闻言，有些不满，不过还是蹲了下来。
　　很快，有个狱警将前面那个牢门打开，朝着他们说道：“都进去，快点。”
　　李逸随着众人进入了这间大牢房，前面还有几排座椅，先前坐在上面的那些囚犯已经穿着囚服被带入了监狱里。
　　他们一行人全部做到了椅子上，随后狱警拿着钥匙走了过来，将他们手上的手铐解开来。
　　“把衣服脱了，留条内裤。等会按照顺序过去，问什么答什么。记住都给我老实点。”
　　那边，有三张桌子，两男一女坐在那，此时，那个女狱警正在和身边的男狱警嘻嘻哈哈的。
　　还别说，基本上所有的囚犯目光都时不时的望向那位唯一的女狱警身上。
　　当李逸脱光之后，一身健硕的肌肉显露出来，周围的人并没有另眼相看。
　　毕竟，在监狱里，最不缺的就是体型健硕，身材好的囚犯了。
　　...
　　“叫什么名字。”
　　“李逸。”
　　“犯了什么罪。”
　　“偷渡，拘捕，袭警。”
　　听见这个回答，负责记录档案的警察不由得抬头看了一样李逸。
　　问话的女警也是显得有些惊讶，先前看照片的时候，还没觉得怎么样。
　　现在看见真人，才发现，他不仅高大，帅气，浑身肌肉出奇的均称，若是在外面遇到，还以为是律师，医生或者公司高管之类的社会精英。
　　女狱警看着李逸不由得带有一丝怜悯，不过马上就抛之脑后，不管以前如何，可犯人就是犯人。不值得同情。
　　“判了几年。”
　　“五年。”
　　“进来之前你是干什么的。”
　　“散打教练。”
　　听闻是散打教练，狱警再次看了一眼李逸，道：“进来之前有没有被修理过。”
　　“没有。”
　　“待遇上有没有什么想要投诉的。”
　　“没有。”
　　“好了，去隔壁吧。”
　　穿着一条内裤的李逸，也不觉得害羞，来到了旁边的桌子上。
　　在确定了自己的私人物品后，李逸接到了一张纸条，纸条上面是他的编号—95271
　　“这个号码，是你终生的号码，一生一世，记住啊，先去拿回衣服，然后去那边做检查。”狱警说道。
　　李逸闻言，点点头，将自己的衣服拿回后，便走向了检查房。
　　之前，那间房里不时的传来惨叫声，李逸知道，那是检查后门的。他对于这个也很是反感。

第二十六章下马威《监狱风云》（求票票）
　　“过来。”一个印度医生站在帘子后说道，并且边上还站着一位狱警。
　　李逸见此，也不怯场，直接走了过去。
　　“转过身去。”医生说道。
　　“等下。”李逸连忙制止。
　　“干什么？你想干什么？”狱警见状，掏出警棍指着李逸。只要李逸有一点异动，绝对就抡上去。
　　因为他们在房间里，加上又有帘子隔着，所以外面也不知道这里发生了什么。
　　李逸连忙从衣服口袋里实质上是从背包中掏出了俩个金戒指递过去。
　　“俩位帮帮忙，意思一下就算了，这些虽然不值钱，可也还能顶个五六千。”李逸小声的说道。
　　“你……”这个狱警和医生面面相觑。
　　现在是八十年底啊，四五千块钱，可是顶他们一两个月的工资了。
　　俩人不约而同的接过金戒指，咖喱医生用怪异的腔调说道：“叫一声。”
　　狱警见李逸没反应，便小声说道：“惨叫，装装样子，不要让我们为难。”
　　李逸闻言，笑着点点头，随即，惨叫声响起。那简直就是闻着伤心，听者流泪。
　　在外面排队的那些囚犯，无一不是打了一个寒颤。毕竟，只要是个正常人，都不会喜欢这种检查的。
　　检查完毕之后，李逸穿上了他的新衣服，举着自己的编号拍了照之后。
　　便在狱警的带领下，与之同期的犯人一起被带到了一处单人牢房之中。
　　不管是谁，只要是新进来的囚犯，都要被单独关上一周的时间。
　　这个单人间是牢房之中环境最差的。它狭小，昏暗，有着一张冷冰冰的硬床。和一张吃饭的小桌子小椅子。
　　靠里有一睹五十厘米高宽的墙，后面就是一个蹲厕。只要你一拉屎，保管一个小时之内，味道不会消散。
　　在这里生活七天，会非常的压抑，容易让人感受道绝望。有些犯人意志力比较差的，都能住崩溃了。
　　新人入住，也是为了给犯人们一个下马威，是条龙给我盘着，是头虎，也得给我趴着。
　　虽然他是一个养尊处优的富二代，可这种地方，李逸还是能承受的。
　　将自己领的被子席子换洗的囚服放在了床上，摆弄了几下，便铺好了。
　　“接下来，就要在这里待上五年了，没想到我居然也有坐牢的一天，呵呵。”
　　李逸摇头苦笑，而后开始锻炼起来。体能，散打招式，都不停歇的训练着。
　　累了就休息，休息完了继续，就这样，七天的时间一晃而过。
　　这天早晨，猛地，一阵急促的警铃声将李逸吵醒。同时走廊一端的喇叭中，传来一个声音：
　　“所有犯人立刻起床，整理内务，十分钟后集合。”
　　命令下达之后，便有狱警前来开门，不到十分钟，整理好内务的犯人便被狱警带到了餐厅。
　　李逸领过餐具，就在那排队打饭，卢家耀就排在李逸的后面。
　　当他们这一批犯人全部打饭完毕，坐在了椅子上时，一批新的犯人陆陆续续的走了进来。
　　李逸现在很饿了，他昨天晚上一直训练到晚上十一点，这才睡下。
　　这里的早餐很一般，就是一杯粥，不过李逸早已经习惯，所以如同喝水一般，将粥喝完了。
　　就在这时，一个犯人走了过来，问道：“有没有潮州的。”
　　众人闻言，全部看向此人，不过却是无人应答。很快，他便离开了，走向别的‘新人’。
　　这时又一个人走了过来，如同上一个人一样。
　　这一次，李逸这一组人里，站起来了一个人，跟着他去到了另外一边。
　　不多时，好些个大佬都来问了一圈，李逸身边，就只剩下一个人，卢家耀。
　　李逸都很难想象，仅仅一个小小的监狱里面，居然有这么多的派别。真是让李逸大开眼界。
　　没一会儿，脸上有一条刀疤的科长走了进来，拿着大喇叭喊道：“所有新人全部去训诫房，典狱长有话要说。”
　　先前跟随那些大佬离开的新犯人现在再次集合起来，李逸发现，这些家伙与之前全然不同了。
　　先前怎么说也还有点担心，紧张，现在嘛，一个个找到了组织，没有了担心害怕，同时还与其他人保持了距离。
　　很快，众人来到了训诫房，一个老狱警早已经等候多时了。
　　“我是这里的校长，是教牢房的规矩的。在这里最重要的就是服从命令。”
　　老狱警来回踱步，缓缓说道：“你们里面有哪些人参加过社团？”
　　顿时，除了李逸和卢家耀，剩下的十几人全部举起了手。
　　“社团了不起吗？都给我站起来。”老狱警顿时呵斥道。
　　顿时除了李逸和卢家耀，其余人全都拖拖拉拉的站了起来。老狱警见此，也不免多看了李逸卢家耀俩眼。
　　老狱警：“这里是讲法律的，不管你们什么身份，我都不管，千万不要惹是生非，明白吗？”
　　还不等囚犯回答，身后的牢房大门打开，典狱长一行人姗姗来迟。
　　典狱长来此，无非就是训斥俩句，然后问有没有意见要提的，之类的。
　　这种话，听听就得了，进了监狱，人权都没了，谁还管你提的意见啊。
　　出了训诫市，李逸便被安排在了一间牢房，这件牢房赫然便是原剧中卢家耀钟天正所待的那间。
　　潮州佬，盲仔，大屯，傻标等几位大佬也都在里面。
　　李逸床铺的位置很不好，在最靠近厕所的那边，尽管厕所每天都要打扫好几遍，可那味道，还是掩盖不住的。
　　李逸转身就向着前面走去，此时，其余犯人正三三俩俩的聚在一起，打牌的打牌，抽烟的抽烟。
　　李逸走到正中间的位置，看见了一张无人的床铺，便将东西放在上面，不到半分钟，便将床铺好了。
　　铺的这么快，最主要的就是一个枕头外加草席了，怎么可能不快呢。
　　对面大屯的头号马仔细B，瞧见李逸，看见他那么高大，帅气，顿时就不爽。
　　“喂，你的床位是三十九号，这里是十五号，赶紧滚到厕所那边去。”细B弹了弹烟灰不爽的说道。

第二十七章望风（求票票）
　　李逸闻言，看了一眼细B，没有理会，躺在了床上，闭目养神起来。
　　现在八点没到，再有十几二十分钟，就是操场望风时间，李逸也就没有训练。
　　傻标打趣道：“这个新来的家伙还挺有个性的，哈哈！”
　　“哈哈，细B你行不行啊。”潮州佬也大笑着。
　　除了大屯的人，那些大佬和他们的手下都笑了起来，不是嘲笑李逸的，而是嘲笑细B。
　　“很嚣张嘛，细B，给这家伙一点颜色看看。”大屯吐出一口白烟，轻描淡写的说道。
　　“好的，老大。”细B站起身来，走向李逸，随之的，还有另外两个马仔。
　　“小子，新来的，就要有规矩，我现在就教教你，什么叫做规矩。”细B狞笑着说道。
　　此时，在李逸上铺的卢家耀见情况不妙，想要开口制止。不过李逸比他更快。
　　“滚！”李逸睁开双眼，冷漠的喝道。
　　“哟，脾气还挺冲，劳资今天让你跪在地上舔我的鞋。”
　　细B伸手抓向李逸的双脚，想要将他拖到地上去。
　　李逸见此，冷笑一声，双手一拍床铺，身子猛地向前一冲，右脚直接狠狠的踹在了细B的鼻子上。
　　“啊！”只见细B惨叫一声，而后向后倒飞回去。
　　细B直接撞在了他身后的那俩个马仔身上，顿时，三个人滚在一团，在地上痛苦的呻吟。
　　李逸轻轻一跃，从床铺跳出来，站在了床前，淡然道：“我刚刚进来，不想惹事，不过，我也不怕惹事。”
　　“马德，居然敢打我的人，兄弟们，给我上。”大屯面色阴冷，向着手下十几号马仔吩咐道。
　　顿时，十几位马仔怒吼吼的冲向了李逸。
　　“都闪开，我们不要参和。”其余派别的大佬都约束自己的手下，分散开来看戏。
　　“劳资弄死你。”这个马仔在最前面，面色凶狠，沙包大的拳头直接朝着李逸的面门挥来。
　　“愚蠢。”李逸吐出俩个字，一脚直接抽在了马仔的脸上。
　　瞬间，这个马仔飞了出去，撞在了一边的铁床上，直接晕了过去。
　　李逸一个侧身，躲过一个马仔的攻击，一脚踢在其后脚跟上，在他要摔在地上的时候。
　　李逸猛地用力一脚踹在他的肚子上，这个马仔的身子就向着前方推去。
　　“嘭嘭嘭！啊……”四五个马仔被撞在脚上，直接摔倒在地。
　　不过也没什么大碍，当即便麻利的爬了起来。
　　“弄死他。”除了失去战斗力的三位马仔，其余马仔毫不畏惧的继续冲上来。
　　“砰……”巨大的敲击声响起。
　　随后，狱警的怒喝传来：“干什么，都干什么，不准打架，否则，让你们去保安房住几天。”
　　瞬间，这些马仔停了下来，转头看向大屯，大屯见此，对着他们摇摇头，而后冷笑道：“不急，机会多得是。”
　　李逸见此，也冷笑一声，转身走到自己的传遍，再次躺了上去。
　　“哇靠，这是来个一个猛人啊。”傻标惊呼。
　　“猛人确实是猛人，不过，我看迟早要被大屯修理一顿。”潮州佬吐出一口白烟笃定道。
　　“赌一把，我赌这个猛人能撑到明天，怎么样？”盲蛇嘿嘿笑道。
　　“赌，我下注二十包，赌这家伙今天就被修理。”傻标连忙下注。
　　潮州佬伸出五个指头，说道：“我也赌今天晚上，五十包。”
　　...
　　很快，望风的时间到了，众人在狱警的带领下，一个个排着队走向操场。
　　细B因为被一脚踹中脸部，受伤比较严重，被送去了医药房，另外俩个受伤的马仔也一同被送过去了。
　　他们对狱警说的是自己摔的，没有将李逸说出来，这不是为了讨好李逸，而是不想李逸被带走。这样，报仇的机会大把的有。
　　“李逸，在监狱还是不要打架，打架会加重刑罚的。”卢家耀在李逸身边小声说道。
　　“呵呵，别人打上门来了，当然要还回去，你很不错，如果有事来找我，我帮你出头。”
　　李逸拍拍卢家耀的肩膀，便脱离队伍，走到远处的一个篮球架后。
　　而卢家耀见此，没有说什么，跟着一些犯人开始围着操场走了起来，不知道是运动还是干什么。
　　李逸在篮球架下面，抬头往上看，而后猛地一跳，双手便稳稳的抓在了铁杆上。
　　因为是在篮球架后方，所以也不会妨碍那些犯人们打篮球。随后，李逸开始做引体向上。
　　李逸的这一举动，顿时吸引住了一些人，不过随之便无人关注了，毕竟，一个大男人有什么好看的。
　　看李逸，还不如去看监狱科长杀手雄身边的那位白衣狱警美眉。
　　“大哥，那家伙太嚣张了，我们现在冲上去干他一顿吧。”一个马仔怂恿着大屯。
　　大屯直接一巴掌糊在他脑袋上，骂道：“晚上回去大把的机会，你非要在这里上去弄他？这么多狱警在，你脑子是干什么吃的？”
　　“对对对，是我脑子太笨了，还是老大聪明。”马仔赔笑道。
　　大屯哼了一声道：“哼，要不然，我为什么是老大，你还是个马仔。”
　　刚刚拉完一首二胡曲子的钟天正瞧见了特立独行的李逸，便朝着旁边的潮州佬问道：“大佬，那个家伙是谁？以前没见过。”
　　“那家伙是个猛人，今天刚刚进了我们牢房，就和大屯的人干上了，一人艹翻了七八个。”
　　“等晚上，有好戏看咯，你不是今天也要回牢房了么，你也可以看一出大戏了。”潮州佬笑呵呵说道。
　　“新人这么猛？什么来头啊。”钟天正有些好奇的问道。
　　“听说是大陆偷渡过来的，然后拘捕袭警，以前是散打教练。”潮州佬小声说道。
　　“难怪，这么猛，原来是个练家子的，不过这家伙还是要倒霉咯。”钟天正把头上自制的遮光眼罩拉了下来，继续拉起了二胡。
　　正在打着球的大傻忽然拉过边上的小弟问道：“那家伙是谁？白白嫩嫩的，没想到还挺厉害。”
　　他早就注意道李逸了，不过并没有怎么关注，可打了十几分钟球了，这家伙还在做引体向上，那可真不是普通人了。

第二十八章大混战（求票票）
　　“不知道，这家伙是傻标他们牢房的，老大，那我去打听一下。”小弟说道。
　　“算了，继续打球。”大傻摇摇头。
　　这时一个球飞来，大傻一把接住，而后运球冲向对面的篮球架。
　　这时，一个身影上前，以杰出的技术将大傻手中的球截下，不过他发现自己已经被人封锁。
　　杰仔当机立断，将球传给了外围的一个囚犯阿波，这个囚犯技术也不错，接住后直接越过俩个囚犯，三步上篮就将篮球投了进去。
　　“耶！”杰仔朝着阿波比了一个手势。
　　瞧见这一幕，大傻就不高兴了，劳资一个大佬被你这个小马仔抢了风头，这还了得。
　　直接上去，就是一脚将其踹翻在地：“马德，敢抢我的球，给我揍。”
　　大傻的马仔们闻言，直接冲上去就开干了，阿波也在被修理中。
　　不想挨打的俩人只能连滚带爬的往自家老大那边跑去。
　　大傻和他的人怎么能罢休，直接追了上去。
　　不过操场上的人太多了，这里撞一下，那里踹一脚的，不免误伤了许多囚犯。
　　顿时，炸锅了，被误伤的囚犯可不管那么多，干就完事了。
　　这时，一个马仔跑到了傻标这，蹲下身子喊道：“老大，老大，不好了。”
　　“什么事啊。”傻标躺在地上，有些不耐的说道。
　　“老大，大傻在打我们的兄弟。”
　　傻标闻言，怒喝一声：“什么？”
　　他站起身来，果然瞧见大傻正在殴打自己的兄弟，随即带着自己的小弟就冲了过去。
　　这时，狱警们也察觉到了，当即一个个抽出警棍指着囚犯们大吼：“蹲下，全给我蹲下。”
　　狱警们的怒喝完全没有一丁点作用，杀手雄知道这么点人是控制不住这么混乱的场面的，便用传呼机叫了人支援。
　　“大佬，大傻在打杰仔。”一个马仔跑到了正在观望情况的大屯身边。
　　“什么？大傻？”大屯闻言，双目张望，果然，便发现了大傻一拳将自己的小弟砸翻在地。
　　大屯脸色沉了下去，取下眼镜，喝道：“揍他。”
　　“好！”小弟们呼拉拉的冲了上去，大屯也紧随其后，不过没敢冲在前面。
　　其实他也不想打的，不过谁让大傻打了他小弟，如果不给小弟出头，那他以后还怎么混，老大都没得当了。
　　“怎么了，怎么了？”潮州佬正和自己的小弟听着钟天正拉二胡，见场面大乱，连忙起身查看情况。
　　老油条钟天正见此，知道大事不妙，当即说道：“蹲下，快蹲下，我们别参和。”
　　“哦哦哦。”潮州佬顿时和自己的小弟们顿了下来，安静的看戏。
　　盲蛇更是好笑的和一些人赌烟，看看哪方能赢。
　　“住手，不要打了，都蹲下。”一个狱警冲到大傻身边，一把抱住大傻想要制止。
　　然则，大傻都已经打红了眼，怎么可能停下来，一个肘击直接将狱警干翻在地。
　　他嘴角留着鲜血，恶目狰狞，盯着那个给他嘴巴来了一拳的家伙，冲了过去。
　　此时，三方大佬都叫上自己的小弟们，都干了起来，外加一些被误伤的凶恶之徒，场面一度失控，无比的混乱。
　　连一些狱警都被揍翻在地，凄惨无比。
　　“这就打起来了？”李逸有些无语，松开了双手，稳稳的落在了地上。他也识趣的蹲在篮球框下面，不想参和。
　　可惜事与愿违，三方人员边跑边打，不知道什么时候战场就拉到了李逸这边。
　　“上。”
　　“揍他。”
　　“马德，敢打我兄弟，死命揍。”
　　大屯和傻标一同对付这大傻。
　　很明显，大傻这方处于劣势，要不是大傻战斗力彪悍，可能早已经落败。
　　李逸见此，连忙起身，而后向着远处跑去，他要远离战场。
　　这时，大屯的一个小弟瞧见了李逸，顿时，就想起了早前被李逸干翻的事情。
　　拉着边上一个小弟道：“我们去揍李逸那个家伙，早上敢让我们丢脸。”
　　小弟闻言，立即就同意：“走，揍他。”
　　俩人直追李逸，一个小弟还飞身而起，一脚踹向李逸，完全不想待会自己摔在地上有多痛。
　　李逸可不是无脑逃离，时刻在关注战况，只是瞬间便发觉了这俩个家伙。
　　看见这个飞踢而来的家伙，李逸感觉有点好笑，微微侧身，躲过飞踢，而后一个肘击直接狠狠的砸在这家伙的腰上。
　　“啊！”这家伙惨叫一声，而后飞出数米远，砸落在地上，昏了过去。
　　这时，一个拳头砸来，李逸不躲不闪，直接用自己的拳头砸在了马仔的拳头上。
　　“咔嚓！”
　　“啊！我的手，我的手。”马仔的拳头直接折了。
　　“我说过，我不想惹事，可我也不怕惹事。”李逸冷冷的恶说道。
　　“老大，救命啊。”马仔转头向着自己的老大跑去。
　　李逸冷眼相看，追上去，一脚就将马仔踹飞，直接砸进了混战的人群里面。
　　“泉仔。李逸，又是你，马德，本来想晚上在收拾你，很好，兄弟们，上，揍死那家伙。”
　　此刻，大屯怒气爆棚，大傻都不管了，招呼小弟们，就冲向李逸。
　　“一群乌合之众。”李逸轻蔑的说道。上前，一脚就踹翻了一个马仔。
　　随后李逸一挑十多个马仔的战斗就展开了。
　　李逸的力量强，技巧虽然不算顶尖，可也是强了这些家伙无数倍，外加自己的抗击打能力。
　　对上这些家伙一拳就是一个，只要是命中头部的，没一个还能爬起来。
　　转瞬间，大屯的小弟就躺下了四五个，不过李逸身上也还是挨了几下，不过无伤大雅，和陈东的拳头比起来，和挠痒痒似得。
　　“踏踏踏踏踏……”操场大门打开，数十位手持黑色盾牌，和警棍的狱警踏着整齐的步伐进入了操场。
　　杀手雄叫的支援到了。
　　杀手雄咬着牙，指着混战的囚犯怒道：“哪一个叫不停的，就给我打。狠狠的打。”
　　“Yes，Sir”
　　众狱警得到指令，当即就冲向混战中的那些囚犯。
　　“给我打！”
　　狱警们连喊都不喊，看见有人在打架，上去就是一棍子，几棍子之后，才大吼让他们蹲下。
　　囚犯暴乱，群架，他们这些狱警的奖金可就没了，所以，对于囚犯，他们从来不吝啬棍子。
　　李逸这边，不知为何，他越打越兴奋，似乎很享受这种战斗的快感。

第二十九章杀手雄（求票票）
　　大屯被李逸踹了一脚，之后便不敢上前，让自己的小弟在前面，他在后面搞偷袭。
　　此时，大屯这边还站着的，只剩下七八人了，其余小弟都是躺在地上，呻吟的呻吟，昏迷的昏迷。
　　李逸找准时机，在一次踹翻大屯，忽然察觉脑后有攻击袭来，顿时举起左手挡在头上，而后快速转身后撤。
　　“哼嗯！”李逸闷哼一声，手上挨了一下。
　　李逸想也不想，抬起右脚就往攻击之人的脑袋踢去。
　　“嘭！”正中目标头部，这个狱警连惨叫都来不及，直接昏迷中斜飞出去，撞在几个囚犯身上。
　　而后还在地上滚了几圈，倒在了杀手雄的脚边。
　　李逸朝着那人看去，这才发现自己踹的是狱警，他眉头一皱，知道事情有点不妙了。
　　果不其然，杀手雄看了眼狱警，抬头便和李逸的目光对上了。
　　杀手雄此时面目无比的狰狞，抽出警棍朝着李逸这边走来，随同的还有两位狱警。
　　“本来不想惹狱警的，现在好了，不惹也要惹了。”李逸叹息一声。
　　他不怕，只是不想惹狱警这个大麻烦，现在已经如此，那只能兵来将挡，水来土掩了。
　　忽然，又是俩个狱警冲来，左右各一边直接就扑向李逸，想要将他控制住。
　　李逸见状，眉头皱了皱，后撤一步躲了过去，而后跑到了外面蹲下的人群中，抱头蹲下。
　　那俩个狱警见此，李逸既然已经抱头蹲下，也就没有在去追，转身，就冲向了大傻。
　　大傻这边打的更凶，已经有俩个狱警被他干翻在地上了。
　　大屯和傻标这边，也已经被七八位警察控制住蹲在了地上。
　　三个狱警扑向了大傻，虽然他很勇猛，可双拳难敌四手，还是被他们抱住了。
　　大屯这家伙瞧见，当即偷偷看了眼狱警，迅速起身，上前几步，而后一个超强暴击砸在了大傻的脑袋上。
　　打完后，还不等狱警呼喊，这家伙就缩回去老老实实的蹲了下去。
　　这家伙硬肝水的一B，搞起偷袭来，一打一个准。
　　“啊呃……放开我，放开我。”瞬间大傻顿时爆发了，不过三个狱警抱住他，让他挣脱不了。
　　杀手雄狠狠瞪了一眼蹲下的李逸，然后朝着还在暴怒的大傻走去。
　　现在最重要的是平息暴乱，李逸这边，有的是时间好好的炮制。
　　“还打？”
　　杀手雄咬着牙，拿着警棍狠狠的敲在了大傻的脑袋上。
　　这就是所谓的当头棒喝，大傻渐渐平息了下来，没有在挣扎，而后，他的额头上有着大量的鲜血留了下来。
　　那三个狱警见大傻没有挣扎了，就缓缓松开了他。
　　大傻双眼怒瞪，死死的盯着杀手雄，而后向前直接倒了下去，就算昏迷了，眼睛也是睁的老大，让人望而生却。
　　“不要动。”
　　“蹲下，不准动。”
　　场面被控制住了，所有囚犯都蹲了下去，杀手雄一脸凶悍的扫了一眼，看见全部被镇压之后，这才放松了一点。
　　李逸此时，蹲在了钟天正和卢家耀身边，要不是钟天正，卢家耀估计整个操场都要给他跑个遍，都不知道要蹲下躲避。
　　“你知不知道那个家伙是谁？”钟天正朝着李逸和卢家耀说道。
　　李逸没有说话，卢家耀摇摇头，表示不知道。
　　“是我们的保安队长，花名杀手雄，听名字就知道是条恶犬了，他在外面被人砍了几刀，所以见到犯人就和仇人一样。”
　　“李逸啊，你要小心了，杀手雄已经盯上你了。”钟天正说道。
　　“兵来将挡水来土掩，只要不动枪，任他们怎么揍我，只是在给我训练罢了。”李逸淡笑道。
　　“动枪？为什么会动枪？”卢家耀天真的说道。
　　钟天正诧异道：“训练？打你难道还能让你训练？”
　　“我是专门练散打的，里面有个抗击打训练，和拳王的拳头比起来，这些都是小儿科罢了。”李逸说道。
　　陈东，那不可就是拳王嘛，他的拳头，一般人可都是承受不住的。
　　“厉害。”钟天正竖起一个大拇指佩服的说道。
　　他坐牢好些年了，都没有见过李逸这么牛批的人。“莫非内陆来的都这么牛吗？”钟天正心道。
　　“哪个有参与捣乱的，全部带进保安房。”杀手雄喝道。
　　“走，起来。”
　　“起来。”
　　“去保安房。”
　　狱警们压着那些参与打斗的囚犯们向着保安房走去。
　　而杀手雄，则是来到了李逸的身前：“起来。”
　　李逸见此，缓缓的站了起来，目视杀手雄，面色平静。
　　“你很能耐嘛，一挑十多个，还干翻了十个，连狱警都被你一脚踹飞。”杀手雄恶狠狠的说道。
　　“对于那位狱警，我赶到非常抱歉，我这人习惯了，有人偷袭我，下意识的就反击了。”李逸平淡的说道。
　　“很牛嘛，小子，以后的日子还长着呢，我会好好的‘照顾’你的。带走。”杀手雄冷笑一声。
　　“走。”俩个狱警上前，拉着李逸。
　　“我自己会走。”李逸挣脱狱警的手臂，淡淡的说道。
　　俩个狱警见此，也就没有在拉着李逸，他们可是知道李逸的战斗力，不想自找麻烦。
　　保安房，又称犯责房，也就是李逸刚刚入狱待了七天的那个单人间。
　　“没想到刚刚分配了房间，又回来了。”李逸脸上露出了笑容。
　　大傻是发起人，还在医院，养好之后，都就不知道要关多久了，其余的那些人基本上都是三天。
　　而李逸这次要待上一个月，没办法，谁让他一脚踹飞了一个狱警，一个月算短的了。
　　“来犯责房，你都笑得出来，真是天下之大无奇不有。”周大强打开房门朝着李逸说道。
　　“强哥，还别说，这单人间可比牢房舒服多了，要是能一直住在这里就好了。”李逸笑着说道。
　　“你啊，别人都巴不得出去，你倒好，还想住在里面。”周大强白了李逸一眼。
　　“你也够厉害的，干翻了十几个，不过在这里面，还是低调点，不然，有你受的。”

第三十章牛肉罐头（求票票）
　　周大强掏出跟烟，道：“抽不。”
　　“不了，习武之人，不抽烟。”李逸摇头拒绝。
　　散打，又称散手，是运用传统武术中的踢、打、摔等攻防技法制服对方的、徒手对抗的格斗项目。
　　散打就是武术，那李逸可不就是习武之人么。
　　“小心点吧。”周大强拍拍李逸的肩膀，离去了。
　　“好了，开始训练吧。”
　　李逸双手撑在床上，猛地一用力，身子翻转，头朝下，脚向上搭在了墙壁上，开始练习倒立俯卧撑。
　　很快时间到了中午，俩个犯人在狱警的看管下，提着食物挨个的给犯人发午餐。
　　“呼，你们可来了，我都饿死了。”
　　李逸双手一成，从床上翻身跃下，双脚稳稳的落地。
　　“哇，大佬，你不怕摔跤吗？”一囚犯惊呼。
　　“摔跤？这家伙天天这么练。知道他怎么进来的么，干翻了十几个进来的。”周大强在一旁说道。
　　“大佬好厉害啊，还请多多照顾。”俩犯人讨好似得说道。
　　“在给我多打点，这点哪里够吃。”李逸笑了笑，让他们在给李逸加点饭。
　　“好的。大佬。”
　　没一会儿，李逸的午餐就满满的一盘子了，足足是普通犯人的俩倍。
　　“够了啊，等会别的犯人就没有了。”周大强制止了还要继续添加食物的犯人。
　　“你俩不错，有人欺负了，就报我的名字。”
　　“不过要是让我知道你们打着我的名号欺负人，哼哼，我想你们不会想要知道我的手段。”李逸哼哼的说道。
　　这七天都是他俩送饭的，从周大强嘴里听到，这俩人是因为老板拖欠接近一年的工资。
　　家里都揭不开锅了，颗他们老板却是换了新车，顿时不爽了，就找老板理论，最后误伤了老板。
　　俩人都被判了三年，不过欠的薪资也发了下来，老板也没追究赔偿，怕这俩人出来找他拼命。
　　“是是是，多谢大佬照顾。”俩个囚犯激动的说道。
　　没办法，他们俩个都是老实人，在里面时长被欺负，想去投那些社团大佬，可那些人都不收，如今有人照顾了，怎么可能不开心呢。
　　周大强见此，也是朝着李逸笑了笑，虽然他想帮忙，可心有余而力不足。现在就不用他操心了。
　　“好了，快点给下一个犯人打饭。”周大强催促道。
　　“是是是。大佬您慢慢吃。”
　　“嗯。”李逸朝着俩人点点头。
　　而后坐在椅子上，将餐盘放在了小桌子上，大快朵颐起来。
　　这里的伙食还是挺不错的，一个蔬菜，一个炒菜，还有一块不大不小的肥肉。外加一个橙子和一杯凉茶。
　　李逸的分量直接是普通犯人的俩倍，没办法，天天这么剧烈的运动，饭量大也正常。
　　短短十分钟，李逸就将饭菜解决了，而后开始在牢房内慢慢的来回踱步，这也是为了加速消化。
　　半小时之后，李逸才停了下来，躺在了床上，准备午休。
　　高强度的训练中，休息时间是必不可少的，一是为了给身体的肌肉恢复一下，也是让自己的大脑休息。
　　三十天的时间就这么一晃而过。
　　李逸每天都过着无比充实，高强度的训练，外加足够的饮食，让他越发喜欢呆在这里了。
　　不过就是很无聊，都没人说话，也就每天过来的周大强和打饭的俩人聊聊罢了。
　　这天晚上，李逸正在练习拳击，几个狱警走到了李逸牢门前。
　　“95271，整理内务，速度出来。”
　　李逸见此，用囚服擦了擦汗，走到床边，只见床上李逸的物品早已经打包好了。
　　此时，牢门也打开了，李逸提着东西就走了出去。
　　在狱警的带领下，先是来到了洗澡房，此时洗澡房一个人都没有。
　　“快去洗澡，快点，等会送你回牢房。”狱警催促道。
　　不到五分钟，李逸就洗完了。而后。在狱警的带领下，便来到了一个大牢房前。
　　这个牢房赫然就是李逸之前分配的那个。
　　“今天牢房加一个人。”狱警大喊一声，而后便将牢门关闭。
　　李逸一进来，所有人都望了过来，大屯那些人见是李逸纷纷恶狠狠的盯着李逸。
　　特别的细B，被李逸踹的那一脚，鼻子都歪了，一颗大门牙也被踹掉了，那眼神中的恨意，几乎都要化为实质了。
　　盲蛇他们则一副看戏的模样，钟天正见李逸走来，当即说道道：“大佬，你终于回来啦，不好意思，我占了你的床位，我马上换地方。”
　　说着，就要收拾东西。
　　李逸见此，无视了大屯这些人，走到钟天正床前，道：“不用，你睡这里就行。”
　　“喂，把你这个床位让给我。”李逸朝着旁边的一个囚犯说道。
　　这家伙是盲蛇的小弟，听到李逸的话，原本还笑呵呵的，当即面色就沉了下去，猛地站起身来。
　　这时，一盒牛肉罐头出现在他的眼前，李逸淡淡的道：“这个牛肉罐头就当是给你的床费了。”
　　“牛肉罐头？”大头咽了咽口水，接过罐头，脸上又变得笑嘻嘻的道：“大佬你请，这个床位就让给你了。”
　　大头扒拉一下，将自己的东西撸到了地上，然后迫不及待的打开了罐头。
　　瞬间，牛肉的香味就飘了出来，周围的人无不是在吞咽着口水。
　　虽然这里的伙食还不错，也就一周一次能吃上个鸡腿，可牛肉，根本就没有，更何况是更加好吃的牛肉罐头了。
　　这个牛肉罐头已经被处理过了，表面上什么都没有，他们也看不出来这是从哪来的。
　　“大头！”盲蛇顿时喊了一句。
　　“啊，老大，那个，您先请。”大头尴尬一笑，把罐头递了过去。
　　“大头，我果然没看错你。”盲蛇拍拍大头的肩膀，笑呵呵拿过牛肉罐头就吃了起来。
　　“盲蛇，给我尝尝。”傻标笑嘻嘻的跑过来。
　　潮州佬也是咽着口水，过来了：“我拿烟和你换，给我尝尝味就行。”
　　而大屯呢，因为这是李逸的东西，所以虽然很馋，可他也忍住了，并没有前去抢食。

第三十一章没了（求票票）
　　盲蛇满足的吃了三分之一，道：“真好吃，哈哈，我已经吃饱了，剩下的是大头的，大头，你自己看着办。放心，我给你撑着。”
　　看着还剩下三分之二的大头，还是挺开心的，自家老大还很不错的。
　　大头看了看俩位大佬，最后，每人五包烟的代价，分去了三分之一，剩下的三分之一，他自己就直接下了肚。
　　吃完后，还拿起盖子不断的舔着。
　　“哎哟，亏了亏了，大佬啊，你把罐头给我啊，我都好久没吃牛肉了。”钟天正吧咋着嘴一脸遗憾的说道。
　　李逸笑了笑，又拿出一罐来，丢给了钟天正：“给，你和家耀分着吃吧。”
　　“哇，大佬，这么豪气，居然还有一罐。”钟天正又是惊讶，又是意外。
　　惊讶的是他没想到李逸居然还有第二罐，意外的是，李逸二话不说，就直接给他了。
　　“我靠，猛佬，你还有有？我拿烟和你换。”
　　“对对对，我拿烟和你换。”
　　盲蛇，潮州佬还有傻标直接把李逸围了起来，想要换牛肉罐头。
　　“猛佬？你是在叫我吗？”李逸满脸疑惑。
　　“是啊，猛佬，外面那些人给你取的外号，大佬+猛人，不就是猛佬嘛？”傻标笑呵呵的说道。
　　“我信了你的鬼，怕是就是你们几个人取的吧。”李逸哼道。
　　“那个，呵呵……”三人对视一样，尴尬的笑了起来。
　　“没了就那俩罐。”李逸耸耸肩表示没有。
　　怕他们不信，还将自己的东西放到床上，铺开，顿时，三人失望了，果然是没了。
　　“阿正啊，你的罐头……沃日，你就吃完了？”傻标骂了一句。
　　只见钟天正拿着盖子正舔着呢，这一罐牛肉已经被他和卢家耀吃完了，俩人满嘴是油。
　　“嘿嘿，这个太好吃了，一下没忍住，就吃完了。大佬，谢谢啦，以后有需要，叫我就行。”钟天正嘿嘿笑道。
　　“OK。”李逸比了一个OK的手势。
　　“罐头就麻烦你处理了，被狱警发现，就麻烦了。”李逸说道。
　　“没问题。”钟天正接下了。
　　而后，他将大头的那个空罐头也收了起来，跑进了厕所。
　　他当然不可能把罐头冲下厕所了，先是将罐头冲洗一遍，而后捏成扁平，随后放到了自己枕头底下。
　　等着明天去干活的时候，就可以处理掉了。
　　“老大，上不上。”细B在大屯耳边小声说道。
　　大屯沉思片刻，道：“暂时别惹他了，以后慢慢和他玩。”
　　“大哥，难道就这么放过他吗？”细B明显还想动手。
　　“你大哥我难道不想动手，我都被他揍了一顿。”
　　“这家伙是个练家子的，我们打不过，报仇，不一定要动手，可以动脑的。”大屯指了指自己的脑袋。
　　“是，老大，那就暂时放过他。”细B似乎很相信大屯的脑袋，没有想着报仇了。
　　“熄灯，睡觉，都不准说话。”忽然狱警出现在牢门前，大喊。
　　同时，牢房内的灯也熄灭了。
　　“睡觉，睡觉。”
　　“睡觉咯。”
　　“要是能有个美眉来马杀鸡就好了。”
　　“你想的倒挺美，你和杀手雄说去调到阿东那个牢房去吧，保管爽死你。”
　　“滚蛋。”
　　众人唠嗑了几句，便各自上了自己的床铺，明天还得早起，在加上有没有娱乐活动，所以只能睡觉了。
　　“睡吧，明天还要早起干活，对了大佬，你是被分配在哪个地方？”钟天正测过身子，朝着李逸说道。
　　“你和家耀呢？分配在哪里。我的话，还不知道，应该明天才会分配。”李逸问了句。
　　“我和耀仔都在洗衣房。”钟天正说道。
　　“那还用想，猛佬，你也在洗衣房，我们这个牢房的都是洗衣房的。”盲蛇忽然插了一句嘴。
　　“嗯，睡吧，今天挺累的。”李逸嗯了一声，便闭目睡觉了。
　　不到一分钟，李逸均匀的呼吸声响起，他已然是睡着了。
　　其余人睡觉也不慢，仅仅一两分钟的时间，牢房内就响起了呼噜声。
　　还好李逸有这个倒头就睡的技能，不然，这么嘈杂的环境下，他是真的睡不着的。
　　...
　　“现在是六点钟，所有犯人起床，洗漱，十五分钟内整理好内务。”
　　牢门上方，喇叭传来一个女声。
　　“啊哈……”李逸打着哈切起床了。
　　走到厕所，拿起牙刷杯子和毛巾就走到洗漱池洗漱起来。
　　不一会儿，囚犯们都进来了，钟天正和卢家耀也来了，站在李逸身旁，洗漱起来。
　　这时，细B也走了进来，瞧见已经没有位置了，而后直接一把抓住卢家耀就将他扯开。
　　“走开。”
　　卢家耀一脸害怕的看着细B，大屯撇了眼卢家耀，缓缓走向洗漱池。
　　此时，李逸也洗漱完毕了，见此，二话不说，一脚就踹了过去。
　　细B脚被踹了，一时间站不住脚，跪在了地上，手上的东西也洒落下去。
　　“好好排队不好吗？”李逸淡漠的说道。
　　“你，李逸，想打架吗？”睡眼惺忪的大屯立马精神起来，怒视李逸。
　　“艹，你TM敢踢我？”细B爬起来，就准备冲向李逸。
　　“你想打架吗？我让你双手。”李逸不屑的说道。
　　“细B。”大屯将细B拦住，道：“很好，小子，不要给我找到机会，你死定了。”
　　“谁死还不一定呢，家耀，去洗漱吧。”李逸淡淡说道，而后就将毛巾和牙刷，杯放好，走了出去。
　　“耀仔，愣着干什么，快点洗漱啊。”这时，钟天正连忙催促。
　　“哦哦。来了。”卢家耀这才反应过来，还来不及向李逸道谢。
　　“洗漱吧。”大屯安慰了一番细B，而后将另一边的人赶走，洗漱起来。
　　李逸坐在自己的床前，一个倒立，开始做起了倒立俯卧撑。
　　忽然，他想到了什么，停了下来，而后从钟天正的枕头底下将那俩个被压得扁平的罐子拿出来。
　　而后贴身放在了内裤上，卡着，随后双手抓住上铺，开始做引体向上。
　　十五分钟很快就过去了，三三俩俩的人还在洗漱，也有在大便的。

第三十二章查房（求票票）
　　这时，牢房们打开了，杀手雄一脸凶悍，带着几个狱警走了进来。
　　“检查，全部出来。”狱警小黑猛地怒喝一声。
　　洗漱完毕的人都蹲在了自己的床前，而后狱警进入了厕所。
　　将还在里面的人全部叫了出来。就算没拉干净的犯人也只能意犹未尽的出来了。
　　“快点，出来。”
　　“回到自己的床位，蹲下。”
　　“全部蹲下，快点。”
　　没多久，所有的犯人就规规矩矩的蹲在了自己的床前。
　　杀手雄面无表情，手一挥，道：“都给我查清楚点。”
　　接到命令后，小黑带着几个狱警就开始翻看起犯人们的床铺。
　　武侠小说，H书，比基尼海报，钞票等，没一会儿就被翻了出来。
　　钟天正见此，很是担心的看向自己的枕头那边，李逸当即小声道：“没事，在我身上藏着的。”
　　“多谢，多谢大佬。”钟天正闻言，顿时面色一喜，连忙道谢。
　　寻常的东西还没什么大碍，他这个明显不属于监狱商店的罐头，那事情就和私藏利器一样了。这是要加邢的。
　　不多时，更多的东西找到了，什么自制纸牌啊，香烟啊，各种零食饼干啊，还有一些手表戒指之类的。
　　有狱警还在洗漱池下找到了两把磨尖了的牙刷和一把锉刀外加一根削尖的木棍。
　　“搜出了这些东西，阿Sir。”狱警拿着东西放到了杀手雄面前。
　　杀手雄拿过那根木棍，走向了囚犯，当他来到傻标面前时，一指，道：“你，出来。”
　　“你啊，出去。你，出去。”
　　“你，还有你，都出去……”
　　杀手雄走到李逸身前，看向李逸，而后向着卢家耀问道：“你来这里多久了？”
　　“一个多月。”卢家耀回答。
　　“你也出去，还有你，猛佬！”杀手雄冷笑说道。
　　“快点。”小黑催促。
　　李逸闻言，站起身来，而后和卢家耀一同走向牢房外。
　　“猛佬还有你朋友有麻烦咯。”盲蛇说道。
　　钟天正摸了摸鼻子，没有说话。
　　...
　　杀手雄的办公室内，卢家耀正站在办公桌前。
　　“来了一个多月了，你难道没有发现这些东西吗？”杀手雄说道。
　　卢家耀：“我真的什么都没看见。”
　　“他们是不是在谈判。”
　　“我不知道啊，阿Sir。”
　　杀手雄弹了弹烟灰，没有说话。
　　办公室外，傻标大屯等五人不时的查探里面的情况，而李逸则是单独站在了办公室门口。
　　“喂，傻标，我有事和你说。”大屯拍了拍傻标的话。
　　傻标：“大屯，我们有什么好说的？”
　　大屯：“不要这么说，上次我们在球场不是一起对付大傻了吗。”
　　“诶，你不要搞错，那是大傻先打我兄弟的，你有什么事就快说，别这么磨磨唧唧的。”傻标不耐烦的说道。
　　大屯刚想说话，卢家耀就出来了，同时，将大屯叫了进去。
　　俩人在房间内，商量了一系列的计策。
　　杀手雄以豁免他藏扑克牌，调走即将出院的大傻为由，让大屯帮助找寻丢失的利锉和剪刀。
　　并且，这些找到的东西都让傻标和他的手下认领，顺便，让卢家耀背了出卖俩人的黑锅。
　　“雄哥，李逸那家伙还在牢房里，那家伙太猛了，我十多个小弟都干不过他。现在卢家耀可是他罩着的。”大屯担心的说道。
　　“这个你用操心了，我早有安排，基佬东的牢房肯定很欢迎他的。”杀手雄阴笑道。
　　“啊哈哈，这家伙身材好，长得又高大帅气，基佬东最喜欢李逸这样的了。”大屯闻言，瞬间笑容满面。
　　...
　　傻标，卢家耀，李逸，还有大屯，让放回洗衣房，要开始工作了。
　　另外三个小弟，就认下了，是他们私藏的，导致加重刑罚，还调到了工作更加累的地方。
　　一路上，大屯和傻标面色无比的阴沉，时不时的看向卢家耀。
　　“看来，卢家耀还被冤枉了，不过，杀手雄把我叫来是什么情况？”李逸有些疑惑。
　　很快，他们四人就被带到了洗衣房。
　　“辉仔，猛佬，没事吧。”钟天正坐在二楼的栏杆那，向着二人问道。
　　“没事。”辉仔笑道。
　　李逸白了他一眼，道：“不准叫我猛佬，叫我李逸就行。”
　　“嘿嘿，猛佬听着威猛，你不喜欢就不叫，逸哥。”钟天正笑呵呵的说道。
　　“呵，没事，那我们弟兄们也没事？小子，居然敢出卖我们。”大屯推搡了一下卢家耀。
　　李逸见此眉头一皱，就要上前，傻标却伸手将李逸拦下，道：“猛佬，这事跟你没关系，这家伙出卖我们。”
　　“让我兄弟背了锅，这事一定要有个交代。”
　　“不是我啊。”卢家耀一脸无辜。
　　“还好我兄弟认下了东西，不是你？不是你还有谁，难道是我？是傻标？还是刚刚回来的猛佬？”大屯指着李逸俩人说道。
　　“稍安勿躁，晚上回牢房好好弄清楚，狱警还在这里呢。”李逸缓缓说道。
　　“我还在这里，你们当我不存在吗？快去工作。”狱警九叔在一旁解围道。
　　“小子，你行。”傻标见此，知道这里不是不是清算的地方。
　　恶狠狠的说了句，便上了楼梯走向工作区域。
　　“哼。”大屯冷哼一声，也走了上去。
　　“不要担心，说清楚就行了，有我在，没人敢动你。”李逸轻声说道。
　　“多谢逸哥。多谢逸哥。”卢家耀连忙道谢。
　　“好了，晚上回去说清楚就行了，快上来做事吧。”钟天正说道。
　　钟天正相信，绝对不是卢家耀告的密，只可能是大屯这个阴险的家伙，而有李逸在，也不用担心他被欺负。
　　“有能力，真是在哪里都吃得开，哎，可怜我，屁本事都没，。”钟天正心里叹息一声。
　　牢房内的这些人都知道了卢家耀告密的事情，一个个都是面色不善的看着他，这些人最讨厌的就是背叛了。
　　洗衣房的工作很乏味，让李逸有点无聊。
　　“哎，还是单人间舒服，在这里都没时间训练了。”李逸都在想，要不要找点事，然后被关进单人间里去。

第三十三章工地干活（求票票）
　　很快，时间到了中午，要吃午餐了。
　　虽然没怎么训练，不过饭量摆在那，他的肚子早已经饿的咕咕叫了。
　　没多久，李逸他们就来到了餐厅，领了餐具便开始排队打饭。
　　当轮到李逸的时候，那些打饭的犯人无一不是笑脸相迎的，看样子是认识李逸。
　　“大佬，多吃点，阿宽和小垟怕大佬吃不饱。”打饭的人点头哈腰的，手上的勺子不断的加着菜和米饭。
　　“嗯，多谢。”李逸笑着点头。
　　阿宽，就是李逸住在单人间时候，那俩个打了老板进来的犯人。
　　拿着盛满了午餐的盘子外加一杯凉茶后，李逸就跟着钟天正坐在了中间的餐桌上。
　　这个餐厅，李逸才是第二次来，上次来的时候，仅仅只是喝了杯粥。
　　“逸哥，你吃这么多啊。”卢家耀惊讶的说道。他也是第一次知道李逸饭量这么大。
　　“习武之人，吃的多有什么奇怪的，怎么，你那点吃不完？那给我吃好了。”李逸拿着橙子边剥边说。
　　“那个，嘿嘿，吃的完，不过逸哥吃不饱的话，我分你一半。”说着，卢家耀端起了盘子。
　　“不用了，进了大牢房，要工作，没那么多时间训练了，所以我这点饭刚刚够。”李逸挥手制止。
　　“哦。”
　　“安心吃饭吧。”钟天正笑道。
　　“这个橘子真甜，就是皮有点难剥。”李逸喜欢吃饭的时候先吃橘子，很讨厌剥皮。
　　“是挺甜的。”钟天正俩人点头赞同。
　　就在这时，杀手雄从餐厅外面缓缓走了进来，面无表情的扫视着犯人们的情况。
　　忽然，杀手雄注意到李逸面前那盘饭菜，居然是普通犯人的两倍，顿时，就走了过来。
　　“砰！”
　　杀手雄的警棍狠狠的敲在了桌子上：“你的饭菜为什么这么多？”
　　李逸抬头，撇了一眼杀手雄，而后低下头，开始吃饭。
　　杀手雄见此，又看了看四周，果然，所有的犯人都望向这里，如果不做点什么，那不是很没面子。
　　当即呵斥道：“我问你话，你这是什么态度？”
　　说着，棍子直接就向着李逸的后背抽去。
　　“哼。”李逸冷哼一声。
　　右手握拳，稍微一侧身，拳头直接朝着警棍打去。
　　“嘭！”
　　警棍飞了出去，砸在了远处另外一张桌子上，将一个犯人的盘子砸碎。
　　“雄哥，手上的力气这么小啊，连警棍都握不住。”李逸轻笑一声，低头继续大快朵颐起来。
　　他的拳头，现在很硬，三十天的单人间，他是怎么锻炼拳头的？那都是对着墙练习的。
　　墙都被他打的凹凸不平的，这警棍，最多让他手痛罢了，伤不到。
　　“嘶！”关注着这边情况的犯人们全都倒吸一口凉气。
　　用拳头对上杀手雄的抽棍，居然还把警棍给打的脱手飞出去，这拳头是有多硬，这力气是有多大。
　　“猛佬不愧是猛佬。”傻标竖起了一个大拇指。
　　“你，你居然敢袭警？”杀手雄心中骇然，但他不可能表现出来。
　　“袭警？笑话，我打你了吗？你问问周围的人，我是不是袭警？”李逸连头都懒得抬。
　　“谁说逸哥袭警了？我反正没看见。”卢家耀第一个开口说道。
　　“对啊，逸哥哪里袭警了，他一直在吃饭啊。”钟天正也开口说道。
　　“对，我们没看见猛佬袭警，大家说是不是啊。”盲蛇站起来大声的说道。
　　“对啊，我们没看见。”顿时，餐厅内百分之五十的犯人全都给李逸作证。
　　“好，很好，放心，今天晚上，我会让你很舒服的。”杀手雄低下头，阴笑着，在李逸耳边说道。
　　说完，便大步向着外面走去。
　　“逸哥，你的拳头没事吗？”杀手雄走后，卢家耀当即就开口说道。
　　“没事，我在犯责房里面，天天对着墙面练拳。这点小意思。”李逸淡笑道。
　　“对着墙面练拳，牛，我见过那么多的犯人，就属逸哥最牛鼻。”钟天正竖起一个大拇指。
　　“呵呵，快吃饭吧，不过晚上回牢房了，家耀，你要小心点。”
　　“杀手雄可能晚上要对付我，肯定就不会让我待在牢房里，我不在，大屯肯定会找你麻烦。”李逸说道。
　　“啊，杀手雄要对付逸哥，那怎么办？”卢家耀担心的说道。
　　钟天正沉吟道：“有逸哥罩着，傻标和大屯应该不敢太过分，最多挨上几拳，就是逸哥你这里...”
　　“放心吧，待会和傻标交代下，就怕大屯这家伙对付你，至于杀手雄，呵，你觉得他能把我怎么样？”李逸轻笑一声。
　　“逸哥，还是要小心点，就算不能拿你怎么样，可让你加重刑罚还是很简单的。”钟天正严肃的说道。
　　李逸听闻，笑了笑不说话，继续吃饭。
　　增加刑期，李逸一点都不怕，就算加到无期，李逸待个五年，随时走人。
　　除非杀手雄可以把李逸弄成死刑，不过到那个时候，那李逸就得学一把第二部里的钟天正和大圈龙了。
　　吃饭时间到了之后，他们起身离去，又要开始工作了。
　　“95271，过来。”
　　李逸转头，看去，瞧见是狱警，低声和边上的俩人说道：“家耀，小心点吧，天正，你看着点。”
　　“嗯，逸哥，你也小心点。”
　　李逸点头，旋即便走了过去朝着狱警道：“有什么事吗？”
　　“给你换地方。”狱警说了句，而后领着李逸向着外面走去。
　　大概走了十五分钟，李逸便被带到了一处建筑工地。
　　“你以后在这里工作。”狱警将李逸放进用铁丝网围住的工地后，便走了。
　　“工地干活？真是...”李逸摇摇头，怎么感觉杀手雄有点幼稚。
　　“新来的，95271，还愣着干嘛，过来，干活啊。”里面的狱警在远处催促。
　　李逸闻言，当即便走了过去，狱警递给了他一把锄头，说道：“你的任务就是挖土，和他们一起，把这片都挖了。”
　　李逸点头，便走向了那群人。
　　李逸不知道这个工地是建什么的，不过他只知道，这里的工作确实比其余的地方要累很多。

第三十四章大圈龙（求票票）
　　不过他也没什么大不了的，在这里干活，也算一种别样的锻炼了。
　　他随便找了一处地方，就开始挖土，一锄头下去，直接就到底，然后一拉，顿时就是一大片土被拉了出来。
　　“喂，死港仔，滚到那边去，不要站在我前面。”忽然，一个声音从李逸后面传来。
　　李逸停下，转头向后看去，道：“你是在说我？”
　　“就是在说你，怎么了？”骷髅头一脸不善的盯着李逸。
　　“你TM是有病吧？是不是欠揍？”李逸脸色瞬间沉了下去。
　　骷髅头，监狱风云第二部里的人物，杀死盲蛇，陷害大圈龙的罪魁祸首。
　　“TM的！”骷髅头这家伙也是个暴脾气，直接一脚踹向李逸。
　　“好胆，还敢动手？”李逸本来就讨厌骷髅头，在加上这家伙先挑衅，那李逸也没什么好说的了。
　　直接快速出腿，一脚踹在了这家伙的小腿前。顿时，骷髅头就惨叫一声。
　　因为李逸的攻击，他右腿以更加快的速度向后飞去。骷髅头也是失去了平衡，马上便会摔倒。
　　李逸见此，得势不饶人，乘胜追击，一脚在踢中他左腿上。
　　顿时，这家伙就腾空了，俩条退都向后弯曲，在空中形成了跪姿，最后双膝重重的跪在了地上。
　　他反应也很快，双手及时撑在了地上，脸部这才没有磕在地面上。
　　“啊！”虽然是被翻出来的泥土，可就这么跪在上面还是让骷髅头痛苦万分。
　　骷髅头出手，在到他被李逸打的跪下，不过十秒钟的样子。
　　这下，周围的人才反应过来，眼镜仔离着最近，当先挑起锄头就砸向李逸。
　　李逸见状，当即向后一仰，而后一脚踹在锄头上，瞬间，锄头便从眼镜仔的手上飞出。
　　“喂喂喂，那边的在干嘛？”这时，远处的狱警也发现了情况，抽出警棍连忙向这边跑来。
　　周围的人一个个挥着锄头就要上前围殴李逸，狱警来了又怎么样，干就完事了。
　　“住手，都住手。”这时大圈龙跑了过来，他知道事情不能闹大了。
　　这里大部分人都是从内陆过来的，俗称大圈帮，大圈龙虽然没说自己的老大，可这些人都以大圈龙马首是瞻。
　　“都先别动手。”大圈龙将众人拦了下来。
　　就在这时，杀手雄出现在工地上，他将那个狱警给叫了过去。
　　“科长，那边有情况。”
　　“不用管，跟我巡视一下另外的工地。”杀手雄淡然道。
　　“可……”狱警一看杀手雄的眼神，顿时就被吓住了，无奈，只能把门锁好，跟着走了。
　　“小子，本来想让你干点重活，你也是大陆来的，没指望你和大圈龙的人斗起来，真是没想到啊。”杀手雄心中还有点小意外。
　　“龙哥，你要为我报仇啊。”骷髅头跪在地上痛苦的呻吟着。
　　“龙哥，你拦住我们干嘛？这个死港仔敢动我们的人，现在狱警也走了，还怕个毛。”说着，火屎就准备动手了。
　　“我港你駡，这家伙上来就挑衅我？还先动手，怎么招，打不过我，要群殴？来，看看你们有多能耐。”
　　李逸摆出了架势，伸手对着他们勾了勾，示意他们一起上。
　　“我管你，反正我就看见你动手打我的弟兄，兄弟们，抄家伙，干死他。”
　　“不然，别人还以为我们大陆人好欺负。”火屎抄起家伙就准备动手。
　　“火屎，住手，这个小兄弟说的没错，是骷髅头先挑衅，先动手的，是他技不如人，不过，小兄弟，你这个太过火了。”
　　“这样，你给他道个歉，这个事情就算过了。”大圈龙想要大事化小，小事化了。
　　“龙哥。我们听你的。小子，赶紧道歉。”火屎恶狠狠的盯着李逸。
　　“龙哥，我们听你的，道歉，这个事情就完了。”眼镜仔他们也这么说道。
　　他们虽然很愤怒，可还是对大圈龙很尊重的，毕竟，龙哥可是上过战场的大队长。
　　骷髅头知道肯定动不起手了，可又不甘心，便道：“道歉可以，不过我要他跪着给我道歉，还有，龙哥，能不能把我扶起来先。”
　　“哦哦。”众人这才想起来，骷髅头还跪在地上的。离最近的眼镜仔连忙将他扶了起来。
　　“道歉，你们是在说笑吗？在我看来，你们根本就不配称之为华国人。”李逸不屑的说道。
　　“你，我看你是找死。”火屎脾气无比的暴躁，就要动手。
　　大圈龙见状，连忙将火屎拉住，然后不确定道：“你也是从大陆过来的？”
　　“不错，我是华国南湖人。”李逸也没有反驳。
　　“呃...”这一下，在场的人都是愣了一下。
　　“你是大陆来的？南湖人？”火屎不敢相信的问道。
　　不过他们愣神，要知道从大陆来的，基本上都是在他们的监牢，别的监狱的，基本上没有。
　　至于潮州的那些人，那都是有港岛身份证的，基本上在港岛长大，所以也不算。
　　“劳资行不更名坐不改姓，怎么招？劳资难道因为怕了你们就说我也是大陆人呢？”李逸冷哼一声。
　　说实话，李逸对于这些家伙，也没什么好感，因为看过原剧，也就大圈龙另眼相看罢了。
　　一群打着大陆人的旗号跑来港岛为非作歹，李逸能有好感就怪了。当然，可能有诬陷的，可那也只是个别。
　　顿时，所有人都看向了大圈龙，他们也不知道该怎么办了。
　　“竟然都是同胞，那这件事情就这么算了吧，毕竟，是骷髅头先挑衅，先动手的。”大圈龙缓缓说道。
　　“龙哥。”骷髅头顿时急了。
　　“怎么？难道你还想动手？你这脾气要改改了，不然，迟早要吃亏。”大圈龙训斥道。
　　骷髅头闻言，一脸桀骜不驯，不过也没有在说话了，没人帮他，只能打死牙齿往下吞了。
　　“那个，兄弟，不好意思了。”火屎向李逸道歉。
　　“兄弟对不住。”眼镜仔他们也全都开始向着李逸道歉。
　　“嗯，也没什么，这家伙嘴臭，不管管迟早要被人收拾。”李逸点点头，这事算是揭过去了。

第三十五章发财的机会（冲榜，求打赏）
　　“干活吧，等会狱警来了，又要喊了。眼镜仔，你带骷髅头去医药房看看。”大圈龙说道。
　　“好的，龙哥，走吧。”眼镜仔虽然有些不齿骷髅头，可怎么说也是同胞，抚着他缓缓走向铁围栏。
　　很快，狱警就回来了，见此也没说什么，让俩人去了医药房。
　　“兄弟，是怎么进来的。”大圈龙走到李逸旁，一边干着活一边问道。
　　李逸也没有隐瞒直接说道：“偷渡过来被发现，拘捕袭警，判了五年。”
　　“怎么想到来港岛呢？”大圈龙有意无意的问着李逸的情况。
　　“没什么，想来港岛玩，可是不给我办证，就自己游过来了，哪里想到上来刚好有大型演练。”
　　“打翻了七八个，然后就被一群枪对着了。”李逸轻描淡写的说道。
　　这可不是他说谎，而是客户给他的信息是这么说的。
　　“游过来！厉害。”大圈龙竖起个大拇指。
　　“对了，你呢，来港岛后怎么进来的？”李逸问道。
　　“想要更好的生活，就来咯，在港岛和别的社团干了一架，就进来了，判了六年。”大圈龙说道。
　　“港岛啊，呵呵，以后出去了，就回去吧，以后，大陆只会越来越繁荣。”
　　“对了，给你一个发财的机会，回去之后，去大城市，买房买地，几十年后，翻个几十上百倍不成问题。”
　　“还要几十年后，我怕我都等不到那个时候。”大圈龙摆摆手笑道。
　　“切，你给你子孙留着啊，他们一辈子就不愁吃喝，你想想，当包租公，每天做着收钱。”李逸嘿嘿笑道。
　　“再看吧，我出狱还有好几年呢。”大圈龙说完，便继续干起了活。
　　他现在才三十五六岁，不算老，嘴上没表示，可心里却已经种下了一棵种子。
　　整个下午，李逸都在忙碌当中，他还是比较喜欢这个工作，比洗衣房里面舒爽多了。
　　在工地上，留着汗水干活，不无聊，也不想睡觉。
　　在洗衣房里面干活，早上的时候，李逸打着屯，差点把卢家耀塞进洗衣机里面。
　　很快，又到了晚餐时间。
　　李逸他们将工具收拾好，便去了餐厅。
　　当他们到的时候，钟天正他们这批犯人早已经吃完饭去洗澡房洗澡去了。
　　李逸领过餐盘，排队打饭，还是那些囚服在打饭，笑呵呵的给李逸加倍的盛饭菜。
　　“哇，李逸，他们怎么给你打这么多饭菜。”火屎惊讶的说道。
　　“那里的犯人和我熟，所以给我多打点。”李逸笑道。
　　大圈龙道：“这么多，你吃的完吗？”
　　“当然吃得完了。”李逸拿起橙子开始剥皮。
　　...
　　吃完之后，他们也被狱警带到洗澡房，开始洗澡。
　　这么多人一起洗澡，连个遮挡的帘子都没，说实话，李逸还是有些尴尬。
　　“都是大老爷们的，害什么臊。”大圈龙嘲笑的说道。
　　“就是，看你打架挺厉害的，没想到还是个娘炮。”火屎哈哈大笑。
　　这时，周围的人也一同大笑起来。
　　李逸听着他们说自己是娘炮，顿时满脸通红：“胡说什么，娘炮？你觉得娘炮能这样？”
　　李逸猛地一拳砸在边上镶嵌在墙壁上坚硬的白色瓷砖。
　　“嘭！”只见白色瓷砖直接龟裂，碎石四溅，被李逸一拳打碎了。
　　“嘶！”众人倒吸一口凉气。
　　这个白色瓷砖可不是电视上表演的道具，而是真的很坚硬，他们用尽全力有可能也能打碎。
　　可他们不敢用力啊，怕自己的骨头裂开。
　　李逸这家伙不同，面不改色的打碎，这可就高下立判。
　　“哼。”李逸冷哼一声，将腰间的毛巾扯下，搭在肩膀上，光条条的走进去占了一个莲蓬头。
　　“牛批！”众人竖起一个大拇指。
　　“好家伙，本钱不小嘛。”大圈龙竖起了俩个大拇指。
　　“看什么看，你们没有么，赶紧洗澡吧。”李逸恶狠狠的说道。
　　“哈哈！”众人大笑。男人的快乐，就是这么简单。
　　...
　　众人洗完之后，在狱警的带领下回了牢房。
　　而李逸，独自一人站在了监狱外的过道上。
　　“喂，我不会一晚上就呆在这里吧？”李逸朝着边上的狱警说道。
　　“闭嘴，呆着就是。”狱警顿时训斥一声。
　　“...”李逸默然无语，无所谓的耸耸肩，而后开始站起了军姿。
　　一个小时过去了，李逸挺拔的身躯纹丝不动，让边上站岗的几个狱警很是钦佩。
　　“95271。”杀手雄的声音传来。
　　李逸闻言，顿时放松下来，朝着那边看去，只见杀手雄面无表情的走了过来。
　　“95271，拿着你的东西，给你换牢房。”
　　小黑拿着从牢房将李逸的东西丢给了李逸。
　　十几分钟之后，李逸就来到了另外一处大牢房前。
　　“小子，祝你今天玩得开心。”杀手雄拍拍李逸的肩膀，而后打开了牢门。
　　“今天牢房加一人。”
　　李逸耸耸肩，径直走了进去。
　　“嘭！”牢门关闭。
　　杀手雄朝着李逸狞笑一声，而后转身离去。同时，离开的还有值班的狱警。
　　小黑在最后面，和李逸小声说道：“对不起了，帮不到你。”
　　李逸朝着小黑微笑，摇摇头，道：“放心吧，我的身手，你放心。”
　　“小心吧，如果撑不住，就服软吧。”小黑手透过铁栏杆，在李逸肩膀上拍了拍，而后离去了。
　　他想帮忙，可杀手雄是他顶头上司，又有拥护他的手下，他很无奈。
　　“哟，来新人了，小白脸看着挺不错的样子，东哥，最喜欢你这样的了。”靠牢门附近的马仔笑嘻嘻的说道。
　　远处的阿吉色眯眯的望着李逸，在东哥身旁说道：“东哥，杀手雄说的人来了，晚上有得玩了。”
　　这个牢房的老大，东哥满意的点点头：“不错，杀手雄到是没撒谎，很不错，是我喜欢的类型。”
　　“小子，赶紧过来拜见东哥。”几个马仔凶狠的叫到。
　　这个监狱也是厉害，为了防止基佬犯人捣乱，全部集中在了这一个牢房里面。
　　这样一来，他们就不会捣乱，不会骚扰别的犯人，自己每天自娱自乐，也算是一个很好的处理方式了。

第三十六章一挑整个监牢（求票票）
　　“别告诉我，你们这群人都是基佬。”李逸知道了杀手雄的打算，有些恶寒。
　　“嘿嘿，原来你也知道，小子，自己上道一点，我们这个囚牢很友善的，从来不会发生打架事件。”阿吉猥琐的笑道。
　　确实，这个囚牢里面从来没有发生过打架事件。在外面，他们也从来没有和别人打过架。
　　整个监狱里的人，没有一个大佬敢惹他们。不是害怕，而是恶心，不想和他们粘上一丁点的关系。
　　而他们自己从不打架，为何？因为只要进来这里的，无一不是他们的同类。高兴还来不及，打架？怎么可能。
　　“呕！”李逸将自己的东西往地上一扔，扶着牢门，干呕起来。
　　“小子，你什么态度？想死吗？”边上几个马仔顿时怒了。
　　他们也是基佬，最痛恨的就是当着他们面鄙视他们，李逸是在鄙视他们吗？
　　绝对是，都反胃干呕了，不是在厌弃他们是什么。
　　“我最喜欢这样性格的人了，这样才好玩，扒光了抓过来吧。”东哥点了根烟，很是惬意的说道。
　　“是，东哥。”顿时，五个马仔就狞笑着走向了李逸。
　　“呕，真不想和你们动手，太恶心了。”李逸站起身来，一脸嫌弃的说道。
　　没辙了，在不想动手也要动手了，当即，李逸甩了甩双手，原地蹦跶了俩下，舒展了一下身子。
　　这时，马仔们已经靠近了，并且一个马仔已经伸出了邪恶的双手向李逸抓来。
　　李逸的面容瞬间变得异常严肃，眼神开始变得锐利。
　　看见伸过来的手，李逸用右手一把捏住，一扭，而后右手肘部狠狠的砸了下去。
　　“卡擦！”断了，这家伙的右臂直接断了。
　　“啊！”惨叫声响起，传遍了整个牢房。
　　李逸见此，面不改色，一脚狠狠的踹向这家伙的小雀。
　　“唔！”只见这个马仔浑身一抽，惨叫声嘎然而止，额头迅速冒出了大量的汗水，而后直挺挺的倒在了地上，疼晕了过去。
　　其余四个马仔见此，双腿不自觉的靠拢了一点。不过也没后腿，一个个上前抓向李逸。
　　李逸向左移动，抓住其中一个马仔的手臂一扯。而后左腿膝盖狠狠的向着这家伙的小雀攻去。
　　“唔！”这家伙惨叫都来不及惨叫，就这先前那人一样，浑身一抽直挺挺的倒地了。
　　后面的拳头已经袭来，李逸迅速一个转身，避过攻击，而后来了一个下段踢。又一位失去战斗力。
　　五个马仔此时只剩下俩个了，他们看着地上躺着的三人，浑身打了个激灵。
　　“啊啊！”随后俩声惨叫声响起。五个马仔都躺了。
　　李逸拍拍手，淡漠道：“你们一起上吧，快点解决，我也好去洗手。”
　　“好家伙，还是个练家子的，我更加喜欢你了，一起上，脸和下面不要打，不然等会没得玩了。”东哥一脸痴迷的望着李逸。
　　“上，一起上，等会你们也有份。”阿吉举起手附和道。
　　“上。”顿时，四十来号人向着李逸冲来。
　　“东哥是吧，放心，待会我会好好的招呼你的。”李逸强忍着那种恶心的感觉说道。
　　也不在等这些家伙冲来，李逸大步流星的迎了上去。
　　一拳，直接轰在了跑的最快的一个马仔的脸上。这家伙惨叫一声，倒飞而回，直接撞倒了四五个马仔。
　　而后飞身一个鞭腿，抽在了另外一个马仔的脸上，这家伙直接旋转着飞出去，撞在了铁架床上，口吐鲜血，昏了过去。
　　李逸也不留手了，整个监牢大约七八十号人，在留手，怕是累都把李逸累趴下。
　　一拳一个，一脚一个，短短几分钟，就倒下了二十来个人。其中多数人，都是被下段踢给打倒的。
　　此时，李逸也有些气喘了，他的体力还是有些弱了，训练时间还是太短。
　　剩下二十多号人看着这么凶残的李逸，一时间有些不敢上前。
　　“骂的，上啊，倒了二十多个，我们还有五十多个人，怕什么？阿吉，还有你们，别看戏了，一起上。”
　　东哥指着后面在看戏的囚服们吼道。
　　“上。”得到东哥的命令，带着后面看热闹的三十多号人冲了过去。
　　有些人透过床位，绕到了李逸的后面，顿时就形成了包围圈，五十多人将李逸团团围住。
　　东哥爬上后面的一个铁架床上，叼着根烟，轻蔑的看着李逸，淡淡的说道：
　　“你不是很能耐嘛，练家子，好厉害哦，来，把这五十多号人干翻了，只要你干翻了他们，我自宫练葵花宝典。”
　　“嘿嘿嘿，爽快，从没没有这么爽快的战斗。”李逸忽然哈哈大笑起来。
　　打大屯和他的小弟时，正起劲便被狱警制止了，可现在，没人会制止。
　　虽然对付这些人有压力，可有压力才能让他爆发，这样的战斗才是李逸所期望的。
　　不过他也不傻，等到危机时刻了，他的背包里，可是还有把军刀的。军刀一出，这些家伙便是土鸡瓦狗。
　　李逸哈哈大笑，向前冲去，飞身一脚直接踹在了一个马仔的脑袋上。
　　李逸的力量是巨大的，更何况是在助跑和飞身的加持下，这家伙脸骨都变形了，猛地倒飞出去，直接将后面的人砸翻了一片。
　　“上，都给我上。”
　　大量的马仔毫不畏惧的冲上来，似乎身上被加持了某种BUFF。
　　“基佬是吧，今天，我让你们都成为东方不败。”李逸一脚踹飞一个家伙。恶狠狠的说道。
　　李逸的攻击变了，开始频繁使用下段踢，还有膝击，能不打脸，就不打脸。能打要害部位，绝不攻击其他地方。
　　这样的攻击手段很有效，不过也加剧了李逸的体力消耗。
　　“死基佬。”
　　“啊！”
　　“尼玛生下你们，是让你们传宗接代的。”
　　“救命……”
　　“跑来搞这个，我让你是基佬。”
　　“不要，啊……”
　　惨叫声此起彼伏，不时传来李逸解气的训斥声。
　　十几分钟后，加上先前的，地上已经躺下了四十多号人了，这些家伙都学精了，知道护住要害，也让他们倒下的速度减缓了。

第三十七章全干翻（求票票）
　　李逸身上也挨了很多攻击，此时的他，气喘吁吁的，体力消耗很严重。
　　“上啊，他已经没力气了，快上。”东哥已经抽了一包烟了，不知何时，手中已经多了一把削尖的牙刷。
　　三十多号人围着李逸，你看看我，我看看你，有些畏惧，谁都不敢第一个冲上去。
　　他们知道李逸体力消耗巨大，可第一个上去的，绝对要小蛋不保，哪个敢上？
　　“阿吉，你上。用这个。”东哥将牙刷丢给了阿吉。
　　“是，东哥。”阿吉接过牙刷，虽然他也不想上，可东哥发话，只能硬着头皮上了。
　　“一起上，我打头，谁敢不上，劳资要他好看。”阿吉大吼一声，举着牙刷冲向李逸。
　　“上啊。”那些马仔们见有人打头，一个个气势如虹，直奔李逸冲去。
　　“来的好。”李逸大喝一声，直接迎向阿吉。
　　阿吉握着牙刷，直接向着他刺来，李逸眼神锐利，左手快若闪电，一把捏住他的右腕，猛的一扭。
　　阿吉顿时惨叫一声，松开了牙刷，李逸眼疾手快，接过牙刷，就是朝着后面一划。
　　“啊！”
　　后面扑来的几个马仔顿时惨叫一声，其中一个马仔的眼睛被划破了，顿时血水狂涌，他捂着眼睛惨叫着在地上打滚。
　　其余几个也是被划伤，摔在了地上，惊恐的看着李逸。
　　李逸狞笑着，抓住牙刷狠狠的扎在了阿吉的右胸上。
　　“啊！救命，东哥救命。”
　　李逸拔出牙刷，一个下段踢将其踢飞，而后朝着最近的马仔冲去。
　　这个马仔瞧见狰狞的李逸，顿时吓尿了，转身就跑。可李逸能让他跑吗？
　　上前一把抓住他的头发，向后一扯，直接将他砸在地上，而后在他惊恐的面容中，一脚踩在了他的要害处。
　　“哈哈哈哈，这种感觉真是太棒了。”李逸舔了舔嘴唇，狞笑着望向了还站着的二十多位马仔。
　　李逸喘着气，缓缓向着马仔们走去。
　　“魔鬼，你是魔鬼，救命啊，狱警救命啊。”一个马仔受不了了，跑向铁床那边，想要从铁床绕过李逸去牢门那求救。
　　“想跑。”李逸冷笑一声，一个健步过去，拉住了这家伙的衣服用力一扯。
　　“撕拉。”衣服被撕破，马仔失去平衡，摔倒了铁床下面。
　　“饶了我，饶了我，我再也不敢了，呜呜呜，饶了我。”
　　这个马仔看见逼近的李逸，直接吓尿了，跪在地上开始不断的磕着头，李逸都能听见响亮的咚咚声。
　　“呸，孬种。”李逸放过了这个家伙，然后向别的马仔走去。
　　扑通，扑通……
　　一个个的，这些马仔全都跪在了地上。
　　“咚咚……咚”
　　“大佬饶命，大佬饶命啊……”他们全部开始磕头求饶。
　　李逸见此，停下了脚步，微皱着眉头，冷声道：“一群孬种。”
　　“是是是，我们都是孬种，大佬大人有大量绕过我们，都是东哥，啊不，基佬东那个畜生叫我们上的。”
　　“东哥，你瞧瞧，你的小弟们都叫你畜生了，还给我磕头，你怎么看？”李逸嘲讽的说道。
　　“逸...逸哥，误会吗，都是误会。”东哥满头大汉，畏畏缩缩的从上铺下来，脸色苍白。
　　“我不管是不是误会，这些人我都干翻了，你自宫吧，这件事就这么算了。”李逸淡漠的说道。
　　“逸哥，得饶人处且饶人，一百万，一百万，放过我，我爸是明东房地产的老总，兴联社团是我老豆养的。”
　　东哥伸出了一根手指，想要化解恩怨，并且，还将自己的背景说了出来。
　　“做人，讲的就是一个诚信，你不诚信，那我就很没面子。”
　　“你们东哥不遵守诚信，你们说该怎么办？”李逸对着跪下的二十多号马仔说道。
　　沉默，这些马仔不敢说话。
　　李逸战斗力强悍，他们惹不起。东哥背景雄厚，他们同样惹不起，只能以沉默来应对了。
　　“两百万，做人留一线，日后好相见，而且，这件事是杀手雄的主意，要找你就找杀手雄去。”东哥此时也镇定了下来。
　　“行，不说话是吧，那好，那就继续来打吧，你们一起上。”李逸大步走向前面跪着的一个马仔。
　　这个马仔身子止不住的颤抖起来，他怕，很怕，怕李逸碎了他的蛋，说话了，又怕东哥报复。
　　“该死，不管了，先保蛋，大不了出狱立马就跑路。”
　　马仔一咬牙，大声说道：“既然不讲诚信，不想自宫，那就让别人帮他。”
　　“很好。”李逸将踢出去的腿收了回来，道：“你们觉得呢？”
　　马仔见此，顿时松了一口，心道：“保住了。”
　　“对，不讲诚信，那就让别人帮他自宫。”众马仔颤抖着说道。
　　有了第一个开口的，那剩下的马仔也就不在坚持，反正就算报复，也第一个报复他。
　　“我嫌脏，不想动手。”李逸凌厉的目光扫向众人。
　　最先开口的那个马仔，硬着头皮再次说道：“那就我来动手。”
　　“好，你来动手。”李逸将牙刷丢给他。
　　这个马仔捡起牙刷，随后眼珠子一转，道：“大佬，我怕我一个人不行，还需要一些人帮忙。”
　　原本其余的马仔已经放松下来了，可这话一出口，顿时，他们的心又提了起来。
　　“你自己叫人，如果不同意的，我让他和基佬东一起自宫。”李逸淡漠的说道。
　　这个马仔也挺聪明，不想把人得罪光了，只叫了一个平时和他不对付的家伙。
　　“你在叫几个人。”拿着牙刷的马仔指着对头说道。
　　这个不对付的马仔恨的牙痒痒的，不过也不敢多说什么，他也只能硬着头皮叫了不对付的家伙。。
　　“你在叫几个人。”
　　就这样，一个叫一个，剩下的二十二号人，最终全站起来，向着基佬东走去。
　　“大哥，五百万，五百万怎么样，放过我。”
　　“你这样，我老豆会为我报仇的，他一定会砍死你全家的。”
　　“你们不要过来，你们不要过来。”
　　“你们敢动手，我就叫我老豆杀你们全家。”

第三十八章一场手术（求票票）
　　李逸冷笑着看着垂死挣扎的基佬东，道：“我劝你自己躺下，这样还痛快点。”
　　“东哥，对不住了形式是这样，反正我孤家寡人一个。”
　　“东哥，我就是揍了我老豆才进来的，反正我妈已经被他揍的自杀了，你尽管去杀就是了。”
　　二十多号马仔一脸狞笑将东哥围了起来。
　　“啊……”惨叫声响起。一直持续了近一分钟，基佬东这才晕了过去。
　　“这家伙终于晕过去了，你用力扯着啊，这牙刷又不能割，只能一点一点的扎。”
　　“这不是手滑了么，你用点力扎，戳穿它啊。”
　　“你行你来。”
　　“你来你来，你们几个抓好了，别等会醒了乱动，麻烦。”
　　“嗯。”
　　几个马仔很是认真负责的在进行手术，边上还有十几位围观的群众。这个场景像极了……
　　...
　　杀手雄现在很愤怒，也很惊惧。
　　为什么？因为先前接到手下人报告，基佬东那个牢房的总共七十多个，五十多个人被李逸一人干翻了。
　　一个人干翻了，什么概念啊，超人？内功高手？还是变异生化人？
　　现在整个医药房的人都来了，外面的医院也派了几十辆救护车。监狱的治疗环境不够，要送到医院去。
　　他也通知了典狱长，典狱长从家里正在往这边赶。
　　现在五十多号人被放在操场上，一些监狱的医护人员正在做紧急处理。
　　医药房的犯人帮工安安静静的站在一旁，等着救护车来的时候，帮忙抬上去。
　　因为杀手雄正一脸阴沉的等在这里，他们也不敢有所交流。
　　不过他们也从这些伤员口里得知了，居然全都是猛佬一个人干翻的，并且，还有二十多个跪在地上磕头求饶。
　　一个字，牛批。
　　两个字，超级牛批。
　　一旁的，还有李逸和另外二十多位无碍的囚犯，都抱头蹲着，后面则站着几十位狱警，看管着他们。
　　十几分钟后，典狱长和医院的救护车一同来了。
　　典狱长什么都没问，直接指挥者医药房的囚犯将这些伤员抬上救护车，车里还要留一个狱警。
　　待得这些人全部上了车之后，典狱长才阴沉着脸，转身说道：“这到底是怎么回事？五十多人重伤，你这保安科长是干什么吃的？”
　　“你自己看看，今年已经出了几次大乱了？你这个科长还要不要干了？”
　　杀手雄连忙说道：“狱长，是他95271，李逸。”
　　典狱长看了看李逸，然后望着杀手雄，指着自己的脑袋说道：“就他一个人？你觉得我像是傻子吗？”
　　杀手雄硬着头皮说道：“典狱长，这个是真的，李逸是一个练家子的，而且，这些囚犯都知道。”
　　“你们说，是谁干的？”典狱长问向那二十多个犯人。
　　沉默，这些犯人不敢说话，对比典狱长来说，还是李逸可怕太多了，一晚上，不知道施展了多少断子绝孙脚。
　　“问你们话呢，哑巴了？”杀手雄顿时怒斥。
　　“不用问了，他们不敢说，那五十多个人都是我干翻的。”李逸站起来，淡淡的说道。
　　“你一个人，能打那么多人？你当你是谁？超人？”典狱长和看傻子一样看着他。
　　“呵，自己不行，不代表别人不行。你们说，是不是我干的？”李逸对着那些囚犯说道。
　　“是是是，都是逸哥干的。”
　　“一个一人挑我们七十多个，打趴下五十多个。”
　　“我们都是孬种，跪在地上求饶，逸哥才放过我们。”
　　顿时，这些马仔们纷纷说了起来。
　　“好，很好，你那么能打啊。杀手雄，交给你处理了，该加邢的加邢，该关小黑屋的就关。”
　　“这事一处，都不知道有多大的烂摊子要收拾。唉。”典狱长吩咐一声，带着几个下属匆匆离去了。
　　“这些人都压回去，95271，压到小黑屋去。”杀手雄见典狱长走后，当即冷笑。
　　“不知道你这么厉害的超人，在小黑屋能撑几天？”
　　“是。走，都起来，回去。”狱警应道，而后压着囚犯揍了。
　　...
　　李逸被关进小黑屋了，真真切切的小黑屋。
　　屋子除了一个厕所，就没有了别的东西。没有一丁点的光和声音。连床都没有，更别说被子草席了。
　　每天送餐的时候，才会在门上开启一个小口，这才能看见一丝光芒。
　　“真黑啊。”李逸轻声说道。
　　里面伸手不见五指，也听不见别的声音，这让李逸有些不安。
　　不过很快便镇定下来，他知道，小黑屋最多关他十五天。这是规定。
　　“骂的，居然还给我戴了东西。”李逸暗骂一句。
　　是的，戴了东西，李逸被戴上了手铐和脚镣，走起路来都哐哐作响。
　　“算了，先休息吧。”李逸缓缓躺在了地上。
　　他身上也有些疼，如果掀开衣服，绝对可以看见淤青。
　　毕竟他一个人围殴七十多个，难免有些攻击躲不过去。
　　小黑屋的地板很硬，也还算干净，很显然被打扫过，并没有什么碎石头，不过有点灰尘是难免的。
　　可今天实在太累了，没一会儿，李逸就熟睡过去。
　　...
　　也不知道过了多久，李逸被一阵嘈杂声吵醒了。
　　“吃饭了。”
　　李逸眯着眼，看见了一丝亮光，而后一个杯子从门下方的洞里推了进来。
　　“啪！”洞口被关上了，小黑屋又恢复了伸手不见五指的模样。
　　“咕……”一阵白米粥特有的清香传来，李逸觉得很香，他肚子饿了。
　　昨天经过那么剧烈的战斗，他现在浑身被饿的有些发软。当即起身，凭借着记忆摸到了杯子。
　　拿起杯子，仰头就喝了，几秒之后，白米粥就被吃完了。
　　“咕……”李逸的肚子还咕咕叫，完全没吃饱。
　　“唉，日子难咯，食物肯定吃不饱了。”李逸叹了一口气。
　　...
　　今天，又是一周一次望风的日子。
　　整个操场上，大量的囚犯三三俩来的聚在一起。
　　没有人去活动，没有人玩乐，全都在谈着一件事。
　　猛佬一挑整个囚牢，把五十多人送进了医院，二十多个人跪地求饶自认孬种。

第三十九章监狱里的发布会（第二更求票票）
　　“猛佬也太牛了吧。”潮州佬一脸骇然。
　　“五十多个啊，全干翻了，整个监狱都知道了。”傻标得到消息的时候也是无比的震惊。
　　盲蛇道：“大屯，你可要小心咯，我记得卢家耀可是猛佬罩着的，那天晚上，你可是揍了他的。”
　　“还好我没揍他。”傻标拍拍胸口庆幸的说道。
　　大屯咽了咽口水，强撑着说道：“哼，谁知道是真的假的。”
　　“是真的，我去问了小黑，小黑说是真的，那些人老惨了，五十多个人，九成的人下面都废了。”
　　“基佬东更惨，被那二十多个小弟动了场手术。”这时，钟天正走了过来说道。
　　“我就说是真的嘛，手术？动了什么手术，那些马仔还会手术？难道有医生？”傻标说道。
　　“呵呵，基佬东的小弟拿着把磨尖的牙刷，给基佬东做了场太监的手术。”
　　“那场面，啧啧啧，我想一下就浑身激灵。”钟天正说着，身子抽搐了一下。
　　“卧槽，牛鼻。”众人不约而同的打了个寒颤，而后全都竖起了大拇指。
　　大屯咽了咽口水，额头开始冒出了冷汗，道：“阿正啊，耀仔呢？那天是我不对，我向他道歉。”
　　...
　　李逸身处小黑屋内，完全不知道时间的流逝。不过他每天从发放的一杯粥里，还是能知道过去了多久。
　　今天，就是他被关小黑屋的第十五天了。
　　“好难受，没人说话，没有声音。”
　　“我自言自语是不是很傻？”
　　“客服，你怎么不说话呢？”
　　“今天就可以出去了，就是不知道杀手雄还会不会继续关我。”
　　“好饿，每天都是半饱，搞得我训练都削减了大部分。”
　　“我的胡子好像长的挺长了，还有头发。”
　　“拉了屎之后，小黑屋里面好臭。不过没关系，反正我自己也很臭，十五天没洗澡了。”
　　李逸嘶哑的声音不断响起，他这是在自言自语，如果不这样，李逸说不定早已经崩溃。
　　关小黑屋，这真的是很痛苦的。
　　“哐当……”小黑屋的牢门打开。
　　刺眼的光芒照射进来，李逸抬头望去，被用双手将自己的眼睛遮住。
　　“95271，出来。”小黑大声的说道。
　　“好刺眼啊，小黑，好久不见。”李逸缓缓站起身，微眯着双眼，走了出去。
　　“李逸，十五天的小黑屋舒不舒服。”杀手雄带有一丝嘲讽的说道。
　　当眼睛适应了光亮之后，李逸才望了过去，嘶哑的声音再次响起：“还行，就是吃不饱，好饿。”
　　“哼，拉走，带到操场去。”杀手雄冷哼一声，便转身走向外面。
　　小黑过来，说道：“走吧。”
　　李逸开始迈步行走，因为脚上的脚镣，让他走路比较慢，并且还有当当声。
　　“怎么带我去操场，难道不是带我去单人间吗？”李逸说道。
　　“今天是望风时间，所有的囚犯还有典狱长和一些媒体举办的一场新闻发布会。”
　　“带你过去，就是在那里给你宣布加重刑期，还有，如果你能认个错，那刑罚只加两年。”小黑给李逸解释道。
　　“是杀手雄叫你和我说的吧，呵呵，自己不敢来，把你叫来和我说。”李逸轻笑一声。
　　“这个，你知道，科长和你不对付，只能我来咯，待会，你在发布会上道个歉就行了，单人间都不关，直接让你进大牢房。”
　　李逸道：“如果我不道歉，我会怎么样呢？”
　　“这个，科长说，如果你不道歉，明天就继续关小黑屋。并且，饭量还要给你消减一半。”
　　“李逸，你是斗不过科长的，你服个软，在发布会上道个歉就行了。”小黑劝道。
　　“呵呵，关小黑屋十五天，放出来一天，第二天继续关十五天，如此循环，真是厉害，都没打破规定。”李逸呵呵笑道。
　　小黑：“发布会的事情……”
　　“发布会的事情，我自由考究。”李逸淡淡的说道。
　　...
　　“唉，好好的望风，怎么变成新闻发布会了。”
　　“骂的，这些没人性的家伙。”
　　“艹，劳资真想冲上去把那些高层打一顿。”
　　操场上被搭了一个新闻发布会的舞台，台子上，典狱长等几位监狱内的高层坐在上面。
　　台子下放置了长椅，坐着囚犯。最前面就站着一些新闻媒体。
　　这些囚犯一个个都是很不爽的样子，一周一次望风时间，变成待在这里，能爽就怪了。
　　不过他们还是能找到乐趣，那就是看美眉呗。记者里面，可是有好几位女的。
　　这时，杀手雄从走上台子，来到了典狱长耳边，低语：“典狱长，人带来了，在台子后面。”
　　“嗯，坐下吧。他同意认错了没有？”典狱长点头，示意其坐下。
　　“同意了。”杀手雄拉开旁边的椅子就坐了上去。
　　“好。”
　　“喂喂，各位新闻媒体朋友们，现在发布会正式开始。”典狱长试了下音，而后说道。
　　那些还在闲聊的记者们，连忙回过神来，冲到了台下，各种摄像机对准了典狱长等几人。
　　随后，典狱长示意了一下身边的杀手雄，后者立即会意，拿着话筒说道：
　　“198X年，X月X日，X时，在第五号监牢内，发生了一起重大的打架斗殴事件。”
　　“这次事件，导致了五十余位的囚犯受伤入院。这是我的过错，是我的失职，没有及时发现这一情况，从而导致事件的发生。”
　　“在经过典狱长的指导下，这些伤者在第一时间被送往了医院，在经过数天的治疗，这些囚犯已经安然的回到了监狱。”
　　“秉着公证，自由……”随后噼里啪啦的，一大堆废话。
　　“最后，这件事件的罪魁祸首，编号95271，李逸，也认识到自己的错误，还写了上千字的检讨书。”
　　杀手雄说完，小黑就带着李逸从台子后面走了出来，然后从一侧搭建的楼梯走上了台子。
　　此时的李逸，脚上的脚镣已经被解开，不过手上的手铐还在。
　　舞台的一角，还有一个小小的讲台，上面还有一个麦克风。李逸缓缓走了过去。

第四十章（第三更求票票）
　　当李逸出现的那一刻，所有的摄像头都对准了他，那些记者们也是不断的在做着报道。
　　“哇，那就是猛佬。”
　　“干翻了几十个人，真TM 牛。”
　　“猛佬的身上怎么好脏，难道受刑了？”
　　“还带了手铐。”
　　“笨，肯定是怕猛佬发飙啊，关你十五天小黑屋，你试试，一天就让你跪地求饶。”
　　“猛佬是真牛鼻，小黑屋关了十五天，现在还和没事人一样。”
　　李逸出现的瞬间，操场上沸腾了，议论纷纷，场面一度纷乱。
　　“肃静！”杀手雄拿着喇叭喝道。
　　还别说，杀手雄的名头还是挺有用的，加上他的声音经过喇叭的加持，场面瞬间安静了下去。
　　“现在是提问时间，各位媒体记者朋友，接下来我将抽取三位记者提问。”典狱长缓缓说道。
　　不约而同，所有记者高高的举起了手。
　　一个女记者被点到，当即便问道：“典狱长，这件严重的伤人事件，您说的罪魁祸首是95271，李逸。”
　　“可一共伤了五十多人，李逸他一个人打伤了他们吗？他难道是超人？”
　　典狱长微笑着，道：“当然不是，那是群殴事件，而李逸便是这件事情的起事人。”
　　典狱长看见这位记者还要发问，当即道：“好了，这位记者朋友已经问完，请下一位。”
　　该女记者还想开口，可听见典狱长这样说，无奈只能放下话筒闭上了嘴。
　　随后典狱长点了一位男记者，他道：“典狱长，我们从那些受伤的囚犯嘴里听见，他们都是被95271一人打伤，这您作何解释。”
　　典狱长笑道：“囚犯们都是被隔离治疗，除了医生任何人都见不到，你是如何从他们嘴里听见的？”
　　“95271又不是超人，怎么可能打伤五十多人，而自己没事呢？下一位。”
　　这个男记者悻悻的收回话筒，他当然不是从囚犯嘴里问到的，而是从医生和护士嘴里问到的。
　　他们也不相信，李逸一人打伤的五十多个囚犯，可他们要的就是这个爆点，这样他们的销量才大。
　　第三位记者发问了，不过并不是问典狱长，而是朝着李逸问道：“李逸先生，请问，是你打伤那五十多人的吗？”
　　“请问，你是有特殊的嗜好吗？”
　　轰！
　　炸锅了，下面的囚犯们炸锅了，他们大部分人都清楚李逸是怎么进的监狱。
　　这个记者居然说李逸是有特殊嗜好，有些囚犯开始为这位记者默哀了。
　　瞬间，一大群的记者疯狂的向李逸发问。
　　“咳咳。95271你不需要回答。问答到此结束。”典狱长干咳俩声说道。
　　然而，李逸看都没看典狱长一眼，拿起话筒，缓缓的抬头，眼神锐利的盯着这些“口吐芬芳”的记者。
　　“我没有特殊嗜好，我……”李逸刚刚开口，下面记者又狂问起来。
　　“你不是特殊嗜好？”
　　“请问狱警里面有没有你的姘头？”
　　李逸额头青筋暴起，咬着牙，明显，他在强行压制自己的怒气，手上的话筒也已经被捏碎。
　　傻标，钟天正等人，见此，不自觉的擦了擦额头的汗水，他们知道，李逸快要爆发了。
　　“有好戏看咯。”盲蛇嘿嘿笑道。
　　“来赌一把，这些记者能跑掉几个，我刚刚数了一下，一共有十五个记者，摄影师不算，我赌能跑掉五个。我压二十包。”
　　“好，我赌八个个。压十包。”
　　“这多么狱警在，我赌十个吧，压二十包。”
　　“我……”
　　...
　　有记者再次问道：“你为什么不说话？是承认了吗？”
　　“卧槽尼玛。”李逸顿时暴喝一声，抓住麦克风的圆头猛地砸向这个记者。
　　“啊！”圆头直接命中了这个记者的嘴巴。一嘴巴的牙齿全部被砸掉，鲜血直流。
　　李逸抓着这个小讲台，举过头顶，然后猛地扔向了那些记者们。
　　“啊……”顿时，这些记者面色惊恐的望着飞来的讲台。
　　“轰！”讲台落地，直接砸翻了五六人。
　　顿时，这些记者和摄影师开始四散逃去。
　　“住手，住手，快，阻止他，阻止他。”典狱长吓得起身连忙后腿，嘴里还惊恐的叫喊着。
　　“阻止他，快。”杀手雄将典狱长拉起，向着后面撤离。他可知道李逸的彪悍，不敢上前。
　　他们俩不敢上，可那些小狱警不能不上啊，一个个拿着盾牌和警棍冲过去镇压李逸。
　　“哇喔，大场面来了，快，我们退后点，看戏。”盲蛇招呼小弟们退后了一段距离。
　　不约而同的，站在前排的囚犯后退，防止误伤，而后面的囚犯则是向前，想要看清楚一点。
　　顿时，这些囚犯就挤成一团，和谐的看着戏。
　　看见倒在地上的几个记者，李逸没有管，而是冲向那些逃跑的记者。
　　李逸直接跃下舞台，一个飞踢，直接将一个记者踹飞，而后一个扫腿将一个女记者扫倒在地。
　　虽然这个女记者长得挺漂亮的，可那张嘴，太TM臭了，李逸蹲下身子，猛的一拳砸在她惊恐喊叫的嘴上。
　　“嘴臭是吧，劳资让你说。”
　　“呜呜呜。”尖叫声变成了咽唔声，她的牙齿也被打烂了。
　　当李逸再次追上一个记者的时候，狱警们已经冲上前来，四五根棍子就往李逸身上招呼。
　　李逸见状，直接把这个记者扯到自己的身前。
　　“啊……”惨叫声响起，这些攻击全部砸在了这家伙的身上。
　　李逸在一脚踹飞记者，这家伙直接撞翻了几个狱警之后，还在地上滚了好几圈。
　　记者能跑地都跑了，不能跑的，已经被李逸打趴下了。

第四十一章凶残的李逸（求票票）
　　看着足足几十位狱警向着李逸冲来，眉头微皱，如果他现在束手就擒，也绝对要挨一顿揍。
　　他知道，明天开始，绝对又要关小黑屋了，里面的日子太难熬了，所以，他要弄一些东西。
　　逃狱什么的，还是算了，任务可是要待五年，鬼知道逃狱会不会任务失败，或者重置坐牢时间。
　　李逸当即向着操场大门冲去，迎面而来的是五位手持盾牌的狱警。他想都没想，一个飞踢过去，直接踹翻了一个狱警。
　　不过也有俩跟警棍砸在了李逸的身上，痛的李逸龇牙咧嘴的。
　　“快，把门关上，抓住李逸。”杀手雄站在远处，狂吼。
　　大门边上的两个狱警连忙将门关上，拿出钥匙颤抖着锁门。
　　“你TM敢锁，劳资把你们蛋给踢碎了。”李逸暴喝一声。更是加快了奔跑的步伐。
　　啪嗒，拿钥匙的狱警被吓到手一抖，钥匙掉在了地上。
　　他捡起钥匙，可已经晚了，因为李逸已经快到门边了，俩个狱警立马退到旁边。
　　然后，就见李逸一脚将门踹开，而后向着食堂跑去。
　　“快，上啊，抓住他，拦住他。”杀手雄暴怒，在后面催促着这些防爆狱警。
　　瞬间，三十多位狱警追向了李逸，还留下几位，看管那些犯人，医药房的帮工则是把那些受伤的记者扶去医药房。
　　“都闪开，谁敢拦劳资，我捏爆你们的蛋。”李逸在监狱中狂奔，没有几个狱警敢拦。
　　偶尔几个不怕死，想要功劳的狱警，李逸一拳一个一脚碎蛋，让他们明白了李逸不是在吹牛皮。
　　忽然，李逸在一栋楼前停了下来，这里是狱警他们办公的区域。
　　想也没想，直接就冲了进去，顿时，里面鸡飞狗跳，一些女狱警更是吓的尖叫连连。
　　“吵什么吵？再叫**你，都给我滚。”李逸大喝一声。
　　顿时，她们全部闭嘴，而后全都跑了出去。
　　李逸连忙在里面翻找起来，没一会儿，便找到了几本小说，还有一些漫画，当即，李逸将这些书全部收进背包。
　　因为水已经被李逸用完了，所以，还有一个空位。
　　“快，他跑进楼里面了，上去，抓住他。”
　　楼下传来了狱警呼喊声，李逸连忙加快了手上的动作，抽屉，书架，没一会儿，十公斤的漫画+小说就收集完了。
　　当即，李逸就出了这间大办公室，刚刚一出门，迎面撞上了几位狱警。
　　李逸见此，一脚踹了过去，而后向着反方向跑去。
　　这里是二楼，不算高，李逸跑道走廊的尽头时，爬上了栏杆，没有丝毫犹豫，直接跳了下去。
　　下面是一片草地，很软，李逸双脚落地，立马一滚，卸掉力量，一个起身，就向着食堂跑去。
　　“那边，快，追。”杀手雄指着李逸吼道。
　　顿时，已经聚集了五十多位的狱警，向着李逸追赶而去。
　　没多久，李逸就来到了食堂，他没有进去，而是绕到了食堂后厨。
　　一进去，就看见一些犯人蹲在地上，几个狱警拿着警棍正看着他们。
　　“猛佬？”有囚犯认出李逸来了。
　　“你，你想干什么，不要过来，狱警们马上就来了。”狱警举着警棍有些害怕的说道。
　　“滚出去，十秒钟里面还有第二个人，我捏爆你们的卵蛋。”李逸凶狠的说道。
　　不到十秒，囚犯和狱警就跑了，整个后厨只剩下李逸一人。
　　后厨的午饭已经做好了，正在装进大桶里。李逸咽了咽口水，他很饿。
　　当即，将背包里的烟拿出来，顺手丢进了一边的火炉之中。而后抓起一个大鸡腿就吃了起来。
　　同时，开始在里面搜寻食物罐头。
　　放在背包里的食物在里面会正常腐烂，所以，李逸只能找寻罐头。
　　很快，李逸便找到了一个库房，门还是开着的，很显然，是因为李逸的原因，这才忘记关门了。
　　里面很多食材，罐头也有许多，李逸迅速将罐头收了足足十公斤的量，并且，还将另外一个背包格子里的罐头补满了。
　　此时，外面已经传来了很多的脚步声和呼喝声，狱警已经将后厨包围了。
　　李逸出来库房，就看见狱警蜂拥而至，李逸见此直接一脚踹翻一锅热汤，向着那边撒去。
　　狱警们见状，当即面色惊恐，而后争先恐后的向外逃离。还好离得远，仅仅溅到他们的脚边，没有受伤。
　　这一下，狱警们都不敢进来了，杀手雄在后面狂吼，也没人进。
　　李逸则是安安心心的在里面吃吃喝喝了。
　　在小黑屋的日子里，最让李逸不能忍受的就是饿肚子，每天的食物仅仅只是普通人的一半。
　　偶尔自己把罐头拿出来吃一点，在小黑屋里面，可以说连训练都没有训练了，只是每天正常活动一下，让自己的身体不至于僵硬。
　　十几分钟过去了，后厨外面，典狱长，科长都到了外面，拿着喇叭劝降。不过没有丝毫作用。
　　“典狱长，放心吧，我已经让人去拿烟雾弹了，很快就能把这家伙逼出来。”杀手雄说道。
　　“好，里面太危险，你们不敢上我就不说什么了，待会把他逼出来了，你们还在这扭扭捏捏的。”
　　“那你们都别干了，滚回家吃奶去吧。”典狱长怒道。
　　这些狱警闻言，一个个羞愧的低下了头。
　　“来了，来了。”几个狱警拿着四五个烟雾弹跑了过来。
　　“好，全员戒备，准备随时动手。”杀手雄说道。
　　就在准备将烟雾弹扔进去的时候，李逸一手拿着鸡腿，一手端着杯凉茶，惬意的走了出来。
　　“吃饱了就是爽，好了，可以回去了。”李逸咬了口鸡腿在喝了口茶，美滋滋的说道。
　　“你，哼，快抓起来。”杀手雄顿时怒喝。
　　“你们试试？劳资自己不会走？”李逸顿时暴喝，直接将上来的几个狱警吓了一跳。
　　“当真是嚣张，你当监狱是你家开的？这一次你犯下这么严重的罪行，你死定了。”杀手雄怒道。
　　“切，你当我是文盲？我从来没有杀过一个人，坐牢我不怕，有种判我死刑啊。”李逸张口将骨头吐出，不屑的说道。

第四十二章惬意的小黑屋生活（求票票）
　　“还嫌不够丢人吗？把他带进小黑屋，先关上一个月在说。这里交给你了，记者被打，可真是头疼。”典狱长哼了一声，离去了。
　　“带走。”
　　一行人开始向着犯责房走去，李逸吃着鸡腿，喝着凉茶，数十位狱警护在周围，好像是大佬出行一样。
　　杀手雄则是远远的掉在后面，深怕李逸一个发疯，把他蛋给爆了。
　　路上，还有几个小女警俩眼放光的看着李逸，李逸见此对着她们吹了个口哨逗了逗她们。
　　“这个李逸虽然穷凶极恶，可还是挺帅的。”
　　“对啊，好man啊，看看几十个狱警都打不过他。”
　　“如果他不是罪犯就好了，我肯定就追他了。”
　　“切，要是有机会，来个一夜Q也行啊，身手这么好，战斗力一定很强悍。”
　　“哇，你个花痴女……”
　　边上的男性同胞们表示，我们狱警真是太难了。居然会被一个罪犯比下去了。
　　...
　　李逸再次被关进了小黑屋，这一次脚上倒是没有在戴上镣铐，并且，还多了一床薄被子和一张草席。
　　这可不是杀手雄好心给他的，而是李逸威胁他拿来的，不拿来？好，那就在打闹一场咯。
　　小黑屋外面，杀手雄终于是松了口气，随后用恶狠狠的声音大声说道：“从今天起，每天只给他发两餐，我让你在能耐。”
　　“饿的你手脚发软，看你还发狂。”
　　李逸轻笑一声，走到牢门前，说道：“俩餐就俩餐咯，反正早餐就那么点白米粥和没有一样。”
　　“哼，想的倒好，扣掉你的午餐，只发早餐和晚餐。谁敢给第三餐，那他就不用来上班了。”杀手雄怒哼一声，便离去了。
　　李逸不屑的笑了笑，而后开始在黑暗的环境中来回踱步，适当的运动，可以加速消化。
　　半小时之后，李逸便开始摸黑训练。
　　当夜幕降临，李逸的晚餐时间到了。牢门的小窗口被打开，一个只装了半盘饭菜的盘子和一杯凉茶被推了进来。
　　“吃饭了。”狱警说了句，便想要关上小口。
　　李逸眼疾手快，伸手将小口阻止了下来，道：“给我加满，我要双份食物。”
　　“雄哥说了，只能给你半份。”狱警一副公事公办的模样。
　　“不给吗？行，你应该是值班的刘棠吧，等三十天之后，我出来了，希望你已经辞职了。”李逸淡淡的说道。
　　“啊，这，逸……逸哥，你别这样，我只是个打工的，一家子人还要吃饭，上面的人发话了，我不敢不听啊。”狱警都快哭了。
　　李逸笑了笑，没说话，不过也没有松开手，小窗口就这么开着。
　　“怎么了？小棠。”这时，听见动静的周大强走了过来。
　　“强，强哥，他...”小棠苦着脸说出了李逸的条件。
　　“小逸啊，你就别欺负他了，他都没你大，家里孩子刚刚出生，上有老小鱼小的。”周大强蹲下身子，轻声说道。
　　“强哥，这里黑，没人说话，安静，我能忍住，可肚子饿是真的难受，反正值班的就你俩，多给我弄点，杀手雄能知道？”
　　“可，好吧，我们给你打足饭菜，可你也不能说出去啊，不然就害了我们俩个了。”强哥思忖片刻，缓缓说道。
　　“诶，多谢强哥，嘿嘿，中餐也要给我送。”李逸笑呵呵的说道。
　　“因为不能被发现，所以，早餐和中餐只能正常普通人份，晚餐可以给你双人份的。”强哥说道。
　　“不过，今天晚上你忍忍吧，因为已经没饭了，我们也不好去厨房拿。”
　　“没问题，那你们忙去吧。”李逸松开手，小窗口落下，李逸端起喝了一口凉茶，便开始吃起饭来。
　　饭菜消灭完了后，还很饿，便又拿出几个罐头大快朵颐起来。
　　待得自己已经有个七分饱了，李逸才停了下来，开始适当的运动起来。
　　半小时之后，李逸手一翻，军刀出现在他的手中，而后，凭借着记忆，来到了一处厕所小隔墙对面的地方。
　　也就是李逸睡觉脚朝着的那里，李逸找好位置，便拿着军刀开始在墙上挖洞。
　　挖出来的碎石残渣用凉鞋接住，最后丢进厕所冲下去。
　　这个小黑屋，是在犯责房的最里面，墙的另外一边，就是一处绿化草坪，没有遮挡物。
　　而且，这里比较偏僻，前面又有铁丝网拦着，就算挖出一个洞，也不会有人发现。
　　李逸便是想在这里个挖个洞，然后借着阳光，看看漫画，看看小说，这样一来，李逸的日子就舒服了。
　　上次十五天的时间，都让李逸处在崩溃的边缘了，后面每天都开始自言自语，胡言乱语。
　　这次是三十天啊，李逸怕自己会疯，所以，必定要挖洞了。
　　所幸的是，这个小黑屋的墙壁不出李逸的所料，仅仅只是混凝土红砖建造，并没有钢筋在其中。
　　这个小黑屋也铺设了隔音材料，可这个隔音材料很容易就挖掉了。
　　当时间来到第三天的下午，李逸的军刀终于扎空了。
　　“呼，终于通了。在不通，我都要崩溃了。”
　　当即，李逸收起军刀，而后一拳打向洞里，顿时，一个拳头大的洞口出现了，并且阳光也照射了进来。
　　与此同时，一些虫鸣声，风吹树叶的声音，进入了李逸的耳中。
　　还有凉爽的风儿，也从洞口吹了进来。
　　“舒服啊。”李逸闭着眼侧躺在草席上，用脸对着洞口，一脸享受的吹着凉风。
　　过了几分钟，李逸就这样，睡了过去。
　　...
　　随后的日子里，李逸就每天很有规律的开始训练，每天阳光最大的时候，就拿出漫画小说观看一个小时。
　　其余时间都是在训练，现在饭菜也足够，也不必担心饿肚子。
　　每天约莫八点睡觉，天一亮就起床，当然，最差也要睡够九个小时。
　　就这样，三十天的小黑屋紧闭就这么过去了。
　　最后一天晚上的时候，李逸将一个洗干净的罐头塞进了洞口，而后用白米饭塞满洞口，将洞口堵得严严实实。

第四十三章一年（求票票）
　　然后拿了点墙灰洒在上面，这样一来，除非有人拿着灯进来打扫，否则不可能发现，当然要是米饭长毛馊了那就另说。
　　下午两点一刻，强哥来了，带着李逸去了操场。
　　还是那个场面，搭建的舞台，台下坐着的囚犯，台上坐着的典狱长和几个高层，只是这次没有了记者。
　　当李逸出现的时候，原本有些嘈杂的场面瞬间安静了下来，一个个全部盯着李逸看到。
　　李逸走上台子之后，典狱长开口说道：
　　“鉴于编号95271的犯人李逸，四十五天前在第五号监牢内的重大伤人事件。关小黑屋禁闭十五日，另增加刑罚三年。”
　　“在三十日前发布会上，更是发生了骇人听闻的记者重伤事件。关禁闭三十日，另增加刑罚五年。”
　　“一共增加刑罚八年。四十五天的小黑屋禁闭已经受刑完成，鉴于该犯人穷凶极恶，故此将关入犯责房一年。”
　　“一年内，表现良好，方可放出。”典狱长说完，抬头看向了李逸。
　　李逸耸耸肩，道：“关小黑屋也好，加刑法也好，只要给我填饱肚子，杀手雄，你每天就给我一餐，我记住了。”
　　“有机会，我会好好报答你的。”李逸没动手，家伙贼精，上来的时候，让小黑给他上了镣铐，还用铁索锁着。
　　让李逸根本就过不去，不然，李逸绝对一脚踹爆他的卵蛋。
　　“怎么回事？你只给他一餐？”典狱长顿时面部抽搐。他现在只想把这家伙安抚住，不要在生事。
　　“胡说八道，典狱长别听他胡说，我每天都给他安排的两餐，一餐那他不早饿的走不动路了。”杀手雄连忙解释道。
　　“你这家伙是怎么办事的？不给他吃饱，他发起疯来，你压得住？哼。他要吃多少就给，肉管够。”典狱长冷哼一声，起身离开了。
　　“是，典狱长。”杀手雄咬着牙，应道。
　　“啪啪啪啪。”忽然，下方响起了猛烈的鼓掌声。
　　“猛佬牛鼻。”
　　“猛佬万岁。”
　　超过四成的人鼓起了掌，这些人都是兴奋的望着李逸，好似是他们的老大似得。
　　李逸微笑着点头，而后走了下去，被小黑带着去了犯责房。
　　...
　　“单人间，我又来咯，这里可比小黑屋舒服多了。”李逸这里摸摸，那里悄悄，好不高兴。
　　“你可是要在这里呆一年，还这么高兴。”强哥靠在牢门上，抽着烟说道。
　　“哈哈，一年就一年咯，反正比小黑屋舒服，你是不知道，都没地方通风，拉个屎，能臭一天。”
　　“小黑屋里面，整个都是臭烘烘的。”李逸异常嫌弃的说道。
　　“那你就安分点，这样一来，不就不用进去了，要知道，好多年没人进小黑屋了。”强哥笑道。
　　“有人惹我的话，小黑屋而已，受得住。”李逸哼哼的说道。
　　“我看现在，可没人敢惹你，行了你安心待着吧，我还要去巡视。”强哥打了个招呼，就离开了。
　　“现在才过了这么点时间，还有四年多，难熬噢。”李逸摇摇头，开始高强度的训练起来。
　　在这里哪都好，就是没有运动器械，和让他跑步的地方，不过无所谓了，谁让他是在坐牢呢。
　　...
　　一栋豪华的别墅内，一个约莫五十岁的男子正一脸阴晦的抽着雪茄。
　　没一会儿，一个一脸凶悍的男子进入了书房。
　　“张总，事情已经办妥。”男子说道。
　　“暂时不需要了，不过先养着他们，让他们训练一下，一年之后在行动。”张总阴沉着脸说道。
　　“张总，怎么要一年之后？”男子惊疑道。
　　“那家伙被关在单人间里了，根本没机会杀了那家伙。”张总道。
　　“我们的人进去可以放火，烧死他。”男子凶狠的说道。
　　“大良，你想让我进监狱吗？放火烧？亏你说的出来，等一年他出来就是了。钱不会少你的。”张总一拍桌子怒道。
　　“是是是，张总息怒，那我这就去安顿那些人。”
　　...
　　一年的时间，就这么平静的度过了。
　　李逸这边异常的平静，一年了，杀手雄也没有露面，饭菜管够，让李逸舒舒服服度过了这一年。
　　当天下午吃完午餐，小黑便过来了，打开牢门，带着李逸离开了。
　　“这是去哪？”李逸问道。
　　“去外面干活，清理一下山头。”小黑抚了抚墨镜，笑道。
　　“去外面干活？难道就不怕我跑了吗？”李逸一挑眉说道。
　　“呵呵，我劝你还是别跑，杀手雄巴不得你跑，跑了他就可以申请飞猫队，来击毙你了。”小黑当即说道。
　　“沃日，飞猫队，这么狠？”李逸吐槽道。
　　很快，上了一辆囚车，开了约莫十几分钟，来到了一处公路上，靠边停了下来。
　　旁边还有几辆囚车，几个狱警正坐在树底下喝着凉茶躲阴。
　　“编号95271，交给你们了。”小黑见李逸的手铐解开，坐着囚车就回去了。
　　这几个狱警见到李逸后，很是殷勤的将跑了过来：
　　“逸哥，逸哥，您做，来喝口凉茶去去火。”
　　不殷勤不行啊，他们也怕李逸，不说干翻的那五十个囚犯，就训练有素有装备的几十位狱警都镇压不了他，他们怕啊。
　　“凉茶可以喝，坐就不坐了，我还要干活，地方是在那个山头吗？”李逸指着对面马路的小山包说道。
　　“是是是，逸哥，就是那里，我送您上去吧。”狱警说道。
　　“不用了，你们待在这里就行，我自己上去。”李逸一口喝完凉茶，而后小跑冲向了对面。
　　这几个狱警连忙用传呼机通知了上面的两个弟兄，而后震惊的看着李逸几步就爬上了这个约莫十多米高的小山。
　　“猛佬果然是猛，太彪了，真想不通上面人把他弄这里来干嘛。”
　　“就是，他一逃跑，谁TM拦得住？”
　　“哎，这猛佬看着还挺好相处的，希望别惹出乱子来吧。”
　　几个狱警摇摇头，喝了几口凉茶，又坐下聊天打屁了。
　　李逸快到山顶的时候，双手抓住长在一侧吐出的地方，猛地用力，将自己的身子抬了上去，而后双脚稳稳的站在了泥地上。

第四十四章袭击（求票票）
　　还不等李逸有所动作，远处俩个狱警就一脸姨妈笑的冲着这边走来，嘴里还喊着：“逸哥，您来啦。”
　　这一动静，立即就被正在干活的那些囚犯发现了。
　　顺着前方一看，就看见了一个他们都是无比熟悉人影。
　　“猛佬！”
　　“逸哥。”
　　钟天正和卢家耀第一时间发现了李逸，欣喜的跑了过来。
　　“大佬，出来啦。”周围的犯人也都纷纷前来问好。
　　“是啊，出来了。”李逸微笑着说道。
　　“逸哥，要不您去下面休息一下，这点事让他们干就行了。”狱警讨好似的说道。
　　“对啊，大佬，你去休息，这点事我们干就行了。”
　　“对，我们都干了好久了，熟悉。”
　　李逸摇摇头，笑道：“我都闲了一年了，在不活动一下，都要废了，你们该干嘛干嘛，天正，家耀，干活去。”
　　“那行，逸哥，我们俩就在那边，有什么事情喊我们。”两个狱警打了个招呼就跑开了。
　　“逸哥，工作也简单，把杂草拔了，然后弄点弄一些枯枝拿过来烧了就行。”钟天正指着前面的火堆说道。
　　“OK，干活，干活。”李逸点点头。
　　而后，李逸便和他们一齐干活。
　　顶着烈日忙活了一个小时后，俩个狱警便跑来说道：“停下，都停下，休息半小时。”
　　“逸哥，休息半小时，这天太热了，我们还准备了凉茶。”
　　李逸擦了擦汗，点头应道：“好，我都渴死了，这鬼天气。”而后便与那些囚犯从木梯绳走到了小山下。
　　狱警招呼几个囚犯跑到对面马路上搬来了凉茶和被子，一个个盛了杯，美滋滋的坐在地上聊天打屁起来。
　　“猛佬，一年的犯责房，还有小黑屋，你是怎么坚持下来的啊。”盲蛇问道。
　　“训练，运动，拳击。”李逸回道。
　　“哇，居然天天还训练，难怪猛佬这么厉害。”
　　“就是，大佬就是大佬，我们可比不得。”
　　“拳击？没有沙袋，逸哥你怎么练拳击。”卢家耀好奇的问道。
　　“呵呵，还能这么练，对着墙呗。”李逸笑道。
　　一年的时间，李逸都是对着墙练习，不说把墙打穿，起码也已经凹陷下去一半了。
　　“牛批！”众人无不是竖起大拇指。
　　“咦，怎么没见大屯。”李逸忽然问道。
　　“嗨，那小子上次把耀仔打了顿，然后看你那么牛，害怕了，让杀手雄把他和那些小弟调到别的监牢去了。”
　　“一群孬种，欺软怕硬，那个告密的，我看就是他。”傻标啐了一口口水不屑的说道。
　　“想干他，在别的监牢难道就能躲过去？天真。”李逸又喝了口凉茶。
　　就在这时，一辆巴士从远处弯道出现，而后急速的向着他们这边驶来。
　　因为公路上都是灰尘的原因，这一辆车速度又快，顿时掀起了一阵沙尘暴。
　　“呸，呸，搞什么啊。”
　　“马德，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”
　　“沃日，杯子里全是灰尘了。”
　　“艹，别让我碰到你们，不然弄死你们。”
　　一群人骂骂咧咧的，好好的休息时间，就被这辆巴士给破坏了。
　　沙尘暴来的快去的也快，没一会儿就平静了下来。
　　“没事，没事，大家把凉茶倒了，在来打一杯。”掀开盖子在盛了一杯，而后朝着他们喊道。
　　一下子，所有人又打了杯，而后坐在地上又聊起了天。
　　“猛佬，最近你要小心点了，我听到点风声，兴联的人要对付你。”傻标忽然说道。
　　“兴联？有点耳熟，好像有人和我说过。”李逸微微皱眉，想要回想起来。
　　“就是基佬东他老豆养的兴联社团，这一年，你都在犯责房里面，他们动不了手，现在你出来了，就有机会了。”
　　“明枪易躲暗箭难防。”傻标说道。
　　“哟，不错嘛，你还知道用成语啊。”李逸打趣着说道。
　　“嘿嘿，我这是听我老大说的。”傻标摸着头不好意思的说道。
　　“猛佬还是要小心点。”盲蛇和潮州佬都是这般说道。
　　“呵呵，没事，我这一身本事又不是白练的。”李逸笑呵呵的说道。
　　“咦？小美眉，哟嚯……哦！”傻标忽然两眼冒光，而后直接吹起了口哨。
　　李逸偏过头去，就瞧见六个妹纸骑着自行车向他们驶来。
　　“美女，要不要来聊聊天，谈谈人生呀。”李逸当即站起身来笑眯眯的对着她们说道。
　　一年多的时间，李逸可没见过一个妹子，怕是看见一头猪，都会觉得眉清目秀。更何况这些正宗的年轻妹子了。
　　“流氓！”几个妹纸瞧见李逸这么高大帅气，顿时满脸通红，然后不约而同的啐了一口。
　　边上的那些囚犯却是坐着各种让人不齿的动作，让李逸觉得好笑。
　　一个狱警连忙跑来制止这些囚犯，挥手让妹子们快点离开。
　　吱……呲……哧
　　猛地，一阵急刹车的声音响起。
　　只见六个妹子前方停下了三辆面包车，将道路完全阻拦住。
　　而后又是一阵猛烈的急刹车声，那是另外一边的弯道处也出来了三辆面包车，将那边完全堵死。
　　这一动静当即就将那六个妹子阻拦了下来，无奈只能停下车，她们满脸的疑惑望着面包车。
　　一些人从面包车上陆陆续续的走了下来，每辆车上都有八个人，加起来就是四十八人。
　　他们每一个人手上都带着一把砍刀，一些人手上或者身上都有着大量的纹身，一脸狠色的盯着人群中的李逸。
　　“啊……”六个妹子瞧见这模样，顿时吓住了，自行车都不要了，往后跑去。
　　可以转头，发现另外一边居然也有那么多持刀的歹徒，顿时吓得浑身发抖起来。
　　“什么情况，来者不善啊。”
　　“大场面，几十号带家伙的，猛佬，应该是冲你来的。”
　　“兴联。”众人不约而同的想到了这个社团。
　　“猛佬，怎么办，他们都带了家伙，我们这点人完全不够拼的。”傻标紧张的说道。
　　“重大情况，请派人迅速支援，有歹徒，有几十位持刀歹徒……”几个狱警抽出警棍严阵以待。

第四十五章大场面（第一更，晚上还有四更）
　　“快，你们上车，躲着，他们要杀的是我。”李逸连忙说道。
　　“可你怎么办，那不是必死吗？”钟天正担心的说道。
　　“没有动枪，那我就不会死，赶紧的，别墨迹，不然被砍了别怪我。”李逸喝道。
　　顿时，那些狱警连忙指挥这些囚犯上囚车躲避。
　　李逸跑道六个吓得腿软的妹子身旁，道：“别哭了，赶紧去囚车上躲一下。”
　　“我腿软了，走不动。”一个哭得梨花带雨的女孩说道。
　　“我也是呜呜呜……”
　　“快起来，不然就没命了。”
　　顿时，有三个妹子站了起来，扶起另外三个，向着囚车跑去，狱警见此，也急忙跑过来扶着。
　　没一会儿，他们全都上车了，将车门车窗关的严严实实的，随后想要启动车子将那几辆车撞开。
　　“艹，那些家伙也太绝了吧？”开车的狱警顿时破口大骂。
　　他看见了什么？看见那些家伙居然拿出了爆胎链铺在了前面。
　　李逸也是发现了这个情况，当即面色沉了下去。他还想跟着这些车冲出去，现在没戏了。
　　他也不能跑，跑了，飞猫队一来，他就完了。杀手雄绝对就等着李逸逃，他一逃飞猫队马上就会出现。
　　这些都是有预谋的，杀手雄和基佬东的老豆一起合谋，李逸当真是佩服。
　　一出来把李逸送到这里干活，然后通知兴联的人，跑到这里来狙击李逸。
　　当李逸斗不过逃跑的时候，杀手雄立即呼叫飞猫队，然后顺理成章的击毙李逸。
　　“不过，你以为这点人能杀的了我？”李逸冷笑一声。
　　“上，砍了这家伙。”一个歹徒大喝。
　　“啊…杀啊…”顿时，几十号人嘴里狂吼着冲向了李逸。
　　李逸当即抓过一辆脚边的自行车，猛地朝着前面砸去。
　　“啊！”顿时，惨叫声起此彼伏。
　　这一辆单车，撞过去，直接让几个人失去了战斗力。
　　之后，李逸连忙冲向了小山，准备爬上去。
　　没办法，李逸不是超人，不会刀枪不入，几十号人他不怕，怕的是那几十把刀。
　　顺着绳梯三俩下，李逸就爬了上去，而后将绳梯拉了上去。
　　那些持刀歹徒见此，顿时有些蛋疼。
　　“上，爬上去。快点。”
　　几十号人开始爬山，他们可没李逸这个身手，只能慢慢的爬。
　　“嘿嘿。”李逸从边上拿起一块石头，阴笑着望着他们。
　　“看看这是什么？”
　　众人抬头，顿时看见李逸拿着一块足有篮球大小的石头，顿时他们都慌了神，想要逃跑。
　　“别怕，我们几十号人，他难道还能全部砸死我们，谁第一个爬上去了，就奖励十万。”
　　这话一出口，歹徒们一咬牙，更加快速的爬了起来。
　　“很牛嘛，那就是你了。”李逸对着那个说话的家伙，直接就砸了过去。
　　“啊……”这家伙被砸中了脚，顿时就滚了下去，还好他爬了还没多高，没大碍，就是脚被砸断了。
　　“哈哈，我上来了。”一个家伙哈哈大笑。
　　“上来那就滚下去吧。”李逸直接一脚送他回了老家。
　　“啊……啊，砰！”直接摔了下去，地上一片鲜红，不用想，这家伙绝对是嗝屁了。
　　这时候，又上来了一个，李逸连忙跑过去，这人反应也快，挥手就砍了过来。
　　李逸见此连忙一侧身，而后抓住这家伙的右臂，猛地一扭，刀就被松开，然后被李逸接住。
　　而后举起这家伙，对着人群密集的地方砸去，顿时惨叫声一片，足足七八个被砸翻了下去。
　　这时，远处又有几个歹徒爬了上来，李逸也没有再冲上去，因为他后面也有人爬了上来。
　　李逸低头看了眼，当即蹲下身子，一把抓住快要爬上来的家伙，猛地提起，而后就朝着前面冲来的几个家伙丢去。
　　此时，后面的三个已经持刀冲了过来，李逸转身向着左侧跃起，一脚踩在一颗树干上借力猛地一个鞭腿踢在了那三人的脸上。
　　三人顿时惨叫着被踢下了小山包。
　　“逸哥不会有事吧？”卢家耀很是担心。
　　“在底下不好说，在上面的话，逸哥应该能对付。”钟天正说道。
　　“猛佬真是厉害，怎么支援还没到？”
　　“那个帅哥好厉害啊。”几个得救的女孩双眼冒光的看着上面的战斗。
　　“支援还有十分钟，这里毕竟离监狱比较远，警察的话，就更久了。”狱警说道。
　　这时，被李逸用石头打中脚步，滚下去的那个家伙身上的大哥大响了起来。
　　“喂，老大，还没有，是是是，十分钟？可以，一定可以，好，好。”这家伙挂断电话，然后猛地喊道：
　　“警察马上就来了，都给我赶紧的，砍死他，他每个人拿二十万。杀掉他的那个人奖励两百万。”
　　“两百万....杀啊……”顿时这些人双眼都红了，浑身如同打了鸡血一样，毫不畏惧的冲向了李逸。
　　两百万啊，这是在八十年代是什么概念，能让他们安安心心的当包租公了。
　　“两百万，真TM看得起我，兴联是吧，还有三年多，等着吧。”李逸冷笑一声。
　　而后眼一撇，瞧见不远处有一根拳头粗的小树，当即跑过去，拿着砍刀猛地劈了下去。
　　几秒之后之后，李逸的武器变成了一根约两米的树干。
　　看着冲来的歹徒，李逸大吼着，直接挥动树干，李逸的力量很大，外加这树干的加持，那就更加强大。
　　冲来的七八个歹徒直接就被这一树干给扫了下去。这时，上面就剩下李逸一人。
　　不过还是有几十人正在往上爬。李逸跑到边上，就开始了清扫行动。
　　两米的树干一打一个准，一戳就是滚下去好些个，顿时，这些家伙就吓得全部跑了下去。
　　“来啊，你们这些杂碎，还敢来弄你爷爷我？”李逸拿着树干挑衅着说道。
　　下面倒了差不多接近二十人，还有二十多人完好无损，无一不是凶恶的看着上方的李逸。
　　“骂的，有种下来啊。”
　　“下来看我不弄死你。”
　　“没鸟的孬种，下来啊。”
　　这些家伙不敢上去，嘲讽起李逸来。

第四十六章枪（第二更）
　　“这些家伙太无耻了，几十号人去干猛佬，还说他孬种。”
　　“我看他们才是一群孬种，居然让逸哥下来和他们单挑。”
　　囚车上的这些人无一不是鄙视着这些家伙，他们也想去帮忙，可他们没武器，对面那可是人手一把。
　　如果没有武器，这些人也就用不到他们出手，猛佬一人就能干翻。
　　“有意思，你们接近五十号人拿着刀，让我下去单挑？你们是不是脑子有病？”李逸都被气笑了。
　　“该死，时间不够了。只能动家伙了。”断腿的家伙将手伸进了腰间，摸出了一把手枪。
　　“去死吧你。”他拿着枪对着李逸就开枪了。
　　“砰……”
　　所有的子弹都射光了，他便连忙大喊：“快，把倒下的人全部抬回去，警察马上就到了。”
　　他自己也被小弟搀扶着上了面包车，他也不知道李逸死了没，可他知道自己打中了。
　　没一会儿，所有人都上了车，爆胎链也被收走，六辆面包车全部开走了。
　　现场恢复了平静，没有一个倒下的人和武器，只剩下那些殷红的鲜血，染血的石头与六辆自行车。
　　“居然有枪，我的天，快，去看看猛佬怎么样了。”
　　“我好像看见逸哥中枪了。”
　　“希望不会有事吧。”
　　一大群人下了囚车，来到小山包下，一个个开始了往上爬。
　　“该死，支援怎么还没到，都动枪了。”几个狱警急的打转。
　　就在这时，一道绳梯被放了下来，而后他们就见李逸从上面缓缓爬了下来。
　　“猛佬，你没事吧？”
　　“逸哥，你怎么样了？”
　　一大群人连忙抬起头关心的问道。
　　“没事，一下子没注意，肩膀中了两枪。”李逸下来之后，右手捂着伤口，眉头紧皱。
　　“骂的，居然动枪了，真是可恶。”傻标怒道。
　　“呵呵，这次我没死，下次，死的就是他们了。”李逸冷笑一声。
　　就在这时，远处传来汽车的轰鸣声，不多时，四五辆囚车赶来，没一会儿上面五十多号狱警手持盾牌和警棍下来了。
　　杀手雄下车的时候看见李逸居然没事，楞了一下，而后连忙大吼：“蹲下，都蹲下。”
　　“雄哥，都跑了，足足五十个歹徒，还动枪了，逸哥肩膀中了两枪。”几个狱警连忙跑过去报告。
　　“这你都没死，真是命大，还不给我蹲下去。”杀手雄指着李逸喝道。
　　“呵呵，是啊，我命大，就是不知道你的命大不大了。”李逸笑呵呵的说道，而后缓缓蹲了下去。
　　“你……哼，囚犯全部上车，还有那几个妞是什么回事？”杀手雄被李逸的言语吓住了，不过在这么多人面前不能怂，当即喝道。
　　“是这样的……”狱警连忙解释道。
　　“等会警察马上就来，你俩陪着她们留在这里，我们就先回去。”杀手雄说道。
　　“好。”狱警应了一声，便跑过去和那些女孩们说一下情况。
　　“怎么，不把我送医院？监狱的医药房有能给我动手术的环境吗？”李逸说道。
　　“哼，我做事不用你教。”杀手雄一挥手，几十位狱警就将这些囚犯赶上了车。
　　随后，车子就启程，向着监狱驶去。当他们离开十多分钟之后，六辆警车才姗姗来迟。
　　...
　　“逸哥，你没事吧。”
　　“没事，不用担心。”
　　“可是，逸哥，你还在流血，我怕你撑不住。”
　　“这杀手雄摆明了就是想让逸哥失血过多而死，真是太恶毒了。”
　　“放心吧，以后，他一定会付出代价的。”李逸面无表情的说道。
　　十多分钟后，他们到达了监狱，犯人们被送回了监牢，而李逸则是被送往了医药房。
　　“为什么不把我送去医院，这里的医生能给我动手术，能给我取出子弹吗？”李逸质问道。
　　此时，医生正在帮李逸处理伤口。
　　杀手雄冷笑道：“因为你是重罪犯，极度危险，不能送往医院，我已经通知医院了，半小时之后会有医生前来。”
　　“你安心在这里待着吧。”
　　“打的一手好算盘，是想让我失血过多而死吗？我出去外围工作都是你泄露的消息吧。”李逸说道。
　　“你好好待着吧，我还要去报告典狱长。”杀手雄说完，笑着转身离去了。
　　“别忙和了，你这有什么用，子弹在里面，能止住血？”李逸说道。
　　“可，你这不止血的话，肯定等不到医院来人的。”医生说道。
　　他只是一个小医生，处理一些小问题还行，加上还没有麻药，子弹，他是真取不出来。
　　“你给我输血啊，然后你帮我取出来。”李逸说道。
　　“啊，我不行的，而且没有麻药，你会受不了的。”医生连忙摆手拒绝。
　　“受不了也得受，我不需要麻药。”李逸拿过一条白毛巾就塞进了嘴里，狠狠的咬着。
　　“不行啊，如果没有麻药，你会疼的受不了，如果乱动，子弹可能会更加深。”医生还是不同意。
　　“墨迹，我都让你动手了，你在不动手，信不信我把你卵蛋捏爆了。”
　　“啊……”女护士端着一个盘子被李逸这喝声顿时吓了一跳。
　　“是是是，我这就取，小丽，过来帮忙。”医生同意了。
　　不同意不行啊，他可是还想着宠幸自己的老婆的。
　　“你忍住啊，千万不要乱动。”医生拿着手术刀和镊子叮嘱道。
　　“动手啊，还磨磨唧唧的。”李逸取下毛巾骂道。
　　“我动手了。”医生一咬牙，便开始动起了手术来。
　　“哼……”李逸顿时闷哼一身，浑身痛的直发抖。右手抓住床沿，手指捏的发白。
　　几分钟之后，医生将最后一粒子弹放在了盘子中，抬起手用手臂的衣服擦了擦额头的汗水道：“幸不辱使命。”
　　“那还不给我缝合伤口，止血。”李逸吐出毛巾连忙催促道。
　　“啊，哦哦，小丽，快。”
　　一边输血，一边缝合，很快几分钟之后伤口便被缝合完成，小丽便开始为李逸绑绷带。
　　“还好只是肩膀中枪，大概修养几个月就好了，这段时间，左手这边可不能用力。”

第四十七章一波未平一波又起（第三更）
　　“嗯，谢谢你了，医生。”李逸点头说道。
　　“不用谢，这是我应该做的，你先躺下休息一会，我去弄点消炎的药水和葡萄糖给你打上。”
　　医生嘱咐小丽后，便转身出了病房。
　　李逸伤口包扎完后，便躺在床上休息起来。他也挺累的了。
　　今天真的是太凶险了，没想到居然最后动枪了。在那人掏枪的那一刻，李逸泛起了一股无力感。
　　自己还是太弱小了，几十号持刀的人都奈何不了他，偏偏一个被他打残的人凭借着一把枪，却能让他进入险境。
　　“实力，是最重要的。还有等完成任务，三天时间，也足够我报仇了。”李逸在心中暗暗发誓。
　　...
　　杀手雄独自一人坐在办公室中，手中拿起电话拨通了一个号码。
　　杀手雄：“张总，那家伙居然直接不打麻药动了手术，医院的人也已经来了，他已经没事了。”
　　张总：“劳烦你了，是我手下办事不利，明天，我会送一批人进去，过上几天你给他们安排在一个监牢里面。”
　　杀手雄难为情道：“这样不好吧，况且，你确定他们能干的掉他？而且，真的干掉了，那我的好日子也到头了。”
　　张总：“上次的钱和这一次的酬劳已经打入你的账户了，你就算辞职了，一样可以潇潇洒洒。”
　　杀手雄闻言，顿时脸色一喜，而后假装犹豫片刻，道：“那，好吧，那就在帮你一次。”
　　挂断电话之后，杀手雄当即就拨打了银行的电话：“您好，这里是XXX银行，请问有什么能帮助到您的呢？”
　　“查一下我的账户余额。”
　　“先生您好，请问您的姓名，身份证还有银行卡号是什么？”
　　“XXXXX”
　　“好的，先生，您稍等……你的账户余额为6245121元。”
　　“好的，多谢。”
　　杀手雄一脸兴奋的挂断电话，“发财了，哈哈，一辈子都不用愁了。”
　　杀手雄开始思索起来：“不过还是要找条后路，而且，万一没杀掉李逸，那死的绝对就是我了……”
　　...
　　第二天，李逸被杀手雄被关回了单人间。
　　李逸坐在桌子前，吃着午餐，分量还是双人份的。
　　李逸心想：“看来，杀手雄还有后招，想要我的命啊。”
　　他受了枪伤，按照惯例，怎么说也能在医药房病房内待上一两个月，可第二天就被关回了单人间。
　　不用想，就知道，杀手雄这家伙是什么心思。
　　“没办法了，只能继续待小黑屋了。”李逸叹了口气。
　　他左肩受伤，左手不能动，如果在来几十号人，就算他们是赤手空拳，怕是李逸也要被弄死。
　　自己可以用军刀，可李逸就怕杀了人直接被判死刑，要知道，现在港岛可还是有死刑的。
　　港岛的死刑，是在九三年的时候才被废除，现在还只是八十年代。
　　李逸迅速将饭菜消灭完，而后开始在单人间内来回的慢走。
　　与此同时，监狱外驶来了三辆囚车，每一辆囚车上都坐了十个人。
　　他们大多数人身材不算高大，也不壮硕，可他们眼神异常的凶狠，手上全都是老茧。
　　一个个都不是善茬，这种凶悍的眼神，让看见他们的人，都心生惧怕。
　　...
　　时间来到了晚上，李逸吃过晚餐后，大概两个小时，杀手雄来了。
　　“开门，出来。”杀手雄用命令的语气和周大强说道。
　　“好的雄哥。”周大强连忙将牢门打开。
　　“95271，出来，给你换牢房。”杀手雄面无表情的说道。
　　“我身上的伤势还没好，为什么不让我住病房？”李逸坐在床上，缓缓的说道。
　　“我做事，不用你教，你反正已经包扎好了，死不了，赶紧出来吧。”杀手雄说道。
　　李逸冷冷的盯着杀手雄，从牢房中出来，走到他的面前，一字一顿的说道：“你想杀我？”
　　杀手雄闻言，也没有什么反应，直径往外走，这个过程一语不发。
　　十几分钟后，他们来到了一处监牢门前。
　　“开门，今天晚上加一个。”杀手雄淡淡的说道。
　　随后，门被狱警打开，然而，李逸却站在门外，丝毫没有要进去的举动。
　　“进去。”狱警大喝，连忙推搡了一下，可李逸纹丝不动。
　　“你是真的想要杀了我啊。”李逸盯着监牢里面，心中渐渐愤怒起来。
　　他看见了，几十个杀神，一个个凶残的看着李逸，里面就那三十个人，就没有了另外的人。
　　李逸知道，如果他进去，今天晚上他就算不死，也得残了。
　　“快点进去吧，别逼我动枪。”忽然，杀手雄掏出了一把枪，对准了李逸。
　　小黑瞧见，被吓了一跳，当即说道：“雄哥，监狱里不让动枪的，你这……”
　　“你闭嘴，我做事，不用你教，李逸，赶紧给我进去，否则，别怪我开枪了。”杀手雄喝道。
　　当枪口对准李逸的时候，他心中一惊，李逸知道，杀手雄绝对真的敢开枪。
　　李逸缓缓转头过来，道：“好，我进去。”忽然，李逸疑惑的看向杀手雄身后，道：“典狱长？”
　　这话一出口，顿时将杀手雄吓了一跳，连忙转头看去。
　　就在杀手雄转头的那一刻，李逸当即避过枪口，而后猛的一个胯部，直接来到了杀手雄的身前。
　　抬腿，一个下段踢，便看见这家伙闷哼一声，而后松开了手上的枪最后缓缓倒地，捂着要害身子一抽一抽的。
　　“你……”瞬间，边上的三个狱警都不敢上前，全都后跳了一步，将距离拉开了。
　　里面的那些犯人见状，也不管不顾，面色凶狠的向着牢门这里冲来。
　　李逸时刻在关注着里面的情况，当即捡起手枪，直接对准了牢房内的犯人，怒喝道：“别动，在动，我就开枪了。”
　　他可不敢让这些人冲出来，不然，自己就危险了。
　　然而，似乎里面的人以为李逸不敢开枪，或者是毫不畏惧，完全不理会李逸的警告。
　　“砰！”李逸开枪了。
　　当然，他没敢打人，而是朝着那些犯人前面的地上开枪了。

第四十八章纵火（第四更求推荐）
　　枪声一响，顿时，这些家伙就被吓住了，连忙止住了脚步。
　　“还愣着干嘛，把牢门锁上啊。”李逸喝道。
　　“啊，哦哦哦。”顿时一个狱警连忙将牢门关闭上锁。
　　这时候，李逸才松了口气，走到杀手雄的身旁，朝着他脸部在来了一脚，直接将他踢得一口烂牙，这才将手枪丢给了小黑。
　　“小黑真厉害，居然把我制服了，而且还把这些要暴乱的犯人镇压了。”李逸抱头蹲下，笑嘻嘻的说道。
　　“呃...”小黑拿着手枪，有些不知所措。
　　不过下一秒，他就挺直了腰板，笑道：“快，把科长抬去医药房，我压住犯人去犯责房。”
　　“是。”另外几个狱警连忙抬着昏过去的杀手雄去了医药房。
　　小黑带着李逸回到了犯责房，并且将他重新关在了单人间内。
　　次日，命令下来了，周大强将李逸带到了小黑屋前，打开了房门，将李逸再次关了进去。
　　“李逸，这一次又是一个月，你，好自为之吧。不过放心，饭还是足额供应。”周大强说道。
　　“谢了强哥。”李逸道谢一声。
　　随后，牢门关闭，整个空间变为了伸手不见五指的状态。
　　李逸连忙贴紧墙壁开始摸索起来，不一会儿，李逸便摸到了一点点黏糊糊的东西，同时房间内的馊味越加重了。
　　“哈哈，还在，真是太好了。”李逸对着那地方用力一推。
　　顿时，一个洞口出现在，一股清新的空气从洞口吹入，李逸连忙摸黑走到厕所便的水池，接了点水，将那些馊了的米饭弄干净。
　　待得一个多小时之后，房间内的馊味这才散去了许多，虽然还能闻到，可仅仅只有一丝丝味道。
　　“睡觉睡觉，好好养伤。”李逸铺开草席，拉着一床被子就睡了过去。
　　小黑屋的环境很不好，里面有蚊子，小虫。可任由那些蚊虫叮咬，却不知为何，它们破不了李逸的防。
　　“难道是我的皮太厚了吗？”李逸这般想到。
　　...
　　两天之后，杀手雄基本上没有了什么大碍。
　　用医生的话来说，那就是受伤面具不大，擦了点药水，修养了俩天，便恢复了。
　　至于牙齿，基本上掉完了，他有钱，直接镶嵌了一口洁白的陶瓷牙。
　　他好了之后，第一时间就来到了那天晚上的那个监牢前。
　　“你，出去。”杀手雄对着看管的狱警说道。
　　“是，雄哥。”狱警应了一声，便跑了出去。
　　这时，监牢内，一个领头的家伙走了过来，道：“你尽快把那家伙安排进来，时间久了，恐生变故。”
　　“那家伙进了小黑屋，被典狱长关了一个月。”杀手雄说道。
　　“我不管，十天之内，我要见到他，你收了钱，就要办事，否则，让你有钱拿，没命花。”花奎凶狠的说道。
　　他们知道李逸的战斗力，虽然他们身手比较好，可在这里没武器，也不敢托大。
　　乘着李逸受伤，他的战斗力大减，这么好的时机如果错过了，那就真的太可惜了。
　　“不用担心，我已经想到了办法。你只需要这样这样，这样，在那样就行了。”杀手雄小声的和花奎说道。
　　花奎沉吟片刻，道：“好，这个方法可以，那我这边晚上弄一出，然后你把东西准备好，安排一下。”
　　“好。”杀手雄点头，而后离去了。
　　很快，时间就来到了晚上八点。
　　花奎所在的监狱内，忽然响起了一阵嘈杂声，一看，居然是几个家伙正在打架。
　　狱警刚刚跑来，喊了几句，杀手雄就赶来了，连忙喝道：“打开牢门，把这几个不省心的家伙关到犯责房去。”
　　“是，雄哥。”虽然他很奇怪杀手雄为什么这么快就来了，不过也没有多问。
　　没一会儿，他们几个就压着五个犯人来到了犯责房，将其关进了单人间。
　　周大强拿起钥匙将门锁上之后，便准备离去。
　　刚刚走过转角，就见到杀手雄正站在那里，他道：“雄哥，您还没回去休息呢。”
　　“没，我不放心那些人，我今天值班在这里守着，你回去睡觉吧。”杀手雄说道。
　　“啊，这不符合规矩啊，今天是我值班的，怎么能让雄哥替我呢？”周大强连忙拒绝。
　　“我让你回去休息。”杀手雄加重了语气。
　　“是是是，那我就回去休息了。”周大强见杀手雄生气了，无奈只好回去休息了。
　　看见周大强离去之后，一会儿之后，杀手雄提着一个桶狞笑的走向了犯责房。
　　杀手雄将桶放在了一个监牢的门前，而后掏出钥匙将牢门打开，随后，他将其余四个人也放了出来。
　　对着犯人小声道：“东西在这里了，你尽快动手，关押李逸的就在最里面的一间，门底下有一个送饭的窗口。”
　　“好。”花奎点头应道。
　　随后，杀手雄就离开了，来到停车场，开着自己的车，直接向外面驶去。
　　“雄哥，这么晚了还出去啊。”守门的狱警笑道。
　　“这不是约了一个马子么，不然也不会大晚上的出去。”杀手雄淡淡的说道。
　　“雄哥厉害，您请，夜晚慢点开，注意安全。”
　　杀手雄点点头，便开着车离开了。
　　“机票是晚上十点，还有两个小时，时间足够了。李逸，这次看你还死不死。”杀手雄狞笑着。
　　...
　　花奎提着桶子和另外四个犯人来到了小黑屋前。
　　桶子里，是一瓶汽油，一盒火柴，外加三套囚服。
　　他们还打开了一些单人间，将里面的草席还有桌子椅子都搬了过来，开始在牢门前布置。
　　布置不免有些嘈杂的声音，李逸就被吵醒了。
　　“干什么呢，怎么这么吵啊？”李逸爬起来，不耐烦的问道。
　　花奎见此，没有说话，他们手上的动作更加快速了，十多秒后，燃烧物便将牢门和那个小窗口堵得严严实实。
　　随后，他拧开瓶盖，开始将汽油浇在这些东西上面。
　　“嗯？什么味道？这是...汽油，卧槽。”李逸顿时面色大变。

第四十九章凶险万分（第五更）
　　“居然想放火烧死我？他们还真敢啊！”
　　就在这时，小窗口被打开，顿时，汽油味道更加的浓厚。
　　“张总让我和你问候一声。”花奎说完，点燃火柴，直接丢在了上面。
　　“呲……”瞬间，这些燃烧物就燃烧了起来。
　　“快，回监牢。”花奎说完，立即跑向自己的监牢。
　　没一会儿，他们便回到了自己的监牢，并且还拿着杀手雄给他的钥匙，将牢门锁住。
　　犯责房内，除了刚刚进来的五人外，只关着两个，现在都还在呼呼大睡，丝毫没有关注到着火的情况。
　　花奎也不担心大火会烧到他这里来，因为没有燃烧物，根本就烧不过来。
　　他也不担心浓烟将他们熏死，因为牢房的上方便有一排通风的窗子，趴在地上也不会有生命危险。
　　就算撑不住了，钥匙还在手上，开门跑就完事了，怕个锤子。
　　...
　　看着渗透进来的火焰和浓烟，李逸面色剧变，当即拿出匕首，将小窗口关上，而后扯出一块布，弄湿之后捂住口鼻。
　　双脚对准李逸以前挖的那个洞口，平躺了下来，旋即，双腿用力，开始猛踹起洞口的边缘处。
　　现在是生死时刻，他要用尽自己吃奶的力气，要踢出一个供他逃出去的洞口。
　　他想过杀手雄会开枪打死他，也想过他会带上几十个警察把他压到监牢里面去，逼着和他也那三十个囚犯决战。
　　可他真每想到，居然会放火？这家伙难道不怕被查？还是说，这家伙拿着好处，远走高飞了？
　　“嘭，嘭……”
　　李逸还在猛踹，他现在很焦急：“快点啊，用力啊，给我破啊。”
　　“咳咳！”李逸感觉自己的肺部和火烧一样，眼睛也被浓烟熏得泪流满面。
　　虽然他将小窗口关上了，可还是有浓烟渗透进来，并且，最糟糕的是，小黑屋里的温度因为外面的火焰，变得很高。
　　李逸现在是满头大汗，浑身如同火烧一般，无比的通红。
　　“快点破啊。我怎么可能死在这里。对了，手镯，手镯。”
　　忽然，李逸想起了自己背包里的平安镯，当即将手镯拿出来，戴在了手上。
　　顿时，一股异常清凉的感觉散步全身，一瞬间，李逸不热了，凉爽的不要不要的，同时，他还觉得浓烟对他的效果削弱了些许。
　　并且，他的脚也不痛了。原本已经渗血的肩膀，也不那么痛了，都是平安镯的特殊能力。
　　李逸铆足了劲，开始死命的踢踹起墙壁来。
　　浓烟越来越多，李逸现在每一口呼吸，都异常的痛苦，不过还好，没有感受到热。
　　不过他现在脑子已经有点晕乎乎的了，双脚从未停歇，还在猛踹。
　　“轰！”一声巨响。
　　墙壁终于被踹破了，一个约莫几十厘米的洞口出现了。
　　李逸见此，面色一喜，当即忍受着肺部的痛楚，从洞口逃了出去。
　　“呼哈，呼哈，呼哈……咳咳……”李逸一出来，便摔倒在一旁，然后猛地大口呼吸起来。
　　“咳咳……我活下来了。”李逸躺在地上，庆幸的说道，而后将手镯收了起来。
　　“不过我脑袋怎么有点晕乎乎的……”李逸刚想站起来，却发现自己身上提不起力来，顿时晕了过去。
　　...
　　“快，救火，救火。”
　　“先把犯责房里的犯人疏散。”
　　“灭火器呢？快点灭火啊。”
　　一阵手忙脚乱，犯责房的那几个犯人被带了出去，小黑屋牢门前的大火也已经扑灭。
　　整个牢门被烧的焦黑一片，不过并没有被烧烂，因为都是铁制品，不过也是狼藉一片。
　　“里面好像关了人吧。”
　　“有人在里面，是95271，李逸。”
　　“对，是他，我记得是还是刚刚才关进来的。”
　　“到底是谁放的火？这也太明目张胆了吧！”
　　“今天是谁值班的？周大强，好像是你值班的吧。”
　　众位狱警连忙看向了周大强。此时，科长找不到，典狱长不在，现在这里最大的就是小黑了。
　　小黑道：“周大强，赶紧开门，看看李逸怎么样了，还有这到底什么情况。”
　　周大强叹了扣气道：“唉，今天是我值班，可雄哥跑来说他不放心，要亲自守着，把我叫回去休息了。”
　　说完，周大强拿出钥匙，准备开门。
　　“雄哥今天八点多的样子开车走了，他说约了个妞，打他电话也不接，不知道什么情况。”
　　“真是...等典狱长来吧，应该还有半小时就能来了，先开门，看看李逸的情况在说。”小黑说道。
　　“肯定是死了，不被烧死，也被热死或者熏死了，哪里还能活命。”一个狱警摇摇头说道。
　　一会儿之后，门被拉开，周大强打开手电筒开始搜寻起李逸的‘尸体’。
　　“诶！卧槽，这……”周大强顿时无比的震惊。
　　“怎么了？卧槽。”
　　“发生什么事情了？我的天……”
　　“我靠，这TM还是人吗？”
　　“我谁都不服，就服逸哥。牛掰。”
　　众人走进小黑屋，看见那个破开的大洞，无一不是震惊不已。
　　随后，小黑当先从洞口钻出，随后拿着手电筒四处照射，顿时他便发现了昏迷过去的李逸。
　　“找到了，就在外面，昏迷了，快，来个人，抬着他去医药房。”小黑当即大叫。
　　...
　　当李逸醒来之后，已经是第二天的上午十点。
　　“唔，咳咳，水……”李逸干咳俩声，声音异常的嘶哑。
　　“慢点喝。”小丽拿过来一杯水递给了李逸。
　　李逸接过，然后一口喝干，这才说道：“谢谢，我这是在医药房吗？”
　　“对，你吸食过量浓烟，导致昏迷，现在已经没事了。不过你的伤口...还是要多多休养。”小丽笑道。
　　“嗯。”随后，李逸继续躺在病床上休息起来。
　　之后的日子里，李逸就一直呆在了这一件单人病房内，没有别的犯人前来。
　　也没有狱警前来，仅仅只有每天来送饭的犯人，还有隔那么几天来给他换药的小丽。
　　就这样，李逸就在休养中度过了一个月。

第五十章原则（求票票）
　　“逸哥，你的体质真好，一个月就好了。”小丽的两只大眼睛望着李逸，很是好奇的戳了戳李逸的伤口处。
　　“那当然。”李逸特意弯起左臂，将自己的肌肉高高隆起。
　　现在他的伤口已经痊愈，只留下两个圆形的疤痕，这是轻伤痊愈后的疤痕。
　　“小丽，你身上真香，是换香水了吗？茉莉味的。”李逸深吸了一口气说道。
　　“你要死啦，流氓。”小丽俏脸通红。
　　小丽的身材很棒，瓜子脸，大大的眼睛，红润的小嘴，笑起来还有两个酒窝。
　　加上身上一股女孩特有的清香，这让很久没接触过女人的李逸心跳加速了。
　　“嘿嘿，你怎么知道我是流氓。”李逸忽然，一把抓住小丽的手，轻轻一扯，小丽便跌入了他的怀抱。
　　“啊，你干什么。”小丽顿时吓得惊慌失措，满脸通红。
　　当李逸正想进行下一步动作的时候，忽然，想到了什么，便松开了小丽，打趣道：“逗你玩的呢，看你吓得，哈哈。”
　　“流氓，流氓。”小丽端起盘子，而后俏脸通红的跑掉了。
　　“唉，差点忘记了，我不是这个世界的人，五年时间一到，就要离开的。”李逸深深的吐出了一口气。
　　差点，差点就把小丽给办了，如果是那些拜金女，或者是用钱就能解决的女人，李逸办了也就办了。
　　李逸，他是一个富二代，上大学期间，办过很多靓丽的女神，可那都是你情我愿，一块表，一个包包，就可以了。
　　可小丽不同，她可还是一个黄花闺女，不同于那些女的，李逸带不走她，所以就不能祸害她了。这，是李逸的原则。
　　“95271，收拾东西，去牢房。”忽然小黑走了进来。
　　“哟，小黑来啦，怎么样升职了没有？”李逸打了个招呼笑着说道。
　　“升了，快点起来吧，这次可是个好地方，不用担心有人来对付你了。”小黑笑呵呵的说道。
　　“哦？好地方？那我可是很期待了。对了，杀手雄那家伙呢？”李逸问道。
　　“他跑了，那天晚上就坐着飞机去了太国。事情都是他干的。”小黑显得有些不自然。
　　他上司居然是纵火案的元凶，这可是让他们狱警丢进了脸面，说起来自然脸上无光。
　　“逃了？”李逸不可置信的道。
　　“该死，这TM要去哪里杀他？”李逸心中有些无奈。
　　随后，李逸笑道：“那保安科科长不是没人了，是你接任了吗？”
　　“怎么可能，我肩膀上的可还不够，是另外一个，名字还不知道，不过貌似有个外号叫做鬼见愁。”
　　“一周后就会上任。”小黑说道。
　　“鬼见愁？”李逸觉得这个外号很熟悉。
　　忽然，李逸想起来了，心道：“鬼见愁那不就是《监狱风云2》里面上任的保安科科长。”
　　“好了，到地方了。”小黑指着前方说道。
　　李逸闻言，顺着他指的方向看去，映入眼帘的是一间约莫三米高的平房，外面围了两圈铁丝网。
　　“那里是特意为你新建的牢房，里面暂时只有你一个人在里面。”小黑说道。
　　“可真是看得起我，还特意给我建立牢房，啧啧啧，看守的人可不少啊。”李逸看着足足有五个狱警守着，很是惊奇。
　　“还不是有人要杀你，为了保护你，快进去吧。”
　　随后，小黑将李逸带了进去，里面约莫两百个平方，拥有五个单人间，每个单人间大约是犯责房的两倍。
　　这里的环境要比犯责房那边好了不少。旋即，李逸随便选了个单人间住了进去。
　　小黑和李逸叮嘱了几句，便离去了，只剩下李逸独自一人呆在这里了。
　　小黑告诉李逸说，因为要杀李逸的那批人，还有一年才能出狱，也不可能将他们全部调走。
　　一来，能保护李逸不受刺杀，二来也是为了惩罚李逸，让他在这里关禁闭。
　　让李逸在这里待上一年，等到他们出狱后，在将李逸放出去。
　　每天，都会有专人来送餐，也不会出现什么毒杀之类的。
　　“基佬东，还有你的老豆，你们放心，等我任务完成了，就是你们的死期。”李逸阴沉着脸，一字一顿的说道。
　　基佬东虽然换了一个监狱，可李逸知道，他出狱的时间只有两年了，到那时候，正好可以一锅端了他俩。
　　至于杀手雄，那他真的是有心无力了。只期望奇迹降临，让李逸在那短短三天时间内找到他吧。
　　...
　　一年的时间又过去了，期间上任的鬼见愁一次都没有来过，这倒是让李逸有些意外。
　　只有小黑隔那么几天来找他聊一次天，顺便带点吃的给他。
　　“小黑，怎么还不放我出去？一年的时间不是到了吗？”李逸问道。
　　小黑递给李逸一包瓜子，说道：“还不是那个鬼见愁，说让你在里面继续待上半年，想要压一压你的嚣张气焰。”
　　“还有半年，很快就熬过去了。”小黑笑道。
　　“...我和鬼见愁应该没仇吧？”李逸皱起了眉头。
　　“还不是为了立威呗。这一年，那些囚犯可是被他整的够惨的。”小黑摇摇头说道。
　　“唉，一个人着实是无聊，对了，这本名侦探柯南看完了，你在弄下集来。”李逸将一本漫画递给小黑。
　　“行，我找找看，有没有下集。你待着吧，我要去巡逻了。”
　　“嗯。”
　　随后，小黑迈着无比威武的步伐，走出了这个监牢。
　　“娘希匹的，又要多待半年，我太难了。”李逸叹了口气，而后嗑起了瓜子。
　　...
　　某天，监狱内的大草坪上。
　　二十来位囚犯在俩个狱警的监督下，顶着烈日，正在修建草坪。
　　“唉。”卢家耀停下了手上的动作，将大剪子插在了草坪上，一屁股坐了下来。
　　苦着脸一边擦额头的汗水，一边提着自己的衬衫，散散热。
　　“耀仔，怎么一副苦瓜脸，你都快要出狱了。”傻标朝着卢家耀问道。
　　“我知道，不过进来这么久了，都不知道外面什么环境，身上又有案底，要找工作也是一个困难事。”卢家耀叹道。

第五十一章鬼见愁（求票票）
　　“不要给自己找借口，当苦力和水电，是不用查底细的。”有囚犯说道。
　　“要争气一点，不要在进来了。”潮州佬笑道。
　　“找不到工作，就出来卖牛杂吧，跟除草没分别啦。”傻标笑呵呵的说道。
　　“哈哈。”卢家耀也被傻标给逗笑了。
　　很快，时间来到了中午，卢家耀和傻标他们打好了饭之后，便坐在了餐桌上。
　　卢家耀心不在焉的吃着饭，他快要出狱了，不是明天，也不是后天，而是今天。
　　要走了，也没能和逸哥，还有正哥道别，让他有些惋惜。
　　忽然，牢门外，小黑走了进来，大声道：“51910，出狱。”
　　顿时，卢家耀被抬起了头，51910，那是他的编号，他要出狱了。
　　“不要剩下饭菜，不吉利的。快吃完他。”傻标叼着根烟，淡淡的说道。
　　“嗯。”卢家耀闻言，点点头，而后猛地吃起了饭菜。
　　这时，牢房外，响起了脚步声，周大强带着一个囚犯走了进来。
　　“逸哥。”
　　“猛佬。”
　　“大佬！”
　　一些认识李逸的人，当即站了起来，显得有些激动。
　　“逸哥，你出来了？”卢家耀转头，便瞧见了是李逸，当即猛地起身。
　　“51910，可以出狱了。”小黑再一次提醒道。
　　卢家耀一口扒完最后一口饭，而后跑到了李逸的身旁，显得很激动。
　　“不错，今天出狱了，在外面好好生活，做事不要那么冲动了。”李逸拍拍卢家耀的肩膀说道。
　　“是逸哥，我会的。”卢家耀眼睛有点通红，似乎是要落泪了。
　　“那家伙是谁啊？面子这么大。”一个囚犯吧咂着嘴巴，说道。
　　“闭嘴，你想死，别拖上我，那位可是整个监狱的这个。”囚犯竖起大拇指说道。
　　“这么牛？”这人明显不信。
　　先前的犯责房的一年，外加这禁闭一年半的时间，走了很多囚犯，也新来了一些囚犯。
　　这些新来的囚犯知道傻标，潮州佬等大佬，可完全不认识李逸这个大佬中的大佬。
　　狱警们肯定不会说，这些囚犯也是闭口不说，也就那些大佬可能会谈论到。
　　“都站起来干什么？都给我坐下，还有你，出狱了还留在这里干嘛？不想走了？”
　　“95271，立即打饭，给我找位置坐下。”一个粗狂的声音在牢门处响起。
　　李逸转过头去，便瞧见了那无比眼熟的人，现任保安科科长，鬼见愁。
　　李逸没有理会，拍拍卢家耀的肩膀，道：“一路顺风。”
　　“嗯。”卢家耀重重的点头，随后依依不舍的随着小黑向监狱外面走去。
　　“都给我坐下，没听见吗？你，还不去打饭？不要因为自己多么能打，在我面前，你屁都不是一个。”鬼见愁恶狠狠的说道。
　　“聒噪，没人说过你的嘴巴很臭吗？”李逸一脸平淡的说道。
　　李逸笑道：“都坐下吧，大家吃饭，我也很饿了。”
　　顿时，哗啦啦的，起身的那群人全部坐了下去。
　　“你，你说什么？有种在说一遍？”鬼见愁顿时觉得遭受了奇耻大辱，抽搐警棍，怒视李逸。
　　“怎么？想打我？来，你试试。只要不杀了你，我最多也就加刑罚，关禁闭。”李逸不屑的说道。
　　而后慢慢悠悠的拿起一个盘子去打饭。
　　“你，找死。你以为我怕你吗？”鬼见愁举起警棍跨步冲向李逸。
　　“科长，科长，别激动，不能动手。”戴眼镜的狱警疯狗连忙一把抱住鬼见愁。
　　“放开我，你放开我，今天我一定要好好的教训他。”鬼见愁怒道。
　　这边混乱无比，可李逸这边，却是和谐无比。
　　“逸哥，够吗，要不要在加点？”
　　李逸：“不用了，这都有三人份了，我够吃了。”
　　“逸哥，来，在给你加个鸡腿，今天可是一周一次的鸡腿。”
　　李逸：“好，在多给我逸哥，这个鸡腿味道我挺喜欢的。”
　　“好咧，逸哥，您接着。”
　　三个狱警把鬼见愁拉了出去，他们都是苦口婆心的劝阻着。
　　终于，鬼见愁不在喊着教训李逸的时候，他们三人才放开了。
　　“科长，实在没必要和李逸置气，不值得，典狱长也发过话，不要招惹他，他……真的太厉害了。”疯狗解释道。
　　“是啊，科长，那家伙太凶残了，五十号人拿着家伙的都杀不掉他，最后动枪了，中了两枪都没死。”
　　“还让他干翻了二十多人。”
　　“一年半前，前任保安科长放的那把火，都没烧死他，被他把小黑屋的墙给踹了一个洞，跑出来了。”
　　边上俩位狱警也连忙解释。
　　“哼，不管怎么样，让我丢了这个面子，我是不会让他好过的。”鬼见愁一甩手，冷哼一声，转身离去。
　　“哎，这都是什么事啊，希望不要惹逸哥吧。”一个狱警说道。
　　“反正我们别参和吧，不然好处捞不着，倒霉的还是我们。”俩狱警说完，回到了餐厅。
　　疯狗闻言，不做言语，立马向着鬼见愁追去。
　　他原本就是一个小小的狱警，现在抓住了鬼见愁这个大腿，自然要好好的抱一抱。
　　“升职加薪，赚大钱，可就靠着他了。”
　　至于，李逸不李逸的，他也管不了那么多了，钱，权，对于他才是他最重要的。
　　李逸端着盘子坐在了卢家耀的位置上，忽然惊疑道：“咦？怎么没看见阿正，他人呢？”
　　“还不是大屯，他找到了一个机会，把卢家耀和阿正都K了一顿，家耀还好，受伤不重。”
　　“阿正就惨点，腿折了，已经住院一个月了，应该这几天就回来了。”傻标说道。
　　“大屯？这家伙还敢动手？他有那个胆子？”李逸有些不相信的说道。
　　“呵，那家伙被兴联的人收买了，兴联还给了他十几号使唤的小弟，现在可牛气的不得了。”傻标不屑的说道。
　　“呵，真是不怕死，正好我憋了一肚子气，那家伙在哪？”李逸站起来，扫视着人群。
　　“那家伙不在，上一批的，已经吃完了，和我们也不在一个牢房。”有个囚犯说道。

第五十二章嚣张的大屯（求票票）
　　“是啊，想要找他麻烦，只能望风的时候，或者分配在一起干活。”傻标说道。
　　“呵呵，那就在让他潇洒两天，吃饭，吃饭。”李逸肚子也挺饿的了。
　　李逸现在可是憋了一肚子火，而且是憋了足足一年半啊。
　　一直找不到出气的人，本来大屯这家伙，李逸都懒得去教训他，可现在嘛！
　　呵呵，不仅打了他罩着的家耀和阿正，还投靠了兴联，那不好意思，不捏爆你的卵蛋，都对不起李逸这一肚子气。
　　...
　　“哥哥。”
　　“阿耀！”
　　一个少女扶着一个老者，身旁还站着一位知性女子，三人都是一脸欣喜的望着走来的卢家耀。
　　“哥哥，阿耀。”老者来到阿耀的身边，伸出手来轻轻抚摸着儿子的脸蛋。
　　“好了，出来就好了。”老爹一脸欣慰。
　　“爸，阿妹。”卢家耀随后望向自己不离不弃的女友，轻声道：“阿君。”
　　阿君满脸笑容，拿出纸巾为卢家耀擦拭额头的汗水，纯然一是一个贤妻良母。
　　他出狱了，看见了自己的亲人，看见了对自己不离不弃的女友，他很开心，只是，没有和钟天正道别，让他有些遗憾。
　　就在这时，一辆囚车从监狱外驶来。卢家耀四人连忙靠边，给囚车让出位置来。
　　“耀仔，一路顺风啊。”钟天正的声音从囚车上传了过来。
　　卢家耀见状，抬头一看，便瞧见囚车中的钟天正，当即一脸欣喜，连忙跑了过去，追着车喊道：“正哥，你没事吧！”
　　“我没事啊，你女朋友来接你吗？”钟天正从窗口那笑道。
　　车越开越快，卢家耀追不上，只能边跑边说：“正哥，我一定会写信给你的。”
　　“出去了就别回来了。”
　　“保重啊！正哥。”卢家耀也被狱警拦住了。
　　“你这家伙，这么舍不得监狱吗？要不要在进去住几天，不收费的。”小黑从后面跑来拉住了卢家耀。
　　“啊，哈哈，给我钱我都不住，拜拜啦，小黑长官。”卢家耀摆了一个POSS，而后一溜烟的跑向了自己家人那边。
　　“这家伙，呵呵。”小黑笑着摇摇头，而后一脸开心的走向监狱。
　　...
　　吃完饭，众人又要去干活，还是除草，在监狱的大草坪上，顶着烈日修剪。
　　“这活真是无聊，还不如我在犯责房舒服。每天锻炼一下，看看漫画什么的，多舒服。”李逸抱怨着说道。
　　“还行吧，这活也轻松，就是晒着太阳比较热，怎么也比在犯责房舒服吧。”潮州佬说道。
　　“对啊，在犯责房好无聊，没人说话，天天就是睡觉更无聊。”傻标擦了擦额头的汗水说道。
　　“如果让我干活和待在犯责房，我宁愿去干活。”盲蛇也是觉得干活好过去犯责房。
　　“啧啧啧，你们不懂，我一天的时间基本上在强化训练，干起活来，都没时间训练了。”李逸摇摇头说道。
　　“也是，你都在犯责房呆了快三年，我们监牢的大佬哪个不服你！”
　　“就是，除了新人，谁不认识你这个大佬呀。”
　　“诶，阿正来了。”李逸忽然指着远处走来的人说道。
　　“阿正？”众人抬头看去，果然，看见一脸笑嘻嘻的钟天正拿着把干活的家伙往这边走来。
　　“嘿，大佬们，好久不见呀，诶，逸哥？逸哥也出来了？什么时候出来的呀！”钟天正一脸没个正行的说道。
　　李逸问道：“今天刚出来，怎么样，听说你腿被大屯打断了，没事吧。”
　　“没事，都好了，你看。”钟天正拍拍自己的大腿，而后原地蹦了三蹦。
　　“你这家伙，真是。”那些囚犯见此都哈哈大笑。
　　“好了，赶紧干活吧，完了好休息。”李逸催促着钟天正干活。
　　“好咧，来咯。吃我的大剪刀。”钟天正笑嘻嘻的开始干活。
　　...
　　当晚，众人吃完晚餐，便被狱警带去了洗浴房。
　　干完一天的活，吃个美滋滋的晚餐，现在大热天的，又没有空调，洗个凉水澡，那是何等的舒爽。
　　洗完之后，他们便被送到了监牢，而李逸，也是被分配到了这个监狱。
　　“逸哥，您的位置，一直没人睡，特意给您留的。”一个囚犯很是殷勤的为李逸铺床。
　　“嗯，行了，你们该干嘛干嘛，我自己训练一会。”
　　李逸将自己的囚服脱下，只剩下一条内裤，而后走到靠近牢门位置的地方，这里位置比较开阔。
　　随后，李逸开始做起了热身运动，也没什么难度的，也就拉拉筋，原地跳一跳，扭一扭身上的关节。
　　“大佬这是在干什么呢？”
　　“训练这么简单吗？就这样扭一扭跳一跳吗？”
　　“你知道什么，这是在热身。”
　　李逸一说训练，囚犯们全都跑过来围观了，他们也好奇，这么厉害的存在，到底是怎么训练的。
　　没一会儿，李逸热身完毕，便瞧见一群人全都跑来直勾勾的盯着他，看的李逸都有些不好意思了。
　　“咳咳，你们看着我干嘛。”李逸干咳一声说道。
　　“我们就是想看看，哈哈！”这些家伙一个个大笑着说道。
　　虽然相处时间不长，可他们知道李逸的性格，所以也不担心笑话李逸，而遭到他的报复。
　　“切，想看就看吧，我这身材反正你们羡慕不来哦。”
　　说完，李逸后腿几步，而后猛地头朝下，向前一翻，就在头快要落地的瞬间，双手迅速撑住地面。
　　而后身子稳稳的落在了地上，形成了一个倒立的模样。
　　“1，2，3，4，5……”李逸开始做起了倒立撑。
　　当李逸做倒立撑的时候，他们显得有些惊奇，这样的动作可不是一般的人能做到的。
　　当数量来到一百下的时候，他们咽了咽口水，表示震惊。
　　当数量来到两百下的时候，他们目瞪口呆，一个个不敢相信。
　　就在他们震惊的目光中，李逸训练了一个小时。
　　体能训练完成之后，李逸便又开始了散打训练，身法，招式，练了一个小时，而后开始练习拳头。

第五十三章大战起（求票票）
　　没有沙包，简单，在拳头上包上一点布条，而后开始锤击墙壁。每一下都是打的咚咚响。
　　可想而知，打在上面的力量是有多大。
　　时间很快来到了十点，现在已经熄灯一个小时了。
　　那些犯人有的已经睡着了，呼噜声都已经响起，还有一些犯人睡不着，在聊天，望着上铺或者屋顶发呆。
　　李逸擦擦汗水，走向厕所，他今天也训练完了，早上六点要起床，只剩下八个小时了，所以该休息了。
　　“猛佬，训练完了？”
　　“大佬真勤奋啊。”
　　“嗯，还行，你们也赶快休息吧。”李逸向着那些和他说话的人打着招呼。
　　来到厕所，拿起自己的盆子，接了水，开始简陋的洗澡，没办法，这里只有这个环境了。
　　...
　　李逸就在监牢里面度过了平静的几天。
　　虽然，工作很无聊，可是确实比在犯责房里面好点，可以聊聊天，打打屁。
　　今天，又到了望风时间，活动了一下筋骨，李逸可是很期待这一天的到来。
　　现在还不能去找基佬东和他老豆报仇，不过利息，总是要收一点的。
　　很快，李逸他们这个监牢的人在狱警的带领下，来到了操场。这时，操场上已经有了许多的囚犯。他们是最后一批。
　　别的监狱的大佬们，都是望向李逸，有笑的，有面无表情的，也有恶狠狠的。
　　大圈龙从远处走来，笑道：“猛佬，好久没见了啊。”
　　“是啊，好久没见了，前几天刚刚才从犯责房里放出来。”李逸笑呵呵的说道。
　　李逸和大圈龙寒暄的时候，一个不速之客到来了。
　　“这不是猛佬么，连火都烧不死你，真是命大啊。”大屯带着几十个马仔过来，讥讽的说道。
　　“呵呵，大屯，你现在很嚣张嘛。”李逸忽然觉得他有些好笑。
　　“不嚣张怎么做老大，你们说是不是啊。”大屯对着自己的小弟们说道。
　　“对啊，哈哈。”小弟们哈哈大笑。
　　“怎么，你以为凭借着从兴联那里借来的人，就敢在我面前嚣张？”
　　“正好我憋了一肚子火气，我还没找你，你倒是先找上门来了，那今天我就好好教训教训你。”
　　李逸扭着脖子，舒展一下身子，缓缓走向大屯。
　　“嘿嘿，别以为你很能打，那只是你没有遇到狠得，越諵的兄弟们，交给你们了。”大屯淡笑着说道。
　　瞬间，从那五十多号小弟群中，揍出来了足足二十五人。
　　李逸认出来了，这二十五人，就是花奎带着的那些狠角色，只是这次，没有看见花奎。
　　“原来是你们这些家伙。”李逸冷笑一声，直接朝着这些人而去。
　　傻标等人知道，李逸是不会让他们帮忙的。所以连忙后撤。
　　李逸和对面那些人撞上了，李逸一脚就踹中一个越諵猴子，这人反应也快，急忙用双手护在胸前。
　　李逸强大的力量当场就让他飞出去，撞倒了几个。
　　同时，左右俩边的拳头砸了过来，李逸一低头避过攻击，双手猛地砸向那俩人的要害。
　　这俩人也不是善茬，双脚瞬间合拢，李逸的攻击便没有奏效，仅仅只是锤击在大腿上。
　　俩人强忍着疼痛，一人一个肘击砸向李逸的后背。
　　先前被李逸踹倒的那个家伙，居然也和个没事人一样，起身再次朝着李逸扑来。
　　李逸见此，连忙双手撑地，一个扫堂腿，直接将俩人扫到在地，而后一脚踹中一人的肚子。
　　强大的力量导致他的身体快速的倒飞，一路上撞到好几个人。
　　就在这时，一个越諵猴子直接扑在了李逸的身上，死死的抱住他。
　　李逸刚刚一个肘击打在他的头顶，然后将其踹开，刚刚想要起身，又是一个人扑了上来。
　　那些猴子见状，都不攻击了，一个个如同疯狗一样扑了上来，抓脚的抓脚，抓手的抓手，抱身体的抱身体。
　　都抓不到的人，就死命的往上面压，没一会儿，李逸就被这二十多个人给困住了。
　　“骂的，这些家伙每一个善茬，都不是普通混混能比的。”李逸被压得气都快喘不过来了。
　　“这就解决了？这还大佬？也太不争气了吧。”大屯一个新的小弟不屑的说道。
　　“哈哈，兴联从越諵弄来的人就是厉害。”大屯哈哈大笑。
　　见着这一幕，傻标等人无一不是怒视着他，同时，他们捞起袖子就冲了过去。
　　“上，拦住他们。”大屯烟一丢，直接让那三十多个小弟将他们拦了起来，混战一触即发。
　　而狱警们也早就发现了这一情况，急忙呼叫支援。
　　鬼见愁和支援一同到来，然则，鬼见愁拿过一张椅子，坐在前面，居然在看戏。
　　“科长，去阻止啊，在这样下去，会有伤亡的。”小黑焦急的说道。
　　“看着就是，让他们打，打累了，我们上去在打，我要让他们知道，监护里面，谁最大。”鬼见愁面无表情的说道。
　　“这……”无奈，小黑只能站在一旁看着了。
　　就在李逸想着脱身的办法时，忽然感觉自己的腰间被一个利器刺中。
　　“骂的，真是找死。”他怒了，居然有人动家伙。
　　李逸双手狠狠握拳，身上的肌肉高高鼓起，额头上的青筋暴起，猛地一个翻身。
　　最上面的人顿时滚落了下来。
　　随后，李逸换了个方向，再一次翻身，这一下更多的人滚落下来。
　　人数少了，李逸身上的压力减少大半，旋即，挥动右肘，狠狠的砸在抓住他手的人脑袋上。
　　那人闷哼一声，便直接被这一击砸的昏了过去。左手一样，砸晕另外一人，双手便得到了解放。
　　这一下，李逸双手开始大发神威，朝着身上的人就是猛砸。
　　他的力量不是盖得，一拳就能让普通人失去意识，这些家伙虽然也抗打，可又怎么能抗住呢。
　　没一会儿李逸就脱困了，那些家伙也看见李逸脱困，便急眼了，想再一次扑上来。
　　同时，一个尖锐的锥子也向着李逸的心口戳来，誓要夺取李逸的性命。

第五十四章我就是这么豪横（求票票）
　　“草拟吗。”李逸当即一个驴打滚躲过了利器的袭击和那些人的扑击。
　　一起身，挥动拳头，就直接朝着那些家伙的脑袋挥去。
　　拿锥子的家伙一时不察，直接被正中太阳穴，顿时，向着左边飞去，最后摔在地上，还翻滚了几圈。
　　嘴巴，鼻孔，耳朵，双眼，全都渗出了鲜血，倒在地上，不知生死。
　　李逸冷漠的出拳，出腿，毫不留情的击打在这些猴子的脸部，胸口，或是要害。
　　那些家伙虽然身手不错，也狠，抗击打能力也强。
　　可又有什么用？在李逸面前，一拳就能让他失去意识，你双手格挡了，一拳也能废了他的双手。
　　大屯那边，也和傻标等人展开了混战，一时间，整个场面无比的混乱。
　　一些看戏的，则是蹲在了外围，一些大佬都聚在一起赌了起来。
　　“科长，该镇压了，不然典狱长那里不好交代啊。”小黑再次劝说道。
　　疯狗见状，顿时怒道：“你在这JJYY的干嘛？科长做事，还需要你来教？”
　　鬼见愁抬头抽着烟，缓缓说道：“如果你想去，那你自己上去镇压吧。”
　　“...”小黑叹了口气，站了回去。
　　他能怎么办？去找典狱长？那他这个工作就不用做了，可以辞职回家卖鱼蛋了。
　　李逸一脚踢碎一个猴子的蛋，而后走到一个倒下去还在呻吟的猴子面前，狠狠的朝着这家伙的脑袋踹去。
　　这个猴子瞬间满脸鲜血的晕厥了过去。
　　至此，兴联特意找来的凶狠的越諵猴子，一共二十五人，被李逸全灭。
　　除了拿锥子伤了李逸的那个人外，无一不是重伤残疾，只有那个人，可能被李逸打死了。
　　李逸摸了摸腰间的伤口，还好，伤口不算太严重，随后，看向后方的大混战。
　　七十来号人正在大混战，李逸一眼就看见了在那里偷水的大屯。
　　他冲向大屯，同时怒喝道：“大屯。”
　　大屯被这吼声吸引，连忙转头看去，顿时，就瞧见李逸正向他奔袭而来。
　　“卧槽，那些人呢？”大屯看向李逸身后，瞧见一群人倒在地上，顿时，面色大变。
　　他也来不及喊自己的小弟，直接向着鬼见愁那边的狱警跑去，同时嘴里还大喊：“科长，救命，有人要杀我。”
　　鬼见愁此时，也知晓可以动手镇压了，便朝着狱警们喝道：“上，给我打，站起来的人就给我狠狠的打。”
　　“只要参与过战斗的，都给我修理一遍先。”
　　“是！”七十多号人狱警开始向着人群冲去。
　　“想跑？”李逸拨开人群，抓住一个大屯的小弟，原地转圈，而后猛地丢向大屯。
　　“啊……”
　　“砰！”小弟准准的砸中了大屯，面部狠狠的砸在了地面。一口牙齿直接磕在了地上。
　　李逸这时也追了上来，大屯已经踉踉跄跄的站了起来，一脸惊恐，开始求饶：“饶了我，逸哥，饶了……”
　　李逸一脚飞踹了过去，就见大屯直接飞了出去，而后，撞在了狱警们的盾牌上。
　　“丢！”有个狱警大喝。
　　话音刚落，五六个烟雾弹从被狱警丢到了混乱的人群中。
　　“咳咳，骂的，烟雾弹都搞来了。”李逸眼泪水直流。
　　“踏踏踏……”训练有素的狱警手持盾牌与警棍开始向着人群冲来。
　　他们见人就打，揍完才让他们蹲下，一个个被打的头破血流，手臂肚子上，全是淤青。
　　李逸现在也被好几个狱警围攻，警棍不断的砸在他的身上，或者脑袋上。
　　也幸好，李逸双手护住了头部，不过烟雾真是无孔不入，让李逸战斗力锐减。
　　“草拟吗。”李逸猛地抓住一只狱警的手臂，猛地一扯，将他扯了过来。
　　而后拳头狠狠砸在这家伙露出的脖颈上，没用全力，不过还是让这个狱警晕了过去。
　　随后拿起警棍还有盾牌，保护自己，而后跑出了烟雾范围。
　　“上，抓住李逸。”鬼见愁在远处大吼。
　　“行了，别打了，我投降。”李逸将警棍和盾牌放下，而后蹲下了身子。
　　人打够了，气也出了，已经干翻了一个狱警，已经可以了，在多打几个，怕是又要关小黑屋了。他可不想在被烧一次。
　　六个狱警上前，将李逸团团围住，其中五个都是老狱警，知道李逸的厉害，所以并没有别的什么动作。
　　不过，有个狱警是新人，听过李逸是个人物，可没见过啊，看见嚣张的李逸，举着警棍就朝着李逸的脑袋砸去。
　　李逸见此，面色一沉，右拳狠狠的迎了上去，这一次不是砸的警棍，而是这家伙的手腕。
　　“啊……”一声惨叫，这家伙的手腕直接被李逸给打断了。
　　“住手，别动，别动。”五个狱警连忙抽出警棍指着李逸，可也没人敢上去动手。
　　“我的手，我的手……打他，打死他。”断手的狱警捂着自己的手狂怒道。
　　“骂的，上啊，你们都是干什么吃的？”鬼见愁这时也来了，瞧见这一幕，顿时大怒，抄起警棍就朝着李逸的脑袋砸去。
　　能打死，绝对不打伤，鬼见愁可是下了狠手。
　　李逸见此，迅速起身，右手一把将鬼见愁的手臂捏住，然后猛地一扭：“啊……”鬼见愁的惨叫声响起，警棍也掉落在了地上。
　　“你TM在敢动手，我就把你这条手臂废了。”李逸冷漠的说道。
　　“我的手断了，断了，动手啊，你们动手啊。”鬼见愁哀嚎着。
　　疯狗见状，抽出警棍就向李逸的右手砸来。
　　李逸看都没看这家伙一眼，一脚踢在他的肚子上，这家伙倒飞而出，一屁股坐在了地上，然后滚了好几圈。
　　“别动手，有话好好说。”小黑跑过来，连忙将李逸的手抓住。
　　“哼，小黑，我给你这个面子，我都蹲下了，还敢动手，那就别怪我不客气了。”李逸松开了鬼见愁。
　　同时，将自己的衣服撕下，开始为自己的伤口包扎，虽然伤口不深，可也流了挺多的血了。
　　“你，你……我一定不会放过你的。”鬼见愁留下一句狠话，便匆匆赶往医药房，他怕自己的手断了。

第五十五章两年（求收藏，求推荐）
　　“怎么办，科长走了，我们……”那些狱警有些不知道怎么办了。
　　小黑见状，道：“都不要打了，把人镇压住就行，你们几个带着疯狗和小闲去医药房。”
　　“让那些犯人全部蹲下，站起来的就给我打，蹲下的，就不用打了。”小黑跑过去，大喊着。
　　很快，场面被控制住了，伤者被一些犯人们抬到了医药房，一些没受伤的人则是被带回了监牢。
　　几个带头的大佬，则是被带去了犯责房。
　　潮州佬，傻标，盲蛇，来到了新建的那个犯责房内。
　　大屯这家伙，比较惨，垂死，和另外一个垂死的猴子坐着直升机飞去了医院。
　　其余的一些重伤人员，只能先进行一些抢救，再等着医院来人，接回医院治疗。
　　李逸身上的伤势也不算严重，被简单消毒，涂抹了恢复的药，而后包扎一下，便被带去了新建的犯责房。
　　身上被那些猴子的拳头和脚砸在了身上，并没有什么大碍，头上也被李逸保护的挺好，也就体力消耗了一些。
　　“看来这几年的锻炼效果还是很显著的啊。”李逸满意的点点头。
　　“哇，这个地方好大，环境比犯责房好多了。”傻标说道。
　　潮州佬：“确实，这里不臭，地方也大。”
　　盲蛇笑道：“难怪你说住在这里挺舒服的。”
　　“是挺不错的，对了，你们几个家伙看着也挺惨的，怎么没去医药房？”李逸忽然问道。
　　“嗨，也就小伤，早习惯了。”几人一点不在意。
　　李逸道：“你们啊，今天谢了。”
　　“这谢什么，大屯那家伙我早就看他不爽了。”
　　“就是，以为手底下那么多人，和那二十多个能打的猴子，搞得整个监狱他是老大一样。”
　　“你那一脚可真是解气啊。”
　　“不知道怎么样了，哈哈。”三人大笑。
　　“我看见了，差点死了，被直升机带去医院治疗了。”李逸笑道。
　　“好了，今天打了一场，有点累，我休息一会，你们聊吧。”李逸打了个哈切，就躺在了床上。
　　“我也休息一下，有点困了。”
　　“睡觉，休息一下。”
　　“你们都睡了，那我也睡。”
　　他们三人也同时躺床上休息起来，虽然他们伤势不怎么严重，可疼痛在所难免，体力又没李逸强，累了也不奇怪。
　　...
　　七天之后。
　　小黑带着命令来了。
　　三个大佬都加刑一个月，犯责房七天也关了，直接带回了监牢。
　　而李逸，则是加刑五年，犯责房也不关了，一同放回监牢内。
　　很幸运，没有人死，大屯和那个垂死的猴子抢救回来了，在医院起码要休养半年才能回监牢。
　　其余重伤的猴子则是修养一两个月就能恢复。
　　鬼见愁现在对李逸的仇恨超过监狱内任何一个人，不断的驳他的面子，还对他动手。
　　他已经想了很多办法，要好好的教训李逸，可都放弃了，那些办法都没用。
　　这时，一个电话打进了他的办公室。
　　“喂！哪位？”鬼见愁不爽的说道。
　　“找我干什么？”
　　“李逸？当然，我恨不得他死。”
　　“我要三倍。”
　　“我会想办法的，不过时间可能会久点。”
　　“好，行。”
　　鬼见愁挂断电话，一脸狞笑：“李逸，这次我看你还死不死。”
　　...
　　李逸又恢复了平静的生活。
　　每天六点起床，七点吃完早餐，工作，午餐，工作，晚餐，洗澡训练，而后睡觉。
　　就这样，两年的时间过去了，离李逸任务完成的时间，只剩下了最后的三天。
　　这两年期间，钟天正的母亲去世，没有受到鬼见愁的阻拦，成功的给自己的老母吊了丧。
　　骷髅头也没有杀掉盲蛇从而嫁祸大圈龙，这也就导致了龙钟二人并没有逃狱。
　　这两年的时间里，钟天正和大圈龙都相继出狱了。老面孔越来越少，新面孔越来越多，连傻标这家伙也出狱了。
　　李逸在这两年的时间里，除了刚刚开始几个月的平静日子，后面状况不断。
　　虽然都是一些小问题，例如吃饭的时候吃出苍蝇，石头，或者冬天洗澡的时候热水变成冷水等等一系列的厌事。
　　这些让李逸很是烦躁，想找人麻烦，都找不到，这些都是鬼见愁的小手段。
　　“骂的，这饭里面怎么又有石头。”李逸拿起盘子猛地一摔。而后怒气冲冲的走到了打饭的地方。
　　“你TM怎么打饭的？”李逸对着里面的犯人喝道。
　　打饭的犯人，颤抖了一下，小心翼翼的说道：“逸哥，我给你重新打一份。”
　　随后，李逸恶狠狠的盯了这家伙一眼，而后拿着新盛的饭走了回去，这一次，没有了石头。
　　李逸很生气，可他没有对打饭的人动手。他动不了手啊。
　　那些都是些什么人？要么是见义勇为，误伤人关进来的，要么就是自己家人被欺负，揍了或者伤人被关进来的。
　　一个个都是斯斯文文的，一看就是老实人，也确实是老实的好人，你让李逸怎么去动手。
　　被鬼见愁压着在干活，不干活，行，弄点手段让你加刑，这些老实犯人也只能照做。
　　李逸想去干翻鬼见愁，这家伙倒好，时刻出现在李逸面前，可必定有带枪的狱警。
　　这李逸当然不敢动手了，鬼见愁巴不得李逸动手，然后就有借口击毙李逸，这鬼见愁真是好算计。
　　“三天，还有三天。”李逸心中冷冷的笑道。
　　当晚，回到了牢房内。
　　李逸将盲蛇拉到厕所，问道：“怎么样，查清楚没？”
　　盲蛇点头道：“逸哥，基佬东和他老豆住在普光路13号别墅里。”
　　“兴联的老巢是在尖沙咀油旺街最大的兴旺酒吧。有可靠消息，四天后，他们会在兴旺酒吧召开一年一度的社团大会。”盲蛇小声说道。
　　“基佬东和他老豆也会去吗？”李逸再次问道。
　　“当然会去，要知道，兴联可是张兴发养着的，怎么可能不到场。消息很准确，是我一个老弟亲自查的消息。”
　　“你放心，不会出错，那可是我表弟。”盲蛇拍着胸脯说道。

第五十六章越狱（求票票）
　　李逸谢道：“好，多谢了。”
　　“那么客气干嘛，对了，逸哥，你是不是要……”盲蛇多少也猜出来了一点。
　　“嗯。”李逸点点头，没有反驳，洗了把脸，便出了厕所。
　　“啧啧啧，过几天，就有好戏看咯，大场面啊。逸哥要是能加入我们社团就好了。”
　　“可惜。”盲蛇摇摇头随后也出了厕所。
　　这两年来，不知道多少社团招揽过李逸，可李逸没有加入任何一个，都是笑呵呵的拒绝。
　　...
　　这天，晚上，李逸拿着毛巾和脸盆走进了洗浴房。
　　正洗着澡的李逸，脑海中突然响起了一个声音。
　　【恭喜！1号员工在《监狱风云》世界中坐满五年牢，任务完成。是否选择回归！注：可在当前世界停留72小时。】
　　李逸脸上浮现出一抹笑容，心中默念道：“拒绝。”
　　【1号员工可在当前世界停留72小时，在此期间可随时回归。】
　　随后，李逸唱着小曲子很快洗完了澡，收拾一下东西，便和十几个囚犯一起在一个狱警的看手下走向监牢。
　　“站住。”鬼见愁带着俩个狱警从远处走来。
　　众囚犯看向鬼见愁。
　　“李逸，你出来，那边的下水道堵了，你去清理一下。”鬼见愁说道。
　　“你确定要我去？”李逸双眼盯着他，淡淡的说道。
　　那个下水道坑很臭，里面都是大便，尿渍之类的污秽物，连通着各监牢的厕所和厨房排污的地方。
　　“你不去难道让我去？赶紧的。”鬼见愁说着，还掏出了枪对准了李逸。
　　疯狗和另外一个狱警也将手放在了腰间的枪套上，随时准备拔枪。
　　“呵呵。”李逸轻笑一声，而后脱离队伍，缓缓走向远处的下水道。
　　“赶紧把他们送回去。”鬼见愁吩咐押队的那个狱警，一脸狞笑的跟在了李逸的身后。
　　没一会儿，李逸来到下水道旁，因为已经是夜晚了，加上探照灯又被一旁的大树所遮挡，所以这里有点黑。
　　鬼见愁用手电筒罩着李逸，道：“下去啊。”
　　“什么工具都没有，我怎么下去通下水道？”李逸转身过来，平静的说道。
　　“哼，要什么工具，你就给我下去用手掏。”鬼见愁上前一步，把枪都顶在了李逸的脑门上。
　　“当然，你也可以反抗一下，看看是你的身手快还是我的枪快。”
　　明摆着，鬼见愁就想让李逸动手，然后好直接枪毙他。这一招，李逸已经见过很多次了。
　　“那就如你所愿。”李逸笑了，而后突然惊呼：“咦，典狱长？”
　　这一招百试百灵，三人瞬间被吸引，转头看向身后。
　　刹那间，李逸动了，侧身避过枪口，左手大拇指直接伸进了扳机后面并且将枪身握住。
　　大拇指堵在扳机后面，可以防止鬼见愁扣动扳机。
　　右手迅速合拢，直接劈中了鬼见愁的喉咙。后者当即浑身一颤，瞬间晕厥，身子向后倒去，同时他口中涌出了大量的鲜血。
　　那俩个狱警也察觉不对劲，连忙转过头来，可他们还没看清什么，俩人脑袋被李逸拉着撞在了一起。
　　“咚！”俩个狱警的脑袋相撞，双双晕了过去。
　　李逸也不耽搁，迅速将鬼见愁的手枪捡了起来，而后从另外两个狱警腰间枪拔了出来放进了背包。
　　因为都是同一个型号的，所以可以放进同一个格子当中。
　　李逸在他们身上摸索起来，想要看一看有没有子弹，很可惜，并没有多余的子弹。
　　李逸也将他们手中的手电筒放入背包，而后将三人丢进了下水道，便朝着一处地方迅速的跑去。
　　短短十几秒钟，李逸便跑过来这片草坪，来到了一个大铁门。
　　“你干什么，退回去。”边上站岗的俩个狱警也终于是发现跑来的李逸。
　　“不想死的，滚开。”李逸怒喝。
　　凌厉的眼神，在加上李逸凶名在外，这些狱警连忙吓得跑到一旁。
　　李逸当即一脚踹开这个大铁门，而后继续向着那层铁丝网跑去。
　　“有人逃狱，有人逃狱！”狱警连忙将消息传到了监狱的指挥中心。
　　“呜……”顿时整个监狱警铃大作。
　　大铁门外面正好有五个狱警正在巡逻，瞧见跑来的李逸，抽出警棍就砸了过去。
　　“都给我滚开。”李逸双手抱头，猛地跃起，身子直接横向飞出，猛的撞在狱警身上，顿时，六个人滚作一团。
　　李逸一落地迅速起身，而后来到铁丝网处，猛地向上一跃，而后双手抓住铁丝，双脚踩在缝隙中，开始迅速攀爬。
　　没一会儿，李逸就爬到了顶端，这时，下面已经来了十几位狱警，想要将李逸抓回去。
　　“下来，赶紧下来。”
　　“你跑不掉的。”
　　“不想死的，就下来。”
　　他们还不知道逃跑的是李逸，那俩个知道的狱警，正站在后面不敢上前。
　　铁丝网顶端都有一圈带刺铁圈，为的就是不让犯人翻过去。可这个怎么能拦到李逸。
　　李逸站在铁丝网的上，带刺铁圈也就与李逸的大腿处持平。他直接向前一个空翻，跃了过去。
　　嘭的一声，李逸落在了地上的松软的泥地上，一个驴打滚把力卸去，起身，向前冲去，爬上了最后一道铁丝网。
　　那些狱警此时打开了一边的小门，来到了第二处铁丝网这里。
　　然则，李逸此时也已经站在了铁丝网的顶端。
　　下面是一些凸起的泥土包，上面还有草皮，李逸没有犹豫，直接跳了下去。
　　安稳落地之后，李逸迅速向着前面的悬崖跑去。
　　这条路是李逸特地选的地方，悬崖下面就是大海，只要从这里跳下去，那李逸就已经成功逃狱了。
　　“有人逃狱？是谁？”
　　“还真有不怕死的啊，我就没看见有人能逃出去过。”
　　“那你可就错了，他应该已经逃出去了。”
　　“咦？盲蛇，你知道是谁逃了？”潮州佬问道。
　　“是李逸。嘿嘿，不知道现在鬼见愁怎么样了，我想，他一定很惨吧，哈哈！”盲蛇哈哈大笑的说道。

第五十七章逃狱的第一晚（求票票）
　　“轰隆！轰……”
　　李逸拿着手电筒，来到了悬崖边，下方的海浪不断冲击着礁石岩壁，轰鸣声不断响起。
　　李逸用手电筒不断的寻找着安全的落水点，这里离水面二十米的样子，他拿的是强光手电筒完全照得到。
　　那些狱警也越来越近，足足找了几分钟，李逸这才找到一处绝佳的跳崖点。
　　随后，将手电筒收起来，没有犹豫深吸一口气，来了一个助跑，而后猛地飞向了大海。
　　...
　　“扑通！”
　　李逸直接落入了水中，强大的冲击力让李逸险些晕厥过去。不过幸好他的体质略强，没一会儿恢复过来。
　　憋着气，而后快速的朝着水面游去。
　　“呼……活过来了。”李逸破开水面，大口呼吸。
　　随后将手电筒从背包中拿出来，此时，他已经被浪花打到了岩壁下方。
　　浪花太大，他可不敢对抗大自然的力量，老老实实的随波逐流就行。
　　上了岸，李逸拿着手电筒照明，迅速向着远处的荒山跑去。
　　现在是夜晚，虽然路比较难走，可胜在安全，狱警们搜寻的难度也会很大。
　　而一到白天，直升机出巡，那找到李逸就容易了，所以他今天晚上就不睡觉了，连夜赶路。
　　走了大概半小时，李逸就来到了一片半人高的草地，穿过这片草地，就可以进到山里面。
　　只要进了山，监狱里的直升机基本上算是废了。
　　李逸观察了一下，没有光，没有什么别的声音，便打开手电，向着前方狂奔。
　　他跑步的速度很快，短短一分钟就跑过了三分之一的草地。
　　就在这时，天空传来一阵螺旋桨的声音，李逸二话不说，关闭手电，向前一扑，趴在了地上。
　　监狱的直升机来了，他躲在了草丛中，不过也没敢停着，开始匍匐前进。
　　只见远处的天空，一架直升机飞了过来，并且，上面开有一个耀眼的探照灯，照射着下面，正在不断的搜寻着。
　　与此同时，在前方忽然响起了大量的嘈杂声，还有狗吠声，虽然螺旋桨的声音很大，可李逸还是听见了。
　　并且还有许多的光亮，都是手电筒射出来的光，前方有大量的狱警。
　　“不行，要加快速度了，在慢一点被包围就麻烦了，希望他们没有带枪吧。”
　　李逸迅速站起身，向着远处狂奔，刚刚跑过三分之二的距离，李逸身边忽然变得异常明亮起来。
　　“发现目标，发现目标，目标正向你们的方向逃去。”直升机上的狱警拿出对讲机传递消息。
　　小黑按了一下对讲机，而后道：“你们用探照灯时刻追踪囚犯，不得脱离，抓人就交给我们。”
　　“收到！”
　　小黑顿时朝着周围的狱警们喊道：“人已经找到了，就在前面的草地上，被直升机的探照灯照着的。”
　　“他很厉害，你们不是对手，先放狼狗，然后丢烟雾弹，最后在让盾牌警上。”
　　“是！”众狱警大吼。
　　忽然，小黑的对讲机再次响起，是典狱长，小黑说道：“阿Sir，我是小黑，请说。”
　　“小黑，怎么回事，李逸怎么逃了？他这俩年来不是一直很安分吗？还有，仇科长呢？”
　　小黑道：“典狱长，仇科长，让李逸去掏下水道的，然后不知道怎么，李逸就逃狱了。”
　　“把三个人打伤，丢进了下水道，现在他们三个还在治疗，等醒了就能知道具体情况了。”
　　典狱长怒道：“他是怎么办事的？啊，你赶紧把李逸抓回来吧，只要抓回来了，这个科长就给你当了。”
　　“是是是，典狱长，小黑保证一定完成任务。”
　　小黑挂断对讲机，而后心神振奋，迅速跟上了大队伍，想要第一时间将李逸抓住。
　　与此同时，李逸这边，知道自己被发现了，又有亮光照亮路，顿时，他跑的更加的快速了。
　　“在那里，看见了，站住。”
　　“别跑，你跑不掉的。”
　　“放狗，放狗。”
　　顿时，十几条狼狗被松开了链子，猛地扑向了李逸。
　　“十几条？这是想咬死我吗？”李逸顿时大惊，一转方向，就跑向左边的树林。
　　同时，手一翻，背包中的军刀被他握在了手中。
　　李逸虽然奔跑的速度很快，可他俩条腿怎么也跑不过四条腿的狼狗。
　　离树林还有十米的时候，跑的最快的一条狼狗就追了上来，猛地一跃，张开血盆大口，就朝着李逸咬来。
　　李逸见此，连忙往旁边一躲，同时，挥动手中的军刀，直接划了过去。
　　刀划破狼狗的侧肚，而后摔落在地上，开始不断的哀嚎着。
　　“嗷……”又有俩头狼狗扑向李逸。
　　李逸一个肘击击中一条狼狗的下巴，在一脚将另外一头踹飞，随后在一个虎扑，躲过了四五条狼狗的扑咬。
　　起身后，当即再次狂奔起来，后面的狼狗除了被废掉的两条，全都爬起身来，朝着李逸继续追击。
　　刚刚跑出去没多远，又被狼狗追上了，他叹道：“唉，两条腿，终究跑不过四条腿。”
　　李逸反手砍翻一条狼狗，避过扑击来的两条，掏出手枪，直接就开枪了。
　　“砰！砰砰！”直接连开三枪，毙掉了三头。
　　“咽呜~~”剩下的狼狗顿时被吓住了，连忙倒头就逃，跑向自己的主人。
　　“你们别在追了，不然我就开枪了。”李逸大吼，而后将枪和刀都收起来，狂奔跑入了树林。
　　李逸的开枪声，顿时见所有的狱警给吓住了，一个个停下了步伐。
　　直升机因为在高空，不怕，还是在用探照灯，不过可惜，李逸进入了树林，它已经找不到李逸了。
　　“怎么可能？他怎么会有枪？”小黑一脸不敢相信的模样。
　　就在这时，对讲机传来了说话声：“长官，醒了，他们说他们身上的枪都不见了，一共有三把，每把六发子弹。”
　　“还有，仇科长，他...他死了。”
　　“什么？仇科长死了？他身上还有三把枪？”小黑顿时大惊。
　　当即拨通典狱长的电话，心急如焚的道：“典狱长，大事不好了，仇科长死了，并且，他们三人身上的枪都被逃狱的李逸夺去了。”

第五十八章开枪（求票票）
　　“而且，刚刚我们的人在追捕的时候，李逸开枪了，打死了三只狼狗。”
　　典狱长：“什么？有枪，仇科长还死了？真是该死，你们带枪了没有？”
　　小黑：“没有带。”
　　典狱长吩咐道：“从现在开始，我任命你为新人保安科科长，你现在带齐人马继续搜寻，不要硬上，找他的踪迹就行。”
　　“我现在马上向上面申请调来飞猫队。他真是该死，我都说过监狱不准持枪，现在好了，自己不仅被杀，还把枪抢了。”
　　小黑满脸欣喜，而后敬礼道：“是，典狱长。”
　　挂断通讯后，小黑对着众狱警大吼：“你们也听到了，仇科长死了，我现在是新上任的科长。”
　　“李逸是一个及其凶残的人，又有三把手枪，所以你们不要正面抓捕，只需要知道他的位置。”
　　“典狱长已经去申调飞猫队了，你们只需要将这个消息告知李逸，看看能不能劝降他。”
　　“是，科长！”众狱警敬礼道。
　　...
　　李逸听见了狱警们的喊话，他知道飞猫队快要出动了，不过最快也要明天早上才能搜山。
　　所以，李逸一刻也不敢耽搁，在山林中急速奔行，山林中太黑了，虽然有手电，可也不免会摔倒。
　　“砰！”这不，李逸又一脚踏空，一个踉跄，直接趴在了地上。
　　身上的衣服已经破破烂烂的，还有一些细小的伤口，都是被山林中的一些树枝，植物划伤的。
　　李逸龇牙咧嘴的爬了起来，也没有继续赶路，随便找到了一个地方，就靠着树干，席地而坐。
　　现在估摸着已经是十点多的样子，他进入山林中已经两个多小时了，狱警和直升机都已经瞧不见了。
　　逃了这么久，有点累，有点饿了，所以，这才靠着树干上休息一会。
　　李逸从背包里拿出了一个肉罐头，罐头还没吃完，大概还留了十个罐头，就是为了逃狱的时候能有东西填肚子。
　　“希望天亮之前，可以把这几座山翻过去吧。”李逸足足吃了三个罐头，而后从背包里放出了一些凉茶倒入罐头里。
　　仰头喝完，将罐子扔掉，便起身，继续赶路。
　　...
　　“今儿个真高兴呀么，真高兴。浪里个浪……”
　　一个醉汉将自行车放在了自家的院子中，随后回到家，躺床上就呼呼大睡起来。
　　没过多久，一个人影从墙头探出，四处打量一下，便翻身入内。
　　李逸蹑手蹑脚的，走到了外面的衣架子处，上面有一些老人女人，男人还有小孩的衣服。
　　李逸连忙将自己的囚服脱下，而后从架子上拿了一件白灰色的衬衫，外加一件牛仔裤。
　　连鞋子李逸都换了，正好那个鞋子的码数和李逸一样，44码的。
　　现在已经是下半夜了，天已经略微有一丝丝的亮光，不过还是有些黑，所以李逸还是用着手电。
　　李逸推着自行车小心翼翼的打开了院子大门，随后再将门关上。骑着车，沿着小路行驶起来。瞬间将囚服鞋子处理了一下。
　　约莫十几分钟，李逸便来到了马路上，因为是下山的缘故，马路是下坡，所以骑行的还是挺快的。
　　半小时之后，天色已经发白，不需要手电筒也已经能够看清路面。
　　李逸忽然看见远处，俩个骑着自行车的人向着这边驶来。他也没什么反应，驴友罢了，看那一身装备，就是骑行来玩的。
　　不过，他们的谈话的内容引起了李逸的注意。
　　“也不知道是谁跑了，居然让那么多警察。”
　　“对啊，都封路了，听说好像是一个重犯，手里还有枪呢！”
　　当李逸和他们擦肩而过的时候，听见了他们的谈话。
　　“哧……”李逸一个急刹，猛地停了下来。
　　“反应这么快，那岂不是说，飞猫队可能已经来了。”李逸知道，不能在走这条路了。
　　当即便将车推到一旁，准备走山路。
　　就在这时，一辆车从李逸身后驶来，超过了李逸，然而，这辆车却突然在李逸前方百米的样子停下了车。
　　随后，一个女子从车上下来，围着轮胎四处检查，不一会儿，一个约莫三四岁的小女孩也从车上下来了。
　　李逸见着这一幕，笑了笑，用军刀将自己的自行车扎破，而后向着前面推去。
　　没一会儿，李逸便来到了小轿车后，李逸将车停到，走了过去，道：“小姐，怎么了？需要帮忙吗？”
　　“啊，先生你好，我的车胎被扎破了，没有气了，先生，你会换胎吗？”女子抬头，见着李逸也不像是坏人，便也没有拒绝发问道。
　　“会，我来帮你换胎吧。”李逸笑道。
　　“那真太谢谢先生了。”女子一脸惊喜。
　　“谢谢叔叔，我妈妈真笨，连车胎都不会换。”小女孩笑嘻嘻的说道。
　　“你啊，有这么说你妈咪的吗？小心我打你屁股。”白萍翻了个白眼，举起手作势欲打。
　　“你敢打我屁股，回去了我就叫爹地打你屁股。哼！”小女孩双手抱胸嚣张的说道。
　　“哈哈，小妹妹真有意思。真可爱。”李逸蹲下身子捏了捏她的小脸蛋。
　　“胡说八道什么。”白萍顿时脸一红，很是尴尬。
　　“嘻嘻，谢谢叔叔夸奖，我的朋友都说我很可爱。”小女孩很开心。
　　随后，李逸在后备箱找到了备用胎，还有千斤顶等一些工具，不到十分钟就换好了胎。
　　“已经换好了。”李逸将东西收拾完之后，说道。
　　白萍顿时欣喜的道谢：“多谢这位先生，没有你，我真不知道该如何是好。”
　　“叔叔真厉害。”
　　李逸说道：“不用谢，这是应该的，那个，我还有个不情之请，不知道你们……”
　　“什么事，如果我们能帮的，一定帮你。”
　　“对呀，叔叔，有什么事？我们一定会帮你。”
　　李逸露出了不好意思的模样，道：“我的自行车车爆胎，可是急着去医院买药，你们能不能载我去医院。”
　　同时，他还指了指自己自行车破掉的轮胎，给她们看。

第五十九章兴旺酒吧（求票票）
　　几分钟之后，李逸将自行车放在了一边，而后坐上了白萍的小轿车。
　　车子行驶了十几分钟，小女孩开始打起了哈切。
　　“妈咪，我好困，我想睡觉了。”小女孩说道。
　　“那你睡在椅子上吧，妈妈开车慢一点。麻烦李先生帮忙看一下。”白萍说道。
　　“没问题。”李逸一口答应。
　　“睡吧，不用怕摔下去，叔叔会保护你的。”李逸轻轻的说道。
　　“嗯，谢谢叔叔。”小女孩露出一个甜甜的笑容，而后就睡了过去。
　　“咦，前面怎么那么多警察。”白萍忽然惊讶的说道，脚上也不自觉的踩了一脚刹车。
　　这一脚刹车状况就来了，只见睡着的小女孩顿时因为惯性，就直接向着椅子下面滚去。
　　李逸见此，连忙伸手将她抱了起来，这一番动静自然将她吵醒了：“呜呜呜……”
　　似乎是有起床气，直接就哭了起来。
　　“别哭，别哭，没摔下去，叔叔接住你了，继续睡，叔叔抱着你睡。”李逸连忙哄道。
　　“哎呀，是妈妈的错，不该踩刹车，对不起啊，宝贝。”白萍急忙道歉。
　　“臭妈妈，呜呜……”没一会儿，哭闹的小女孩又睡了过去。
　　“开慢点吧，不急的，我抱着她睡吧。”李逸小声说道。
　　“好的，谢谢李先生了。”白萍点头，感激的说道。
　　远处，有着一条检查岗，三辆警车七八位持枪警察正在追查逃犯李逸。
　　不仅是这里，只要出山的任何一条公路，全部都已经被封锁了。大量的警察开始搜山。
　　“女士，请出示您的驾驶证还有身份证。”一个警察跑过来敲开了白萍的车窗。
　　“先生，还请小声一点，我的宝宝还在睡觉。对了，为什么这里有警察守在这里呀。”白萍将东西交给警察，而后小声说道。
　　该警察低头便看见了抱着小女孩的李逸，在看了看熟睡的小女孩。
　　随后将驾驶着身份证递给了白萍，微笑着小声说道：
　　“抱歉了，有一个囚犯逃跑了，很危险，你也要小心，不要搭载陌生人，东西还给你，你可以走了。”
　　“噢，好的，多谢。”白萍笑着接过，而后开着车走了。
　　当白萍的车离开之后，李逸嘴角泛起了一丝微笑。
　　这个警察肯定以为他们是一家三口，在加上李逸抱着小女孩，更加确定了是爸爸的角色，所以也就没有多疑，放走了他们。
　　...
　　医院门口。
　　李逸低着头对着车里的白萍和小女孩说道：“谢谢你们的帮忙。”
　　“不用客气，反正你也帮了我的大忙，互帮互助。”白萍笑着说道。
　　“叔叔，不客气的我们互相帮助嘛。”小女孩笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，好了，那我就去买药了。以后有缘再见。”
　　“有缘再见。”告别之后，白萍开着车便离开了。
　　“嘿嘿，他们怎么也想不到，我已经到了市区里的吧，哈哈。”李逸内心欣喜。
　　在来的路上，李逸见到了飞猫队的车，好几辆，向着山里赶去，这是要去抓捕李逸的。
　　“好了，该去油旺街了。”
　　李逸来到医院的一个公交站，一招手，直接就来了三四辆计程车。
　　李逸随便上了一辆，便让司机去尖沙咀油旺街的兴旺酒吧。
　　过了约莫一个小时，到达了目的地，李逸递过去一千块钱，司机找了八百五。
　　李逸身上本来是没钱的，不过没办法，打计程车要钱，正好她的钱包就放在后座上，所以只能悄悄的找白萍‘借’了一点。
　　“今天是他们聚集的时候，不过肯定要晚上去了，先去吃个早餐吧。”
　　李逸撇了眼还没开门的兴旺酒吧，走到了对面的一个早餐店。
　　点了碗大份混沌，两笼蒸饺，和两笼包子，填填肚子。吃完之后，便在这条街上找了一家旅馆。
　　这里的旅馆也不需要身份证，他开了一间三楼靠窗的房间，透过窗户正好可以看见斜对面的兴旺酒吧大门。
　　“先休息一下吧，一晚上都没睡觉了。”李逸将窗帘拉上，而后用椅子将门顶住，洗了个澡便睡了过去。
　　晚上还有一场硬战要打，当然得休息，要养精蓄锐。
　　八个小时过去了，时间来到了下午五点，李逸也醒了过来。
　　掀开窗帘，发现酒吧还没开门，不过已经有两个西服男子守在了酒吧门口。
　　李逸舒展了一下身子，下楼。
　　“靓仔，起来了，出去吃饭吗？”老板娘见着李逸打了招呼。
　　“是啊，对了，老板娘，对面那个酒吧什么时候开门，我晚上想去玩玩。”李逸问道。
　　“兴旺酒吧呀，这个酒吧可是个销金窟，不过今天晚上，他们不开门，好像是有大佬要来开会把。”
　　“你最好明天再去吧。”
　　“大佬，真厉害，老板娘你忙，我去填肚子去了。”李逸摆摆手便出了门。
　　“靓仔这么帅，要是我老公就好了。”老板娘一脸憧憬，她一想起自家那个窝囊废老公，就一阵心烦。
　　一个小时之后，李逸回到了旅馆，而后坐在窗户旁边，开始密切关注酒吧的动向。
　　随着时间的推移，时间来到了八点。
　　李逸已经见到很多人进去了，都是一些带着小弟的人，应该都是兴联的头目。
　　忽然，几辆车停在了兴旺酒吧的门口。
　　一个让李逸异常熟悉的人下来了，那是基佬东，另外一个中年男子，不用问，绝对就是基佬东他老豆，张兴发。
　　“干活了。”李逸拉上了窗帘，而后舒展了一下筋骨，打开了房门。
　　和老板娘打了个招呼，便出去了，李逸没有从大门闯进去，他可不是二傻子。
　　兴旺里面现在少说也有一百号人，而且一个个可都是带了家伙，特别这里还是他们的老巢，枪，肯定是有的。
　　李逸绕到了酒吧的后门，这是一个小巷子，有着俩个人在把守。
　　李逸在墙边探出头瞧了眼，而后随便找了个酒瓶子，晃晃悠悠的走出拐角，向着他们走去。
　　“嗝，好喝。”李逸装成一个醉汉了过去。

第六十章回归（第一更）
　　“又是一个醉鬼，走，看看这家伙身上有没有值钱的玩意。”一个打手连忙上前。
　　“希望这次是个大肥羊吧，上次我们哥俩可是大赚了一笔啊。”另外一个打手笑呵呵的跟了上去。
　　俩人来到他身边，便要伸手扶住李逸，可突然却发现了不对劲，因为他们没有在李逸身上发现酒味。
　　就在这时，李逸直接一个手刀，干净利落的将一人打晕。
　　右手连忙捂住了另外一人的嘴巴，左手拿着军刀搭在了他的脖颈上。
　　“别喊，不然，劳资一刀结果了你。”
　　原本还在挣扎的打手顿时停了下来，李逸见此，缓缓将手从他的嘴巴移开。
　　“大佬，有话好说。”打手可不想死。
　　“告诉我张兴发他们在哪一层，哪一个房间。告诉你，我有消息知道他们在哪里，如果你说错了，那你就下地狱吧。”
　　打手犹豫片刻，颤抖着，说了出来：“在五楼最里面的那间房，每次都是在那里开会的。”
　　“嘭！”李逸直接一个手刀，将他击晕。
　　李逸将昏倒的打手拉到了一旁的垃圾堆中，用垃圾掩埋起来。他下手挺重的，没一两个小时，醒不来。
　　随后，李逸打量了一下周围的环境，找到一根裸露在外面的粗水管，直接就爬了上去。
　　没一会儿，李逸就到了五楼的，五楼已经是最高层了，上面就是楼顶了。
　　整个五楼，只有一间房亮着，不用说，肯定就是他们开会的那个房间了。
　　管道离着那个房间还有十多米，也没有落脚的地方，过不去。李逸只好一个翻身便上了屋顶。
　　随后，沿着楼顶边缘处的小露台来到了兴联社团开会的那间房。
　　因为窗户被了一点，所以，李逸也能隐约间听见他们的谈话内容。
　　他们在谈论一些事情，什么分账啊，分地盘啊，一些什么D品交易之类的。
　　“哎，要是有颗手雷就好了，丢进去，就完美了。”李逸猫仔上面，做着白日梦。
　　李逸缓缓探头，开始观察里面的情况，他要找好要杀目标的位置，做好一击必杀的准备。
　　房间也不算大，里面只有十一个人，围在一张长桌子坐着。
　　张兴发坐在主位，左手边上是他儿子基佬东，右手边则是兴联的老大，在下面就是坐着花奎等六个头目。
　　忽然，李逸看见了一个熟人，是杀手雄。此时，他正站在张兴发的身后，俨然一副小弟的模样。
　　虽然李逸不知道为什么杀手雄回了港岛站在这里，不过，李逸肯定是很高兴的。
　　“哈哈，凑齐了。”李逸连忙缩回头。而后拿出俩把枪，一左一右的，拿在了手中。
　　从背包里再拿出一根麻绳，在自己身上打了个结，而后将另外一头绑在了楼顶上的一处地方。
　　做好准备之后，在用绳子在自己的双脚上缠绕起来，而后倒挂了起来。上半身就露了出去。
　　李逸也不废话，举起双枪朝着基佬东，张兴发，杀手雄，花奎还有兴联的老大猛地开枪。
　　“砰砰砰……砰！”两把枪，一共十二发子弹。全数射完。
　　“啊……来人，快来人。”
　　这一动静，顿时将房间里的人吓得要死，一个个全都趴到了桌子下面。
　　李逸的枪法不算准，只是在上大学的时候玩过一阵子。
　　不过，十二发子弹，也基本上命中了，毕竟很近。除了花奎只是肩膀上中了一枪外。
　　张兴发，基佬东，杀手雄，还有兴联的老大，都击中了要害，就此殒命。
　　“嘭！”大门瞬间被撞开，四个黑衣保镖举枪冲了进来。
　　看见李逸举枪就射，也还好李逸机警，开完枪之后，扔掉枪就马上就爬了回去。在晚点，就要GG了。
　　“张总，张总，你怎么了？快，叫救护车。”
　　“人在楼顶，抓住那家伙。”
　　李逸站在楼顶，大仇得报，禁不住哈哈大笑起来：“敢惹劳资，我让你死全家。”
　　“立刻回归。”
　　话音刚落，李逸眼前一黑，便失去了意识。
　　当再次苏醒的时候，李逸已经回到了他的房间内。
　　“终于回来了，做了五年牢，不容易啊。”李逸叹息一声。
　　“客服，我突然想到一个问题，我在《监狱风云》世界呆了五年，我的寿命会减少吗？”李逸问道。
　　【因为你是肉身过去，所以会减少寿命。】
　　“不是吧，那我以后岂不是很快就会老死？”
　　【1号员工，你可以放心，以后你有可能会去能让你增加寿命的世界。】
　　“那万一我没去到那种世界，就自然老死了怎么办？”
　　【当你成功的完成十个任务，公司可以赠送你一瓶增加寿命的药剂，可以让你增寿一百年。】
　　“真的？”
　　【千真万确。】
　　“太好了，这下就不用怕了。”李逸松了一口气。不用怕自己老死了。
　　李逸说道：“客服，你帮我把枪伤的疤痕修复一下。”
　　【伤疤不算伤势，并不能修复。】
　　“...”李逸翻了个白眼。
　　李逸心道：“看来，陈东他们还是要打发走了。”
　　如果在和他们待在一起，肯定会被发现自己的变化和枪伤，特别是枪伤。
　　要知道，李逸和陈东训练的时候，可是光着膀子的，那时候，他可还没有枪疤。被见着了，都不知道怎么解释。
　　“先看看任务奖励是什么，为了这个任务，我可是做了五年牢，你可别让我失望啊。”
　　【任务完成，客户喜欢你爆蛋的攻击，故此，赠予你技能百发百中。】
　　百发百中：利用枪械，弓箭两种武器，可在武器发射距离内百发百中，指着蛋就绝不打中根。
　　“卧槽！劳资赚大发了。”李逸不可置信的看着这个技能的简介。
　　“哈哈，这个客户我真是爱死你了。”
　　如果这个客户出现在李逸面前，就算是一个外星人，李逸都会毫不犹豫的亲上去，当然，公的除外。
　　这个百发百中真的是神技，只要枪或者弓箭在手，子弹管够，普通世界里，什么人能威胁到他？

第六十一章李氏集团（第二更）
　　员工：李逸
　　年龄：30
　　力量：1.5
　　精神：1.2
　　体质：1.3
　　生命：1.2
　　属性点：0.4
　　技能：语言精通，百发百中。
　　物品：衣物一套。
　　空间背包：平安镯，军刀，3发子弹的手枪，罐头。
　　经过这几年的锻炼，他的属性也不约而同的增加了，力量最多，足足增加了0.4。
　　李逸也不急着加属性点，先看看下一个世界是哪个，在做决定。
　　忽然，李逸的手机响了起来，李逸拿起一看，是林叔的。
　　“喂，林叔。”
　　“嗯，有结果了？好，告诉我，是谁。”
　　“是他？你确定是他指使的吗？”
　　“好，那些证据送来。对了，这件事先不要告诉我爸。”
　　“好的，多谢林叔，放心吧，嗯，好。那个下毒的，你就送警局吧。”
　　李逸挂断电话，脸上露出一丝怒意，那个家伙居然敢下毒害他。
　　“很好。”李逸冷笑一声。
　　快速将身上偷来的衣服脱下，换了一身自己的衣服，穿上拖鞋，就打开房门走了出去。
　　“少爷，咦，少爷，你似乎……好像变了一个人一样。”陈东很是疑惑的望着下来的李逸。
　　现在的李逸，一脸刚毅，并且，陈东还能从他眼里看见一丝杀意。
　　“少爷杀过人？还是我看错了？”陈东简直不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么可能，是你看错了吧，我一直都是这样。对了，帮我订张机票，去魔都，时间晚上。”
　　“好，好的少爷，我这就去办。”陈东受到命令，立即便去办事去了。
　　...
　　时间到了下午八点，李逸一行十一人乘上了开往魔都的飞机。
　　没有遇到什么大家族的美女，也没有遇到劫机，更没有那些漂亮的空姐倒贴，送联系方式。
　　你当在小说里呢，美女倒贴，在想屁吃。
　　当晚接近十点半，李逸他们就到达了魔都国际机场。
　　虽然现在是半夜，可魔都不愧是魔都，整个国际机场都是人来人往，无比的热闹。
　　李逸走在前方，后面跟着十位西装保镖，派头十足。
　　“哇，这人好帅啊，好足的阳刚之气。”
　　“不会是哪个明星吧？我怎么不认识。”
　　“真的好帅，身材也棒。”
　　出口处，一些女孩子议论纷纷，都是在讨论李逸的。
　　“少爷，车已经准备好了。”李逸他们家的管家，周合来到李逸面前鞠躬道，他的后面还跟着四位保镖。
　　“周叔，我说了多少遍了，不用这么客气，你都是看着我长大的，天天还对着我鞠躬。”李逸无奈的说道。
　　“礼不可废。”周叔笑道。
　　李逸拉着周叔：“我说不过你，走吧，走吧，好久没吃到婶子的饭菜了。”
　　“那你好几年都不回来。”周叔微笑着，抱怨的说道。
　　很难想象，周叔能微笑的说出抱怨的话来。
　　“哇，他居然是一个少爷，这么多保镖，还有管家，我的天。”
　　“我好像恋爱了。”
　　“没想到我居然能看见一个大少爷，我真是太幸运了。”
　　得知李逸的身份，顿时他在女孩子们心中的地位瞬间上升了一个档次。
　　当然也有酸的：
　　“切，不就是一个富二代么，有什么了不起的。”
　　“就是，离了他父母，还不是屁都不是一个。”
　　“要是我有那样的父母，肯定比他更厉害。”
　　……
　　“婶子，还是你做的烧鸭好吃。”李逸扯过一个鸡腿吃的满嘴流油。
　　“好吃就多吃点，几年没见，都这么壮实了。”刘晓红关心的说道。
　　“嘿嘿，行，这些我全吃了。”
　　李逸说道：“对了，怎么没看见小曦。”
　　刘晓红叹了口气道：“这孩子，嫌家里远，在公司附近买了套房子，搬出去了。”
　　“这样啊。”李逸点点头，而后继续吃了起来。
　　吃完之后，回到了自己的房间，虽然自己已经好几年没回来了，可这里还是每天都会有佣人打扫。
　　李逸适量运动了半小时，然后洗了个澡，然后便上了床睡了下去。
　　...
　　第二天一大早，李逸起床锻炼了一小时，八点吃完早饭，便开着自己的限量款布加迪威龙出门了。
　　陈东那些保镖李逸都没带，让他们待在自己家。
　　李逸家是一座庄园，占地面具很大，是他们家公司自己建造的，离市区有点远。
　　开了一个小时的车，这才到了目的地，李氏集团的总部大楼。
　　李氏大厦，一共八十八层，高四百二十米，上面三十八层全部是李氏集团公司所用，其余用于出租。
　　李逸将车停在底下停车场，乘坐者电梯直接到达了顶楼八十八层。
　　“小琪，好久不见，人漂亮了，凶也大了一圈呀。”李逸走到前台朝着里面一个美女说道。
　　“啊，少爷，你回来啦。啊呸！流氓。”小琪先是惊喜，而后惊慌抱胸。
　　“哈哈，好好工作，给你涨工资。”李逸哈哈大笑，而后向着里面走去。
　　“少爷，那个，总经理他们正在开会，可能还需要一个小时。”小琪朝着李逸说道。
　　“开会？我知道了。”李逸笑着点头，而后径直走向会议室。
　　“少爷好像又变帅了，要是我能当他女朋友就好了。”小琪望着李逸的背景，充满了憧憬，可是又想到李曦，顿时一脸遗憾。
　　“少爷。”
　　“小少爷。”
　　“大少爷，您来啦！”
　　一路上，不断有一些认识李逸的人问好。当然也有一些不认识李逸的新人。
　　可他们一听见老员工们喊的什么，顿时也就知道了李逸的身份，一个个恭恭敬敬的和李逸行礼。
　　李逸也不是一个高冷的人，当然是一一回了一个点头微笑。
　　李逸来到了会议室门前，二话不说，直接一脚踹开，而后走了进去。
　　这一脚的动静贼大，直接将会议室内所有人的目光都吸引了过来。
　　特别是坐在主位上的那个女人。
　　她秋水明眸；眉似远山，面若芙蓉气若幽兰；莲步生花，沉鱼落雁，闭月羞花，国色天香，仪态万端、婉风流转、美撼凡尘、聘婷秀雅、娥娜翩跹、俏丽多姿、风姿卓越、顾盼流转、清丝纠缠、举步轻摇、明艳不可方物、艳冠群芳。
　　李逸他都不知道为什么，看见她的瞬间，这么多的成语出现在他的脑海中。

第六十二章能动手不动口（第三更求支持）
　　这个美艳不可方物的女子正是李逸未来的妻子，李曦。
　　“老婆，好久不见，你更漂亮了。”李逸笑呵呵的说道。
　　“我们在开会，你先出去。”李曦面部微微抽搐了一下，挥手让李逸出去。
　　“小逸，你去外面等一下。”一个约莫四十来岁的美妇人轻声说道。
　　她是李逸的小姨，他去世的母亲的妹妹白心，李氏集团的副总，也是李氏集团的一位小股东。
　　李逸没有出去，而是直勾勾的盯着坐在白心下方的一个年轻男子。
　　这是他的表哥，也就是白心的儿子，魏子明，阳光帅气，活脱脱的一个超级大暖男。
　　李逸大步流星走向魏子明，对众人的目光也不在意。
　　当魏子明看见李逸走向自己的时候，脸上波澜不惊，道：“表弟，好久不见了，这段日子可还好。”
　　魏子明微微一笑，那笑容，能迷死个人。
　　李逸走到这家伙面前，二话不说，一把手朝着他脸呼了过去。
　　“啪！”清脆的响声，传遍了整个会议室。
　　魏子明被李逸这一巴掌打的直接翻倒在地。
　　“子明，子明，你怎么了？李逸，你这是在干什么？”白心焦急的将魏子明扶起来，而后怒视李逸。
　　“嘭！”李曦猛地一拍桌子，站起来怒斥道：“李逸，你是欠收拾了是吗？”
　　“呸！”魏子明吐出几颗带血的牙齿，捂着受伤的左脸，平静的道：“李逸，你是嗑药了吗？”
　　“嗑药？你这败家子，干什么不好，居然不学好去嗑药？”白心也是当即顺着魏子明的话说道。
　　“子明，你没事吧，快，叫救护车。”白心很宝贝自己的儿子，心急如焚。
　　在场的一些高层当即掏出手机通知了医院方面，派来救护车。
　　李曦闻言，凌厉的目光死死的盯住他：“李逸，你嗑药了？”
　　她发誓，如果李逸嗑药了，她会亲自帮李逸戒掉，并且，给他一段难以忘却的记忆。
　　短短几句话，在场高层全都换了一个眼神看着李逸，嗑药啊，这个可是一个能让人倾家荡产，家破人亡的恶习。
　　“我会嗑药吗？至于说我为什么要打他？这玩意，你们自己听听。”李逸拿出手机播放了一个音频文件。
　　【目标已经查清楚了，可以做，不过，你需要先预付一半定金。”】
　　一个淡漠的声音说道：“好。”
　　【事情完成，我会在联系你。】
　　...
　　【事情已经完成，我看见他吃下去了，喷了俩口血，已经倒下了。再过一会儿，他就会死了。】
　　“很好，尾巴要处理干净，我不想被人发现。”淡漠的声音。
　　至此，音频结束。
　　李曦听完之后，美眸顿时一缩，双手不自觉的紧握住，心中已经充满了愤怒，偏过头一脸冷漠的盯着魏子明。
　　魏子明听了之后，面无表情，道：“这个又怎么了？”
　　李逸冷哼一声，道：“里面说话的人，一个是前几天给我食物下毒的人，幸好我机警，没有吃，人也已经抓捕归案。”
　　“另外一个人，你难道就没听出来是谁吗？”
　　“难道你以为是我家子明指示的？这声音明显就不是同一个人。”白心怒斥道。
　　“这个声音是王璟，魏子明的助理，魏子明，这件事你解释一下。”李曦冷冷的说道。
　　“王璟？你这么说起来，确实有点像，我也没想到他会这么干，不过，早在一个月前，我就已经把他辞退了。”魏子明淡淡的说道。
　　“对啊，那个王璟干的，你们去抓他啊，找子明干嘛？你们俩可是亲兄弟，子明怎么可能下毒害你。”白心维护道。
　　“辞职了不起？不要以为我看不穿你那点小心思，告诉你，李曦是我老婆，等我老爸回来，我就和她结婚。”
　　“你搞这些小动作能瞒过谁?以后走路小心点。”李逸冷漠的说道。
　　李曦没有理会李逸说的话，朝着魏子明冷声道：“这件事我会查清楚的。”
　　“会议到此结束，今天的事情，不准泄露出去，解散。”李曦直接下达了命令。
　　“是，李总。”众人应了一声，鱼贯而出。
　　魏子明捂着肿成猪头的脸蛋走了出去，这一刻，他成为了国际巨星一般，成为了所有人的焦点。
　　平常，魏子明可是一个多金，帅气，高大阳光的形象，现在这副模样，当真的惊呆了众人。
　　刚刚李逸进去了，在联想到公司的传闻，魏子明心系李曦，顿时，他们的脑海中出现了一副，两大公子哥为李曦大打出手的画面。
　　碍于白副总在一旁，也没人敢议论，等着他们乘着电梯下楼，顿时，所有员工都八卦之心熊熊燃烧。
　　微信群，企鹅群沸腾了。
　　...
　　“你没事吧。”李曦来到了李逸身边，关心的道。
　　“我没事，你又变漂亮了，嫁给我吧，等我爸从国外回来，就举行婚礼，现在我们去领证吧。”李逸拉着她的手说道。
　　李曦任由李逸握着她的手，道：“我说过，只要你能打败我，我就和你结婚。”
　　李逸笑笑没说话，拉着她的手一扯，而后左手一个环抱，将李曦搂在了怀中。
　　就这样，李逸从后面将李曦抱住，他双手抓住了她的双手。
　　“我抓住你了，如果你挣脱了，那当我没说，你如果不能挣脱，那就算你输。”李逸在她耳边轻声说道。
　　“过界了，你做好成为猪头的准备了吗？”
　　话音刚落，李曦转动身体，而后猛地向下一缩，企图挣脱李逸的怀抱。
　　可李逸早已经不是当初那个李逸，双臂猛地一用力，拥抱的越发的紧了，这让她没有挣脱。
　　“别再扭了。”李逸笑嘻嘻的说道。
　　“流氓。”李曦俏脸一红，她也感觉到了。
　　李曦右腿猛地往上一踢，而后就朝着自己肩膀上李逸的脑袋踢来。
　　李逸见此，连忙用抓着李曦的小手，直接挡住了踢上来的美腿。
　　“真厉害，这个柔韧性，肯定有很多姿势可以解锁。”李逸这时显得有些猥琐。

第六十三章领证（第一更求推荐票）
　　“你再胡说，信不信我把你的家伙剪掉。”李曦急眼了，当即双脚在地上一用力，直接跳了起来，而后双脚踢向李逸的双腿。
　　李逸见状，双脚也是一用力，和李曦一起跳了起来，而后在空中双脚迅速扣住李曦的双脚。
　　最后一屁股直接坐在了会议桌上，李曦这时就完全坐在了李逸的身上，还是一种很**的姿势。
　　“混蛋，放开我。”李曦满脸通红，咬着嫣红的嘴唇，怒道。
　　“你认输我就放开你。”李逸笑嘻嘻的，身上却是抱的更加的紧了。
　　“你的力气什么时候变得这么大了。”李曦忍着身上异样的感觉，问道。
　　李逸嘿嘿笑道：“这俩年我又不是在玩，为了娶你，我可是刻苦闭关。你就从了我吧。”
　　李曦不在挣扎，娇声道：“我认输。”
　　“那我们现在就去领证，我俩的户口我都带来了。”李逸还没松开她。
　　“你...这事不行，等李叔回来在说。”李曦拒绝道。
　　“那就这么抱着吧，你身上真香。”李逸吸了一口，表情很是欠打。
　　...
　　十分钟之后，李曦终于是答应了，没办法，因为她听见外面有脚步声，在不答应，被人看见影响不好。
　　并且，她本来就是喜欢李逸的，她也想就此绝了魏子明的心思。
　　随后，李逸满脸欣喜的跟着一脸高冷的李曦坐着电梯去到了地下停车场。
　　“上车，我们去领证咯。”李逸绅士的为李曦打开了车门。
　　李曦白了李逸一眼，抬起修长的美腿，进入了副驾驶室。半小时之后，他们俩个就来到了目的地。
　　俩人的资料齐全，本身也没有异议，拍照，填写资料等等一些列的事情，短短不到一个小时俩人便成为了正式的合法夫妻。
　　坐在车上，李逸手中拿着俩红色小本本，一脸开心：“老婆，来亲一个。”
　　“啪！”李曦一个耳刮子打来。
　　“老实点，虽然我们领证了，可还没举行婚礼，你就别想碰我。”
　　“还有，以前你在外面玩，我不追究了，现在你已经是我的人了，如果我发现你再在外面玩，我一定把你的家伙剪了。”
　　李曦的眼眸盯着李逸，只要李逸说一个不字，绝对要发生一场大战。
　　“我怎么可能出去玩，我可还是一个处男，老婆你放心，我立马就催我老爸回来，争取尽快和你↑床。”李逸举起手来发誓道。
　　不过心中补充道：“今天我还是处男。”
　　“呵呵……送我回公司，还有一大堆事情要处理。”李曦冷笑一声，而后吩咐道。
　　“好咧，不过稍等，等我发个朋友圈。”李逸拿出手机连忙咔咔咔的给结婚照拍了个全身照。
　　而后举起手机对着自己和李曦，道：“笑一个，我要发朋友圈的。”
　　李曦瞧见这一幕，顿时摇摇头，叹道：“我怎么就喜欢上这么个家伙。”不过还是露出了一个甜甜的微笑。
　　女孩子，在照片里，就是最美，最温柔的，不接受反驳。
　　李逸将这些照片上传到朋友圈，而后附上了一段文字：
　　“今天终于和老婆领证了，撒花，可喜可贺。今儿个高兴，点赞前十名，送一辆二十万的汽车，前百名，一人一台最新的5G华为手机外加52013现金。”
　　发表完成之后，李逸收起手机，朝着李曦道：“宝贝，搞定了，我送你回公司。”
　　“叮咚。”李曦的手机响了起来，这是微信的提示音。
　　很显然，李曦是特别关注了李逸的微信，只要李逸一发朋友圈，就会有提醒。
　　李逸看完消息之后，白了他一眼，道：“我记得你微信里的人就五十个，还前百呢。还是说，这俩年，你加了很多人？”
　　李逸连忙辩解道：“没变，还是五十个人，不信你翻。”
　　“哼，慢点开，那么着急把我送回去吗？”李曦哼了一声。
　　“嘿嘿……”
　　...
　　李逸把李曦送回了公司后，便开车回家了，后天就要进入下一个世界，还需要准备点东西。
　　就在这时，他的手机响了起来，是他老爸的电话，李逸急忙将车停在路边，接通了电话
　　李辰：“混球，你和李曦领证了？”
　　“对，领证了，这下你不用担心后继无人了，我马上就生个继承人给你。”
　　李辰：“你这臭小子，真棒，不过我这边事情还没处理完，我会先让周合先布置婚礼。然后会尽快赶回去的。”
　　“嗯。”
　　李辰：“还有下毒的事情，我也知道了，这件事……”
　　李逸冷声道：“事情就这样了，我是看在我母亲的面子上不计较了，没有下一次了。”
　　心里却道:“不计较，呵。”
　　李辰：“好，你说了算，我会将他们手上的股权收回，转给你。”
　　“随便，就这样了。”
　　李逸挂断电话，继续启动车子，继续向着家里驶去。
　　回到家，车子刚刚停好，周合就出现在车旁，满脸的笑容。
　　“恭喜少爷，得偿所愿，终于和曦小姐共结连理，我会为你们布置一个盛大的婚礼。”周合发自内心的欣喜。
　　“嘿嘿，谢谢周叔，对了，晚上多准备一点李曦喜欢吃的，晚上我接她回来吃饭。”李逸笑道。
　　“好的，少爷。”
　　……
　　当天晚上，李逸和李曦吃了一顿美味的大餐，然后李曦这妮子回房就开始工作了，真是一刻都不清闲。
　　李逸回到自己的房间内，就开始锻炼起来。
　　婚礼在周合的指挥下有条不紊的布置着。
　　很快，第三天到来，又到了他穿越下一个世界的时候了，他的物品也准备齐全了。
　　空间背包：军刀，平安镯，食用罐头，矿泉水，手枪（三发）。
　　其实，李逸最想带的就是还是枪，本想着以自己家的财力，弄点枪很容易的。
　　可谁知道，周合直接拒绝，不管怎么说，都不给他弄枪，最后还告诉了李曦，然后李逸就被收拾了一顿。
　　李逸叹道：“希望下个世界是一个安全一点的世界吧。”
　　他感觉自己的百发百中的神迹，在下一个世界要蒙尘了。

第六十四章《釜山行》（第二更求推荐）
　　【任务派送成功，一位客户观看《釜山行》后，让他见识到了人类的真善美，与人类的自私，冷血，无情。
　　任务：进入《釜山行》电影世界，保护尚华夫妻，石宇父女，棒球小情侣，流浪汉，列车长和最让客户喜欢的老姐妹花安然到达釜山。
　　任务要求：每死一人，奖励会削剪30%，死亡超过两人任务将失败，客户会做出惩罚。
　　任务是否接受？倒计时10，9，8……】
　　“釜山行？”李逸眉头微微皱起。
　　“接受。”
　　【任务接受成功，1号员工将在三十分钟后进入《釜山行世界》】
　　“居然是釜山行，不行，东西要换一换。”
　　李逸思索一番，将自己的匕首和平安镯拿了出来，随后连忙跑到自己父亲的房间，拿了老爸珍藏的龙泉宝剑跑回了自己的房间。
　　龙泉宝剑，全身剑长108CM，
　　刃长75CM，
　　柄长25 CM，
　　剑刃宽3.7 CM，
　　剑刃厚0.8 CM。
　　这把龙泉宝剑当然不是古代流传下来的，而是由华国著名的冷兵器行打造而成，使用了特殊的材质，当真可以削铁如泥。
　　足足花费了他老爸数百万才打造而出。
　　“老爸，这把剑摆在你房里，真是太委屈它了。”李逸细细摩擦，而后将龙泉宝剑收入自己的背包中。
　　军刀不带，因为有龙泉剑，平安镯不带，因为在这个世界没用，削减丧尸嘶哑的疼痛感？一咬就GG了好嘛。
　　食物和水，肯定要带，谁知道要在里面待多久。虽然电影里，一天就到了，可这不是不一样么。
　　属性点也分配了，力量现在足够，对于这些不知疲倦的丧尸来说，体力是要足够的。
　　所以，李逸分配了0.3到体质上，0.1的生命。
　　而后，来到了厕所，将门紧紧关闭，坐在马桶上，等待着时间的到来。
　　也没在去看电影，因为他昨天才看了，剧情他还记得。
　　忽然，李逸猛地一拍脑袋，懊悔道：“哎呀，我脑子真是太笨了，怎么就忘记让周叔弄弓箭来呢。”
　　枪械不能给，弓箭，李逸不信周叔不给他。不过现在也晚了，只能等这次回来再弄了。
　　很快，半小时倒计时结束，李逸意识渐渐模糊起来，直至消失。
　　...
　　也不知过了过久，李逸恢复了意识，睁开双眼，入眼，是一片街道，街道上空无一人。
　　此时，天还未亮，街道上的路灯还亮着。时不时还有一两辆汽车驶过。
　　这手机，他的脑海中突然多出一股记忆，他居然是一个来棒国旅游的华人，还是叫李逸。
　　而他的身份，是一个富豪的儿子，并且，他这个便宜老爸还是石宇这个证券基金经纪人手里最大的客户。
　　李逸掏出手机一看，发现现在才是凌晨四点，离列车开车还有一个半小时。
　　时间足够，当即拿着手机下载了棒国的一个导航APP，搜索目的地。
　　“这么远，开车居然要一个小时，客服是把我送哪了？”李逸吐槽道。
　　四周空无一人，李逸想要叫辆计程车都难，无奈，找准一个方向，快速的奔袭。
　　刚跑没多远，，猛烈的惨叫声响起：“啊……”
　　李逸当即从背包将龙泉剑拿出，握在了手心，而后向着声音来源处跑去。
　　当李逸经过一个转角的时候，便看见了地上一个男子正在啃食一个女性，旁边有着一辆打开车门的轿车。
　　李逸仔细观察，除了那俩人外，就没有别人了。
　　“丧尸，真是活久见啊。”李逸确认没有别的丧尸后，提刀就冲了过去。
　　“扑哧！”手起剑落，男性丧尸的头颅滚落在地。
　　“救...我...”那个被啃食的女子还没死。
　　“你安心去吧。”李逸无视了女子的渴望的眼神，一剑，直接将其头颅割开。
　　“真臭。”一股各种食物的腐臭味和酒味扑面而来，这是尸体旁边那一滩呕吐物散发出来的。
　　看来，这个女子是喝醉了酒，还酒驾开车，后来停在在路边呕吐，最后被这个男性丧尸袭击。
　　“喝酒不开车，开车不喝酒，这都不明白，死了活该。”李逸将剑收起，而后绕道驾驶室做了进去。
　　随后，用导航设定目的地，而后启动车子，便向目的地行驶而去。
　　此时，丧尸危机已经开始爆发了，李逸行驶在路上，已经能在街头看见零散的一些丧尸。
　　这还是凌晨，如果是在白天，上班高峰期，那怕是爆发的速度更加的快速。
　　行驶了约莫五十分钟之后，丧尸越来越多了，散乱的轿车已经将前方道路阻拦了，还有大量追逐着人类的丧尸。
　　“救救我，救救我。”一个满手鲜血的美女拍打着李逸的车窗，乞求着。
　　“开门，救我，开门啊。”又一个男子拍打着李逸的车窗。
　　“抱歉，你们都已经被感染了。”李逸一脚油门猛地朝着前方的车子撞去，他要撞出一条路来。
　　“嘭……”连续撞开了五辆车，李逸驾驶的车就罢工了。
　　“靠。”李逸咒骂一声，这车也太废了。
　　往方向盘上的车标，一看，一个H，好吧，日系车，出了名的不禁撞，已经撞开五辆，也已经很强了。
　　“嗷…呜…哈……”
　　十几位丧尸被李逸撞车这巨大的动静所吸引，全部如同疯狗一般扑了过来。
　　“嘭……”这些丧尸不知疼痛的撞在了李逸的车上。不一会儿，李逸车身周围便围满了丧尸。
　　李逸能看见它们狰狞的面孔，灰白的眼球，裸——露出来的皮肤上还有一些黑色的如同妊娠纹一般的纹条。
　　它们脸上或身上满是粘稠的鲜血，一个个满口向外龇着的牙齿，隐约间，还能在里面看见一点碎肉。
　　“咔嚓。”车窗上出现了裂纹，已经快要支持不住了。
　　被这么丧尸围着，李逸也丝毫不惧，将龙泉剑握在手中，伸手，按了头顶的一个开关，而后就见天窗缓缓打开。
　　李逸猛地从天窗窜出，一时间，好几双手就抓向李逸的双脚。
　　没有理会这些丧尸，李逸一个跳跃，直接从车顶跳到了另外一辆车上，而后开始踏着车顶向着火车站极速奔行。

第六十五章感染体（第三更求支持）
　　“救命……啊……”
　　周围还有一些零散的人类，正在被丧尸围剿，李逸撇了眼没有理会，继续前行。
　　李逸跳到一辆奔驰车顶，便停了下来，远处的车太远了，跳不过去。
　　因为李逸跳车的巨大动静，已经导致了后面足足跟着数十位丧尸，连前面的丧尸都被吸引来了。
　　李逸直接从车上跳下去，挥剑而过，前方跑来的两头丧尸直接尸首分离。
　　随后侧身一闪，躲过将左边扑来的丧尸，挥动手中的剑，直接将它半个脑袋砍掉，腥臭的鲜血洒落，让李逸稍微有点呕吐的感觉。
　　“嘭……嗷……”耽搁这么一小会，后面的丧尸就已经追上，嘶吼着，撞击着拦路的车辆。
　　《釜山行》世界里的丧尸，它们奔跑速度非常快，而感染异变成丧尸的速度也是有快有慢，主要看咬在哪里。
　　在原剧中，最后上车的女孩，被咬中的是小腿，所以坚持了那么久，才会丧尸化。
　　而被女孩咬的美女乘务员，是在脖子的位置，短短几十秒，就丧尸化了。
　　它们还有一个弱点，就是处于黑暗之中，如果不听见声音，它们就不会行动。
　　李逸迅速向前跑去，虽然丧尸跑的很快，可也没有李逸跑的快。
　　绕过一些散乱的车辆，还有一些障碍物，李逸与后方那些丧尸越拉越远。
　　“嘭！”李逸一脚踹翻从前面扑袭而来的丧尸，而后继续奔跑。
　　拿出手机，一看，已经五点十分了，里开车只有二十分钟了，抽空看了一下地图，还有点距离。
　　只要在碰上点麻烦，怕是赶不上了。
　　“只能在弄辆车了。”李逸打定了主意。
　　扫视一周，发现了几辆车，里面要么就是车里有丧尸，或者就是出车祸了。
　　忽然，从前方左边的一条小道上，传来一阵摩托车的咆哮声。
　　而后，一辆漆黑的，被改装过的摩托车从前方拐角驶出。
　　就在这时，一头隐藏的丧尸，从一辆汽车旁冲了出来，直接扑向那辆摩托车。
　　“喂啊喂啊……阿~西吧！”车上带着头盔的人顿时吓住了，嘴里咒骂着，直接就撞了上去。
　　“咚…哧…”摩托车翻了，驾驶人也直接飞了出去，砸在地上，翻滚了十多米远这才停了下来。
　　那人很不幸，直接滚到了几个丧尸脚下。
　　那几个丧尸见送上门的食物，不要白不要，趴下身子就享用了起来，虽然有头盔，可身上没有啊。
　　“啊！”惨叫声响起。
　　“嘿嘿，这下能赶到了。”李逸砍翻几个扑来的丧尸，就朝着前方的那台摩托车跑去。
　　李逸将车子扶起，检查了了一番，发现没什么大碍，还可以骑，当即便跨坐上去，扭动钥匙启动了车子。
　　转头望向十米外的那些丧尸，微微一笑，而后拧动油门一骑绝尘。
　　李逸先前得知是《釜山行》世界，还有些害怕这些丧尸，毕竟咬一口，受一丁点伤，那可就感染了。
　　现如今，拿着龙泉剑，砍这些丧尸如同切鸡，除非碰到数量庞大的丧尸，否则，根本就拿他没办法。
　　李逸也不敢开的太快，注意力异常集中，深怕和这车前主人一样，突然从哪个旮沓里蹦出个丧尸把他连人带车扑倒。
　　越接近车站，人流也越发的多了起来，人多，也就代表着丧尸多。
　　只见前方四五个丧尸发现了李逸的车子，猛的就冲了过来。
　　李逸见此，左手举着龙泉剑，单手扶着摩托车把手铆足了油门，冲了过去。
　　一阵刀入肉的声音响起，两具丧尸的头颅冲天而起，大片的腥臭血液喷涌而出。
　　“嗷……”剩下几头丧尸嘶吼一句，不知畏惧是何物，追着李逸的普通车狂奔起来。
　　“小样，还想追上我？”李逸甩甩龙泉剑上的鲜血，而后加快了速度赶往车站。
　　...
　　“该死，时间不够了。”李逸擦了擦额头的鲜血，扶起了摔倒的摩托车。
　　没被丧尸撞翻，反倒是被一个人给撞翻了车子。
　　在离车站大概几百米距离的时候，人已经越来越多了，丧尸那就更不必说了。
　　左绕右绕，最终还是被一个躲避丧尸袭击的中年男子给撞翻了。
　　摔倒在地的李逸也受了点轻伤，他刚刚站起十几头丧尸就朝着李逸扑来。
　　因为有剑在手，短短分把钟就将它们的头颅全部砍下，扶起了车子。
　　此时，离列车开车仅仅只有十分钟了。
　　“该死，启动不了了。”李逸暗骂一句，摩托车已经坏了。
　　无奈，他只能提着剑，快速的冲向车站。
　　...
　　“五点三十分开往釜山的KTX列车马上就要出发了，请乘客们注意。”
　　“五点三十分开往釜山的KTX列车马上就要出发了，请乘客们注意。”
　　当李逸再次砍翻一头丧尸之后，就听见了广播声，掏出手机看了下时间，就剩下三分钟了。
　　“骂的，这里的丧尸真多。”李逸咒骂一句，急忙向着站台跑去。
　　前面扑咬而来的丧尸，李逸要么就是提前避开，要么就是侧身来上一剑，不敢在耽搁，怕真的就赶不上列车了。
　　而如果赶不上列车，那他的任务基本上就是最低的百分之二十了。
　　...
　　“怎么了？这里也发生暴动事件了吗？”
　　“不知道，警察呢？怎么还没来，好可怕啊。”
　　“居然咬人，这些人难道是野兽吗？”
　　站台上，一群人指着远处撕咬着人类的丧尸指指点点的，丝毫不知道他们自己是处于何种的危险之下。
　　“啊……杀人，那个人在拿刀杀人。”
　　“暴徒砍人了……”
　　一群人顿时被李逸持剑砍劈丧尸的画面吓尿了，一个个四散逃跑。
　　这些人没被丧尸吓跑，反而被李逸这个砍丧尸的人给吓跑了，真是讽刺。
　　“一群白痴。”李逸都懒得理会这些家伙，踢翻挡在前面的丧尸，顺着站台跑下楼梯。
　　“还好，列车还没开。”李逸望着还开车门的列车松了一口气。
　　当李逸下了楼梯后，就看见了远处一个少女快速的进入了列车之上。

第六十六章爆发（第一更求推荐）
　　“那是？那个感染体少女？”
　　不过李逸来来不及多想，因为那个列车员已经和乘务员打了手势，准备关闭车门了。
　　李逸将龙泉剑收入背包，而后向着自己最近的一个车门，进入了其中。
　　“哧……”同时车门关闭了。
　　“差一点啊。”李逸扶在车门上，大口的喘着气。
　　剧烈奔跑了这么远的距离，加上和丧尸的战斗，让他体力消耗甚大，要不是先前加了体质，怕是早已经累趴下了。
　　李逸心中一紧，道：“还不能休息，得把那个女感染体解决。”
　　列车上，原本是没有丧尸的，是一个完全安全的地方，全都是因为最后开车时段，上来了一个感染体。
　　如果将感染体解决，那李逸绝对能轻松大半。
　　李逸走到左边的一个车厢内，抬头，望去，他要确定，自己所在车厢的位置，这是2号车厢。
　　虽然原剧中并没有说明感染体最先上的是哪一个车厢，不过当时李逸还是上网查了一下。
　　对比原剧出现的画面，感染体上的是十四车厢与十三车厢连接处的门。
　　“这么远，希望能赶上吧！”李逸心急如焚，开始在车厢内跑了起来。
　　当经过第三车厢的时候，李逸看见了熟人，石宇，和他的女儿，秀安，还有那俩个老姐妹花等主要人物。
　　李逸没有理会，继续向着下一个车厢跑去。
　　“先生，车厢内，禁止奔跑，还请立刻停下。”一个男性乘务员拦在了李逸身前。
　　“先生，您没事吧，您受伤了吗？”乘务员当即吃惊的说道。
　　因为他看见了李逸额头的伤口，还有身上带血的衣物，这些血渍都是李逸劈砍丧尸留下的。
　　“滚开。”李逸怒喝一声。不过他还是停了下来，毕竟这里就这么点大，乘务员一伸手就拦住了。
　　李逸直接将他推开，理都不理他，继续前行。
　　“先生，先生。”乘务员见追不上李逸，当即拿出对讲机呼唤起同事来。
　　“怎么了？”正在守护者妻子上厕所的摔跤手尚华瞧见李逸跑来，有些疑惑。
　　当李逸走进之后，便瞧见他居然是满身鲜血，当即道：“你这是怎么了？受伤了？”
　　李逸撇了眼，挥手敷衍道：“没事没事，别管我。”
　　尚华也没有阻拦，毕竟自己怀孕的妻子还在厕所里，能不惹事就不会惹事。
　　...
　　十二车厢中，一个少女踉踉跄跄的走着，左腿上已经布满了漆黑的血纹，简称丧尸纹。
　　感染体已经临近变异，身子时不时抽搐一下，脑袋也是不由自主的乱晃，周围的乘客居然没有一个人发现异状。
　　当来到十二车厢与十一连接处的玻璃门时，她已经快要站不住了，不过还是将门打开了。
　　门开的瞬间，她脚下一个踉跄直接向前扑倒在地，身子开始快速的抽搐起来。
　　就在这时，十一车厢门打开，乘务员闵智见到了摔倒在地，抽搐着的感染体连忙跑过去查看情况。
　　“乘客，这位乘客，您没事吧？乘客，怎么办？”见她没有回应，闵智很是焦急。
　　她拨通组长通讯，通知道：“组长，这边十一车厢发现急诊患者，组长。”
　　另一边的组长当即问起了情况，并且快速向着十一车厢而来。
　　“呼吸倒是有，可是痉挛太严重了，组长，我们该怎么办？”
　　“喂，喂，组长，你到哪了？”
　　“阿西吧，真的要疯了。”通讯突然中断了，闵智顿时急的如同热锅上的蚂蚁。
　　就在这时，倒地的感染体以怪异的姿势缓缓站了起来，眼睛发白，脸上满是丧尸纹，她已经异变成丧尸了。
　　“嗷……”丧尸张开嘴，露出了两排雪白的牙齿，对着闵智嘶吼着。
　　“啊，客...客人，您怎么样了？”闵智虽然被吓了一跳，不过还是镇定下来问道。
　　“啊……”丧尸扑向闵智，她反应很快，转身便要逃走，可惜，还是晚了一步。
　　丧尸一口咬在了她的后脖上，闵智惨叫一声，当即向着十一车厢逃去。
　　然而，丧尸死死的抱住她的脑袋，撕咬着，闵智就这样背着丧尸走进了棒球队的十一车厢。
　　“救我……救……”闵智一脸痛苦的求救着。
　　“怎么了？”
　　“谁去帮帮忙。”
　　“我的天，发生什么事了？”
　　乘客们当即起身观察情况，他们还不知道发生了什么事，更加不知道有丧尸，只是惊奇的看着这一幕。
　　...
　　当李逸来到第九车厢的时候，已经发现了前方有些嘈杂声，他知道，自己还是来晚了。
　　当即也不犹豫，翻手间，将龙泉剑握在手中，继续向着下一个车厢而去。
　　“赶紧向前面跑，前面有暴乱，快跑。”
　　李逸一边前进一边大喊，想要让这些乘客逃跑，一是能救则救，二是，为了减少丧尸的数量。
　　“这人谁啊，怎么还拿把刀？”
　　“好像说前面暴乱了，真的假的？”
　　一时间乘客们议论纷纷，不过，特么没有一个人跑，全都站起身来，看向十一车厢那边。
　　并且还有一些人跟着李逸后面想要去看热闹。
　　“草。”李逸暗骂一声，他懒得管了，现在先去把棒球情侣救下来最重要，至于这些人的死活，关他屁事。
　　“啊……快跑……”
　　当来到十车厢的时候，这些人在组长的催促下，终于知道了事情的严重性，开始狂奔。
　　李逸看着这么多人朝自己冲来，打开一旁的厕所躲了进去，待得走了大部分人的时候，李逸开门这才走了出来。
　　“哈……”丧尸吐着腥臭的口气从前方扑来。
　　李逸见此，侧身，握着的剑猛的一挥，它的脑袋连着肩膀直接被李逸劈下，顿时，大片乌黑色的鲜血飞射一旁的座椅与车窗。
　　“啊…呃…啊……”前面车厢中四五个丧尸正在啃食人类。
　　瞧见李逸的到来，顿时抬头嘶吼一声，放弃了自己的食物，冲向了李逸。
　　“骂的。”李逸一脚踹飞打头的丧尸，连带着五个丧尸全部翻到在地。

第六十七章大田站（第二更求推荐）
　　现在整个十一车厢都是丧尸，起码二十多个。
　　李逸眼尖，看见了棒球队小情侣珍熙和荣国几个小伙伴在十二车厢连接处的玻璃门关上了。
　　“呼！”李逸当即松了一口气，他们暂时是安全的。
　　十多个丧尸朝着李逸跑来了，列车内太狭窄了，本身他体力消耗一大半了。
　　所以他不在耽搁，直接就朝着来时的路跑去，往3车厢这边跑，这边很安全，可没有丧尸。
　　然而当李逸到了第七车厢的时候，顿时无语了，他看见了七八只丧尸正在啃食人类，还有一些丧尸正向着前方逃跑的人类追赶着。
　　“怎么这边也有丧尸？难道是有被咬了之后跑过去了？”
　　现在是前有丧尸，后也有丧尸，而且数量都不少，李逸当即拉开一旁的门，躲进了厕所之中。
　　“嘭……”大量的丧尸撞击在厕所的门上，也幸好这个门足够结实。
　　过了一段时间，丧尸没有找到目标便停了下来，没有再撞击厕所门。
　　“呼！”李逸长舒一口气，门已经锁死，也不担心丧尸袭击了，他抚着墙，大口的喘着气。
　　“棒球小情侣暂时安全，石宇尚华他们应该也是安全到达了三号车厢。”李逸思索着。
　　李逸当即拿出一个罐头三俩下吃完，而后将背包内的矿泉水倒入空罐头内，连喝三罐水这才停了下来。
　　“待会还要战斗，不能多吃。”李逸没吃饱，不过很自制，没有继续吃。
　　这时，广播突然响了起来：
　　“现向车内各位乘客表示抱歉，此次列车只行驶到大田站，大田站正在部署军队，本列车将以空车状态通过大田站……”
　　“军队？呵，又是一场硬战。”李逸叹息一声，而后坐在了洗手台上，养精蓄锐。
　　原本，李逸的设想就是提前干掉感染体，这样一来列车将绝对安全，谁知道自己速度还是慢了。
　　不过在确认棒球小情侣安全后，便想着去往车头找列车长直接开车去往釜山，这样不用停靠大田站。
　　可是计划赶不上变化，现在李逸被迫躲在厕所里，这大田站，还是要停靠。
　　“待会要加快出去，看能不能阻止他们吧。”李逸要试一试了。
　　虽然原剧中，那些个主要人物都安然的上了列车，可这是现实世界，不是电影，鬼知道会不会按照原剧来。
　　李逸将仅剩下三发弹药的手枪拿了出来，放在手心细细摩擦，随后又收了起来。
　　“真是臭，是不是刚刚有人在里面拉屎了。”李逸捂着鼻子，有些难受。
　　...
　　休息了半个小时，李逸的体力已经恢复，他已经感觉到列车的速度正在减缓。
　　大田站到了。
　　因为这个厕所里面没有窗户，想要出去，必须走出厕所门，然后打开车厢门才能出去。
　　当车完全停止之后，李逸等了一分钟才行动，这样是为了让乘务员用钥匙将门锁解开，这样他才能打开车厢门。
　　李逸打开一条缝隙，观察着外面的情况，连接处安全，没有丧尸，那些丧尸都在车厢内。
　　一把打开车门，直接跑向左边的车厢，将玻璃门直接关上，然后在右上角的一个阀门扭动一下，将门锁住。
　　“嘭……”丧尸们撞在了玻璃门上，狰狞的嘶吼着。这边安全，现在就剩下另外一边了。
　　李逸提剑，冲向另外一边奔跑而来的几十位丧尸。
　　一个丧尸跑的最快，已经到达厕所的位置，李逸跃起，一个飞踢，命中丧尸的胸膛。
　　这个丧尸胸膛直接凹陷一大块，而后被巨大的力量踹的倒飞而回，直接撞在了后面的丧尸身上，顿时倒了一大片。
　　李逸跃过四位丧尸，来到这边的玻璃门猛地关闭，拧动阀门，顿时，将这一边的丧尸也挡住了。
　　“熬……”地上的四头丧尸怕了起来，露出了满嘴碎肉的腥臭大嘴扑向李逸。
　　“真是恶心的玩意。”李逸再一次踢翻它们。随后三下五除二的干掉了四头丧尸。
　　李逸来到车厢门，扭动左上角的一个阀门，而后轻轻一拉，便将车门打开。
　　李逸下了列车，便看见了几人走上了楼梯之上的站台，看样子是大部队的末尾几人。
　　“要加快速度了。”李逸开始朝着哪里狂奔过去。
　　没一会儿，李逸就跑上了楼梯，右转之后，是一条过道，没有看见人，想必他们已经进去候车室了。
　　李逸连忙跑了过去，而后，他便看见了人群，还有已经脱离了大部队走另外一条路的石宇父女和流浪汉。
　　李逸也没有喊，因为怕将下面的丧尸吸引过来。
　　此时的石宇，正和流浪汉待在一起，流浪汉听到了石宇的电话，所以要跟着他一起走特殊通道。
　　“石宇，别过去，那边都是丧尸。”李逸跑过来说道。
　　“你是谁？”石宇闻言，转头看向李逸。
　　然而看见李逸手中的剑，顿时面色微变，将自己的女儿护在了身后。
　　“李逸，李辰是我的父亲，父亲和我说过你。”李逸说道。
　　“李逸？啊，您是李辰先生的儿子，他和我说过您，没想到您也在这里。”显然他也认出了李逸，顿时松了口气。
　　“别JJYY了，这里不能待，下面全都是丧尸，大田站已经沦陷，你们赶紧回列车上。”李逸焦急的说道。
　　“怎么可能，我刚刚还和朋友通过电话，让我走特殊通道，李先生，您和我一起走吧。”石宇不相信大田已经沦陷。
　　“我老爸打电话给我的，现在只有釜山是安全的，那里有军队驻守，没有沦陷。”李逸说道。
　　“是李辰先生说的？”石宇顿时大惊失色。
　　在石宇的记忆里，李辰就是一个大人物，他说的话，必定不会有假，况且他的儿子都在这里。
　　“好，我们去列车上。”石宇蹲下身子准备抱起秀安。
　　就在这时，一个人影出现在特殊通道的那边，流浪汉一眼就瞧见了，当即举着手跑了过去，嘴里还大喊：“这里，这里……”
　　“草。”李逸暗骂一声，连忙追了过去。

第六十八章百发百中（第三更求支持）
　　“停下，给我停下。”李逸追着流浪汉大喊。
　　可这家伙完全没有停住，反而跑的更加的快速。
　　“救我，救救我。”一个满脸鲜血的大头兵一瘸一拐的向着他们走来，看神情，似乎是已经崩溃了。
　　“哇啊……”前头转角处，一个大头兵丧尸冲出来，看见了大头兵，顿时转弯，然而直接摔倒在地。
　　不过很快丧尸便起身，而后扑倒了受伤大头兵。
　　随后二十多个大头兵丧尸从那边涌来，四五个丧尸一同扑向了地上的那个人类。
　　“啊……”流浪汉吓得直接摔倒在地，面色无比的惶恐。
　　李逸一把将其拉起，转身就逃，同时朝着前方的石宇大喊：“快跑。后面，小心后面。”
　　李逸看见了大厅中间逃跑的人，也看见了丧尸扑向石宇和秀安，顿时有些急眼了。
　　正想把枪掏出来，就看见尚华直接将一个丧尸撞开。
　　“快，快走。”盛京拉着秀安就向着过道跑去。
　　尚华则是再次撞开一头丧尸，救下了另外一个人。
　　石宇转身便看见自己的女儿被带走了，顿时松了一口气，而后猛地朝着过道跑去。
　　然而距离过道玻璃门还有几米的距离便被一个大头丧尸扑倒在地。
　　而此时，尚华和几个棒球队的人已经将玻璃门全部锁上，只留下一扇门。
　　“自己跑过去。”李逸推了一把流浪汉，而后操起龙泉剑直接将趴在石宇身上的大头丧尸斩首。
　　李逸扶起他来：“起来，赶紧过去。”
　　“哦……好。”石宇感谢的望了李逸一眼，而后猛地冲向了玻璃门。
　　“快点，快点。”尚华将流浪汉和石宇拉进来，连忙催促李逸。
　　李逸蹲下身子，从这个大头兵腰间掏出一把手枪，并且将他的弹药包也拽了下来。
　　这时，丧尸大部队也已经到来，蜂拥而至的冲向李逸。
　　“快点啊。”玻璃门那边的人顿时吼了起来。
　　“来了。”李逸一脚踢飞一个丧尸，而后进入了玻璃门。
　　当李逸进入之后，尚华他们猛地关闭了最后一扇门，那些丧尸就撞了上来。
　　顿时，他们所有人都使劲的顶着，李逸连忙道：“快，把上面锁住。”
　　尚华见状，举起手来，不过因为丧尸的推搡，一时间对不到卡扣。
　　李逸当即猛地用力顶住玻璃门，卡擦一声，锁上了。然而，就在这时，一个异样的声音响起，玻璃门上出现了裂缝。
　　“快，这玻璃门坚持不了太久，跑。”李逸大吼。
　　众人见状，当即拔腿就跑，看见他们跑了，李逸当即离开玻璃门，向着那边跑去。
　　“嘭……”刚跑没多远，玻璃门直接碎裂，大量的丧尸摔了进来，而后爬起来向着李逸等人追赶而来。
　　“快点，跑。”李逸在后面大喊。
　　没一会儿，他就追上了后面的尚华和石宇。
　　“列车开了，快，快走。”尚华大喊。
　　李逸闻言，透过窗户一看，便发现列车确实开动了，顿时不由得怒气横生。
　　“这种感觉，真是太糟糕了。”李逸咬着牙，飞速奔跑。
　　几个棒球小伙跑的最快，刚刚一下楼梯，一个大头兵丧尸就将其扑倒在地，撕咬起来。
　　上方的过道玻璃碎裂，这些丧尸从上面掉了下来，一些丧尸正朝着他们这个楼梯口跑来。
　　“打起精神来，小伙子。”石宇将吓的摔在楼梯上的荣国扶起，而后跑向列车。
　　“快点。”李逸催促着。
　　一剑砍死地上的大头丧尸，便瞧见数十个丧尸正在后方逐渐接近，李逸顿时一惊，加快了速度。
　　此时，跑的最快的石宇和荣国已经爬上了九号车厢上，石宇伸出手来，对着尚华喊道：“快，快点。”
　　李逸忽然目光一凝，前方来了三头丧尸，不在犹豫，李逸举枪就射。
　　“砰砰砰！”有着百发百中的加持，三枪直接命中丧尸的眉心。
　　然而，这突如其来的枪声将尚华和石宇等人吓了一跳。
　　“愣着干嘛，赶紧跑，上车啊。”李逸超过了尚华，直接跳到了车上。
　　随后，石宇也成功拉住了尚华，安全的上车。
　　“你……枪法真准。”尚华看着李逸说道。
　　荣国则是惊恐的看着，他一手拿着枪，一手握着剑，着实是让他人心生惧怕。
　　“闲暇时，练过枪。”李逸看了看手中的枪道。
　　“李先生的枪法真棒。”石宇夸赞道。
　　“赶紧把门关上，就不怕掉下去啊。”李逸顿时翻了一个白眼。
　　尚华见状，这才记起来，车门都还没关，便连忙将车门关上，这时，李逸才感觉心里舒畅了一点。
　　李逸就是这样，待在家里如果不关房门，就会很没安全感，不管睡觉还是不睡，他的房门都必须关。
　　“你们俩个认识吗？还有，我好像见过你，对，在厕所。”尚华望着李逸说道。
　　“满身是血，还拿着剑，你是知道发生了什么事情吗？”尚华严肃的看着李逸。
　　“这些丧尸我已经杀了不知道多少，我进首尔车站的时候，车站已经都是丧尸。”
　　“我在关门的最后一刻上来了，上来的时候，我发现了一个被咬了的女孩也上来了，我那么着急就是为了去解决他。”
　　“没想到我还是慢了一步。”李逸摇头叹息。
　　“这些就是没有人性的怪物，死掉的尸体，丧尸这个形容倒是贴切。”尚华说道。
　　荣国这个高中生还是一副险后余生的样子。这么大的事情，加之许多的球队还有在他面前死去，确实让他这个高中生难以承受。
　　“我叫李逸。”李逸自报家门。
　　“尚华。”
　　“石宇。”
　　“荣……荣国。”
　　随后他们也都将自己的名字说了出来。
　　“先别聊了，你们去右边，关闭玻璃门，我去左边。”李逸轻声说道。
　　话音刚落，李逸就将保险栓放下后，将枪插入皮带中，提着剑蹑手蹑脚的走向左边的车厢。
　　“运气不错。”他发现九号车厢正好没有丧尸，都在八号车厢那，当即加快了速度。

第六十九章配合（第一更求推荐）
　　李逸蹑手蹑脚的，来到八号车厢过道都没有被丧尸发现，当即将俩边的玻璃门全部关闭，而后回到了九号车厢内。
　　此时，尚华他们也一样将九号车厢的玻璃门关闭，至此，他们暂时安全了。
　　随后，三人拿出手机开始拨打他们的亲人或者朋友，想要确定他们是否安全。
　　李逸则是独自一人坐在一个位置上，查看起从大头兵那拿来的手枪。
　　大宇DP51式手枪，弹药一共十三发，他刚刚开了三枪，还有十发。
　　李逸还在大头兵那抢来的弹药包内，找到了两个满的弹夹，也就是说李逸现在手上一共有三十六发子弹。外加背包三发。
　　“现通知各位乘客，此次列车为了各位乘客的人身安全，中途将不会停站，将直接开往釜山站，釜山站。”
　　“再次重复一遍，现通知……”
　　广播声再次响起，是列车员在广播。
　　“可惜，最后还是会在东大邱站停下。”李逸心中叹息一声，还有恶战啊。
　　这时，尚华的电话也终于通了：“亲爱的。”
　　“叔叔！”忽然，尚华的电话里传来秀安的喊叫声。
　　“怎么回事？怎么是你接的电话，你在哪儿？”尚华心跳加速起来，害怕自己怀孕的妻子出事了。
　　石宇似乎也听见了秀安的声音，连忙走了过来。
　　“我在列车的厕所里。”秀安带着哭腔说道。
　　“厕所？哪个厕所？几号车厢？”尚华顿时无比的焦急。
　　“13号车厢，兔崽子，快给我过来。”盛京的吼叫声忽然传出来，而后电话就被挂断。
　　石宇很着急自己的女儿，当即问道：“是我们家秀安吗？她还好吗？”
　　“在13号车的洗手间里。”尚华说道。
　　石宇闻言，抬头看了看9的标志，随后往前方，然后便要走过去。
　　尚华一把将其拉住，道：“你想硬闯过去吗？就算你过去把人救了又如何，你打算怎么回来？”
　　“十五号车厢，他们都在那里。”刚刚和小女友通过电话的荣国插了一句嘴。
　　“闯过去吧，我打头，尚华你在我后面，荣国你中间，石宇殿后。”
　　“还有，丧尸有个弱点，如果变黑看不见，它们不会攻击人，除非听见动静。”李逸开始给自己做起了防备。
　　“看不见？变黑？”几人闻言不明所以，而后开始在手臂上添加防具。
　　“隧道，进了隧道，他们便不会有所动作，到时候我们不发出声音来，就不会被攻击。”
　　李逸打开九号车厢的玻璃门，来到了十号车厢的玻璃门处，道：“准备好了吗？”
　　“好了。”三人说道。
　　李逸点头，打开玻璃门，这时，丧尸也发现了李逸一行，连忙就冲了过来。
　　李逸一脚直接踹翻了好几个，而后挥刀劈向从位置上爬过来的丧尸，直接将其脑袋削掉。
　　上前几步，一脚踩碎倒在地上的一个丧尸，尚华拿着盾牌，直接撞翻了另外一遍座椅上的丧尸，而后继续向前。
　　荣国则是挥动棒球棒锤击在一个丧尸脑袋上。
　　而石宇拿着长长的警棍对着那个丧尸砸了过去，直接来了一个爆头一击，鲜血混杂着白色汁液溅射而出。
　　不一会儿的功夫，李逸已经砍倒了八九个丧尸，偶尔漏掉几个都被尚华等人给补刀了。
　　然而，丧尸还是太多了，一个推着一个，李逸一脚踹过去，反而自己还后退了。
　　“顶着，我来杀。”李逸大喝。
　　尚华见状，拿着盾牌上来直接顶在了丧尸的胸口，石宇和荣国也连忙上来顶着。
　　李逸挥刀开始捅这些丧尸的头颅，一刀一个准，就这样，他们慢慢的向着前面推移。
　　后方因为先前关闭了玻璃门，完全不用担心。
　　“不行了，我快顶不住了。”荣国因为过度用力，将脸憋的通红。
　　“在加把劲，这一节车厢的丧尸快杀完了。”李逸边说，便挥动龙泉剑，收割着丧尸的头颅。
　　几十秒之后，李逸停手了，十号车厢的丧尸已经被清理完了。
　　“呼啊……”荣国和石宇连忙靠在椅子上，大口喘着气。尚华到是和李逸一样，大气都不带喘一下的。
　　尚华的体型，很威猛，感觉比他还要强，体力方面，怕是差不多或者也比李逸更强。
　　“休息一下，还有一段距离。”李逸淡淡的说道。
　　约莫两分钟后，李逸将十一号的玻璃门打开，和他们三人走了进去。
　　“啊……”荣国看见了，这一列车厢里，六七个都是自己的球队的队友，顿时惊慌起来。
　　就在这时，列车进入了隧道，整个车厢瞬间黑了下来，同时，那些丧尸也都全部停下了动作，四处张望，找寻着动静。
　　虽然进入了隧道，车厢的大灯没有亮起来，可上面有很微小的灯光亮着，可以让李逸他们勉强看清楚。
　　“好机会。”李逸大步流星跑了过去，唰唰唰的几刀就将他们全部结果了。
　　这节车厢玻璃门是关闭的，所以李逸也就放松了下来：“搞定了。”
　　就在这时，列车出了隧道，整个车厢再次光亮了起来。
　　“大叔真厉害。”荣国称赞道。
　　他们看见一地的丧尸，尚华和石宇竖起了大拇指。
　　“果然，一进入隧道，这些丧尸就不动了。”石宇笑着说道。
　　有了李逸在，这些丧尸好似没有了威胁，也就没有先前那种危机感，当然，紧迫感还是有的，毕竟自己家人还在危险当中。
　　“我刚刚用手机查了一下，待会还有隧道，一进隧道，我就去把丧尸解决，你们保存体力。”李逸说道。
　　“小心点。”
　　“有危险就跑。”三人叮嘱几句也没有反驳。毕竟，李逸带刀的这身手，他们是自愧不如的。
　　没多久，列车进入隧道，李逸见状，李逸打开玻璃门快速的向前方的丧尸而去。
　　而尚华三人则是站在门前全力戒备，做好了时刻支援的准备。
　　十二车厢里的人丧尸很多，足足三十多头。
　　李逸来到最近的丧尸身后，一刀捅进了它的脑子，抽出刀时，还带出了血液与脑汁。

第七十章解救成功（第二更求推荐）
　　李逸如法炮制，开始快速的收割这些丧尸，时间不等人，说不定下一秒列车就出了隧道。
　　果然，短短一分钟，整个车厢瞬间变亮，此时，丧尸才干掉一半，还剩下十多头丧尸。
　　剩下那些丧尸瞬间就注意到李逸，当即张开血盆大口嘶吼着扑向了李逸。
　　他直接一挥刀，锋利的龙泉剑划过两头丧尸的颈部，俩颗狰狞的头颅冲天而起。
　　李逸当即退开，连忙跑回三人身边，喝道：“挡住。”
　　尚华反应也快，手持盾牌猛地撞了过去，瞬间将跑来的丧尸全部撞翻在地。
　　他这一身肌肉所赋予的强大力量，那可不是盖得。
　　李逸见机，连忙上前收割倒地的丧尸，就这样，几人配合，没一会儿，十几头丧尸就去见了阎王。
　　“快，关门，十三车厢的丧尸也来了。”李逸招呼着三人，退到了玻璃门后，迅速的将门关闭。
　　这边动静很大，将十三号车厢的丧尸也引了过来，足足二十多头，所以李逸选择暂避锋芒。
　　“休息一下，让我喘口气。”李逸靠在一旁恢复体力。
　　“嗯。”三人点头应道。
　　“饿啊……嗷……”丧尸们全部挤在门前，透过玻璃可以看见它们狰狞的面孔，满嘴的碎肉与黑红的血液。
　　“这些丧尸真是太恶心了。”隔着玻璃门李逸都能闻到腥臭味。
　　三人刚想说话，下一刻，车厢变黑了。
　　“做好准备，我把门打开，你们挡住。”李逸小声说道。
　　他们点点头，而后尚华拿着盾牌，左脚在前，后脚后撤，摆出了一个严阵御敌的姿势。
　　李逸轻轻的将门打开了，玻璃门还是带起了一丝响动，将近在咫尺的几头丧尸吸引住了。
　　不过有着尚华这个力量十足的摔跤手，拿着盾牌直接顶住了。
　　李逸也不犹豫，拿着刀在后面迅速的捅进丧尸们的脑袋里，有时候甚至能一刀三头。
　　“后退一点，前面都是尸体，后面的丧尸我砍不到。”李逸小声说道。
　　尚华点头，而后开始后退，呼啦啦的，一些尸体直接倒地，后面的丧尸踩着它们冲了过来。
　　尚华见状，直接拿着盾牌狠狠的往前一推，直接将那些丧尸推倒在地，随后退了一步，再次摆好了阵式。
　　这时，列车也刚好出了隧道，现在这个狭窄的过道里，也仅仅只剩下约莫十只丧尸。
　　每一次最多也就能过两头丧尸，尚华拿着盾牌顶着完全不费吹灰之力。
　　李逸便拿着刀在尚华身后，一捅一个准，没一会儿的功夫，那剩下的十头丧尸就领了盒饭。
　　“我们成功了，车厢上的丧尸都被我们杀死了。”荣国举着球棒很是兴奋。
　　“辛苦了。”尚华望向三人，笑着说道。
　　“大家都辛苦了。”李逸微笑着说道。
　　九号车厢往后的车厢，已经没有了一只丧尸，而九号车厢前的还有，只是中间隔了不知道多少道门，在怎么样，它们也是过不来的。
　　“辛苦了，我们赶紧去厕所看看吧。”石宇开始踩踏尸体。
　　没办法，这里几十具尸体在这，堵得严严实实的，想要过去，只能爬了。
　　“嗯，小心点，别到时候阴沟里翻船，不小心摔倒划破伤口，那可都有几率感染的。”李逸提醒道。
　　他额头的伤口也是怕这样，早已经用布贴着，然后用胶带缠绕了好几圈。
　　“放心吧。”
　　随后众人小心翼翼的爬过这些尸体，而后成功的来到了十三号车厢的厕所门前。
　　“咚咚咚！”尚华礼貌的敲了敲厕所的门，轻声道：“亲爱的，我来了。”
　　“吱呀……”厕所门打开，盛京一脸呆滞的看着自己的老公，随后一脸惊喜，伸出拳头一拳捶打在了他的胸口。
　　“没事了，都出来吧。”尚华扶着老婆的手，示意他们出来。
　　“没事了吗？叔叔。”秀安抬头看着尚华说道。
　　“秀安，没事了。”这时，石宇探出头，看见自己女儿没事，松了一口气。
　　“爸爸！”秀安钻出厕所扑进了石宇的怀中。
　　“真的没事了吗？”流浪汉害怕的说道。
　　“安全了吗？”老奶奶双手还在颤抖着。
　　“没事了，没事了，都出来吧，丧尸都被我们杀光了。”荣国笑呵呵的喊道。
　　见到他们的再三保障，他们一个个的都走了出来，当他们看见那边成堆的丧尸尸体顿时吓了一跳。
　　“啊……它们，它们……”流浪汉吓得直接一个不稳就摔倒在地。
　　“怕什么，都被我砍死了，没看它们一动不动吗？”李逸拿着刀挥舞了两圈，淡淡的说道。
　　“亲爱的不用怕，都已经死掉了。”尚华抱着自己的妻子，轻声说道。
　　“这……你们是怎么杀死的？”盛京望着前方的丧尸难以置信。
　　“那里过道很窄，尚华用盾牌将丧尸挡住，李先生在后面用刀砍，就这样杀掉它们了。”
　　“对了忘记介绍了，这位是李逸，我们公司最大客户李辰先生的爱子，这位是荣国……”石宇将他们都介绍了一番。
　　“叔叔好，哥哥好。”秀安和李逸还有荣国打了一个招呼。
　　“真乖。”李逸摸了摸她的脑袋，笑着说道。
　　“好了，我们去十五号车厢吧，珍熙还在那里呢。”荣国说道。
　　“你是想见你的小女友了吧。”李逸哈哈大笑。
　　其余几人也都是会心一笑，只有荣国满脸通红，显得有些不好意思，高中生嘛，确实有些脸皮薄。
　　随后，他们一行人有说有笑的来到了十五车厢的玻璃门前。
　　此时的玻璃门被他们拿着一些东西弄模糊了，所以看不清楚里面是什么情况。
　　荣国兴高采烈的想要将门打开，然而，拨弄了一下把手，却是纹丝不动。
　　“咦，门怎么打不开。”荣国疑惑的说道。
　　“怎么会打不开呢？”石宇将女儿放下，上前捣鼓一番，也是打不开。
　　荣国当即拿出手机拨打珍熙的手机。
　　尚华走上前来，道：“我来。”
　　他拉住把手猛地用力，把手稍微被扳动了一点，不过还是没有将门打开。

第七十一章人性（第三更求支持）
　　忽然，车厢里传来了一个手机铃声，没几秒，就噶然而止。
　　“是珍熙的手机，怎么突然停了，他们是把门锁了吗？”荣国顿时着急了。
　　“喂，里面有人吗？赶紧开门。”尚华拍打着玻璃门喊道，然而里面却没有回应。
　　“开门啊，里面的人在干嘛？”然而，任由他们怎么喊，对面都没有任何的回应。
　　“我来。”李逸拨开众人，来到了玻璃门前。拿过荣国手中的球棒，对着玻璃狠狠的砸了下去。
　　“嘭！”一下，玻璃门直接出现了裂纹。
　　“嘭！”第二下，玻璃门以敲击点开始大面积的出现裂纹。
　　“啊啊……”顿时玻璃门内传来了一些人的惊恐声。
　　“阿西吧，这帮臭小子，真的是。”金常务一脸愤怒，推开从玻璃门跑过来的几个家伙，来到十五号车厢的玻璃门前。
　　一拉，便将这道门关闭，而后喊了几个人，继续拉着这道门。
　　“哗啦啦！”十四车厢的玻璃门被李逸打碎，玻璃渣子碎了一地。
　　同时，众人也清楚的看见，这扇他们打不开的门的门把手居然被绑的异常的结实。
　　抬头，便看见过道的另外一边玻璃门被金常务等几个男子将门给死死的拉住。
　　李逸瞧见这一幕，顿时怒气横生，在回想起电影的画面他更加的怒气横生。
　　“阿西吧，这些家伙。”尚华怒视着十五车厢内的人。
　　“珍熙。”荣国看见了，被乘务员拉着捂住嘴的珍熙，顿时额头青筋暴起。
　　金常务那些人的作态，让从丧尸堆里劈杀出来的他们，无一不是愤怒异常。
　　李逸提着刀，走到了玻璃门前，冷漠道：“把门打开。”
　　里面的人充耳不闻，只是用力的拉着把手。
　　“开门啊，丧尸都被我们杀光了，已经没有丧尸了，开门。”荣国在后面说道。
　　“快点开门。”尚华恶狠狠的盯着他们。
　　“姐姐，姐姐，你没事，你没事！”突然，里面一个面容姣好的五十多岁的妇女尹钟吉激动的跑了过来。
　　老奶奶尹仁吉也很开心望着自己的妹妹，道：“没事，他们救了我，怪物，怪物已经被杀光了。”
　　“开门，快开门，我姐姐在外面。”尹钟吉连忙拉扯金常务等人，想要将门打开。
　　“滚开，他们能已经被感染了，不能进来。”金城武一脚将尹钟吉踹开，大吼道。
　　“他们从九号车厢那里过来这十五车厢，他们是超人吗？能毫发无损吗？啊，绝对不能放他们进来。”金常务怒吼。
　　“对，不能放他们进来，他们感染了。”
　　“不能进来，都滚，全都滚开。”
　　“快，上去帮忙，不能让他们进来。”
　　整个车厢群情激愤，一个个恨不得李逸他们死光，怎么可能放进来。
　　顿时，一下子跑过去四五个，将门死死的顶住，还有俩个人将地上的尹钟吉拉住，不让他去捣乱。
　　“呜呜呜……”被捂着嘴的珍熙疯狂的挣扎着，可她一个弱女子又怎么能挣脱一个成年男子强而有力的臂弯呢。
　　尚华夺过荣国的球棒，凶悍的望着里面的人，准备上前打碎玻璃门。
　　李逸忽然伸出手来，将尚华拦了下来，道：“我来。”尚华见此，便停下了脚步。
　　李逸将别再腰间的手枪掏出，面无表情，没有丝毫犹豫，对着玻璃门就开枪了。
　　“砰！”一声枪响，玻璃渣碎了一地。
　　“啊……”
　　“枪，有枪。”里面的人顿时大惊，一个个面色无比恐慌的看着李逸等人。
　　李逸缓缓将枪别再腰间，冷漠的看着里面的人，淡淡的说道：“真是一群畜生。”
　　“你有枪，你是警察吗？还是军人，你难道就是这么对待我们民众吗？”金常务顿时怒视李逸。
　　“对，你怎么能这么对待民众呢？”
　　“你应该保护我们，而不是对我们开枪，有种去杀怪物啊。”
　　顿时，这些惊恐的面容迅速转变为责怪，愤怒，狂斥。
　　李逸先前开枪还特意是对着右上角处攻击的，就是为了不误杀，这些人果然不值得同情。
　　“啪！”异常清脆响亮的声音响起。
　　李逸都懒得开口，走上前去，对着金常务就是一巴掌。
　　“我有枪，我打你，你待如何？”
　　“啪！”
　　“让你不开门。”
　　“啪……”
　　“让你们拉门……”
　　李逸对着那些拉门，顶门的家伙一个都没放过，都呼了一巴掌。
　　或多或少都掉了好几颗牙齿，满嘴鲜血，打完之后，李逸这才顺气了许多。
　　那些人震惊的望着李逸，这一下，他们不敢说话了，有的只是惧怕。
　　“荣国（姐姐）。”珍熙和尹钟吉被放开了，当即跑上前来抱住了荣国（姐姐）。
　　“走，我们去下一列车厢，我都不耻和这些家伙待在一起。”李逸吐了口唾沫，向前方走去。
　　这列火车只有十五列车厢，15号车厢后面就是一个过道，过道另一头就是火车头。只可惜，这个火车头里没有司机。
　　李逸要救的司机在另外一头的火车头里。
　　“亲爱的，我们也走，不要和这些人待在一起。”尚华温柔的和老婆说道。
　　“嗯，我们也走，我可不想宝宝和这些人待一起。”盛京点头，不屑的扫了周围人一眼，向着前方走去。
　　荣国道：“珍熙，我们也走。”
　　“嗯，我早已经不想呆在这里了。”珍熙点头。
　　随后，李逸任务需要救下的十人，此刻除了列车长，其余的人全部在此处了。
　　盛京，尚华，珍熙，荣国，石宇，秀安，老姐妹花，流浪汉九人。
　　走在后面的尹钟吉狠狠的瞪了那些人一样，将玻璃门死死关着，还将一些报纸沾了水贴在了上面，不想看见他们。
　　“小伙子，真是谢谢你们了，救了我的姐姐。”尹钟吉笑呵呵的道谢着。
　　“不用那么客气，救人一命，胜造七级浮屠。”李逸笑了笑说道。
　　“累了吧，休息一下吧。不用扶着我。”盛京挣开老公的手臂，让其休息。

第七十二章人员齐聚（第一更求推荐）
　　“那好，我休息一下，亲爱的，你就坐在这个上面吧。”尚华让盛京坐在了一个椅子上面。
　　他自己则是坐在了地上，双手扶着她的腿。
　　李逸见此，也是靠在墙上，席地而坐，闭目，养精蓄锐。
　　他知道，在东大邱站，这辆火车可就不能前进了，因为会有有障碍物。
　　电影中，也就是东大邱站，流浪汉，列车长还有石宇等人先后被丧尸咬了，东大邱站那里，还有一场恶战等着李逸。
　　等李逸带着他们几人平安的登上了那个火车头，就可以直达釜山，那他的任务也就完成了。
　　...
　　约莫半小时之后，列车忽然减速了，列车长拉了刹车。
　　当即，李逸从闭目中醒来，提起刀，道：“都做好准备，看样子列车是遇上麻烦。”
　　“请各位乘客注意，本班列车由于前方出现障碍物，只能停靠在东大邱站，因此，是要在此等待救援还是要乘坐别班次列车前往釜山，请做出选择。”
　　“我在结束这次广播以后，会马上去寻找运行可能的列车，行驶到最左侧上的轨道，希望幸存者们能安全移动，祝你们好运。”
　　广播完毕，众人你看看我，我看看你，都没有说话。
　　而此时，在十五车厢内的幸存者们，炸开了锅。
　　有要等待救援的，有要去乘坐别班次的列车，不过却是没有一个人敢下车的。
　　金常务沉思片刻，道：“在这里就是等死，没有食物，也不知道救援什么时候到。”
　　“所以，我建议大家一起走，去乘坐列车长的别班车次。”
　　“可外面到处都是吃人的怪物，你敢走吗？”有人道。
　　“就是，你只要走前面，我就跟你走。”又有人说道。
　　金常务闻言，想到了李逸他们，当即说道：“我们去问问他们，他们杀过丧尸，让他们打头，我们跟在后面。”
　　“可他们会让我们跟在后面吗？”
　　“那就让女人，老人，孩子去问，我就不信他们不心软。”金常务说道。
　　“好，就这样办……”众人一致决定
　　在他们打开玻璃门之后，却是看着空空如也的过道面面相觑。
　　...
　　李逸都懒得管他们死活，在广播声一停，李逸就带着尚华他们下了列车。
　　对面有一列停着的列车，李逸直接来到最近的车门，看了看，里面并没有丧尸。
　　他道：“我先上去看看情况，你们几个保护好他们。”而后将门拉开。
　　李逸小心翼翼的走了上去，向左望去，有丧尸，约莫六头，再瞧了瞧右边车厢，也有，这边比较多，足足十多头。
　　李逸缩回来，小声道：“俩边车厢都有丧尸，石宇，荣国，你们俩个去关左边的车厢门，我去关右边的。尚华，你在下面注意戒备。”
　　尚华点点头，而后，石宇和荣国拿着武器蹑手蹑脚的上了列车。
　　李逸伸出三根手指，轻声说道：“三，二，一，行动。”
　　当即，李逸来到右侧车厢，迅速的将门关上，这一点动静，顿时将里面的丧尸吸引，直接奔袭过来。
　　然而，玻璃门早已经关闭，以他们的力量，一时半会也是撞不开的。
　　李逸在看向那边，石宇和荣国也成功的将左侧玻璃门关上。
　　“安全了，快点上来吧。”李逸喊道。
　　没一会儿，下面的那些人也全都走了上来，走在后面的尚华一把将门关闭。
　　随后，李逸来到另外一侧车门，打量着外面的情况，发现并没有丧尸，当即朝他们点点头，拉开了车门。
　　李逸当先跳了下去，石宇在后，然后是荣国，确认安全之后，盛京等人也鱼贯而下，尚华则是最后下来，吊在了队伍的末尾。
　　“往那边走。”李逸指着东大邱的站台说道。
　　随后，他们一行十人便向着站台进发。
　　“哐切哐切……”
　　“火车，火车头，那应该是列车长开的，快，我们上去。”李逸指着从站台内缓缓开出来的列车喊道。
　　“快。老婆，上去就安全了。”尚华扶着盛京加快了速度。
　　其余人也都是如此，一个个加快了行进的速度。
　　“快，上来。”列车长这时也发现了他们，面色一喜，而后对着他们挥手喊道。
　　“呜……”就在这时，一个奇怪的声音响了起来。
　　同时，他们能感觉到地面在颤动，不用感觉，看着地面的小石子，就知道地面是真的在颤动。
　　“什么啊？”列车长愣神的望着远处转交的轨道上一列火车冒着大火与浓烟，以极快的速度驶进站台。
　　“快，爬上去，要撞车了，一旦撞上，不仅会将列车内的丧尸放出，剧烈的声响还会把丧尸引过来。”李逸顿时大吼。
　　石宇见状，当即抱着自己的女儿向着列车狂奔而去，尚华也是如此，给他老婆来了个公主抱。
　　流浪汉和小情侣也不慢，他们一下子提起了速度，只有老姐妹花跑的最慢了，姐姐身体不好，跑不快，妹妹拉着姐姐也跑不快。
　　李逸当即跑过去，一把将老姐姐抱起，道：“快跑，我来抱住奶奶。”
　　“嗯。”尹钟吉点头，没有了姐姐的拖累，她的速度也提升了。
　　因为列车也在行进，所以很快，他们就来到了列车的下方。
　　“快，爬上来。”列车长站在梯子上，伸出手来说道。
　　石宇将自己的女儿送了上去，列车长一把抓住，将其拽了上去。
　　随后，他们一个个安然的全部跑上了列车。
　　“轰！”一声惊天巨响。
　　那列冒着浓浓火光的火车撞上了前方的列车，而后脱轨侧翻了。
　　他们穿过去的那列火车被撞得有两节脱轨，撞在了一侧的KTX列车上。
　　顿时，这些列车的车窗碎裂，大量的丧尸脱困了。
　　“奶奶，秀安盛京你们几个进驾驶室，列车长你去驾驶火车，我们几个在上面防止有丧尸跑上来。”李逸对着他们说道。
　　“对，你们快进去，里面安全。”尚华说道。
　　她们点点头，走了进去，盛京等人知道只有她们安全了，才会让保护她们的人安心。

第七十三章掉下去了？（第二更求票票）
　　列车长闻言，说了句小心，便也走了进去。
　　火车头外侧的过道上，只剩下了持剑的李逸，举着球棒的荣国，拿着盾牌的尚华和拿着警棍的石宇。
　　李逸站在车末尾，提着剑严阵以待，其余三人也是全神戒备。
　　先前还看不见任何一个丧尸的，如今，翻倒的列车那边，开始涌现出大量的丧尸。
　　“救我，救救我们。”只见金常务从一节车厢门内跑了出来，神情惶恐，朝着火车头跑来。
　　他的身边还跟着三个人，他们的身后，则是追着无数的丧尸，数都数不清。
　　“快点，快点跑。”荣国他们几个朝着下方的人喊道。
　　李逸则是提着剑，站在那里一语不发，他不会当圣母救他们，当然如果他们能爬上来，李逸也不会落井下石。
　　丧尸追的很紧，离跑的最慢的一个中年妇女仅仅只有数米的距离。
　　她神色无比惊恐，因为丧尸越来越近了。
　　跑在最前方的是两个年轻人，后面在是金常务，之后便是这个妇女。
　　就在金常务跨过一个铁轨时，脚上一个不稳，直接踩空，摔倒在地，满脸痛苦之色。
　　那个中年妇女见此，也没有扶他，而是从他旁边绕过去。
　　金常务知道自己如果不做点什么，就要完了，当即面色狰狞，伸脚一踹。
　　顿时，她就被金常务这一脚给绊倒了，直接趴在了金常务的腿上。
　　这时，一头丧尸见机扑了上来，张口直接咬在了妇女的大腿上。而后那些丧尸全都都扑向了后方的妇女。
　　“啊……”她惨叫起来，双手死死的抓住金常务的裤子。
　　金常务见状立即猛地踹了她几脚，挣脱开来，迅速爬起来，忍着脚上的伤势，猛的跑向了火车头。
　　与此同时，那俩个年轻人已经安然的爬上了火车头。
　　金常务的那一幕，他们全都看见了，一个个怒视着他。
　　不过他们还是没有阻止金常务爬上来。
　　李逸见金常务爬梯子的时候，忽然，目光一凝，而后冷笑一声。
　　金常务上来之后，扶着栏杆松了口气道：“终于安全了。”
　　“你为什么要这样做？”荣国愤怒的指责道。
　　“我怎么做了？我怎么做了？”金常务丝毫不知道悔改。
　　火车头正在逐渐加速，越来越快，然而就在这时，一头丧尸猛地抓住了火车头下方的铁杆。
　　而后一个抓一个，一个抓一个，顿时，数十上百的丧尸就这么被列车拖行着。
　　火车头加速的趋势瞬间停缓了下来，同时，一些丧尸还踩着那些丧尸想要爬上来。
　　李逸见此，挥剑而下，直接将那只抓着铁杆的手臂砍掉，顿时，这些丧尸滚落一片。
　　没有了它们，火车头的速度陡然加快，这些丧尸跑的再快，也是追不上它们了。
　　没有了丧尸威胁，李逸提着剑，直接放在了金常务的脖子上。
　　“你干嘛？你想干什么？”金常务顿时惊恐万分。
　　“李逸，别冲动。”
　　“不要为了一个畜生这样做。”
　　他们一个个以为李逸是看不惯他害死别人独自活命的做法而要杀掉他。
　　那俩个跑上来的年轻人看见这一幕大气都不敢喘一下。
　　李逸朝着他们微微一笑，而后对着金常务冷漠的说道：“你被咬了吧。”
　　金常务闻言，顿时眼底闪过一丝惊慌，连忙道：“没有，我没有被咬，你看，我身上我手上一点伤势都没有。”
　　说着，他将上衣和袖子捞了起来，给他们看。
　　“你的脚。捞起来。”李逸淡淡的说道。
　　顿时，金常务愣住了，一动不动，没有去将捞起自己的裤腿。
　　一旁的荣国见状，当即蹲下身子，将他的裤腿一提，果然，后脚腕处，一个牙印咬出的伤口呈现在了众人眼中。
　　尚华他们三人见此，当即面色一变。
　　“啊，他被咬了，被咬了，快，把他丢下去。”那俩个年轻人顿时惊恐的大叫起来。
　　“不，别把我丢下去，有救的，还有救的，到达釜山，军队会救我的，不要把我丢下去。”金常务惊恐的说道。
　　李逸淡漠的说道：“是你自己下去，还是我砍死你在把你丢下去。”
　　“有救的，有救的，别丢下我，我妈妈在釜山，我要去看我妈妈。呜呜呜……”金常务带着哭腔说道。
　　“呃，啊……不要丢我下去，我要去釜山见妈妈……”他的身体开始抽搐起来，一些丧尸纹正在他的身上蔓延。
　　这一幕顿时让众人都退后了一步，随后，尚华忍不住了，他怀孕的妻子还在上面，他不可能让自己的妻子处于危险之中。
　　上前双手抓住他的衣领，猛地提了起来，而李逸，早在尚华动手之时便将剑收了回去。
　　尚华抓着他来到猛地用力提起，而后朝着列车下丢去。
　　“不要，不要啊……”金常务还有意识，自然不会束手就擒。
　　在掉下去的瞬间，双手直接抓在了尚华手臂处胶带缠绕书籍的缝隙处。
　　“阿西吧。”只见尚华被他这么一扯，顿时一个中心不稳，直接侧身摔了下去。
　　“草！”李逸见此当即猛的扑了过去，想要抓住他，可还是晚了，他直接掉了下去。
　　一直在关注外面情况的盛京，见此情形，撕心裂肺的大喊：“老公！”驾驶室门开，她跑了出来，面色无比的痛惜。
　　“快，停车，停车。”李逸大喊。
　　列车员见状，当即拉了刹车，盛京一个不稳向前摔去，还好石宇见机快，一把将其扶住。
　　列车渐渐减速，他可没那个耐心等到列车完全停下，因为这关系到他的任务。
　　李逸将剑递给石宇，道：“我去找尚华，你拿着剑，保护好这里，记住，看见丧尸来了，就开车。”
　　“剑给我了，你怎么办？”石宇拿着剑不知如何是好。
　　“我有这个。”李逸举起手中的枪笑道。
　　“好，我们会等你们来，就算有丧尸，也会等你们。”石宇捂着手中的龙泉剑，坚定的说道。
　　“不，你们安全最重要，有丧尸来了，你们就开车，我和尚华的身手你们还担心什么，走都走到釜山站去。”
　　ps：求各位老板送点免费的推荐票吧！推荐期间推荐数据被吊打。可怜.jpg

第七十四章房子（第三更求支持）
　　李逸再一次叮嘱道：“丧尸来了，一定要开车，我不想回来看见一车的丧尸。”
　　“好！”石宇想了想说道。
　　“一定要安全回来。”盛京为他们祈祷着。
　　“嗯。”李逸点点头，直接从车上跳了下去。
　　此时的速度不算太快，火车俩侧都是松软的小石子，他跳下去之后，滚了一圈卸掉力度起身便向者前面狂奔而去。
　　因为列车已经跑了挺远的，已经看不见尚华了，所以李逸不敢耽搁，以最快的速度狂奔。
　　他手中还握着枪，不过，不到万不得已，他是不会开枪的。
　　因为枪声动静太大，绝对会将四周的丧尸吸引过来。
　　跑了近四分钟，李逸这才看见了远处一瘸一拐沿着铁轨走着的尚华。
　　尚华似乎也发现了奔跑的李逸，当即挥手示意，不过并没有大喊，怕将四周的丧尸引来。
　　望着没事的尚华，李逸松了口气，而后快速的跑了过去。
　　李逸担心的问道：“怎么样，没事吧。你的脚……”
　　尚华锤了一下李逸的胸口，笑道：“没事。”
　　当时车速较快，以他这体型和重量，摔下去真的是不死也重伤。
　　不过幸好，摔下去的时候，下面有个人垫着，就是左脚摔断了，而给尚华当垫子的金常务，那直接就摔死了。
　　为了防止尸变，尚华反应也很快，直接将金常务的脑袋来了个360度的旋转。
　　而后一瘸一拐的沿着轨道走，尚华知道，他们是会回来找救他的，李逸他们和十五车厢里人的不是一类人。
　　然后，他就看见了李逸的身影，当时他内心忽然涌现出了一股暖意。
　　“好了，快走吧，火车可是停在那边等着我们的。”李逸将枪别再腰间，扶着尚华快速行走起来。
　　“嘿嘿，我老婆是不是吓死了。”尚华嘿嘿笑道。
　　“...不然咧，真不知道你这家伙怎么娶到你老婆的。”李逸白了一眼。
　　“那当然是我着一身肌肉了，我老婆就是被它吸引，嫁给我的。”说着，尚华还抬起左手将其肌肉高高鼓起。
　　李逸道：“滚蛋，你这一身大疙瘩肉，还是一个妻管严，我看不起你。”
　　“一看你就是一个单身狗，你知道什么。”尚华一想起他老婆，就笑的很开心。
　　“不好意思，我已经结婚了，我老婆对我百依百顺，我让她往东，她就不敢往西。”李逸得意的说道。
　　……
　　俩人边走边聊，约莫二十分钟后，李逸扶着一瘸一拐的尚华走到了李逸跳车的地方。
　　“还没到吗？”尚华有些累了。
　　“这里是我跳车的地方，当时车子还没完全停下来，过了那个转角应该就能看见了。”李逸指着十米开外的一个弯道说道。
　　“嗯，那快点吧。我老婆应该要担心死了。”尚华连忙催促道。
　　李逸扶着这家伙走了这么久，也很累了，不过火车头就在前方，当即便提快了行进的速度。
　　就在李逸和尚华走过弯道的时候，顿时俩人面色大变。别人是转角遇到爱，他们俩却是转角遇到丧尸。
　　只见远处约莫二十米处，十多位丧尸正在那里晃悠着，并且，远处还躺着七八具丧尸的尸体。
　　“快走。”李逸二话不说，直接扶着尚华转身就跑。
　　“嗷……”这时，远处的丧尸们也发现了李逸二人，当即张牙舞爪的向着他们追来。
　　“翻过栏杆，去那边的房子里。”李逸连忙扶着尚华来到了这处栏杆。
　　俩人快速的翻了过去，尚华一个没站稳，直接朝着下方的沟渠滚了下去。
　　而李逸因为扶着尚华，也一同滚了下去。
　　“你这家伙，真是……”李逸骂骂咧咧的迅速爬了起来。将尚华扶起，而后爬了上去。
　　“嗷……”这时，丧尸也追了过来，他们也翻过栏杆，和李逸他们一样，滚了下去。
　　一下子十多个丧尸滚在一团，这样也为李逸他们争取了逃跑的时间。
　　前方那个屋子已经没多远了，约莫还有二十米的样子，很幸运，在这边没有碰到什么丧尸。
　　俩人从绿化带中钻出，跑到了马路上，已经能看屋子的全貌了。
　　那是一栋三楼的自建房，周围有一圈两米多高的围墙围着，大铁门关的很严实，不过上面有一个小门是打开的。
　　大铁门上有铁皮拦着，所以也看不见里面的情况，不过事到如此，也只能进入那个房子躲避了。
　　同时，李逸也发现了马路上还有零散的几个丧尸。
　　当他们出现的时候，顿时嘶吼着朝着二人扑来。
　　李逸见此，也不在犹豫，掏出手枪对着跑来的两个丧尸就开枪了。
　　正中眉心，另外两头丧尸距离约莫百米，没有威胁。
　　“快点，开枪了，到时候来的可就不是这么点丧尸了。”李逸加快了速度。
　　尚华也是如此强忍着痛苦用他断掉的脚开始跑着。
　　没一会儿，俩人就来到了小门处，一头跨进去，而后就瞧见里面正有三头丧尸在里面拍打着围墙。
　　后面的丧尸已经逼近，李逸来不及多想，小门一关，铁栓子一拉，而后迅速掏枪对着里面的三头丧尸。
　　“啪啪啪！”将其消灭了。
　　“嘭……”大量的丧尸撞击在铁门之上。
　　这个大铁门很结实，这些丧尸根本就是在做无用功。
　　“哎哟，你这家伙。”尚华从地上爬起，捂着在地上摔出血的鼻子抱怨道。
　　“啊哈，那个情况紧急。”李逸打了个哈哈，而后道：“那个，你先在这里呆着，我进去看看里面还有没有丧尸。”
　　“拿着这个。”李逸跑到院子里的一块菜地里，将一个锄头拿了过来递给了他。
　　“嗯，你小心点。”尚华点头，接过锄头，而后在李逸的搀扶下，离开了铁门靠在了围墙边上。
　　随后，李逸便举着枪先是围着院子绕了一圈，发现了一个猪圈，里面养了七八头大猪，并没有发现丧尸，这才戒备的从大门走进屋子内。
　　一进去，是一个客厅，里面有一些杂物，还有沙发电视桌子之类的家具。

第七十五章夜（第一更求票票）
　　左边两个房间，右边也有两个房间，正前方还有一处楼梯，是通往上层的。
　　李逸在一楼检查了一番，都安全，左边是厕所和厨房，右边则是卧室。
　　随即，李逸从厨房拿了一把砍骨头的刀，枪就暂时不用了，子弹不多，省着点。
　　他缓缓走上楼梯，同时用砍骨刀击打在栏杆上，发出巨大的声响，试图将隐藏的丧尸吸引出来。
　　巨大的声响传遍整个楼道，并没有丧尸冲出，确认安全后，李逸当即加快了上去的步伐。
　　很快，便来到了二楼的走廊，前方是一个开着门的厕所，一览无余，安全。右边是上三楼的楼梯，左边是一扇门。
　　李逸走进二楼，一进去是客厅，有沙发电视，里面还有两个房间，一个是打开的，还有一个紧紧关闭着。
　　地上和墙壁上满是鲜血，那个紧闭的房门内还有着嘶吼声传出。
　　李逸在二楼除了那个房间，其余地方检查一番，而后去了三楼和屋顶，都没有发现危险。
　　便来到了二楼的那个有丧尸的房门口，他要把危险清除掉，免得阴沟里翻船。
　　李逸将沙发堵在了房门口，在将一个半人高的桌子放在沙发上，而后卡擦一声将门猛的推开。
　　“嗷……”一头丧尸被推得直接摔倒在地。而后爬起来就向着李逸冲来。
　　“嘭！”丧尸被沙发和桌子挡住了，没能出来。
　　李逸连忙跳上沙发，扶着桌子，砍骨刀朝着丧尸的天灵盖狠狠劈了下去。
　　砍骨刀的锋利不是头骨所能抵挡的，显而易见丧尸的脑袋被劈成了两半。
　　李逸将刀抽了出来，丧尸的身体无力的摔倒在地上。
　　“这刀可真带劲。”李逸拿过桌子上的一块抹布将砍骨刀上的污血擦拭干净，而后提刀走了下去。
　　现在整个院子还有楼里，都已经安全了，没有任何危险，李逸也就放下心来。
　　来到院子里，扶着受伤的尚华走进了屋子内，而后立即将门关上，并且牢牢锁住。
　　窗户不用担心，都有铁杆焊死的，不必担心丧尸进来。
　　“也不知道老婆她们怎么样了。”尚华坐在沙发上有些担心的说道。
　　“还担心她们，你看看你的脚都肿成什么样了，你这脚不养好了，我们都得待在这里。”李逸翻了个白眼。
　　他拿着肉罐头说道：“在厨房找到了六盒罐头，泡菜之类的不敢吃，罐头就没这个顾虑了。”
　　尚华接过三个罐头，笑呵呵的说道：“没事，我这脚明天应该就能好了。”
　　“正好我也饿了，早上到现在什么都没吃的。”
　　尚华的体力消耗可不比李逸的少，并且这期间还没有进食过，早就饿的受不了了。
　　“嗯，这里还有一箱矿泉水，就喝这个吧。”李逸看见了客厅堆放的杂物里，正好有一箱矿泉水。
　　随后，俩人三下五除二的将六个罐头吃完，水都喝了一大瓶。
　　“对了，你手机带了吗？我想打个电话给我老婆，报个平安。”尚华忽然说道。
　　“手机？”李逸掏了掏口袋，却发现没有摸到，摊开双手耸耸肩道：“可能是逃跑的时候掉了。”
　　“这样嘛，哎，我的手机也掉了。”尚华顿时有些忧愁。
　　他想电话给自己的老婆，这样能让让她知道自己是安全的，不然她就会一直担心受怕。
　　“你等着，上面杀了头丧尸，他应该有手机。”
　　李逸快速的跑上了二楼，而后便在丧尸的口袋里找到了一台三星手机。李逸一按电源键，顿时显露出了画面。
　　可以用，还有电，只是，有一件事让李逸有些无奈。
　　李逸下楼后，将手机丢给尚华，道：“找是找到了，可惜，有密码。”是的，有锁屏密码，这就很蛋疼了。
　　“阿西吧！该死。”尚华拿着手机操作一番，随后一脸无奈，有锁屏密码他也没办法。
　　随后，李逸又在院子里那三具丧尸尸体身上找到了两台，院子里的地上找到一台。
　　两台完好，一台破碎，完好的两台手机还是有锁屏密码，这下，李逸是真的爱莫能助了。
　　“阿西吧，弄什么锁屏密码。”尚华气急败坏，直接将手机摔在了地上。
　　“好了，你快点养好伤，我刚刚在里面找到一瓶跌打酒，你自己擦一擦恢复快一些。”
　　“我要去睡觉了，今天太累了。”李逸选了一个房间就走了进去。
　　将门牢牢锁住，还将里面的一个桌子顶住，而后躺床上呼呼大睡起来。
　　尚华接过跌打酒笑了笑，而后开始在脚上擦拭起来，揉了约莫半小时，而后跳着走进了另外一间房。他也很累了，需要休息。
　　...
　　李逸睡了很久，一直睡到第二天的早上六点，他才醒了过来。
　　“这一觉睡得可真是舒服。”李逸打着哈切起床了。
　　将桌子移开，小心翼翼的打开门，发现并没有什么危险，便走了出去。
　　一出来，他便瞧见尚华坐在沙发上，正在揉捏自己受伤的脚脖子。
　　尚华听见动静，见到李逸，便抬头笑道：“醒了？”
　　“嗯，你脚怎么样了。”李逸询问一声。
　　尚华活动了一下脚脖子，道：“差不多了，平常走路可以，不过还是不能跑。”
　　“那就好。”李逸去到厕所，用矿泉水洗漱一番，在上个了厕所这才走了出来。
　　李逸说道：“我去找点吃的。”
　　“嗯。”尚华点点头。
　　他俩都饿的要死了，就昨天吃了那几个罐头，到现在可是滴水未进。
　　李逸在厨房里转了一圈，有很多食物，不过那些泡菜，腊肉什么的，李逸可不敢吃。
　　只找到一缸米，冰箱里都是一些剩菜，冰冻层则是有一些冻肉。
　　李逸想了想，冻肉应该不会被感染吧，他现在可是饿的发慌了。
　　当即将里面的冻肉拿了出来，开始做饭菜。
　　管子里的自来水他可不敢用的，拿过那些矿泉水，做饭做菜。
　　约莫一个半小时之后，一桌子肉菜就被端上了饭桌。
　　“吃吧。”李逸说了声就动手吃了起来，他可真的是太饿了。

第七十六章到达釜山（第二更求票票）
　　“味道还不错，没想到你还有这个手艺。”尚华吃的津津有味，夸赞道。
　　“现在谁还不会做个饭了，不会做饭的人其实就是懒罢了。”李逸笑了笑，继续大快朵颐。
　　...
　　两人吃饱喝足之后，便开始商议起如何去釜山的事情。
　　“我们开车去，院子里的车。”李逸将找到的车钥匙拿了出来。
　　“好，那我们现在动身吧，一天没联系，我怕我老婆担心。”尚华起身就准备行动。
　　俩人做好了一些防备，尚华也继续拿着他那把锄头，上了车。
　　因为李逸不认识路，所以开车的任务就交给了尚华。
　　此时，大铁门外还游荡着约莫十几头丧尸，尚华启动车子，发动机的轰鸣声便传了出去。
　　瞬间，十几头丧尸开始冲击铁门，李逸此时早已经将大铁门的铁栓打开回到了车上。
　　“轰！”这些丧尸直接将大铁门撞开来，而后扑向了坐在汽车里的两人。
　　尚华见大门打开，当即一脚油门踩到底，车子瞬间彪射而出，前方的那些丧尸一个个不是被撞飞就是惨遭碾压，血腥无比。
　　“噢吼！”因为压着好些个丧尸，加之速度也快，车子抖动着，尚华却是异常兴奋的吼叫起来。
　　他是一个摔跤手，很喜欢战斗的爽快感，可自从他老婆怀孕，他就没有再去训练，比赛，打斗，天天待在老婆身边照顾着。
　　现在让他又回到了当初比赛时的爽快感。
　　原本除了那十几个丧尸，也就马路上零散的那么七八头。
　　当车子疾驰的声音打破了这片地域的宁静，瞬间，这片地域好似沸腾的水一般，大量的丧尸不知道从哪些旮沓里蹦了出来。
　　十头，二十头，五十头，上百头，一下子全都蜂拥而至，不过可惜他们追不上汽车的速度。
　　有一些在汽车前方的丧尸则是被汽车给撞飞了出去。
　　“撞着这些畜生真爽啊。”尚华哈哈大笑，开启了雨刮器。挡风玻璃上大片的血渍，让他的视线受到了遮挡。
　　“好好开车，少撞点丧尸，不然把车撞坏了，我们俩个走过去吗？”李逸提醒道。
　　“嗯。”尚华闻言觉得有道理，便点头应道。
　　“救我，救我……”忽然，远处一栋房子的屋顶上，一个人挥舞着双手，拿着大喇叭求救道。
　　尚华和李逸当即便发现了此人。尚华见状，当即减速，看样子是想要救人。
　　“你要去救人吗？你看看有多少丧尸，在想想你的老婆，还有你没好利索的左脚。”李逸淡淡的说道。
　　尚华沉默了，是啊，为了一个陌生人，他为什么要冒着生命危险去救人。
　　“……等我们去釜山，叫军队来救你。”经过这栋房子的时候，尚华打开车窗对着上面的人吼道。
　　而后关闭车窗，一骑绝尘。
　　“阿西吧。”楼顶上面的幸存者骂了句。而后悻悻的走下了楼梯。
　　...
　　“放心吧，我们只要赶到釜山，就能找军队救她，想必一天的时间，还是能坚持的。”李逸说道。
　　“我知道，我只是在想，我老婆他们安全到达了没有。”尚华当然不会为那件事而不开心，而是为了自己老婆的安危。
　　“我相信，他们一定已经成功的进入了釜山，已经被解救了。”李逸笑着说道。
　　这里距离釜山已经不远了，开着车，不知撞翻多少丧尸，他们终于是进入了釜山的地界。
　　公路上已经有一些出了车祸的车辆，幸好没有将路堵死，因为这是一条主干道，足足四个车道，俩边加起来就是八条。
　　不过因为已经到达了城市之中，丧尸数量非常之多。
　　尚华现在都不敢开快，因为这样会有大量的丧尸被卷入车底，那样必将被困住。
　　慢慢开也不行，所以只能以不快不慢的速度，尽量的躲避着丧尸。
　　“该死，丧尸越来越多了。”尚华砸了一下方向盘说道。
　　“是啊，希望快点找到釜山的军队所在吧，也不知道他们在哪里驻守。”李逸叹了口气。
　　车的后面已经跟着数钱上万的丧尸了，前方则是少点，因为大多数都还没被吸引。
　　车辆也开始逐渐增多，让他们的车子有点举步维艰的感觉。
　　“离开主路，丧尸太多了，我们走铁轨，铁轨上没有车，还能知道你老婆他们的安全。”李逸思忖片刻说道。
　　“好。”尚华当即一打方向盘，直接拐入了枝干道上。
　　这些小路他虽然没怎么走过，可是知道铁轨的位置在哪个方位，对准地方跑，准没错。
　　尚华驾驶着车子七拐八拐的，越过数条已经堵死的路，终于找到了铁轨。
　　车子猛地爬上草坪坡上，而后撞破栏杆，就沿着铁轨行驶起来。
　　“嘭……嘭……”车子不断在铁轨上颠簸着，让李逸找到了做蹦蹦车的感觉。
　　同时，约莫数百上千的丧尸也随着他们跑上了铁轨，追逐着他们的汽车。
　　没一会儿，车子消失在远处，前头的丧尸失去了目标，顿时停了下来。
　　而后面的丧尸却蜂拥而至，瞬间，丧尸们挤成一团，翻滚在地，不知踩死了多少丧尸。
　　...
　　行驶了约莫半小时，在一个隧道的前方看见了那熟悉的火车头。车辆便在其下方停车，而后爬了上去。
　　“他们应该没事了。”李逸说道。在上面没有看见血液，打斗的痕迹也没有。
　　“她们为什么下车了。”尚华有些着急的说道。
　　“应该是前方有障碍物，你看，那些铁丝网和那些拒马护栏。”李逸指着前方说道。
　　尚华闻言，看了过去，果然，发现一些死去的丧尸，还有焦黑的那些障碍物。
　　“这里有人？军人，难道这里就是驻扎点？”尚华看见了一些丧尸身上的服饰，顿时有些高兴的说道。
　　“走，我们快过去看看。”尚华跳下了火车头，就准备跑向前方的那个隧道。
　　“你想死啊，万一前面有丧尸呢，我们开车过去。”李逸跳下去连忙将其拦了下来。
　　“哦哦，对，开车过去。”尚华顿时笑呵呵的。

第七十七章回归与奖励（求票票）
　　二人上了车，打开车灯，便向着前方的隧道驶去。
　　此时，隧道的另一边，十多个集装箱将这边档的严严实实，与隧道口形成了一个︻的形状。
　　在集装箱前，还要还搭建了防御工事，几个侦察兵正用望远镜观察者情况，一些大头兵举着狙击枪时刻戒备着。
　　后方的工事里还有许多的大头兵在不断的搬运着某些物资。
　　“有车来了。”侦察兵发现了向着这边行进的汽车。
　　大头兵迅速用狙击枪的枪镜望了过去。
　　“隧道里有一辆行驶的汽车，隧道太黑推测不出具体人数。”侦察兵拿出对讲机报告道。
　　对讲机：“确认一下有没有感染。”
　　“砰！”只见大头兵直接朝着汽车的前方开了一枪。
　　尚华被这枪声吓了一跳，当即猛踩刹车，顿时车子失控，撞在了一旁的墙壁上。
　　“阿西吧，哪来的枪声。”尚华将安全气囊扯开，揉了揉鼻子。
　　“你就不能慢着点吗。肯定是军队的人。”还好李逸绑了安全带，并没有什么大碍。
　　“车里的人，我们是XXX军队，举起手，慢慢走过来。”隧道那头，一个声音响起。
　　拉开车门，俩人下了车。
　　“看来真的是军队，我老婆他们肯定没事了，哈哈。”尚华笑呵呵的，将手中的锄头丢掉，而后举起手走了过去。
　　李逸见此，将剔骨刀别再腰间，而后将手枪收进了背包，举起手慢慢的走了过去。
　　当俩人应着喊话之人的要求那么做时，那个侦察兵猛地朝着后方大喊：“幸存者接近。”这样也是为了不让别的人开枪。
　　顿时，六个大头兵举着去快速的向着隧道内跑去，为了接应两人。
　　很快六个大头兵就来到了他俩的身边，搜查了俩人一番，将李逸的砍骨刀收缴后带着二人走出了隧道。
　　……
　　他们俩个被关在小屋里隔离，需要第二天才能放出来。
　　次日，确定了俩人没有被感染，这才将他们放了出来。
　　“老公！”
　　早就等在外面的盛京，瞧见尚华出来，顿时扯了一嗓子而后扑到了尚华的怀中。
　　边上石宇等人笑呵呵的看着这一幕，所有人都安然无恙，李逸的任务也是圆满完成了。
　　【恭喜你，1号员工，你在《釜山行》世界中成功解救尚华等人，任务完成。是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　李逸没有立刻回归，而是选择停留。他先是和这些人聚了一下，这才偷偷躲了起来。
　　然后将身上的衣服鞋子袜子全部脱光，用背包里的水将身上洗了一遍，这才选择了回归。
　　没别的，就是怕丧尸血液带回去，万一在主世界丧尸病毒爆发，那他真的是万死难辞其咎。
　　...
　　“回来了，客服，我身上应该没有感染源之类的东西吧。”李逸一边洗澡一边问道。
　　【请员工放心，除了特定物品与背包内的东西，任何东西都不会被带到主世界。】
　　“那就好。”李逸顿时安心下来，继续洗澡。
　　李逸将背包中的东西全部清空，只留下手枪。
　　将从石宇那里拿回来的龙泉剑反复擦拭了几遍，而后偷偷的放回了老爸的房间里。
　　“嘿嘿，我想老爸也不会想到他珍藏的宝剑居然砍死了那么多丧尸吧！哈哈。”
　　随后，李逸回到房间，便开始查看起奖励来。
　　【任务完成，客户很满意这一次的任务结果，赠予你生命药丸一颗。】
　　生命药丸：尸首完好（头与身体），十分钟内死去之人，服下后，可修复伤势与残肢断臂，从而复活。
　　注：可恢复任意伤势，清除任何致命毒素。
　　李逸捧着这个如同感冒药一般的胶囊，双手止不住的颤抖起来。
　　随后他叹息一声，道：“如果，如果系统你早一点来，说不定我的母亲就能吃上这颗药丸了。”
　　“不过，我如果死了，要怎么吃这个？”李逸忽然想到了。
　　“客服，我如果死了，你能不能帮我把这个药丸吃下去。”李逸问道。
　　【“公司规定，我们智能客服不能触碰员工的任何物品，只会对你进行指导帮助，派送任务。】
　　“对啊，你也说了帮助，我请你帮助我，在我死的时候，给我吃这个生命药丸。”李逸说道。
　　良久，客服才回话。
　　【经过智能核心的应允，在你死的时候，我会将生命药丸喂给你吃。】
　　“多谢！”李逸顿时放松下来。
　　李逸郑重的将这个生命药丸收入空间背包。
　　这个奖励，比之百发百中都丝毫不逊色，这个可是保命的玩意，这样李逸相当于有了两条命。
　　现在的时间是下午两点，李逸穿上自己觉得最舒服的衬衫短裤加人字拖。
　　走到车库里，李逸选了银色的兰博基尼，这是去年新出的款式，不贵，就一千万。
　　他要去一家名叫魔都弓箭俱乐部的地方，这里是整个魔都最大的弓箭爱好者的聚集地。
　　李逸原本是想让周合去帮他打弄一个复合弓，作为自己的武器，不过看见周合忙着布置自己的婚礼，所以也就不麻烦他了。
　　开着超跑，行驶在路上，吹着舒爽的风，没有那令人厌恶的丧尸，加上要结婚了，这让李逸心情非常好。
　　“咕……”突然，李逸的肚子叫了起来。
　　他又饿了，在《釜山行》的小屋里隔离了一天，啥都没吃，回来的时候因为奖励的事情都忘记了。
　　开着车出来后，饥饿感便上来了。
　　四处张望，发现了对面有一家华莱士，可惜，这边不能掉头，还得经过前面的一个红绿灯才行。
　　当即，李逸来到了最靠左的车道上，最后缓缓停在了一辆车的后面。
　　望着红绿灯，发现上面的读秒居然还有八十秒，无奈，只能忍着饥饿感了。
　　“哇塞，兰博基尼诶。”李逸右边的一辆奥迪车车窗摇了下来，惊呼道。
　　“这个车好帅啊，我还是第一次见到。”副驾驶室上的女孩很是惊奇。
　　李逸闻言，看了过去，顿时发现，说话的那个人，他居然认识。

第七十八章王昊（求票票）
　　“昊子？”李逸忽然喊道。
　　“嗯？谁叫我？”车里面的王昊发现叫他的人在那辆兰博基尼里，当即低下头往里面望去。
　　因为那辆奥迪是SUV车型的比较高，李逸也是俯过身子探头过去。
　　“我去，李逸是你。”王昊当即惊呼，认出了李逸来：“这车是你的？”
　　“好久不见，混的可以啊。”李逸笑着说道。
　　“你这家伙，七年没见了，企鹅，电话怎么都联系不到你？”王昊顿时满脸愤慨，怒视着他。
　　“那个，那个都是意外，手机和企鹅号都换了。”李逸连忙做出抱歉的神情。
　　就在这时，绿灯了，李逸见此，连忙说道：“那边有家华莱士，走，我们去那边聊聊。”
　　王昊点头，作出了一个OK的手势：“好。”
　　等前面的车子开动了，李逸便启动车子掉头，向着那个华莱士开去。
　　王昊这边，因为是第二条车道，只能左转，所以他不能掉头。只能驶入左转弯，不过在前面百米处，就成功掉头了。
　　“老公，那个人你认识吗？”肖慧向着自己老公问道。
　　“认识，当然认识，化成灰我都认识，高中同学，我死党，我还以为一辈子都见不到了，没想到啊，居然在这里碰上了。”
　　王昊哈哈大笑。
　　很快，他便来到了华莱士，将车开上台阶，停在了划好的车位上。
　　此时，李逸早已经将车停好等着他们了。
　　“七年了啊，你这家伙去哪了。”王昊上前和李逸拥抱在一起。
　　“说多了都是泪，高中毕业后，来了魔都读大学，毕业后就回了老家呆了两年，前几天才来的上海。”李逸说道。
　　“你这家伙，我高二那年去当兵了，回来之后都找不到你，联系全部没用，班上的那些人都找不到你，我还以为这辈子都见不到你了。”
　　“还有，这车怎么回事。”王昊锤了李逸一拳，指着兰博基尼说道。
　　“买的呗，还能怎么样，怎么，不给我介绍一下这位美女么。”李逸笑呵呵的说道。
　　“哦哦，忘记了，这个是我老婆，肖慧，今年年初结的婚。这个是我死党李逸。”王昊介绍道。
　　“恭喜恭喜，祝你俩早生贵子哈！不过有点可惜，没去参加你的婚礼。”李逸朝着肖慧点点头道。
　　肖慧见此也是笑着点点头。
　　“那有什么，晚上我们俩个找个地方唠嗑唠嗑。”王昊兴奋的说道。
　　李逸连忙拒绝：“今天不行，晚上我答应了和我老婆吃饭，对了，我前几天刚刚领证，婚礼还在筹备，就在这几天，你可一定要来。”
　　“可以啊，兄弟，你也要结婚了，没的说，我必须到。”王昊锤了一拳高兴的说道。
　　“还有，你难道是富二代？高中那两年，都没人看出来啊。”王昊道。
　　“低调，高中生要低调点，学业为主。”李逸谦虚的说道。
　　“好啊，你欠我的五百块什么时候还，每次中午去网吧占机子都让我出钱，吃饭都要我请，亏你好意思。”王昊鄙夷的说道。
　　“那个……当时经济条件不允许。”李逸尴尬的说道。
　　随后寒暄了一阵，李逸饿的受不了了，这才和他交换了联系方式，王昊也因为还有事，开车就走了。
　　随后，李逸花了一个多小时，吃饱喝足这才心满意足的走出了店门，而后向着自己的车走去。
　　“宝贝，好，对，就这样。卡擦！”
　　“宝贝，换个嘟嘴的姿势，真可爱。卡擦！”
　　只见一个面容姣好的女子坐在他的车头盖上，搔首弄姿，前方则有一个男人拿着手机正在拍照。
　　李逸见此，也没有过去赶别人走，而是端着杯可乐在一旁边喝边等，拍个照而已，最多几分钟罢了。
　　与人方便，就是与己方便。
　　“亲爱的，你看，那边有个人一直在看着人家，我好害怕。”那女的忽然嗲声说道。
　　“宝贝别怕。”当即，这家伙跑过来护在女友身前，看向李逸，发现穿着这么一身，顿时一脸不屑：“哪来的屌丝，滚开。”
　　“呵，你是在说我？”李逸诧异道。
　　“不是你还是谁？看看你这身打扮，居然穿个拖鞋出来。宝贝，这种人就是社会上的蛀虫，和他呼吸同一片空气，让我都觉得恶心。”
　　“对，恶心。呕！”他女友也适时的做出干呕的姿态。
　　李逸都被他这话气笑了：“真是俩煞笔。”抓起可乐直接朝着他们身上砸了过去。
　　他可是一个暴脾气，你们坐在我车上，我都没说什么，还来嘲讽劳资，李逸能惯着他们么。
　　“啊……”可乐直接洒在了二人的身上，顿时一声尖叫响起。
　　“你，你敢拿可乐丢我？”该男子异常愤怒，捞起袖子就准备上前。
　　“你们俩个煞笔坐着劳资的车，还嘲讽我？谁给你们的脸？”李逸上前一巴掌甩了过去。
　　“给我滚。”李逸一把将那个女的拉下来，按了下车钥匙，顿时车门缓缓开启。
　　“两个煞笔。”李逸再次骂了一声，这才坐了上去，启动车子离去了，只留下俩个呆滞的煞笔面面相觑。
　　约莫半小时之后，李逸来到了这个名为魔都弓箭俱乐部的门前。
　　刚刚进去，就瞧见一个熟悉的人正在殷勤的为一个年轻男子介绍着挂在墙上的复合弓。
　　“王昊在这里工作吗？不过这家伙怎么也在这。”李逸看着那个年轻男子，顿时有些诧异。
　　李逸见此，笑了笑，走了过去：“昊子，你在这里工作吗？”
　　“啊，李逸，你怎么来了，那个稍等，你去那边做一下，我还有客人在。”王昊说着还向那男子作出了抱歉的手势。
　　“哟，这不是表哥嘛，怎么脸好了，我那巴掌可打的很重的，这才几天，就消肿了。”李逸笑眯眯的望着魏子明说道。
　　“表弟，现在医疗可是很发达的，当然快了，怎么，不准备你的婚礼，跑这里来干嘛？”魏子明微笑着说道。
　　对于李逸说的话，没有丝毫的波澜，对于他被李逸打的事情，更加的只字不提。

第七十九章复合弓（求票票）
　　“魏总是你表哥？”王昊望着李逸惊讶的说道。
　　“对啊，这家伙是我表哥，一直在我家公司任职，不过已经被我爸辞退了，对了，表哥，你现在在哪里上班呀。”李逸说道。
　　“纠正一下，是我主动辞职的，我想要自己创业，公司已经在筹备中，过一段时间就要开业了。”魏子明还是一副微笑的模样。
　　“你家公司...你家公司李氏集团？李逸，你不会是李氏集团的公子哥吧。”王昊顿时瞪大了眼珠子。
　　魏子明道：“小王，你说的那集中复合弓全部给我来一套，我公司还有事，就先走了。表弟你慢慢玩吧。”
　　他朝着俩人笑了笑，而后缓缓的走出了大门，谁都没看见，走出大门后。
　　魏子明的脸上瞬间变得铁青，双手紧紧握拳，极度怨毒的道：“李逸，我一定会让你付出代价的。”
　　“切没趣，好了，不就是一个李氏集团么，有什么了不起的，来来来，给我介绍一下最好的复合弓。”李逸搂着王昊大声说道。
　　“……李氏集团啊，什么叫做不就是一个李氏集团，那可是……”王昊激动的大喊大叫起来。
　　...
　　李逸在王昊的陪同下，将俱乐部里面的所有类型的弓都试了一遍，还是觉得复合弓最好。
　　不是说射出的箭有多强，而是省力，要知道现在的复合弓能减少拉力的百分之八十，这是什么概念。
　　相当于，一把70磅拉力的复合弓，只需要以十四磅的力量就能使用。
　　这一个省力的属性，也是李逸最需要的，你拉力越强，就能用更重的弓。
　　李逸买了十副最好的复合弓，随后划了一百万给王昊，让他帮李逸找专门打造箭的工厂，买上几万根，然后送到李逸家里。
　　搞定一切之后，李逸开着车就驶向李氏集团总部大楼，接他老婆下班。
　　...
　　三天的时间一晃而过，他父亲还要两天才能回来。婚礼的布置已经完成大半，想必他父亲已回来，就直接举行婚礼了。
　　请帖也全都发了出去，给的都是一些社会上层人士。
　　李逸给王昊夫妻俩也发了请帖，同时还请了一些大学时期玩的来的一些朋友。
　　对了，李逸朋友圈点赞送车送钱的那些，李逸也在昨天给兑现了，要不是李曦提醒，他都忘记了。
　　“咻……砰！”一箭正中靶心。
　　“你什么时候练的弓箭，射的这么准。”李曦坐在一旁，端着被冰西瓜汁惬意的躺在椅子上说道。
　　“最近才玩的，谁让我是天才呢。”李逸放下复合弓，走了过来。
　　“公司那么多事情，你管都不管，让我这个弱女子管理，还天才呢，废柴还差不多。”李曦白了一眼道。
　　“所以啊，我们得赶快生一个儿子出来，让他接管家里的生意不是。”李逸嘿嘿笑道。
　　李逸家的后院，被李逸规划处一片区域弄了个靶场，专门让李逸练箭用的。
　　李逸特意还弄了一间房放复合弓和箭，经过王昊的介绍，还专门雇了一个人给复合弓保养之类的事情。
　　“好了，你慢慢玩吧，十一点公司还有一个会，我要出发了，对了，中午我有应酬，你自己吃吧。”李曦站起身来说道。
　　“我送你吧，还有，不准喝酒。”
　　随后，李逸开车将李曦送到了公司，而后，李逸回到了家。
　　拿了一副复合弓放进背包，在拿了三十只箭（查不到重量，就这样了。）
　　空间背包：复合弓，三十只箭，手枪（26发），生命药丸，十公斤金条。
　　先准备这些东西，看看下一个世界是什么，在考虑带哪些。
　　当时间来到十二点时，李逸脑海中响起了客服的声音。
　　【任务派送成功，有客户看了《叶问》，对于嚣张的三浦很是厌恶。
　　任务：以自身的力量击败岛国人三浦。
　　任务是否接受？】
　　“叶问？击败三浦。”李逸思索片刻，直接道：“接受任务。”
　　【任务接受成功，员工将在三十分钟后进入《叶问1》世界。】
　　进入叶问世界，那是二十世纪三十年代，金条肯定是要待得，枪，弓箭也要带，食物不缺，所以不用带了。
　　那正好，背包里的东西都不需要变动，就带着这些东西进入就行。
　　随后，李逸开始琢磨起属性加点来，要打败三浦，力量肯定需要，还需要练练拳什么的。
　　李逸直接将0.5属性点加在了精神上，这样能让他更加快速的学会武功。
　　另外0.1属性点则是加在了力量上，体质和生命各加0.1。
　　姓名：李逸
　　年龄：30
　　力量：1.6
　　精神：1.8
　　体质：1.7
　　生命：1.4
　　属性点：0
　　技能：语言精通，百发百中。
　　物品：衣物一套。
　　空间背包：复合弓，三十只箭，手枪（26发），生命药丸，十公斤金条。
　　加了属性点，精神应该是1.7，却是不知为何多了0.1，想了下，也只能说是自己提升上去了。
　　属性点加完之后，李逸便感觉自己的身体有些陌生，思绪则是更加的清晰。
　　身体陌生到是没事，李逸相信锻炼那么个把小时就会适应了，毕竟是自己用了三十年的身体了。
　　随后李逸打开企鹅视频搜索起叶问来，只有预告片，正片只能在爱奇艺上看。
　　李逸为了看电影，直接将这些个视频全部开通了十年的会员，反正不管什么电影，除非是被禁了的，不然李逸都能看。
　　...
　　三十分钟一晃而过，他只感觉眼前一黑，便什么都不知道了。
　　“包子，卖包子，新鲜出炉的，热乎乎的肉包子。”
　　“馄钝，馄钝，好吃量又足的馄钝。”
　　“糖葫芦，卖糖葫芦咯……”
　　当他再次恢复意识的时候，他就站在了一条大街上，周围人来人往的，到处都是叫卖声。
　　李逸身旁方圆一米之内，都空了出来，周围行走的人都用怪异的目光看着李逸。
　　因为要来《叶问1》的世界，所以李逸特意穿上了一套西装。
　　短短三十分钟，让李逸去找旧时代的衣服，哪有那么容易，李逸又不是神。

第八十章《叶问1》（第三更求推荐票）
　　可能是李逸穿着西装显得异常帅气，加之又格外高大的缘故，他站在人群之中显得格格不入。
　　李逸回过神来，无视了周围人异样的眼光，顺着街道前进。
　　刚刚来到这个世界，首要的，不是任务，而是换钱，他现在可是身无分文。
　　走了约莫十来分钟，才找到了一家银行，抬脚走了进去。
　　现在是1935年五月，市面上流通的还是银元，可是李逸在电脑上查过。
　　今年十一月，国民政府将宣布废除银本位制度，银元退出流通，全部换成法币。
　　所以，李逸拿着根十根一两的小黄鱼走进了这家银行，换取了300法币，和200银元。
　　1935年的佛山，一块银元可以买三十斤粮食，可想而知李逸这里是多么大的一笔钱。
　　因为李逸进来之前吃过饭，所以现在也不饿，当务之急要先找一个住的地方。
　　“兄弟，这里最近的客栈在哪？”李逸随手拉着一个人问道。
　　“你一直走，穿过前面的武馆街，然后右转顺着道的尽头左转就能看见了。”路人给李逸指路道。
　　“谢了兄弟。”李逸道谢一声便继续向前走去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　还没走进武馆街，李逸便听见了那响彻街道的爆竹声。
　　李逸走过武馆街的大招牌后，便瞧见了里面是人山人海，还有舞狮大队，正在舞狮子。
　　今天有一家新的武馆的开业仪式，所以这里才这么的热闹。
　　“哎，又来一个枪饭碗的。来来来，我们练功。”一个拳馆师父招呼着自己的弟子们开始练拳。
　　其余武馆师父也都是如此，一个武馆开业，那不就是和他们抢饭碗么。
　　“泰山武术馆。”李逸过去瞧了眼，便没在关注，朝着客栈走去。
　　这个廖师傅也是惨，两年之后抗战爆发，三八年佛山沦陷，整个佛山三十万人只剩下七万人。
　　廖师傅为了一家人能吃上饭，便去和岛国人比武，还别说，他身手不错，打赢了好些个岛国人。
　　后来有些膨胀，直接一挑三，最后当然是失败了，拿着自己先前赢的米走人，却直接就被佐藤一枪毙了。
　　李逸走了约莫五六分钟，终于是找到了客栈，直接订了一间上房就住了进去。
　　“三浦还有三年才会来佛山，以我现在的身手，怕是绝对要被虐。”李逸可不相信仅凭现在的自己能打败三浦。
　　“三年的时间，只能去练拳了，咏春……唉！”李逸叹了口气。
　　李逸当然想去练咏春了，可惜，叶问他不收徒。
　　连叶问的好友周海泉的儿子，他都不收，更何况李逸了。
　　砸钱？不好意思，叶问不缺钱。他是直到三年后，他才开始教拳。
　　三年，难道李逸还等三年之后才去学拳？怎么可能。
　　咏春没戏了，李逸只能找其余的拳师教他了。
　　廣东佛山，是华国南派武术的主要发源地，尚武成风，吸引各门各派设馆授徒，促进武术文化交流，令佛山成为闻名的武术之乡。
　　不过，这些拳馆李逸都看不上，让叶问来，绝对可以一挑所有，不说别的，连金山找都打穿了这些武馆。
　　“没法子了，只能找金山找拜师了。”李逸打定主意，要向金山找学拳了。
　　佛山最强的就是叶问，却无法拜师，而金山找虽然败于叶问，可功夫也不弱，并且，拜师还容易。
　　最为重要的是，金山找的拳，大开大合，刚猛无比，这也很合李逸的胃口。
　　就这样，李逸每天都在这附近转悠着，等待金山找的到来，闲暇时还会左瞧瞧右瞧瞧那些弟子们练拳。
　　可能是因为李逸好几天都是如此，只要李逸一来，那些拳馆的人不约而同停下来，等李逸离开，便又继续打拳。
　　要不是李逸穿着一身西装，看着不是一个普通人，他们绝对就冲上来揍李逸了。
　　“先生，您要的饭菜。”这是客栈的小二从佛山酒楼打来的饭菜。
　　“嗯，对了，你帮我注意一下，如果有一个北方来的名叫金山找的人出现在武馆街，你就马上通知我。”
　　李逸说着，扔给了他一块银元，淡淡道：“赏给你的。”
　　“诶，好咧，多谢爷，多谢爷！”小二顿时无比的激动。
　　他已经二十二岁了，该取媳妇了，可一直因为没钱，现在有了这一块银元的打赏，今年他就能取一房媳妇了。
　　...
　　又过了几天，李逸百无聊赖的在房间内锻炼，忽然，大门敲响。
　　“爷，您要找的人来了，现在在武馆街到处踢馆呢。”小二的声音传了进来。
　　“好，我知道了。”李逸应了一声。
　　李逸连忙拿过毛巾沾了些水将身上擦拭一遍，而后迅速穿上衣服直奔武馆街。
　　金山找带着四个弟兄来到一家武馆门前，一脸不善的问道：“你们师父在哪？”
　　这些弟子看着他打败了那么多武馆的师父，都没有说话。
　　这时，武馆院子内传来了一个声音：“我在这。”
　　顿时，这些弟子向后里看去，只见一个发型油光发亮的男子拿着一把长柄大刀面无表情的望着金山找。
　　金山找见此轻笑一声，拨开众人，走了进去。
　　李师父右脚一踢柄尾，长柄大刀翻转，而后双手握住向前一指，刀尖对准了前方的金山找。
　　刚刚看见金山找用拳击打败了那么多武馆，他自觉干不过，所以就当先拿出武器，和他比试兵器。
　　李师父的弟子见状，连忙走出院子，将大铁门关闭。周围围观的人则是来到栅栏外，将院子包围，透过栅栏看向里面。
　　金山找笑了笑，伸出手来，顿时，其身后一个跟班将刀递了上来。
　　金山找捏住刀柄直接将自己的砍刀抽出，耍了个刀花摆好了阵势。
　　“喝！”李师父中气十足的吼叫一声，加强自身的气势。
　　而后挥舞着大刀旋转几圈借用惯性增强力量，狠狠的砍向了金山找。
　　“当……”
　　金山找见此当即双手捂住刀柄劈了过去。瞬间将李师父的大刀弹开，然而李师父却是挥舞大刀展开了一连串的攻击。

第八十一章拜师金山找（1/3求推荐票）
　　长柄大刀，如同三国时期关羽所用的青龙偃月刀的样式差不多，属于重兵器，能挥舞起来的无一不是力大之人。
　　金山找也不是盖得，手中的砍刀稳如泰山，每一下都硬生生的接下来。
　　几刀过后，他看穿李师父的招式之后，开始反攻，没几招抓住一个破绽来了个兔子蹬腿，将其踢开。
　　而后耍着刀花冲了过去，没几下功夫就将李师父打败，砍刀放在他的脖子上，而后拍了拍他的小脸蛋，道：“你真想劈死我啊。”
　　打败了李师父之后，他站起身来环视一周，最后定格在隔壁的武馆。
　　当即，那个武馆的大弟子说道：“我们师父不在。”
　　金山找闻言，不屑的哼哧一声，而后继续寻找武馆踢馆。
　　李逸在人群望着金山找踢馆的大战，内心不知为何居然有些热血沸腾了起来。
　　“我要学武，我要练拳，我要变强。”李逸内心无比的渴求。
　　...
　　“他NN的，佛山一个能打的都没有。”金山找不屑的说道。
　　最后一家廖家拳馆也被他踢了，金山找带着四个跟班趾高气昂的往外走去。
　　周围的武馆师父和弟子们没有一个敢说话，技不如人，他们又能说什么呢。
　　“我以为佛山全是黄飞鸿，哪成想居然都是一条虫。”
　　“雕虫小技不堪一击啊。”
　　“大哥真厉害，一人挑了佛山这么多家武馆。”
　　“对，这次我们没白来，佛山一个能打的都没有，这回我们发财了。”
　　四个小弟边走边说，言语中全都是对佛山的蔑视。
　　“兄弟们，我们要继续努力，在佛山开武馆，让他们知道我们的厉害，我们要做佛山第一。”金山找霸气的说道。
　　“我们先找个地方吃饭吧，打了那么多场，都有些饿了。”金山找说道。
　　“大哥，可是我们身上钱不多了，我看也就够我们吃一碗面的了。”有个小弟说道。
　　“没事，钱，很快就来的，吃碗面垫垫肚子，那也比饿着强。”金山找拍拍他的肩膀说道。
　　虽然他拳脚功夫不错，可囊中羞涩，带着四个弟兄经常都吃不饱，他都感觉自己脸上无光。
　　不过现在不同了，因为他将成为佛山第一，武馆移开，那岂不是钱财滚滚来。
　　“金师父留步。”
　　金山找闻言，当即转头望了过去，便发现是一个身着西装的人再喊他，顿时有些疑惑的道：“你叫我？”
　　“对，金师父，我刚刚听您说，您要开武馆是吗？”李逸走上前礼貌的说道。
　　“对，我来佛山就是开武馆的，你有什么事吗？”金山找望着李逸歪着头说道。
　　“我想拜您为师。”李逸抱拳鞠躬，恭声道。
　　“哦？拜我为师？”金山找很是惊讶。
　　“呵，居然是拜师的。”
　　“我还以为是个高手来打架的呢。”
　　“开门红哈哈，武馆都没开的，就有人拜师，我们果然要发财啊。”
　　几个小弟激动的说道。
　　“对，看见金师父您在这里大杀四方，英勇无比，我也一直在考虑在这些武馆学拳。”
　　“可金师父一来，全把他们打趴下了，当然要找更厉害的金师父拜师了。”李逸笑着说道。
　　“好，我收下了，你叫什么名字。”金山找心里高兴，一来佛山就收个徒弟，这要是开了武馆，那岂不是得把门槛都踏破了。
　　“师父在上，小徒李逸拜见师父。”李逸鞠了个躬算是拜师了。
　　“师父，这是我的拜师礼，还请笑纳。”李逸拿出十块银元递给了金山找。
　　银元一出，顿时，让他们五个人眼珠子都快蹬出来了。金山找他们几个可从来没见过这么多钱。
　　金山找一把将银元接过，而后贴身收好，一脸菊花笑的望着李逸：“好，很好。走，我请客，去佛山最大的酒楼吃上一顿。”
　　“哪能让师父请客，我已经在佛山酒楼订了一桌，为师父你们接风洗尘。”李逸说道。
　　“既然是这样，那就走吧。”金山找顿时满脸笑呵呵。
　　随后，李逸带着他们来到了佛山酒楼的一个包厢之中。
　　“李逸，来，为师给你介绍一下，这是黄烁，卢聪，田源，徐啸。”
　　酒桌上，金山找见他的四个跟班介绍了一边。顿时，李逸举起酒杯一一敬酒。
　　他们四人认了金山找当大哥，闲暇时会教他们练拳，不过并没有收他们为徒。所以，严格来说李逸就是大师兄。
　　“对了，李逸，看你出手这么阔绰，你家里干什么的？”黄烁嚼着鸡腿朝李逸问道。
　　“我前些天刚刚从M国回来，我父亲在M国开了个小公司，不值一提，来来来继续喝。”李逸笑着举起酒杯。
　　“喝喝喝。”众人举杯一口干。
　　“对了师父，你现在威名已经传遍整个佛山，我看可以开武馆收徒了。”李逸忽然说道。
　　“开武馆？现在还不行，我今天才刚刚来，还没有将佛山的武馆打遍。”金山找摇头拒绝。
　　知道佛山武馆这么菜鸡，他都还没成为佛山第一，怎么可能这么快开武馆。
　　“对，等大哥把佛山的武馆全部打败，在开武馆，这样一来，想要学拳的人肯定数不胜数。”
　　卢聪几人对于金山找所说的话很是赞同。
　　李逸摇摇头说道：“师父，开武馆，不一定非要佛山第一，而且，你将佛山武馆全部打败，我看就算您开了武馆也会没有人来。”
　　“怎么说？”金山找顿时打起了精神。这可关乎到他以后的日子，自然要打起精神，仔细聆听。
　　他们知道李逸是海归，喝了洋墨水的可比他们要强多了。
　　“师父听你口音是北方来的吧。”
　　“对，我们五个是从北方一路南下来到佛山的。”金山找点头。手中的酒杯也放下了。
　　卢聪四人虽然也认真在听，可嘴上还是没听，吧咋吧咋的大口吃着肉。
　　他们可从来没有吃上这么一顿美味的午餐了。
　　“佛山是南方的武术聚集地，而您是北方的武师，南北武术之争自古以来也都有。”

第八十二章少北拳（2/3求推荐票）
　　“您一个北派拳师来佛山开武馆本身就已经很难了，如果在加上你将佛山所有武馆踢个遍，那你将在佛山寸步难行。”
　　“就算你成为第一了，恐怕想要学拳的人也会因为自身是南方人而不会上门学拳。”
　　“师父现在威名已经打出来了，如果开武馆，学拳之人必定是络绎不绝，何必还要去打别的武馆。”李逸缓缓的说道。
　　金山找没有说话，而是在沉思，他还在想李逸所说的话。
　　“李逸说的好像是这么回事。”
　　“我觉得李逸说的对。”
　　卢聪等人完全赞同李逸所说。
　　“我想了下吗，好像确实是这样，不愧是留洋，喝着洋墨水长大的，这脑瓜子就是好使。”
　　“行，那我们等会就去找地方。”金山找一拍桌子大声的说道。
　　随后，几人酒足饭饱之后，李逸把那个激灵的店小二找来，让他带着在佛山找地方。
　　花了三个多小时，终于找到了一处好地方。
　　虽说这里人流量不大，也不在武馆街，可这个宅子地方大啊，还有个演武场，据说这个宅子古时候也是一个拳馆。
　　买，他们肯定是买不起的，不过他们只是开拳馆罢了，租就行了。
　　签订合同之类的，不到一小时就全部搞定了，钱是金山找自己出的。
　　李逸本来想出，金山找拦着不让，说是，他开武馆让徒弟出钱，算个什么事，李逸闻言，也只能作罢。
　　想着可能两三年来都得待在这里了，李逸当即找人将屋子翻修了一遍，在买了一些家具棉被之类的。
　　...
　　金氏武馆开门前一日，武馆演武场内。
　　李逸正在扎马步，金山找则在一旁盯着李逸，只要他一动，金山找手中的棍子就要抽过来。
　　练功，首要的是下盘要稳，所以李逸得先站马步。
　　一个小时之后，李逸已经是满头大汗，青筋暴起，双腿都有点发颤了。
　　“行了，马步今天就到这里了。”金山找忽然说道。
　　李逸闻言，当即松了口气，而后缓缓站了起来，随后，他的双腿开始不自觉的打颤。
　　“先不要坐下来，稍微走动一下。”金山找说道。
　　“是师父。”李逸点头，而后绕着演武场慢慢的走了一圈，才来到一旁的石桌前坐下。
　　“马步呢，你已经站了三天了，明天就是武馆开业的日子了，我今天就和你说说这个少北拳。”
　　金山找学的拳法正是少北拳。少北拳共分为双攻四术。
　　“双功”指阴功九术，即：马步、猫功、劈拍、跳行、穿跃、摆腿、奔驰、打桩、身翻。
　　阳功六根，即：手、眼、身、腿、步、气。
　　九术功的学练目的在于提高身体素质，六根功的学练目的在于展示六根的武功功能。两者相辅相成，缺一不可。
　　“四术”是指：“拳术、器术、功术、巧术”。（我就不在这里说明了，想了解的自己去百度。）
　　一个人想要将少北拳全部学会，基本上不可能，因为要学的实在是太多了。
　　金山找会双攻，四术里会拳术，与器术中的八法刀。
　　双攻是少北拳的基础，任何想要想要学习少北拳都要会双攻。
　　如今，李逸蹲马步便是在打基础，只有基础好了，才能更好的学习拳法。
　　李逸他们已经搬到了拳馆里，还请了人专门做饭。现在他就跟着金山找开始学拳了。
　　当金山找说完了之后，李逸便说道：“师父，那我应该学什么。”
　　“你师父我会什么就教你什么，你当我是神，全都会吗？你现在要先把基础练好，否则一切都是空谈。”金山找说道。
　　“嗯。”
　　“好了，继续站马步，双手也不要闲着，打直拳。”金山找吩咐道。
　　“好的师父。”李逸点点头，来到演武场继续练习。
　　...
　　次日十点，金氏武馆门前早已经人山人海。
　　这些人，可都是通过李逸的传单而来。没错就是传单，李逸找人印了上万份武馆开业的消息。
　　一直发了足足五天，当这一天到来，可不就是人山人海么。
　　前方摆着一个香案，香案前方舞狮队正在舞狮。
　　“嘭嘭……”爆竹声传遍整个街道。
　　“今日起，我金氏武馆正式开业授徒。”金山找穿了一身白色长衫，意气风发的说道。
　　“啪啪啪……”热烈的掌声响起。
　　因为传单的缘故，早在还没开业前，就已经有二十多个人跑来要拜师。
　　开业的这一天，想要来拜师的更是把武馆的门槛都快踏破了。
　　最后考虑到人数太多金山找教不来的情况，最后只能将多余的人婉拒了。
　　加上之前的二十来人，他们金氏武馆一共收了五十个新弟子。
　　这一下，瞬间成为了佛山的第一武馆，要知道别的武馆最多也就三四十人的样子。
　　...
　　金氏武馆演武场内。
　　“喝哈！”
　　“喝哈！”
　　“都打起精神来，用力出拳，都没吃饭吗？蹲好了，双脚不准动。”卢聪拿着根棍子在督促这弟子们练习。
　　“喝哈，喝哈……”他们声音顿时洪亮了许多。
　　而李逸，此时则是在后院中，被金山找单独辅导。
　　“对，就是这样出拳，手偏一点，腿，腿要后撤，时刻能变幻位置。”
　　“脚上要灵活，眼睛要会看，身子要会躲，拳头要用力。”
　　李逸此时正在朝着金山找狂攻，可任由李逸怎么进攻，要么就是被金山找躲过去，碰都碰不到。
　　要么就是被他双手给拦下，让李逸的双手和双腿都疼痛异常。
　　李逸想着自己天天对着墙练习拳击，自己的拳头很硬了，可和金山找比起来，那就是鸡蛋碰石头，没得比。
　　“有机会。”李逸忽然面色一喜，一个直拳砸向金山找的腰肋。
　　可还没攻击碰到他，李逸的右腿一痛，而后身子直接腾空向着前方摔去。
　　正当李逸的鼻子要接触到地面的时候，一双大手将李逸拉了回去。
　　“很不错，仅仅练了这么些天，就已经将招式全部记住，还能熟练的打出来，只要多练，融会贯通，基础打好。”
　　金山找拍拍李逸的肩膀，称赞道。

第八十三章挑战（3/3求推荐票）
　　金山找很满意他这个大徒弟，不是因为钱，而是因为他的资质，悟性，都是一流的，比之他自己强了不知多少。
　　他相信，李逸绝对可以超过他。
　　“是师父，我会多加练习的。”李逸笑着回道。
　　不管怎么说，被人夸奖，都是很开心的。
　　“嗯，好好练，不懂就问，我去看看你的师弟们。”金山找点点头，而后走向了演武场。
　　“差距真是太大了，武功，果然是一个变强的途径。”李逸笑了笑，而后继续练拳。
　　经过这么些天的练习，李逸感觉自己的实力更上一层楼。
　　如果能回到监狱风云里，对上那那些监狱的犯人，保管能更加快速的干翻，受到的伤害也将会大大减少。
　　...
　　三个月就这么平平淡淡的过去了。
　　叶问每天还是在家陪着老婆孩子，金山找努力的在教导弟子。
　　李逸每天勤学苦练，拳打的是越来越好，和金山找的战斗也不会和开始那样被完虐。
　　现在已经能和金山找对上那么十几招了，力量已经能丝毫不逊色金山找了，欠缺的仅仅只是招式上的活学活用，还有战斗经验罢了。
　　按照金山找的话来说，他已经算出师了，现在欠缺的，就是实战经验。
　　这一天，李逸练完拳之后，他找到了金山找。
　　“师父，我准备去挑战各大门派的高手。”李逸望着金山找说道。
　　“你准备去挑战那些武馆的馆主吗？”金山找有些惊讶的说道。
　　李逸点点头道：“我需要战斗来提升自己。”
　　沉默良久，金山找这才说道：“每日与我切磋必定比之你去各家门派比斗进步要慢上许多。”
　　“去吧，打出我金氏武馆，少北拳的名头。”金山找一拍李逸的肩膀大声说道。
　　李逸笑了笑，应着，而后缓缓走向了武馆的大门。
　　虽然来到这个世界仅仅只有三个月的时间，可他已经今非昔比。
　　如果和以前的自己对战，他一打十是不可能。可一对三还是可以的，一对五则能立不败之地。
　　学了少北拳，并不是说有什么神奇的能力，什么内功啊，真气之类的，那些都是虚的。
　　仅仅只是发力的技巧，能躲避攻击的身法。
　　少北拳的双攻让他打下了坚实的基础，能在一些情况下能躲避或者反击，这是他以前做不到的。
　　...
　　“喝，呼喝……”
　　李逸来到了武馆街，每个武馆门前都有许多弟子正在练拳，呼喝之声不绝于耳。
　　整个武馆街成一个圆形，中间是一个小广场，粗略数来，这里起码有着十多家的武馆。
　　整个佛山的武馆绝对是不下于五十之数，而能在武馆街开武馆的，哪一个都是响当当的好手。
　　别看金山找一人就打穿了武馆街，可你让那些武馆的馆主拿到帮派里去，哪一个不是一挑十，二十三十的存在。
　　李逸来到了一家武馆门前，望着上方的牌匾轻声说道：“青龙武馆。”
　　“没错，这里就是青龙武馆，怎么，你来拜师的？进来说。”青龙馆主笑呵呵的伸手招呼着李逸。
　　“在下李逸，金氏武馆的大弟子。”李逸抱拳淡淡的说道。
　　“金氏武馆？金山找的徒弟？”青龙馆主脸色顿时变了。
　　“不错，家师正是金山找，此次前来，是想要与馆主切磋一二。”李逸恭声道。
　　“切磋武艺？来踢馆的？几个月前你师父来了一次，莫非你这个大徒弟也想学你师父在这武馆街走上一遭？”
　　青龙馆主高声说道，言语之中尽是嘲讽之色：“我记得你，几个月前每天都要来偷看我们学拳。”
　　“怎么，练了几个月的北方拳就以为自己天下无敌了，真是滑天下之大稽。”
　　青龙馆主的声音很大，周围武馆的人都听见了，那些武馆的馆主叫停了弟子们，慢慢围了过来。
　　“师父，这种小角色也敢来踢馆，就让我来教训教训他。”一个人从弟子群中站了出来。
　　“好，小凡，好好教训一下他。”青龙馆主望着自己的大弟子点点头。
　　他的大弟子严凡，资质虽然不强，可也跟了他十多年，练了十多年的青龙拳，有他个十之三四的实力。
　　李逸看着严凡，摇摇头，道：“你不是我对手，还是馆主你亲自来吧。”
　　严凡闻言，顿时面色一沉，冷声道：“一个跳梁小丑罢了，也敢大放厥词，看打。”
　　严凡左手成爪在上，右手握拳在下，摆出了青龙拳的起手式，而后双手不断变幻位置双腿踏着厚重的步伐向李逸袭来。
　　李逸站在原地望着越来也近的攻击，他纹丝不动，眼里古井无波，这一幕在外人眼里，他就如同被吓傻了一般，不知躲闪。
　　“喝……”
　　严凡来到李逸身前，挥动左手龙爪抓向李逸的面门。
　　“小白脸，你这么帅，居然还敢出现在我面前，今日算你倒霉了。”严凡内心雀跃。
　　他人生的又黑又壮，可却不高，加之又丑，所以很是痛恨高大帅气之人，练功对打时他那些高大或者帅气的师弟们可是饱受他摧残。
　　李逸见此，快速出拳，左手五指并拢劈击在其左手手腕，另一只手握住其右手手腕一拧。
　　左腿在顺势踢在他的下盘，严凡当即一声惨叫摔倒在地。
　　“嘭！”李逸右腿在踢在了其肚子上，将之踢到了青龙馆主的脚边。
　　“馆主，请。”李逸右脚在前一个马步扎在原地，双手握拳摆出了少北拳的起手式。
　　青龙馆主看见自己的大徒弟居然如此轻易的落败，顿时有些不淡定了。
　　“好，原本我还自持长辈之身，不愿下场与你切磋，如今你这么迫切，那我也就如你所愿。”
　　青龙馆主摆出了起手式，如同之前严凡一样，开始攻向李逸。
　　李逸见此，顿时目光一凝，严凡攻来之时浑身都是破绽，李逸轻松可以将之击败。
　　而这青龙馆主虽然招式还是一样，可居然没有丝毫破绽，走动之间，虎虎生威。偶尔露出一丝破绽也很快被隐去。

第八十四章结束（1/3跪求推荐票啊）
　　就在李逸琢磨其破绽之时，他的右拳已然向着李逸腰间袭来。
　　李逸手脚也不慢，左手紧绷压下，将之袭来的拳头挡住，右手挡在头前，将他另一只手的攻击挡住。
　　而后，他的右腿快速踢向李逸的小腿，李逸早就在提防，当即右腿更加迅速的提出，当先一步踹在了他的腿上。
　　青龙馆主闷哼一声，将腿缩回，正当李逸觉得青龙馆主也是个水货之时。
　　忽然腰间一痛，只见青龙馆主的拳头不知何时砸在了他的腰间。
　　“什么时候打来了？”李逸眉头紧皱，当即向后一撤，躲过其另外一道攻击。
　　李逸当即定住心神，全神贯注，双肩一抖，两个拳头直直的砸向青龙馆主的胸膛。
　　只见馆主微微一侧身右手手肘直接砸向他的拳头，左手成掌向李逸的胳肢窝戳去。
　　见此情形，李逸右臂当即一闭，狠狠的将馆主的手夹在了腋下，同时他的左拳已经被其手肘弹开。
　　拳头对手肘，让他的拳头异常的疼痛，不过李逸表面上并没有显露出来。
　　馆主的手被夹住了丝毫不慌，并且嘴角还泛起了一丝嘲弄之色。
　　只见其掌忽然变幻成爪，让李逸的腋下出现了一丝空隙，而后他左手前线猛地一推，用指骨猛地击打在李逸的腋下。
　　“哼。”李逸闷哼一声，顿时，一股酸麻之感遍布的他的右臂。
　　李逸见此，不退反进，左拳狠狠朝着他的脑袋砸去。
　　馆主是个老师父，怎么可能就这么被击中，当即脑袋一偏避过李逸的攻击，同时右腿踢出。
　　当李逸注意到脚下的时候，已经来不及了，当即李逸双腿一沉，紧绷的小腿便被踢中。
　　很痛，不过尚在李逸的承受范围之内。
　　馆主见此，乘胜追击，再次向着李逸进攻。
　　就这样，李逸开始与之展开了大战，不时的，李逸能找到机会能做到有效击打。
　　可青龙馆主抓住的机会更多，基本上李逸打中青龙馆主一下，他便挨上了三下。
　　要不是自己练过好几年的抗击打训练，属性点也加了体质上，怕是早已经落败。
　　几十个回合之后，李逸双手双脚已经尽是淤青，左眼也挨了一拳，略微有些肿胀。
　　而青龙馆主稍微好点，脸上无碍，他被李逸击打的最多的地方是双手，毕竟他格挡的多。
　　“嘭！”青龙馆主一记鞭腿将李逸扫到。
　　而李逸，他的拳头在下落之时也砸在了他的大腿处。
　　李逸摔倒在地当即向后翻转一下，与其拉开距离而后爬起身来。
　　青龙馆主此时双手略微有些颤抖，刚刚被击中的大腿也是隐隐作痛，额头汗水密布。
　　“这个家伙居然这么抗打，拳头也硬。”他内心此时已经有些慌了。
　　他已经是接近四十，步入中年，气血早已经不如年轻人，更何况还是个变态的李逸。
　　“在来，和你切磋果然比和师父切磋要来的舒爽。”李逸哈哈大笑，不顾身上的酸痛感，继续冲向了青龙馆主。
　　他和金山找切磋的时候，完全找不到战斗的感觉，似乎金山找知道李逸是M国留洋回国，加之父母在国外开公司。
　　妥妥的一个大富豪，他又怎么敢下死手，最多就是寻常切磋，让李逸进步很是缓慢。
　　而这青龙馆主就不一样了，完全这么狠怎么打，毕竟师父把他打败了也就算了，来了个徒弟也来踢馆。
　　他的面子还要不要？他的武馆还开不开？
　　练武之人，特别是门下那么多徒弟，加之周围大把围观之人，他们练武之人最看重的是什么？是面子。
　　人争一口气，佛争一炷香，命可以不要，面子一定要。
　　青龙馆主面色阴沉，望着李逸，紧咬牙关，：“不能输，这是金氏武馆的徒弟，输了，那我脸上就没皮了。”
　　青龙馆主向前踏步，再次与李逸激斗起来。
　　这一次，他改变策略，他要速战速决，不能拖了，在拖下去，他就要被活活累败了。
　　他以胸口硬生生的承受了李逸的一拳，而后，他的右拳狠狠的击中了李逸的太阳穴。
　　这是以伤换伤，不过胸口和太阳穴所能承受的力量显而易见。
　　青龙馆主被一拳击退了数步，紧闭嘴巴，目视前方，似乎在压抑着什么。
　　“嗡……”
　　李逸的脑海中想起了嗡嗡声，身形控住不住的向着一旁走了好几步，最终在一旁的铁栅栏上停住。
　　李逸扶着铁栅栏甩了甩脑袋，这一甩，让他的脑袋更加的昏沉，最后一个不稳，直接倒在了地上。
　　他的眼角泛起了血丝，鼻子还有耳朵都溢出了鲜血，这是太阳穴被击中的后遗症。
　　青龙馆主的拳头，虽然没有李逸力量强，可击打的是要害部位，所以受伤颇重。
　　不过李逸还是没有昏过去，挣扎着爬起身来，眼角微微颤抖着，抱拳道：“馆主武艺高超，今日是李逸输了。我会在来的。”
　　李逸说完，缓缓起身，而后摇摇晃晃的向着金氏武馆走回去。
　　他的太阳穴被一拳打中，让他眼角有些模糊，在加之先前战斗所受伤害，李逸知道自己在打下去也必定会输。
　　所以干脆的认输，回去。虽然输了，可他收益良多，也不会因为比武输了就一蹶不振。
　　他仅仅只是学拳三月，能和学了起码几十年拳的青龙馆主打到这个程度，他已经很满意了。
　　“师父好样的。”
　　“一个跳梁小丑也敢来挑衅。”
　　“就是，不把他打成猪头，都算是轻的。”
　　那些弟子们当即嘲讽着离去的李逸。
　　在他们看来，李逸浑身上下都是伤，脸上还肿了起来，反观自己的师父，却是一点伤势都没，孰强孰弱，显而易见。
　　“刘馆主好样的。”周围围观的那些人也纷纷喊道。
　　青龙馆主闻言，松了口气，而后微笑着对着众人抱拳，而后道：“继续练拳，我有些口渴了，进去喝杯茶。”
　　“是，师父，您请，来来来，继续练拳。”严凡当即指挥者弟子们继续大全。

第八十五章我表舅去世了（2/3跪求推荐票）
　　围观的人也一一回去自家武馆，继续练拳。
　　青龙馆主进到内堂之后，忽然浑身一震，捂着胸口，而后嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“真是后生可畏，太阳穴被击中居然还能有行动能力，如果他还要来打，输的那就是我了。”
　　青龙馆主将嘴角鲜血擦拭干净，而后扶着墙回到了自己的房间，开始为自己疗伤。
　　...
　　李逸回到了金氏武馆，金山找并没有多问，而是为李逸疗伤后，让其尽早休息。
　　自从开了武馆之后，金山找的性子越发的沉稳了，没有了刚刚来到佛山的那股子狠劲，和暴戾之气。
　　也是，想想现在是什么时代，军阀割据，还有外患，从北方到南方佛山，一路上那也是盗匪林立。
　　金山找五人毫发无损的走了这么远的距离，在路上少不了和人争斗，没钱饿肚子，怎么办？抢呗。
　　而现在，几个月的安稳日子，加之教习如此之多的弟子，自然而然的改变了许多。
　　李逸身上的伤势处理了之后，他便昏昏沉沉的睡了过去。
　　他做了一个梦，很长很长的梦。
　　梦里，他和李曦举行了婚礼，之后，二人滚了传单，十个月之后，他俩的宝宝就出世了。
　　是一个可爱的女儿，就这样，他一家的日子过得其乐融融。
　　可忽然，面容狰狞的魏子明出现了，正当魏子明要做些什么的时候，李逸惊醒了。
　　此时，他满头大汉，浑身上下如同刚刚从水里捞出来一般。
　　“马德，这个魏子明，不行，得像个办法弄死他，老妈，我想你也支持我的。”李逸在心中打定了主意，魏子明必须死。
　　“嘶，好痛。”李逸龇牙咧嘴的，他感觉自己浑身上下都痛，特别是自己的脑袋，更是如同被锤子敲了似得。
　　门外，忽然响起了一个声音：“大师兄，师父让我送一些食物过来。”
　　“进来吧。”李逸说道。
　　“吱呀！”门被推开，一个十三四岁的少年端着一大碗的饭菜走了进来。
　　“大师兄，这点够不够，不够我在去盛一碗。”周轩将饭菜放在了李逸床头桌上。
　　“够了，够了，你当我是猪啊。”李逸没好气的说道。
　　这一碗，可是真的大，有半个脸盆那么大，足足够四五个人吃的了。在来一碗，李逸怎么招也都吃不完了。
　　“噢噢，大师兄，那我走了，再不回去，我爹要打我屁股了。”
　　“去吧，小心点，明天早点来，你可是迟到好几次了，在被抓到，你可就惨了，屁股给你打开花。”李逸笑着说道。
　　“我，我明天一定不会迟到了。”周轩窘迫的望着李逸而后一溜烟的跑了。
　　“这小子，呵呵。”李逸笑着摇摇头，而后端起饭菜吃了起来。
　　他是真的饿了，那么一场剧烈的战斗，让他的体力消耗很大，肚子饿那也是正常。
　　...
　　次日，青龙武馆的刘师父收拾好了自己的东西，来到自己大徒弟严凡的房间将其叫醒了。
　　“师父，这天还没亮，就要起来练功了吗？”严凡揉了揉眼角迷糊的说道。
　　“昨日在湘南老家的一个远方表舅去世了，我得回去一趟，武馆你看着，教教那些弟子练拳。”
　　“一个月后，我在回来。”刘师父望着自己的弟子说道。
　　“啊，师父，您的表舅死了？我怎么从来没听说您还有一个表舅？”严凡挠挠头疑惑的说道。
　　“你不知道的多了去了，好了，我要走了，这一个月练功可不准懈怠，我回来后要考效你们。”
　　“是，师父，我一定会好好的监督师弟们练功的。”严凡拍着胸脯保证道。
　　“嗯，那你继续睡，为师走了。”刘师父满意的点头，而后趁着夜色离开了武馆街。
　　“师父走啦，嘿嘿，今天可以睡个懒觉了。”严凡笑呵呵的，而后舒爽的躺在床上睡了过去。
　　“这里可不能待了，得先去老家避避风头，等风头过了，在回来。”刘师父上了搜客船，准备离开佛山。
　　没办法，李逸那小子在来，他可不觉得还能打败他，他知道，李逸伤势这几天就能好。
　　他一好，绝对要再次上门，他此时不跑更待何时。
　　...
　　第三日，李逸的伤势已经好了，这天吃过早饭后，十点的时候，李逸在此来到了武馆街，来到了青龙武馆的门口。
　　同时，还有他的那些师弟们也都来了，卢聪四人也跟着来了，金山找没来，他得避嫌。
　　上次打穿了武馆街已经得罪了佛山的同行，这一次徒弟也是去武馆街踢馆。
　　来了的话，那所有的人将一致对外，他的武馆怕是很难开下去了。
　　而不来，因为李逸是南方人，来切磋武艺很平常，在怎么样也不会波及到他。
　　也因为是小辈，不会出现一群人围攻李逸，就算真的这样，他那些徒弟可不是吃素的。
　　金氏武馆已经算是他的产业，他已经想着在这里娶妻生子养老了，他可都三十多了，还没讨老婆的。
　　“你来做什么？”严凡怒视李逸。
　　“我当然是来和刘师父讨教的，让你师父出来吧。上次败给了他，我今日又来了。”李逸淡淡的说道。
　　“我师父不在。”严凡说道。
　　“不在？他去哪了？我可以在这里等他回来。”李逸说道。
　　“师父的表舅去世了，他回老家奔丧去了，要一个月后才回来。”严凡解释道。
　　“奔丧？我看是你师父怕了，不敢和我们大师兄比试，跑了吧。”
　　“就是，肯定是怕了。”
　　“哈哈。”李逸的师弟们大笑着嘲讽道。
　　“你胡说，我师父怎么可能怕了，几天前还把你打趴下了。”严凡涨红着脸说道。
　　“就是，我们师父怎么可能怕了你。”青龙武馆的人全部怒视着李逸他们。
　　“好了，既然你们师父不在，那边不叨扰了，走，我们去别的武馆。”李逸大手一挥，带领着师弟们走向隔壁的武馆。
　　“威义武馆，金氏武馆李逸，特来讨教。”李逸抱拳恭声说道。

第八十六章弓箭逞威（3/3跪求推荐票）
　　“来吧。”李师父手持长柄大刀平静的望着李逸。
　　“李师父，比兵器？”李逸挠挠头有些蛋疼。
　　这段时间他都在学拳，八法刀那是练都没练，他想着等挑战了这些馆主提升自己的实力后在去学习刀法。
　　“怎么，难道你没有练习兵器？你师父的八法刀可是异常的厉害。”李师父淡笑道。
　　他就是特意如此的，毕竟仅仅练习几个月拳法就能和青龙馆主想当，料想兵器必定生疏。
　　虽然他的拳脚功夫不弱，可也与之青龙馆主差不多，为了不掉面子，只能如此了。
　　“这样，随便你挑，什么兵器都行。”李师父说道。
　　比兵器，李逸当然是抵不过他，不过看着一脸笑容李师父，不知为何，他很不爽。
　　李逸问道：“什么兵器都行？”
　　“当然除了火器，其余任何兵器都行。”李师父说道。
　　“那弓箭可行？”李逸说道。
　　“弓箭？”李师父扫了扫自己的院子，也就一个房间大小罢了，当即说道：“弓箭，可！不过我这里没有。”
　　“好，李师父稍等片刻，我去去就来。”李逸淡笑一声，而后消失在街角。
　　约莫十分钟，李逸又跑了回来，手中持有一柄在外人看来异常怪异的弓。
　　李逸手持复合弓，外加身后背着一篓子的箭，从远处走了过来。
　　“这是什么弓？”
　　“好奇怪啊，这是弓吗？”
　　“我好像见过，那些洋人用的吧。可又不太对。”
　　周围的人望着李逸的弓议论纷纷。
　　“这就是你的弓？怎滴如此怪异？”李师父疑惑的说道。
　　“这是我在国外重金打造的最新型的复合弓。”李逸举着复合弓笑道。
　　“原来是洋鬼子的东西，哼，既然是弓，那就开始吧。”李师父摆起架势望着李逸。
　　李逸微笑道：“李师父，请。”
　　“喝！”李师父右脚猛地踏地，借力一跃，手持长柄大刀猛地劈向李逸。
　　李逸见此，当即侧身一避，而后右拳如影随形，击向他的脖颈。
　　李师父当即反手挥刀，刀柄直接砸向李逸的背部，同时他头一缩躲避李逸的攻击。
　　李逸连忙将复合弓钢片的那处地方击打在了刀柄处，将攻击挡住，而后一个翻身与其拉开了距离。
　　复合弓制作精密复杂，根本就不能和这些兵器对战。
　　所以李逸不留手了，拉开了距离，右手快速从背后拿出一根箭拉弓就射。
　　“叮！”弓箭直接射中了劈来的大刀与长柄的连接处，将其弹开，从李逸身侧劈了过去。
　　李逸一脚踢中刀柄，而后再次拉开距离，而后再次射出一箭。
　　还是击中刀的长柄大刀，没办法，切磋而已，有没有深仇大恨，难道直接射人脑袋。
　　李师父手持大刀，为了卸力，不断后撤，此时，他的面容已然由胸有成竹变为了惊慌。
　　“叮……叮……”李逸直接射出十箭，全数击中长柄大刀。
　　李师父双手直接被震的虎口脱裂，鲜血溢出，长柄大刀也拿捏不住直接被击飞出去。
　　“李师父，你输了。”李逸拉着弦，一根箭对准了李师父，淡笑道。
　　李师父此时满头大汗，流着血的双手不断颤抖着。
　　“是我输了，你的箭法真是天下无双，十一箭居然都是击中同一个地方。”
　　李师父望向长柄大刀，刀柄连接处有一个较大的缺口，所有的攻击都是击中了此处。
　　“哪里，哪里，我也就是练箭练久了点罢了，天下无双不敢当。”李逸将箭收起，抱拳说道。
　　“大师兄威武，大师兄箭法天下无双。”一种师弟们高呼起来。
　　围观之人也都是满脸的惊愕，他们也没想到李逸的拳脚功夫不差，这箭数居然更加的强悍。
　　“见谅。”李逸转身走出了威义武馆的院子。
　　“大师兄，你真是太厉害了。”周轩诚然一副小迷弟的模样。
　　“呵呵。”李逸将散落在地上的箭全部回收，没办法，就三十根箭，不回收能咋办。
　　“帮我拿着，我要继续挑战。”李逸笑着将弓箭交给了周轩，而后走向了一旁的另外一家武馆。
　　这是一家教螳螂拳的，名曰张氏武馆。
　　“请赐教！”李逸抱拳恭声说道。
　　“哼，那就来吧。”张馆主二话不说直接就攻了上来。
　　李逸见此也不恼怒，当即与其战在了一起。
　　张馆主的实力比之青龙武馆的刘师父还略逊一筹，不过也算是个老江湖，作战经验丰富。
　　加之他的螳螂拳的拳法很快，让李逸受了很多拳，只是力量不足，没被打中要害的李逸基本上没什么大碍。
　　“嘭！”找到机会，李逸一个鞭腿直接击中在其侧脑，将之踢翻在地。
　　“师父，师父……”
　　“师父您没事吧！”张馆主的弟子们连忙上前将其师父扶了起来。
　　此时的张馆主耳部鼻腔都渗出了鲜血，看着是无比的凄惨。
　　“张馆主，见谅了。”李逸活动活动了肩膀，而后抱拳说道。
　　张馆主死死的盯着李逸，没有说话，而后被他的徒弟们带进了武馆内。
　　“大师兄威武……”一众师弟们猛地高呼。
　　“大师兄，要继续吗？”周轩凑上前来，笑呵呵的说道。
　　这话一出，顿时那些觉得自己比之张馆主差不多或者更弱的馆主的脸色微变，暗道：“找别的武馆，别找我，找别的武馆，别找我。”
　　不过也有些武馆并没有如此，反而一副风轻云淡的模样，他们自觉李逸的拳脚不如他们。
　　“我可没我师父那么厉害，今天很累了，明日在来，走，回去了。”李逸大手一挥，带着师弟们就离开了武馆街。
　　“呼！”那些弱一点的武馆顿时松了一口气。
　　而后他们不约而同的想到，要不要学青龙武馆的人也来一招丧遁或者喜遁？
　　...
　　这几场比武，李逸的名头可算是传遍整个佛山了，金氏武馆也名声大振。
　　要来学拳的人络绎不绝，金山找这几天似乎把一辈子的笑容都笑出来了一样。
　　“果然，交出来的徒弟去踢馆可比我踢馆有用多了，哈哈。”金山找很是满意李逸这个大徒弟。

第八十七章老爷子（第一更求票）
　　因为来拜师的人太多，金山找推辞不开，只能再收下了二十位弟子，这些都是经过他精挑细选的，资质都是较之常人要强。
　　五十位弟子上升到七十位，他肩上的任务更加的繁重了，为此，李逸都要跑来教拳了。
　　“都给我打起精神，蹲好了，双拳要用力，声音要洪亮。”李逸站在扯着嗓子在督促着师弟们练习。
　　“呼喝……”五十位弟子很是认真的在打拳。
　　边上还有卢聪四人，正在对打，他们似乎看见李逸如此的强悍，也沉下心来，开始练拳了。
　　被李逸一个学拳仅仅几个月的家伙就把他们学了好几年给比下去了，他们面子上是真的无光。
　　后院之中，金山找则是在为新入门的弟子们讲解拳法招式，教新弟子，可是一个繁琐的工作。
　　卢聪四人练了半个时辰，便去到了后院，一起教导新弟子。对于他们来说，其实赚钱才是最重要的。
　　要知道他们也都是近三十岁了，也是一个老婆都没讨的。
　　三天的时间一晃而过。
　　李逸这几天都没有再出去挑战武馆，都是在教导这些弟子们练拳。
　　同时，每日也会花上些时间，让这些弟子们群殴李逸，让李逸能在众多的攻击当中增强自己的闪避能力。
　　如果没闪避成功，被打了，也算是训练他的抗击打能力吧。
　　还别说，这些弟子们最喜欢的就是这一训练了，不知道是因为可以打大师兄而高兴，还是因为可以不用枯燥的打拳而高兴的。
　　次日早晨十点，李逸带着众弟子们再次来到了武馆街。
　　李逸来到一家忠义武馆的门口，抱拳喊道：“金氏武馆李逸，前来讨教。”
　　“我们师父不在，他的女儿出嫁去了魔都，带着几个师兄们护送去了。”一个弟子说道。
　　“...那就不叨扰了。”李逸回了句而后转身走向下一家武馆。
　　“我们师娘这几日就要生了，师父正在医院陪同师娘。”一家武馆的弟子说道。
　　“...”
　　“我们师父受邀，去了南边XXX军阀那指导部队的格斗。”另外一家武馆的弟子说道。
　　“...”李逸翻了翻白眼，哪能还不知道这些家伙打的什么主意。
　　不是说面子最重要的么，为什么避开李逸？
　　“在下金氏武馆李逸，前来讨教。”李逸站在泰山武术馆门前说道。
　　“我等你很久了，来吧。”廖师傅摆起泰山拳的起手式，面无表情的望着李逸。
　　“请！”李逸顿时内心欣喜，终于有一个馆主同意和他比试了。
　　...
　　十分钟之后，李逸鼻青脸肿的离开了武馆街。
　　他败了，廖师傅的泰山拳很厉害，力量上也不弱，俩人相互之间对上数十招，各有损伤。
　　最后廖师傅抓到一个机会将李逸击倒在地，而后直接抱拳就说：“承让了”。
　　等李逸爬起来的时候，廖师傅已经收拳了，本来还想继续打的，无奈，李逸只能抱拳认输了。
　　廖师傅受伤并没有多重，仅仅只是有些力竭，所以将李逸打倒也不追击，直接结束了比试。
　　如果李逸在打下去，百分之七十的概率会输了。
　　“都别苦着个脸，不就是输了一场拳么，下次来在赢回来便是，练武之人，不就是迎难而上，莫非输了就不敢打了？”
　　李逸望着师弟们愁眉苦脸的模样，顿时训斥道。
　　“对，大师兄说的是，下次再赢回来就是。”
　　“我们大师兄学拳才几个月，输给了武馆的馆主，没什么大不了的。”
　　几句话的功夫，师弟们一下子就精神起来，没有了先前的沮丧感。
　　周围拳馆的人都没有嘲讽他们，他们没有资格，一个学拳仅仅三个月的家伙有如此实力，是他们所不能达到的。
　　“师父真厉害。”廖师父的弟子们一个个都是喜气洋洋的。
　　“厉害什么，这个小子当真是练武奇才，下一次的输赢可就不好说咯。”廖师父叹了口气走进了武馆。
　　...
　　几日后，李逸消化完和廖师父比武的心得后，再一次的上门挑战。
　　这一次，果然如同廖师父猜想一般，经过了七八十回合的对战，李逸胜了。
　　廖师父力竭了，一个没格挡住李逸的攻击，被李逸打翻在地，受伤颇重。
　　“廖师父，承让了。”李逸上前将其扶了起来。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”廖师父捂着胸口说道。
　　李逸听见廖师父说话，顿时有些蛋疼，一个三十来岁的人对着同辈人说出后生可畏这句话，如何让李逸不蛋疼。
　　虽然李逸看上去还是和个小青年一样，可李逸在电影世界活的那些岁数加起来，确实和他同辈。
　　不过一个学拳几十年了，和李逸这个学了三个月的时间想比，那真的是后生可畏。
　　李逸在众师弟的欢呼声下，走出了泰山武术馆，忽然，他心有所感，抬头，便看见了一个约莫五十岁的男子。
　　一身中山装，手上拿着两个铁球把玩着，凌厉的目光直视李逸，一脸的淡漠。
　　“八极拳馆，金氏武馆李逸特来讨教。”李逸拨开众人走到了门前。
　　“你不是我对手，更何况你现在刚刚经过了一场大战。”杨忠缓缓的说道。
　　杨忠是这家武馆的老馆主，因有要事，出门已经近一年，前些天才回来。
　　“那是谁？好大的口气。”
　　“闭嘴，你知道他是谁吗？杨忠老爷子，整个佛山，他是这个。”说话之人竖起了一根手指。
　　“我的天，居然是杨老爷子，他不是去了北方，居然回来了。”
　　“啧啧啧，这位老爷子一只手就能把他打趴下。”这人望着李逸满脸的讥笑。
　　“前辈有礼了，习武之人，不外乎是挑战比自身强的人，今日便不叨扰了，明日必定前来拜访。”李逸抱拳恭声说道。
　　“好，好一个习武之人挑战比自身强的人，明日，我等你。”杨忠大笑着说道。
　　李逸微笑着点头，而后带着师弟们离去了。
　　“父亲，您和一个小辈比武，不管输赢，岂不是都落了面子，我看还是由我来吧。”杨小龙在一旁说道。

第八十八章变故（第二更求票）
　　“不必，没想到仅仅学了三个月的拳，居然有如此之实力。”
　　“要不是他已经拜在了少北拳门下，我一定要收他为徒，可惜，可惜。”杨忠摇摇头，有些惋惜。
　　门户之见，在习武之人里很是重要，基本上拜了一个师父，就不会在投别的人门下，就算投了，也不会有人收。
　　“他资质确实不错，父亲莫非你又想指点小辈了吗？”杨小龙说道。
　　他练习八极拳已经足足二十五年，就这武馆街上那些馆主，没一个是他对手，至于那个廖师父，他也觉得自己强上一筹。
　　“好了，明日我比试之后，便要启程去北方，我让你准备的东西如何了。”杨忠说道。
　　“父亲，东西已经准备好了，只是那么多东西，仅仅就叫了八位师弟，您要如何运走。”杨小龙疑惑道。
　　“走水路，如何不能运，你好好呆在这里，最近国内局势不好，你也要尽早做打算。”
　　“是，父亲，我已经准备去往港岛，我已经派了人去那边打探情况了。”杨小龙说道。
　　“嗯。”杨忠抚了抚胡须，点头应道。
　　...
　　李逸回到了金氏武馆，独自一人回到了房间内，他的师弟们则是继续练拳。
　　他拿起一跌打酒，开始为自己上药。
　　虽然赢了廖师父，可他也受了伤，虽然不太重，可也不好受。
　　明天可还有一场比试，看着杨忠老爷子那气势，李逸就知道自己绝对赢不了。
　　“就是不知道杨忠和叶问哪个强。”李逸这般想到。
　　“吱呀。”房门被推开，金山找走了进来。
　　“你明日要去挑战杨忠？”金山找面色严肃的说道。
　　“是，师父，怎么了？”李逸抬头说道。
　　“他可是南派的泰山级人物，一手八极拳打遍天下无敌手，成名之后，他便无一败绩。”金山找说道。
　　李逸：“这么厉害？那师父你和他比……”
　　“没打过，不过我肯定不是他对手。”金山找说道。
　　“听说杨忠老爷子很喜欢指点后辈，你明天可算是有福了。”
　　李逸闻言，脸上露出了微笑，道：“那我可是很期待明天的比试了。”
　　金山找帮李逸涂抹了一些药便便离开了，李逸穿好上衣，稍微的活动了一下筋骨，而后躺床上开始呼呼大睡起来。
　　这一觉，李逸直接睡到了晚上七点，打着哈切走出了房门。
　　“醒了？可真准时，饭已经上桌了。”田源站在远处说道。
　　“咕……”李逸的肚子适宜的叫了起来。
　　“中饭都还没吃，我感觉我能吃下十碗饭。”听见要吃饭了，顿时李逸精神抖擞，而后快步朝着大堂走去。
　　因为他们六个人都是习武之人，饭量都很大，所以满满的一大桌子菜。
　　这些菜品全是肉，没有一个蔬菜，什么烧鸭，烧鹅，蒸鸡，红烧肉，排骨汤等等。
　　用金山找的话来说，那就是有钱，可劲的吃。
　　金山找他们五人平常吃的都是一些面啊，野菜之类的食物。还经常饿肚子，现在有钱了，肉管饱。
　　李逸也不客气，走到桌前，抓起一直烧鸡就直接吃了起来。
　　半个小时之后，满满的一桌子菜，只剩下了一些汤汁和骨头。
　　“杨妈，收拾一下。”金山找端着杯茶招呼了在院子里打扫的杨妈。
　　“好咧，来了。”杨妈利索的将桌子收拾干净，而后继续去院子里打扫起来。
　　“哥几个，走，去清风楼。”金山找放下茶杯缓缓的站起了身。
　　“走走走，听说清风楼最近来了几个新的姑娘，不知道怎么样。”
　　“对，不知道她们的凶大不大。”说着，黄烁还露出了一个猥琐的笑容。
　　“李逸，一起去。”金山找望着李逸说道。
　　“不了，你们去吧，我还得练拳。”李逸摇头拒绝。
　　现在是民国，除了有钱人，其余普通百姓都没什么夜生活。
　　而金山找现在也算的上是有钱人，加之他们五人又是血气方刚，基本上三五日便要去清风楼走上一遭。
　　“行，那你好好练。”金山找也没觉得有什么，叮嘱一句便笑呵呵的与卢聪等人离开了武馆。
　　李逸望着离去的几人，摇摇头，而后走向了演武场。
　　...
　　一阵风吹过，将天空中遮挡住圆月的云朵吹散，明亮的月光洒落大地。
　　李逸赤着上身，正在演武场上挥汗如雨。
　　他知道自己的实力还有待提升，李逸一刻都没有闲着，不断的在练拳，在李逸看来，能穿越诸天的他，实力才是最为重要的。
　　忽然，一阵急促的脚步声将演武场的宁静打破。
　　“嘭！”大门被撞开，金山找和卢聪五人回来了。
　　李逸此时也停下了自己的动作，皱起眉头望向五人。
　　他透过月光，可以看见卢聪四人都是一脸的沉闷，而金山找则是阴沉着脸。
　　黄烁将大门紧紧关闭，望着金山找焦急的道：“怎么办，大哥，怎么办。”
　　“大哥，要不我们跑吧。”
　　“对啊，跑吧，他们可是有枪的。”
　　“慌什么，都慌什么，不就打了几个小鬼子吗。我们杀的人还少了？”金山找狠狠的瞪了几人一眼。
　　“师父，出什么事了？”李逸从远处走了过来。
　　“李逸，你还没睡啊。”看见是李逸，金山找顿时松了口气。
　　“我刚刚听见什么打了小鬼子，你们打了岛国人吗？”李逸问道。
　　卢聪四人闻言，都没有说话，全都望向了金山找，在他们眼里，金山找可以说是他们的主心骨。
　　“没错，我们打了小鬼子，那些人居然敢抢我们的女人。”金山找狠狠的啐了一口。
　　原来金山找他们五人去到清风楼快活，一进门就直接叫了新来的那几个妞。
　　虽然不是清风楼里最漂亮的，可一个个都是新人，外加身材也很棒，一副大家闺秀的模样，让五人欲罢不能。
　　当然就掏钱让那几个妞作陪，喝着小酒，怀中抱着美妞，舒舒服服的玩到了十点多，而后就准备去开房快活了。
　　可谁想他们走出包厢之时，迎面而来碰见三个小胡子的岛国商人。

第八十九章私闯民宅（第三更求票）
　　他们一眼就瞧上了金山找等人的妞，自然，俩波人起了冲突。
　　因为现在岛国人国力强盛，并且已经占据了东三省，老鸨审时度势自然是倾向于岛国人，想让小妞去陪岛国人。
　　而金山找等人本就是练武之人，看的就是一个面子，更何况是关于女人的，顿时就爆发了。
　　卢聪失手，将一个岛国人从三楼打了下去，直接摔在了一楼的桌子上，生死未知。
　　另外两个岛国人见状，直接掏枪出来准备射杀他们。
　　金山找眼疾手快，在他们刚刚举枪的瞬间，就将俩人击倒，随后，几人就跑了回来。
　　李逸了解了前因后果之后，当即眉头紧皱，沉思片刻，严肃道：“师父，你们五个人现在，立刻马上，离开佛山，离开华夏。”
　　“去港岛，那里是英伦国在管辖，岛国的手伸不过去。”
　　“事情没那么严重吧，要连夜离开华夏？而且我这武馆可刚刚才开了几个月。”金山找顿时不乐意了。
　　不就是打了三个小鬼子么，至于抛下这个日进金斗的武馆，而连夜逃离华夏吗？
　　“那三个岛国人是商人，有一个生死未知，更何况，他们岛国人本就是睚眦必报的。”李逸说道。
　　“商人而已，大不了赔点钱给他们就是了。”金山找不在乎的说道。
　　李逸摇摇头道：“赔点钱？师父，你说的倒是轻巧，你也是从北方过来的，难道不知道岛国人现如今已经占据了东三省吗？”
　　“当然知道，这些该死的小鬼子，我现在都有点后悔没把他们杀了。”金山找恶狠狠的说道。
　　“师父，你还不知道事情的严重性吗？”
　　“在晚一点，岛国人带着巡捕房的人来抓你，进了牢房，你们几个就必死无疑。”
　　“岛国的商人，那是有着岛国的军队的支持，你们这么做，可是在打脸，再晚你们就逃不掉了。”李逸死死的盯着金山找。
　　岛国商人啊，别人不知道，李逸他还能不知道么，他们赚的钱，可都是交给军队当做军费。
　　那些什么生化实验，病毒实验，所需的实验体，怎么来？百分之九十都是这些商人给诱骗来的。
　　金山找他们几个打了岛国人，他们会善罢甘休，如果掉下楼的那个岛国人死了，怕是李逸都得遭殃。
　　“有这么严重吗？”金山找半信半疑的说道。
　　“我看那个掉下去的说不定都已经死了。”
　　“大哥，我们跑吧。”
　　“对啊，跑吧，李逸他说的对。”
　　“在不跑，巡捕房的人就来了。”
　　卢聪四人现在很是慌乱，一个个都在劝着金山找跑路。
　　李逸没有说话，双眼直勾勾的看着金山找。
　　“好，好了，我们离开佛山，去港岛，我们快去收拾东西吧。”金山找被李逸看的浑身发毛。
　　“别收拾了，越快越好，带点钱和你们的武器，直接去码头找船，去港岛。”
　　“师父，这个你拿着。”李逸拿出三根小黄鱼扔给了金山找。
　　“这是，金条？”金山找顿时吃了一惊。
　　“踏踏踏……”武馆外，一阵散乱的脚步声传来。
　　“快，前面就是金氏武馆了，不能让他们跑了。”外面传来巡捕的声音。
　　“来不及了，你们东西也别收拾了，现在马上去侧院，翻墙逃跑，我拖住他们。”李逸面色微变，连忙催促道。
　　“大哥。”卢聪四人焦急的喊了句。
　　“马勒戈靶子的，好不容易打下了这份基业，如今，该死的小鬼子，我们走。”
　　“李逸，武馆就交给你了，你要好好练拳。”金山找听见越来越近的脚步声，当即就带着卢聪四人翻墙离去。
　　五人前脚离开，后脚，武馆大门就被人踹开，没一会儿，十几个一身黑的巡捕拿着枪，和油灯涌入了武馆。
　　“给我搜。”李钊拿着枪吩咐道。
　　“是！”一众巡捕个个手里那汉阳造直接冲向了里面。
　　“站住，谁让你们闯进来的？”李逸猛地大喝一声。
　　这一喊，顿时将那些巡捕给吓了一跳，而后一个个举枪对准了李逸。
　　“谁？是你？”李钊也被吓了一跳，而后借着火光看清了是李逸顿时松了口气。
　　李钊冷哼一声，道：“哼，你的师父犯事了，我们现在要抓他回去，给我搜。”
　　“是。”一众巡捕再次跑向武馆内。
　　“我看谁敢？没有搜查令，你们就是私闯民宅，别怪我不客气。”李逸手持弓箭冷冷的望着他们。
　　“哈哈，就凭你？我承认，你的功夫很厉害，可你也不想想现在都什么年代了，大人还靠拳头。”
　　“看见没，现在靠的是这个了。”李钊举起手中的手枪得意洋洋的说道。
　　那些巡捕见状，顿住的脚步又抬起，快速的冲向了武馆的内部。
　　正巧，这时候，云朵又将月光遮挡，顿时演武场内陷入了黑暗，要不是有着个油灯，怕是连路的看不清了。
　　“嗖，嗖……”利箭破空声响起。五个火把瞬间熄灭，整个演武场顿时陷入了黑暗。
　　“怎么了？油灯怎么熄灭了？”
　　“我看不清路了，哎哟，谁踩我的脚。”
　　“谁的枪顶住我了，小心走火啊。”
　　“点火，快点火啊。”李钊也慌了，当即大吼道。
　　没有了光源，这些巡捕看不清路了，也看不清同事，场面顿时陷入了混乱当中。
　　“安静，都给我安静。”李钊看着混乱的场面，连忙制止。
　　渐渐的，说话的人越来越少了，动静也越来越小，场面似乎控住住了。
　　一阵微风拂面而过，这阵风也将天空中的云朵吹散，月光再一次的洒落大地。
　　李钊满意的点点头，自己的话还是很管用的，当即看向前方，准备继续吩咐他们去搜查。
　　不看不要紧，一看真的是吓死他了，只见十二个巡捕，现在全部躺在地上生死不知。
　　而在他们中间，站着李逸，他正在似笑非笑的望着李钊。
　　“你，你……你干了什么？”李钊指着李逸惊恐的说道。
　　“我干了什么？是你们私闯民宅在先，还想开枪打我，我只是自保罢了。”李逸微微一笑道。

第九十章杀（求推荐票）
　　“你，你去死。”李钊害怕极了，举枪对着李逸就准备抠下扳机。
　　“嘭！”还没等他开枪，一支箭直接击中枪管，巨大的力量直接让枪从李钊的手中飞出。
　　“没有搜查令，你们就是私闯民宅，要是在M国，我杀了你们那都是无罪的。”李逸将弓缓缓的放下。
　　“你...搜查令，我有搜查令，在我身上。”李钊用颤抖的手从口袋中拿出了一张纸。
　　“有搜查令你不早说，拿出来不就好了么。”李逸一把夺过搜查令看了看，而后说道。
　　“李队长，真是抱歉，你请吧。”李逸拍拍李钊的肩膀，一脸的笑容。
　　“虽然金山找是我的师父，但我也不会私藏罪犯，你尽管搜。”
　　“我手下的这些巡捕……”李钊苦着脸望着倒在地上的那些巡捕。
　　“没事，我只是打晕了他们而已，过个十几分钟就能醒过来，实在抱歉，要不你自己去里面搜一下？”李逸说道。
　　“啊，不不不，我还是等我的手下们醒过来吧，而且我相信你也不会私藏罪犯的。”李钊连忙拒绝。
　　一个李逸转眼间就废掉了他的手下，一手箭术又无比的厉害，那他师父金山找岂不是更加厉害。
　　如果真的在里面，那他一个人进去那岂不是找死。
　　十几分钟之后，这些晕倒的巡捕陆陆续续的醒了过来。而后在李钊的带领下随意的搜查了一番，便离去了。
　　“明天有大麻烦啊，希望不要影响我的比试吧，金氏武馆啊，看来是要关门咯。”李逸缓缓的走向了洗澡房。
　　李逸能想的到，岛国人必定不会善罢甘休，找不到金山找几人，那必定会拿金氏武馆的弟子们出气。
　　而李逸是金氏武馆的大弟子，势必将首当其冲。
　　不过李逸并不怎么担心，只要不是那些人直接冲上来一阵乱枪扫射，那他还是自信可以安然逃离的。
　　等明天和杨忠老爷子比试一场之后就将金氏武馆关门歇业。
　　第二天一大早，李逸就起床了，现在是六点一刻，天色已经发亮。
　　杨妈已经在厨房中做着早饭，她对于昨天发生的事情，一点都不知道。
　　“杨妈，以后你不用来了。”李逸来到厨房，和杨妈说道。
　　“啊，李先生，怎么了？是我哪里做的不好吗？我一定会改的，不要辞退我。”杨妈顿时大惊失色。
　　要知道李逸给的待遇，可是在整个佛山都是顶尖的，她可不想丢掉这份工作。
　　“没有，杨妈你工作很努力，很棒，只是……金氏武馆要关门了。”李逸连忙说道。
　　“啊？武馆要关门了？怎么可能？为什么？我昨天还看见好多人上门拜师。”杨妈一副你别骗我的表情望着李逸。
　　“我师父惹了小鬼子，昨天巡捕房的人来抓人，现在也不知道跑哪去了，那些小鬼子找不到师父必定会来找武馆的麻烦。”
　　“我也不想看见你们被拖累，所以我决定关了武馆，这钱你拿着。”李逸递给了杨妈五块大洋。
　　“李先生……”杨妈接过大洋，一时间不知道该如何是好。
　　“拿着吧。”
　　忽然，武馆外，传来脚步声，很多人朝着武馆来了。
　　李逸眉头皱起，而后再次拿出了一些钱，递给杨妈，道：“找麻烦的来了，这点钱你拿着，如果师弟们来了，你把这些钱退给他们。”
　　“你现在赶紧从后面走吧，待会，可能会很乱。”
　　“李先生……那我走了。”杨妈也知道事情的严重性，将钱收好，而后急匆匆的从后门离去了。
　　“真香，先填饱肚子吧。”李逸一向从不浪费食物，特别是好吃的食物。
　　李逸从掀开锅盖，抓起牛肉馅的包子大吃特吃起来。
　　当李逸吃了个五分饱之后，整个武馆都已经被搜了一个遍，他们没有发现除了李逸的任何人。
　　李钊还有十二名巡捕站在厨房前，而此时，还有另外五个人，穿着和服，一看就是岛国人。
　　其中两个鼻青脸肿的，另外三个则是一身黑色服装，腰间挎着小太刀，梳着怪异的发型。
　　“八嘎呀路，你们还等什么，把他抓起来问犯人去哪了。”相川指着里面还在吃早餐的李逸怒吼道。
　　“私密马赛，我这就去问。”李钊点头哈腰的用日语说道。
　　随后，李钊跑了进去，道：“李逸，你知不知道你的师父去哪了，昨天那个岛国人死了。”
　　“哦？死了？啧啧啧。”李逸随意的回了句而后继续吃包子。
　　“李逸你，唉！”李钊叹了口气，转身出了厨房。
　　李钊跑到相川身旁，用日语说道：“太君，他不知道……啪！”话还没说完，直接就被打了一巴掌。
　　“八嘎，他是那个家伙的徒弟，怎么可能不知道，小野君，去，将他抓出来。”相川朝着一个岛国浪人说道。
　　“嗨！”小野君点头应道，而后大步走向了厨房。
　　小野君三人是岛国浪人，被相川雇佣保护他们的，昨天因为他们去处理一点别的事情，没在场。
　　“太君，不能动手啊，里面的人可是会功夫，而且，他还是M国人。”李钊焦急的说道。
　　“纳尼？M国人？”相川顿时长大了嘴巴，一脸的不相信。
　　“啊……嘭！”小野君惨叫着，从厨房飞了出来，而后重重的摔在了地上。
　　“吃个饭都不省心，你们这几个该死的小鬼子。”李逸咀嚼着一块肥肉从厨房缓缓的走了出来。
　　“八嘎。”另外两个浪人见此，直接拔刀对准了李逸，全神戒备着，只要李逸一有动作，就会攻向李逸。
　　“八嘎，你居然敢打我们大曰本帝国的武士。开枪，给我开枪打死他。”相川顿时怒吼道。
　　管你什么M国人，还是丑国人，在他们大曰本帝国面前不堪一击。
　　“杀！”两个浪人见此直接举着刀劈向李逸。
　　俩人的攻击同时到来，一左一右朝着他的肩膀劈来。
　　李逸侧身一避，左手抓住一个浪人的手臂，右手肘猛地砸去，顿时，他手臂直接断裂。

第九十一章船（求推荐票）
　　李逸在转动他的手腕，顿时手中的小太刀改变方向，朝着右边砍去。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　惨叫声响起，一个是手臂断了而惨叫，另外一个是被同伴的刀给劈了而惨叫。
　　李逸捏住他的手腕猛地向上一挑，顿时，那个浪人就死的不能在死了。
　　而后，李逸猛地一个手刀击打在这个浪人的咽喉，卡擦一声，直接碎裂，不用说，又死一个。
　　“你...你杀了他们？”李钊被眼前这一幕吓住了。
　　“开枪，快开枪，开枪啊，八嘎。”相川也被吓住了，当即让李钊他们开枪。
　　李钊懵了，惊恐的望着李逸，没有反应，而那些巡捕们却是因为相川喊话的缘故开枪了。
　　“砰……砰……”枪声响起。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”李逸提着浪人的身子躲进了厨房之中。
　　李逸早就防备着他们这些拿枪的人，所以杀掉浪人的时候，他的尸体还被李逸拉着的。
　　在他们举枪的瞬间，李逸就已经将身旁被他打死的浪人挡在了身前，那些子弹全部都打中了死尸。
　　“干什么？你们干什么，住手，我没下命令让你们开枪。”李钊顿时被枪声吓醒了，连忙制止。
　　“八嘎，你们的上司在我面前都要听我的，我命令你们，开枪，打死他。”相川猛地大喝。
　　“队……队长，我们可惹不起岛国人，兄弟们，把李逸拿下。”有个巡捕理直气壮地说道。
　　“你。啊……”猛地，李钊由原本很愤怒的面容变为了惊恐。
　　他看见了什么，一支箭，刺穿了那个巡捕的咽喉，趋势不减钉在了后方的一根柱子上。
　　“呃..啊..呃...嘭！”这个巡捕捂着血流不止的咽喉，双眼瞪得老大，而后倒在地上痛苦的死去了。
　　“别杀我，别杀我。”李钊连滚带爬的躲在了一根柱子后面，不敢再有丝毫的动作。
　　“散开，躲起来，找遮挡物。”一个巡捕当即下令。顿时，这些巡捕四散开来，相川两个岛国人也是找寻遮挡物。
　　可李逸怎么可能这么容易让他们躲过去。
　　“嗖嗖嗖……”数道利箭从厨房的窗户中射出。
　　例无虚发，没有一根箭射空，四根箭，射杀了六个人。
　　2箭分别干掉了相川和另外一个岛国人，另外两箭都是一箭双雕，在俩个巡捕身形重叠之时，一支箭射穿了两个人的咽喉。
　　“这复合弓用着真不顺手，看来还是要弄一把好一点的，鹰眼的那种的弓就很好，能近战也能远攻，没那么多的花里胡哨。”
　　李逸暗自定神，准备回归后便找王昊去订做一把。
　　忽然，李逸目光一凝透过窗户的缝隙，发现了外面有浓烟冒气。
　　“不好，他们想火攻把我引出去。”李逸当即面色微变，不过下一秒便想到了什么，一点也不担心恶。
　　果不其然，下一刻，几件燃烧的衣服裹着重物被扔进了厨房，顿时刺鼻的浓烟开始在厨房内扩散。
　　“算盘打得倒是好，可惜，他们不知道厨房还有一个后门么。”
　　李逸轻笑一声，抓起蒸笼内最后一个包子便麻溜的从厨房的后门离开了。
　　“佛山不能待了，玛德，既然来了这个时代，那怎么能不找小鬼子的麻烦呢，就去东三省吧。”
　　“和小鬼子们玩个几年，然后在回佛山灭掉三浦。”李逸将手中的弓箭收入了背包，直接翻墙离去了。
　　此处本身就人烟略微稀少，在加之刚刚发生枪战，那更是鬼影子都看不见一个。
　　李逸跳下围墙后，朝着码头的方向跑去，同时，路过一些巷子的时候，不时的从那些晾衣架上扯下一下衣服。
　　待得李逸跑到码头的时候，已然换了一身服饰，脸上也抹上了一点脏东西。
　　一看，就是一个有点块头的苦力工，完全看不出李逸先前的模样来。
　　“还有没有人要上船的，还有没有人要上船的？”一个老汉站在甲板上，朝着码头上大喊。
　　李逸见此，连忙走到岸边，问道：“大哥，这船是去哪里的。”
　　“去广州的，上不上船？还有十分钟就要开船了。”老汉抖了抖手中的烟斗。
　　“好咧，这就来。”李逸对着老汉笑了笑，而后麻溜的走上了几块木板搭好的桥登上了船。
　　这船也算挺大的甲板上有两层，有一些客服，餐厅之类的房间。上面还站着一些人高马大的壮汉，看似是护船的。
　　“你，去船舱里。”老汉拿着烟斗指着李逸说道。
　　“船舱？”李逸闻言双目扫视着，很快，李逸便看见了老汉身旁处有一个入口。
　　“不然，你还想在上面？你们这些贱民只配在船舱里，上面是那些富商，官老爷们这种上等人的才能待的地方。”老汉一脸不屑的说道。
　　看他那模样，好像自己也是一个上等人一样，殊不知，他也不过只是别人家的一条狗罢了。
　　李逸闻言也没什么别的动作，笑了笑，而后走向了入口处。
　　正当李逸想要进入的时候，老汉伸过手来，不咸不淡的道：“一个大洋。”
　　李逸顿了一下，而后从怀中拿出了一块大洋递了过去。
　　老汉原本一副不咸不淡的模样，当看见大洋的时候，露出了一丝微笑，快速的接过大洋，对着大洋猛地吹了口气。
　　“嗡……”一股清脆的嗡响响了起来，这是大洋独有的声音。
　　“没错，对的，进去吧，记住，开船期间不准出来，否则直接丢下海，五天之后，船会到达广州。”
　　“期间每隔一段时间会停靠一次，如果中途要下船就在舱门边上喊话便是。”老汉将大洋收起来，而后又恢复了原先的那副模样。
　　“我知道了。”李逸点点头而后走了下去。
　　老汉瞧见李逸下去之后，将舱门关上，脸上露出了微笑：“又赚了一个大洋，嘿嘿。”
　　虽然老汉不是这艘船的主人，可他是管理这方面的，别的地方有别的人管，捞不到太多的油水。
　　可这船舱里放了一点货物，在带上一些贱民，相当于白赚的钱，而且可都是入他的袋子的，不用上缴。

第九十二章沙河帮（求推荐票）
　　一进入船舱，一股汗臭味，腥臊味扑面而来，李逸眉头微皱，脚步却没有停留，沿着楼梯到达了船舱。
　　只见这个船舱足有数个房间那么大，里面放了许多的货物，被包裹的严严实实的，并且船舱内还有二十多个人。
　　大多数都是拖家带口的，只有少数几个如同李逸一样的独行侠。他们全都是靠在货物上或者躺在地上，等待着开船。
　　同时，在最角落的里面还放着几个被固定好的桶子，那些难闻的腥臭之味便是从那里传来的。
　　李逸一下来，除了在睡觉的几人外，其余人全都看向了李逸，不过发现是和他们一样乘船的人便收回了目光，不在关注。
　　整个船舱唯一的光亮便是从甲板缝隙处透下来的阳光，让这个压抑的船舱稍微有了那么点生气。
　　李逸对于这样的环境并没有什么不满意的。虽然是臭了点，挤了点，暗了点。
　　可比起小黑屋来，这里可以算的上是天堂了，更重要的是，在这里巡捕房的人绝对找不到他，因为，现在船已经开了。
　　就在船开了不到一小时，一队巡捕来到了码头，展开了地毯式的搜查。
　　...
　　李逸吃喝拉撒都在船舱内，一次都没有去到过甲板上，他没有丝毫的不适，窝在一个角落里美滋滋的睡着。
　　这三天来，他也没有练拳，没办法，地方小了，正好，休息几天，劳逸结合嘛。
　　三天的时间里，已经下去了十多人，可船舱内的人不仅没有减少反而更加的多了，到现在，已经接近三十人了。
　　忽然，李逸被一阵嘈杂声吵醒，李逸双目一扫，发现并不是船舱内的声音，而是上面。
　　李逸仔细聆听，便知道了，那些嘈杂声居然是是喊杀声和打斗声。
　　“看来是可以活动一下了，不过，还是看情况来吧，有危险就跳船。”李逸打起了精神，开始默默的等待起来。
　　上面的喊杀声也将船舱内的人惊醒了，同时，还伴随着枪声，让他们胆战心惊。
　　一个个面容无比的惶恐：“怎么回事，怎么又枪声？”
　　“是有人劫船吗？怎么办？怎么办？”
　　“不会是沙河帮的吧，我听说这一代就是沙河帮的地头。”
　　“如果真的是沙河帮，那就不用担心了，待会把值钱的东西都交上去，他们不会要我们的命的。”
　　“只是...”说话之人看向了人群中的几个小姑娘。
　　虽然长得不是很漂亮，可面容也算是清秀，加之那副楚楚可怜的模样，绝对难逃魔爪。
　　“只是什么？”有人问道。
　　“快，弄点米田共在那些女娃娃的脸上和身上。”吴始连忙说道。
　　“啊？米田共？那也太恶心了吧。”一位女孩的父亲皱着眉头说道。
　　“你想你女儿被糟蹋那你就待着吧。”吴始票了眼便不在理会他，继续道：“赶紧的，我看上面的动静很小了，怕是已经结束。”
　　“你们在不按照我说的，这几个小姑娘没一个能跑的掉的。”吴始说完，也不管他们，将脚边的包袱解开来。
　　“爹，我不要，太恶心了。”一个小姑娘一百个不愿意。
　　“哼，不愿意也得给我涂上去。”
　　这个爹也是狠心，直接拿过一个瓢在桶里装了一瓢便水混合物直接浇在了女儿的头上。
　　“啊……”这个女孩顿时惨叫一声，而后止不住的呕吐起来。
　　“小花啊，别怪爹狠心，要怪就怪你太漂亮了，船舱里，可就你最漂亮了，爹这是为你好。”
　　他没有嫌弃女儿身上的污秽之物，将自己的女儿抱在了怀中。
　　“爹，呜呜呜……好臭……呕！”小花一个没忍住，直接吐在了她爹的身上。
　　“呕！”李逸看着这一幕，也干呕起来。
　　“惹不起，惹不起，大佬！”李逸震惊的看着这一幕。
　　不过如果他是那个父亲，没有能力保护自己的女儿，也绝对会这样做，脏一点，臭一点比起女儿的清白，不值一提。
　　“砰！”舱门被粗暴的打开。
　　随后，几个手持大刀的男子从上方走了下来，一个个面露凶狠之色。
　　“好臭，什么味道。”
　　“我的天，这里不会是一个便池吧。”
　　“呕！不行了，我要出去了，你们把这些家伙弄出来吧。”说完，这个家伙提着大刀捂着鼻子就跑了上去。
　　“该死，这家伙跑的到是快，你们这些家伙都给我上去，去甲板。”另外两个沙河帮弟子捂着鼻子当即大吼道。
　　因为小命窜在了别人手中，这些平民们不敢有抵抗，直接一个个乖乖的顺着楼梯走了出去。
　　李逸和吴始则是混在了人群的中间也走了上去。
　　“有意思，没想到也是一个练家子的。”李逸暗自惊讶。
　　当然，惊讶的不是练家子，而是他的武器，枪，不是用子弹的那种枪，而是古代的兵器，被称之为百兵之王的长枪。
　　不知道什么原因，那个老汉没有将他的长枪收走，而是随身携带进入了船舱。
　　不过因为被人挟持着，他也不敢将长枪带出去，毕竟还不知道上面是什么情况。
　　很快，李逸就走出了甲板，入眼，全都是人，密密麻麻的。
　　这些人中有富商，官老爷，一些丫鬟，仆人护卫。
　　还有一些被吓得惊慌失措的美妇人，富贵人家的子女，还有一些一看就是学生的几位男女。
　　甲板上还有许多沙河帮的弟子，他们提着刀看守者那些人，还有一些弟子手中拿着枪正一脸猥琐的打量着人群中的女子。
　　特别是那几个美妇人和女学生，在他们眼里那都是美若天仙，在加之身份的差距，让他们恨不得当场就地正法。
　　要不是他们的老大沙河帮帮主站在那里，他们早就一蜂窝的冲上去了。
　　此时，李逸正蹲在人群中，他们这边是属于船舱内的‘贱民’还有一些仆人船工等人。
　　另外一边则是那些富人贵人所待的区域。
　　“帮主，您就饶了我吧，钱，女人，你想要的都拿去吧，只要你放过我。”老汉的声音忽然响了起来。

第九十三章玩‘枪’的吴始（求支持）
　　（应书友羲妄逸幽的所说，龙套吴始出场。）
　　“王麻子，没想到啊，居然在这里找到你了，来人，给他上水刑。”
　　“我想，他一定很喜欢这个的，水刑可是他发明的。”帮主江川虎阴森森的笑道。
　　“啊，不要，求求你，帮主，不要啊，我有钱，全都给你，我家里树底下埋了两百个大洋，只求您绕过我。”
　　老汉王麻子一听见水刑两个字打了一个激灵，而后身子不由自主的颤抖起来。
　　水刑，不是历史上的那个那条毛巾放在脸部然后持续倒水直至窒息溺死。
　　沙河帮的水刑是他琢磨出来的，也很简单，将受刑人捆的结结实实的。
　　而后用一根绳子一头绑在受刑人身上，另外一头绑在船上，而后将其丢入水里，船托着他走。
　　每当受刑人要溺亡的时候，立即将其扯出水面，既能让受刑人感受道绝望，还是持续性的，又能震慑帮中弟子，一举两得。
　　“两百大洋也买不了你的命，居然睡了我的女人，你放心，水刑不会杀了你的，我还要带你回去好好的玩一玩的。”江川虎狠笑道。
　　十年前，老汉王麻子还是他们沙河帮的一个小头目，有一天，王麻子把江川虎新抢回来的小妾给强行睡了。
　　江川虎发现之时，这家伙早已经逃之夭夭，这一件事让他成为了整个帮派的笑话。
　　虽然那些人摄于他的威势不敢明面上笑话，可内地里一抓一大把，就因为这事，他已经杀了不下十个人了。
　　王麻子见状知道自己这一次要完蛋了，当即也也顾不得那么多，猛地起身就朝着船沿跑去，准备跳水逃命。
　　远处的几个弟子见状，连忙举着大刀向着王麻子冲了过去。
　　王麻子能当上沙河帮的小头目，身手自然不差，他也不敢多做耽搁，不还手，左右挪腾几下就绕过了那几人。
　　“看来我身手不减当年啊。”王麻子嘿嘿一笑，纵身一跃扑向水中。
　　就在这时，破空声响起，一个黑色的如同绳子般的物体瞬间将已经跳出去的王麻子给卷住。
　　“身手不错嘛，不过，你似乎忘记了我的拿手绝活。”江川虎猛地一扯手柄，就见那王麻子直接被扯回了甲板上。
　　“嘭！”王麻子重重的摔在了甲板上。
　　边上几个弟子见状连忙跑来瞬间将王麻子控制住了。
　　江川虎猛地一甩手“啪”的一声，那是鞭子抽打的声音，江川虎的武器正是鞭子。
　　“啊！”被人抓起来的王麻子顿时惨叫一声，胸前出现了一道血迹斑斑的伤口。
　　“捆起来，上水刑，注意点，不能让他死了，他要是死了，你们就给他陪葬。”江川虎冷冷的说道。
　　“是帮主，您放心便是，这方面，我说第二，没人敢认第一。”一个弟子拍着胸脯保证道。
　　“不要……唔……”王麻子的嘴直接被塞了团破布，随后被捆的结结实实的，直接丢进了水中。
　　“帮主，已经让弟兄们开向了水寨，今天真是大丰收啊。”一个猥琐的男子来到了江川虎身旁说道。
　　“嗯，你去把值钱的物件搬到甲板上来，还有，这些人都给我看好了，还有女人一律不准动，到时候回去了有的玩。”
　　“是，帮主。”钱藤点头应道，而后便下去做事了。
　　江川虎将鞭子收回，几个弟子见状连忙拿起一把椅子放在了他的身后。
　　江川虎一屁股坐在了椅子上，而后目光瞟向了那些上等人中。
　　“你们几个，过来，给我捶腿。”江川虎指着几个美妇人说道。
　　那几个美妇人见状，顿时吓得花容失色，一个个面色无比的惊恐。
　　“老爷……”这几个美妇人同时看向了各自的丈夫。
　　然而，那几个‘老爷’见此却是不闻不问，抱着头蹲在那里，丝毫不为所动。
　　看样子，女人对他们而言，并没有自己的命重要。
　　“快点，否则别怪我们不客气。”一个弟子催促道。
　　那三个美妇人见此，无奈只能站起身来，向着江川虎走来。
　　人在屋檐下不得不低头，更何况，她们的命都是攥在他的手中。
　　...
　　“看来他们不仅仅只是劫财，居然连人都要。”李逸眉头紧皱，不过双目却是在四周观察着情况。
　　他在想要不要跳河逃走，不过看见身旁的几个吓得瑟瑟发抖的小孩，他居然狠不下这个心。
　　不是李逸圣母，而是他有这个能力救下他们，他的枪还有26发子弹，足够解决沙河帮了。
　　“救吧，反正在这个世界，弄点枪和子弹轻而易举。”李逸打定了主意，心念一动，背包中的枪出现在他的手中。
　　“擒贼先擒王，不过，威胁最大的还是火枪队。”李逸死死的盯住那十个持枪的人，腿部紧绷着，准备动手。
　　就在这时，身旁的吴始居然站了起来，边上看守之人见状连忙呼喝：“蹲下，给我蹲下，找死吗？”
　　同时，他还向着吴始走来，看样子是准备教训一下这个家伙。
　　“沙河帮一向不是只劫财，为何这一次连人一起劫了？”吴始大声说道。
　　“你这家伙，真是找死。”一个弟子顿时挥动大刀直接朝着吴始劈砍而来。
　　猛地，吴始出拳了，快如闪电，在大刀劈下来之时，一拳击打在其手腕处，而后抬腿就是一脚，踢中其下巴。
　　“啊……”瞬间，刀和人都飞了出去。
　　这一动静瞬间将所有人的目光吸引了过来，李逸见此，当即将枪收入空间背包，按兵不动，等待着事情的后续。
　　不过心中却道：“这家伙，胆子可真够大的。”
　　“别动。”枪队的人连忙举枪对准了吴始。
　　“有意思，还是个练家子的，你很能打吗？”江川虎饶有兴趣的看向吴始。
　　“你还没回答我的话，为何这一次连人都一起劫了。”吴始问道。
　　“为什么？当然是因为他们能卖钱了，以前我不做这买卖，可现在家大业大，来钱的路子自然要扩充一下。”江川虎很是耐心的解释道。

第九十四章猛虎大战野猪王（求支持）
　　“你居然干这种伤天害理的买卖？可耻，可耻啊。”吴始愤怒的说道。
　　“可耻？伤天害理？关我什么事？”江川虎轻描淡写的说道。
　　“去几个人，把他的腿打断，只要他敢动手，直接开枪毙了他。”江川虎淡淡的说道。
　　“是。”
　　随后，三个弟子一脸狞笑的走向了吴始。
　　“哼，大不了就是一死，我会怕你们。”吴始作势就要动手。
　　“是个汉子，不过，我偏偏就是不让你动手，火枪队，他一动手，不开枪打他，对着他旁边的人群开枪。”
　　江川虎：“你动手试试，不小心打死几个小孩，那就阿弥陀佛了，没吃饭吗，你们几个给我用力点按。”
　　“好...好的。”几个女人被吓了一跳，连忙加大了力度按摩。
　　“你，无耻，你是个男人就堂堂正正的和我战上一场，何必要拿无辜的百姓威胁于我。”吴始满脸通红，显然极度的愤怒。
　　“嘭！”一只脚直接踹在了吴始的肚子上。
　　吴始一语不发，纹丝不动，似乎被踢中的不是他一般，双眼死死的盯住江川虎目不斜视。
　　“我当然是个男人了，你看，我都已经石更起来了，你，给我咬一下。”江川虎哈哈大笑，指着身旁一个按摩的女人说道。
　　顿时，沙河帮的人全都会心一笑。
　　“这家伙不敢还手，动手，打断他的腿。”先前出脚的那个弟子说道。
　　就在这时，李逸猛地起身，举枪对着远处的火枪队的人就开枪了。
　　“砰！砰！砰！”连续三枪，击中了三个火枪队员的脑袋上。
　　“砰……”瞬间，密集的枪声响起，这些是火枪队的人开枪了。
　　“啊……”惨叫声响起。
　　不是李逸中枪了，而是被李逸抓住的一个沙河帮的弟子，在李逸起身的开枪的瞬间，就拉过前方的一个家伙当盾牌。
　　吴始反应也迅速，李逸开枪的瞬间他也拉过一个人来当盾牌，所以，他也没事，是盾牌倒了霉。
　　江川虎此时，早已经是抓起了一个女人当挡箭牌，躲了起来。
　　“砰……”李逸连开七枪，转瞬间便将那群正在手忙脚乱的拉枪栓的火枪队成员全灭。
　　一共十人的火枪队，被李逸一人一枪，不到十五秒，全部干掉了。
　　“啊……”枪声将蹲在地上的百姓们吓住了，还有一些女人大喊了起来。
　　“火枪队死完了，跑啊。”一个沙河帮弟子大吼一声，当先一个跳跃，扑进了水中，消失不见。
　　“扑通……”这些沙河帮弟子当即一个个也都跳入水里，深怕晚一点就要被结果在这里，其中就包括江川虎。
　　这些沙河帮的人常年混迹在水中，对于水性来说，任何一个人都能憋气至少数分钟的时间，像江川虎，更是可以在水中闭气长达二十分钟。
　　转瞬间，甲板上只剩下了他们这些先前被‘要挟’的人，沙河帮的人全都跑了。
　　“你去解决在开船的沙河帮成员，我去把沙河帮的人铲除掉。”李逸朝着吴始招呼一声，猛地冲向船沿。
　　而后在吴始愕然的目光中跳入了水中。
　　“啊……喂，你一个人去？那不是找死吗。喂，兄弟……”吴始没在水面上看见人，无奈，挠挠头收回目光。
　　吴始望向甲板上的众人，道：“你们在这里等着，我去把沙河帮的人料理一下。”
　　...
　　李逸在水下，正朝着岸边游去，他当然不是来铲除沙河帮的，他又不傻，他跳水只是为了离开罢了。
　　他这一开枪，如果留在船上，去到深圳之后，必定会被巡捕房的人发现，不消说，他现在肯定是已经被通缉了。
　　所以，他便在这里下船了。
　　李逸每当氧气快要耗尽时，便探头浮出水面，呼吸一口气，而后继续沉入水下。
　　这样做不是为了躲避什么，而是想找沙河帮的人，虽然不会杀到他们的水寨里，可如果碰见了，他也不会手下留情。
　　不过和可惜，李逸没有找到一个沙河帮的人，这些家伙不愧是成年混迹在江中，入水了，一溜烟的就跑没了。
　　在船开远了之后，李逸这才冒出水面，而后上了岸，迅速的冲进了前方的树林当中。
　　“先找个镇子，换点钱，弄点吃的在说。”李逸现在有些饿了。
　　这里也不知道是哪里，李逸不认识路，在树林中穿梭，寻找着道路，或者是人。
　　很快，两个时辰过去了，李逸走出了那片树林，可还是没有见到人烟，这边是一片山脉。
　　李逸都已经爬过了一座山了，期间吃了一点野果子，就没有进食过，他现在饿得都没什么力气了。
　　“吼！”忽然远处传来一声猛兽的咆哮声。
　　“我去，不是吧，大猫？”李逸顿时一个激灵。当即心念一动，弓箭出现在他的手中。
　　随后，李逸朝着那边传来动静的地方小心翼翼的跑了过去。
　　李逸走到一处地方，便停下了身形，不能在往前走了，因为他已经到了一个尽头。
　　这是一个小斜坡，约莫六十度的斜坡，有四五米的高度，李逸站在一颗歪脖子树后，看着下方正在对峙的两头猛兽。
　　“大猫，还是白色的大猫，好家伙，这野猪都快成精了吧。”李逸很是吃惊的说道。
　　下方，一头野猪正在和一头全身雪白的大猫对峙着。
　　这头野猪王体型巨大，和这头接近三米的大猫体型差不多，野猪王对战大猫，这让李逸很是振奋。
　　“要是有手机就好了，拍下来绝对能上微博热搜了。”李逸想道。
　　“吼！”大猫张开血盆大口再一次的朝着野猪王咆哮起来。
　　“哼……”野猪王也在低吼，后脚还不断的划拉着，随时准备进攻。
　　“吼！”大猫当先出手了，双腿猛地一振，而后张开血盆大口朝着野猪王扑去。
　　“好家伙，今天有口福了。”李逸咽了咽口水，盯着下方的俩头巨型肉块。
　　将箭打在弓上，对准了下方大战的俩头猛兽。等它们俩败惧伤或者有一方要逃跑的时候，就是李逸出手的时机。

第九十五章曰军基地（求支持）
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰……”忽然，远处传来枪响。
　　李逸见此，当即面色微变，迅速躲进一簇草丛后，趴在地上，透过缝隙观察情况。
　　“怎么会有枪声，难道是来抓我的？不可能，他们怎么可能知道我在这里。”
　　“这都开了十几枪了，绝不可能是猎户。”李逸满脑子的疑问。
　　枪声停止，在山林间叱咤风云，站在食物链顶端的两头猛兽倒在了地上，还没死，可也差不多了。
　　这时，从远处跑来了十个一身黑衣持枪的男子跑了过来。
　　（日语）“哟西，没想到居然能打到两头猛兽。”
　　“还有一头白虎，我想大佐一定会喜欢这套虎皮大衣。”
　　“来，把这两头猛兽抬进基地，今晚可以加餐了。”
　　五个人抬着白虎，五个人抬着野猪王，向着山里走去。
　　“曰本人？基地？”李逸忽然露出了阴笑。
　　...
　　“居然真的有基地，这下可以先收点利息回来了。”李逸瞧见远处暗自咂舌。
　　李逸匍匐在一处高地上，视野及其开阔，望着数里外的建筑物，隐约间李逸还能看见屎黄色服装的曰本兵。
　　这个基地戒备很森严，基地一里外，就有着两个碉堡，里面有机枪枪口，不消说，里面有着重兵把守。
　　他还发现了几个暗哨，所以这才不敢继续前进，后退一段距离趴在这么远的高地上观察。
　　忽然，后方传来动静，李逸转头看去，只见一辆大卡车从远处正向着基地驶去，看车的速度，约莫十五分钟到达基地。
　　李逸当即四处观察地形，而后嘴角微微上扬，当即一溜烟的跑向了一处地方。
　　卡车行驶在一条水泥路上，这条路，是曰本人铺设的，就是为了运送物资或者其他的东西。
　　前方有一个拐角，过去之后，不到两百米就是李逸发现的那个暗哨所在之处。
　　大卡车摇摇晃晃的驶了过来，当进入转角的时候，一个人影从路边的草丛之中冲了出来，而后消失在车底。
　　开车的司机并没有发现，继续行驶着车辆朝着基地而去。
　　“我去，这尾气，真难闻。”李逸双手抓在车底，双脚搭在一根不知道是什么的玩意上面。
　　他皱着眉头，尽量不吸气，一呼吸，鼻腔就被卡车排出的尾气充斥，让李逸很是难受。
　　卡车一共停了三次，一次碉堡处设的关卡，第二次是距离基地两百米处的一处关卡，第三次便是在基地的大门处。
　　经过了检查后，卡车驶进了基地，而后来到了一处平房前，很快，四五个曰本人走来，将车上的东西全数搬了下来。
　　都是一些大米，油盐酱醋，蔬菜，肉等食用物资，整整一卡车，几个曰本人忙活了将近一个小时才将所有的货物卸完。
　　随后，车子便开到了一处校场中停了下来，司机开门下车，便离去了。
　　待得司机走远后，李逸这才没有继续抓着车底盘，而是趴在了车底。
　　现在还是白天，他可不敢从车底下爬出去，保管一出现，就要被发现，而后被乱枪打死。
　　“咕……”李逸的肚子不合时宜的叫了起来。
　　“叫什么叫，我难道不知道饿了吗，等着。”李逸骂骂咧咧的说道。
　　“哎，这就是不带食物的下场，我真是太难了。”李逸叹了一口气。
　　时间渐渐流逝，很快，夜幕降临了。基地内的探照灯亮起，开始到处在基地内照射。
　　“咕……”
　　“别叫了，在等等，天还没有完全暗下去，在叫我就...我就...擦。”李逸暗骂一声。
　　在等了约莫一个时辰，天色已经完全暗淡下去，除了探照灯的灯光外，基本上只有一些重要的地方还有灯光，其余地方，都是漆黑一片。
　　李逸先是观察了一番后，发现没有什么危险，当即从车底麻溜的爬了出来。
　　“厨房，厨房，厨房。”李逸一边碎碎念的说道，一边向着厨房的方向而去。
　　虽然很黑，借着微弱的月光，勉强可以看清路，他知道厨房的位置。
　　先前车子停下的地方，就是厨房，他可是在那里闻到了菜香，他都差点忍不住当时就冲进去了。
　　因为是夜晚的缘故，李逸也不敢跑快了，还需要躲避基地内的曰本人，所以李逸很是小心。
　　忽然，李逸停在了原地，仔细聆听，随后眉头微皱，而后猛地蹲下，拉起了旁边用油布盖起来的物资直接在钻了进去。
　　十秒钟之后，一队身着屎黄色服装的曰本兵从李逸前方走了过去。
　　待得脚步声再也听不见之后，李逸这才小心翼翼的捞开油布，而后走了出来。
　　李逸没有立即离开，反而是靠近了物资，抽着鼻子，努力的闻着什么。
　　“居然都是汽油，嘿嘿。”李逸嘿嘿笑道，再次钻进了油布之中。
　　十分钟之后，当李逸再次出来的时候，腰间鼓鼓囊囊的，手中也拿着复合弓，背后背着装有二十多只箭的篓子。
　　没一会儿，李逸悄悄的摸到了厨房的前方，此时的厨房是一片漆黑，显然，里面并没有人存在。
　　现在约莫九点，晚餐时间早已经结束，明天的饭菜也得凌晨起来做，所以现在厨房里确实没有人。
　　可能是因为在基地内，很安全，加之厨房也没什么重要的东西，所以厨房的大门没有上锁。
　　这也让李逸轻松了不少，悄悄的推来门，而后躲了进去。
　　“好香啊。”空气中弥漫着渗人心脾的香味，这让李逸不断的吞咽着口水。
　　他现在已经饿得手脚发软了，在不吃饭，他真的不知道会发生什么事情了。
　　李逸寻着香味，用手摸索着，来到了灶台。
　　他掀开锅盖，顿时一股香味扑鼻而来。是猪肉的味道。
　　李逸忍不住了，直接一把抓住里面的一快很大的肉，顾不得那么多，张口就咬了下去。
　　“呃……”李逸咀嚼了两口，便一脸呆滞。
　　这肉，没味道，仅仅只是用白水煮熟，而后放在锅子内的。
　　“咕……”李逸的肚子又叫了。

第九十六章弹药库（求推荐票）
　　无奈，李逸只能硬着头皮吃了，吃了几口，肚子的灼烧感消退，他便将肉放下，而后继续寻找别的食物。
　　找了一圈，全都是一些生食，无奈，李逸只能回到灶台处，抓起那块水煮肉，一口一口的吃了下去。
　　“一点味道都没有，真是难以下咽。”李逸花了几分钟才将那块约莫一包抽纸大小的肉块吃完。
　　吃完之后，李逸来到一处角落，这里是放置柴火的地方，先前李逸找肉的时候摸到了这里。
　　随后，将拿了几根木棍将柴火挑起了一点，随后在下面放置了一根从厨房找到的蜡烛。
　　随后在几根木头上撒了点汽油，划拉着火柴将蜡烛点燃，等蜡烛烧到最后一小段的时候，便能将沾染了汽油的木头燃烧起来。
　　蜡烛燃烧大概需要四十至六十分钟左右，这点时间足够李逸干很多事情了。
　　“虽然不知道这个基地是干嘛的，不过，遇到我算你们倒霉，这基地，老子毁定了。”李逸阴笑着，从厨房离开了。
　　随后李逸原路返回，走了一小段路，便转向另外一个方向。很快，李逸便停在了一处地方，隐藏了起来。
　　前方，是一个戒备森严的仓库，上面用曰语写着“弹药库”三个大字。
　　仓库门口有着四个曰本兵在站岗，仓库只有这一个门可以进入，所以如果李逸想要进去，需要在一瞬间杀死他们才行。
　　李逸可没那么傻，他又不是神，两个还能无声无息的干掉，四个就难了，当即暗自打量起这个仓库的窗户在哪里。
　　因为仓库这里需要戒严，所以有灯光，这也让李逸看清楚了窗户的位置。
　　在侧边的上方处有一个窗户，离地面大约有四米的高度。
　　“有地方能进就好。”李逸确定了位置，而后绕过仓库正面，小心翼翼的来到了侧边。
　　可能是因为曰本人还没有展开全面侵略的战争，加之在这里建立的基地无人知晓，所以戒备还不算很严格。
　　李逸来到窗户下方，贴在墙上，待得探照灯闪过之后，便后腿几步，而后一个助跑猛地一跃。
　　“嘭！”李逸双手抓住了窗户的边缘，身子重重的撞在了墙上。
　　李逸也顾不得疼痛，双手用力，左脚猛地抬起，将其搭在了窗沿，而后腾出一只手来，将窗户直接拉开来。
　　打开窗户之后，李逸当即麻溜的爬了上去，而后快速将窗户关闭。
　　果不其然，没几秒钟，两个曰本兵就跑了过来。
　　（日语）“看吧，我就说没有情况吧，还非说听见了动静。”一个曰本兵说道。
　　“奇怪，我明明听见响声了。”
　　“行了，柳川君，我们赶紧回去吧，不然队长看见我们不在，肯定以为我们在偷懒。”
　　...
　　“真险，差点就被发现了。”李逸松开手一旁的通风管道，当即便从上方直接落了下去。
　　“居然这么多军火，啧啧啧，我想这个烟花一定会很壮观的。”李逸点燃了一根蜡烛。
　　借着微弱的灯光，李逸发现了很多的军火，各式各样的枪支弹药。
　　李逸掀开一个木箱子，便看见了里面居然全都是曰本式91手榴弹。
　　这种手榴弹李逸知道，拉掉保险环之后，不会爆炸，需要你在敲击一下，才能爆炸。
　　所以，这也是很多曰本兵扔手榴弹的时候，都要在自己的脑袋上敲上那么一下才扔出去。
　　李逸当即小心翼翼的开始在弹药库里面布置起来，花费了约莫十五分钟，李逸这才布置完毕。
　　而后，他便心满意足的从窗户离去了。
　　李逸出了弹药库，悄悄的来到了先前的那处用油布遮盖着的汽油的地方。
　　李逸直接将一桶汽油打开，而后倒掉了一大半，随后拿着汽油桶一路倒着着汽油，一边迅速的逃离。
　　绕来绕去走了数分钟，来到了一处围墙，随后，他便在这处地方用汽油环绕着弄了一大圈，这样可以延缓汽油燃烧到油布那边的时间。
　　随后，李逸翻过了围墙，随后借着月光，找到了一处地势低矮的地方。
　　这里有点臭，是基地内的排水渠，离围墙有着数十米的距离。
　　李逸当即再次爬上围墙，而后划燃一根火柴，手一松，燃烧的火柴掉落在了地上。
　　“哧……”还未完全熄灭的火柴瞬间将汽油点燃，火焰开始蔓延，沿着李逸倒置的汽油迅速的向着那数十桶的汽油烧去。
　　李逸将火柴扔下之后，便狂奔到了那处排水渠，当即也顾不得臭味，直接趴在了里面，同时，微微张开嘴巴，双手死死捏住耳朵。
　　“轰！”一股猛烈的爆炸声响起，同时一阵耀眼的光芒将天空照亮。
　　“嗡……”李逸两耳嗡嗡响，不过并没有什么大碍，毕竟挺远的。
　　“轰……”大量的爆炸声响起。
　　“呜……”整个基地响起了警报声，显然，基地里的人知道他们的基地被入侵了。
　　李逸见此，当即爬起身来，开始向着基地外跑去。
　　这时也顾不得会不会被发现了，弹药库还得爆炸一次，这一次的爆炸，那可更加的猛烈了。
　　“八嘎，谁，站住。”五个曰本兵发现了狂奔的李逸。
　　“咻咻……”
　　李逸冷冷的看着他们，脚下的步伐丝毫没有停歇，搭弓射箭。
　　在那个曰本兵喊话的瞬间，一支箭已经将其穿喉，李逸手上的动作不慢，瞬间便射出了两箭。
　　五个曰本兵已经倒下了三个，这也为另外两个曰本兵创造了机会，他们开枪了。
　　“砰砰！”可惜，因为是黑夜，他们的准头有些不行，并没有击中李逸。
　　当他们拉着枪栓准备再次开枪的时候，李逸的箭已经将穿喉了。
　　“踏踏踏……”一队接受了搜查入侵者的曰本兵开始向着这边聚集。枪声，将他们吸引了过来。
　　“着火了，着火了，厨房着火了。”忽然，有人大喊。只见厨房那边也是火光冲天。
　　“砰！……”李逸身后响起了枪声。
　　他没有理会，这里放置的东西很多，有的是能让李逸躲避的地方。

第九十七章三年（求推荐票）
　　李逸手一翻，一个手榴弹出现，他拔掉保险环而后在一旁的木箱子上敲了下，而后猛地朝后方扔去。
　　“轰！”手榴弹引爆了，炸死了几个曰本兵。
　　“八嘎，居然有手榴弹，给我上，不要怕，他只有一个人。”队长当即大吼。
　　“杀啊……”七八个曰本兵举着枪朝着李逸追去。
　　“时间应该要到了。”李逸暗自算着时间，当即再次扔了两个手榴弹而后经过一个转角，后方的爆炸声这才传来。
　　那些曰本兵当即全部卧倒，他们停下了，可李逸没有停下，跑的速度飞快。
　　期间见人就杀，绝不二话，反正在这里的都是小鬼子，死了也就死了。
　　李逸来到一个空地上，上面有着几辆卡车还有挂斗摩托车。
　　“哈哈，钥匙居然真的在上面，看来小鬼子们因为在基地内，很安全呢。”李逸当即关上车坐在了卡车的驾驶位上。
　　脚踩离合与刹车，一拧钥匙，卡车便被启动，与此同时，那些曰本兵也出现在了后面。
　　一经过转角便发现了启动的卡车，“砰……”他们开枪了，当即子弹打在了卡车上。
　　李逸见此，当即放下手刹，而后稍松离合然后一脚油门踩下去。
　　“嗯……”发动机的声音猛地响起，同时，李逸再次松开离合，瞬间，车子就蹿了出去。
　　“八嘎，上车，追。”一行五人坐上了两辆挂斗摩托车朝着李逸追去。
　　李逸开着车横冲直撞，顺着道路没一会儿就来到了基地的大门处，此时，大门早已经有着好些个曰本兵等候在那里。
　　还不等李逸接近，他们就开枪了，挡风玻璃都被打碎。
　　而李逸，早在看见他们要开枪的时候便俯下了身子，一脚油门踩到底，猛地朝着前方撞了过去。
　　一众曰本当即四散跑开，‘嘭’的一声，李逸撞开基地的大铁门直接跑出了基地。
　　“小样，还想跟我玩。”李逸立起身子，看着后视镜，不屑的说道。
　　“轰隆……”猛地，一股震耳欲聋的爆炸声从基地内部传来。李逸布置的蜡烛烧完了，时间到，军火库爆炸了。
　　李逸在基地外开着卡车都能感受到地面震动了一下，更何况那些在基地内的曰本兵了，一个个东倒西歪的。
　　“哟，胆子不小，居然还敢追出来。”李逸从后视镜上看见了两个挂斗摩托车正跟在李逸的后方。
　　不过李逸没有理会，毕竟他还没脱离危险，前方可还是有着两个重兵驻守的碉堡。
　　忽然，李逸看见了前方，一队曰本兵想着基地的方向跑来。
　　李逸见此，掏出两个手榴弹就扔了过去，当李逸的车子驶过去的时候，手榴弹轰然爆炸。
　　这一对曰本兵死的死残的残，没有了威胁。
　　越过他们之后，距离碉堡只剩下两百米的距离，当即李逸将车停住，而后弃车跑进了道路旁的树林当中消失不见。
　　没一会儿，几个曰本兵开着挂斗摩托车跑了过来。
　　“八嘎，居然跑了，快，去里面追。”
　　几人刚刚下车，一个黑乎乎的东西落在了他们的脚边。
　　“不好！”他们顿时面色剧变，想要逃离。
　　“轰！”爆炸声响起，整个世界都安静了。
　　“还敢追我，炸不死你。”李逸躲在一旁冷笑道。
　　而后便钻进树林中，消失在了此处。
　　...
　　某处曰军司令部。
　　“铃铃铃……”书桌上的电话响起。
　　正在办公的柳龙一藤放下了手头的工作，拿起电话接通。
　　“摩西摩西。”
　　“纳尼？为什么会这样？是谁？给我查，查不出来，你们那些人全部切腹谢罪吧。”
　　柳龙一藤怒气冲冲的挂断电话后，平静了一次心情，而后打通了岛国内的某位大佬的专线。
　　“摩西摩西。”
　　...
　　一九三七年七月X日，XXX爆发，曰军大举侵略，令华夏民不聊生，饿殍遍野。（第二次净网活动，为了保命，只能这样了）
　　一九三八年十月，佛山沦陷，曰军打死破坏厂房，设备和楼宇，三十多万人口的佛山，仅剩下七万余人。
　　全市亦仅存十多个作坊继续生产，要知道，以前佛山起码有上百个作坊。
　　叶家大宅亦遭曰军霸占，用作曰军总部，叶问一家三口无家可归，生活苦困……
　　连昔日繁华的武馆街，都插上了太阳旗，没有一家武馆还在开门，就算开门，怕是也没人敢去习武。
　　当初佛山最大的酒楼也倒了，被曰军大肆破坏一通，街上到处都能看见乞丐，老人，还有孩子。
　　他们都是因为曰军，才落难至此，被杀死之人很多，饿死之人亦是不在少数。
　　这一天，一个身穿中山装的男子走进了昔日的武馆街。
　　李逸面无表情的望着萧条的街道，心中一团火在雄雄燃烧。
　　“唉。”李逸叹了口气，摇摇头，走向前方。
　　自从三年前，李逸将那个基地捣毁之后，花费了一个月的时间辗转多地，终于是去到了东三省。
　　三年的时间里，李逸隐藏自己的身份，化身杀神，不知杀死了多少曰本人，捣毁了多少基地，摧毁了无数的阴谋。
　　江湖上都流传着他的传说，人送外号“杀神”。
　　他一直都是一个人，有过几个组织想要让李逸加入，可他都拒绝了，因为他不想有一个牵挂。
　　他知道历史的走向，可他不想干预，因为在怎么样，华夏也会胜利，他所能做的，只有多杀曰本人。
　　三年的时间到来，《叶问1》的剧情也到达了中期，他的道佛山沦陷的消息，这才匆匆赶了回来。
　　“不知道三浦弄了那个校场让他自己手下的人和武师们比武切磋了没。”李逸暗自琢磨着，他得先打探一下消息。
　　任务的要求是以自身的力量击败三浦，这个有点不明所以。
　　李逸是想过，直接暗杀，这也算是以自身的力量，可又怕这样会让客户不满意。
　　想来想去，李逸还是准备堂堂正正的在擂台上将他击杀，反正只要任务完成，李逸能随时回归，根本不怕那些曰本兵。

第九十八章我要打十个（求支持）
　　佛山一个煤场中。
　　叶问满身媒灰的坐在煤堆上吃着午饭，面无表情，不知道在想些什么。
　　忽然，几个人从煤场外走了进来，煤场内的二十多人全都望了过去。是三个曰本人外加一个翻译官。
　　李钊穿着西装，手中拿着帽子，站在煤堆上，道：“昨天好多人拿到米了，三浦将军很满意，今天有没有人想去啊。”
　　“啊，有没有去。”李钊见无人应答，便再次发问。
　　“李钊，李钊，武痴林呢？”叶问站起身来走到李钊身边问道。
　　李钊见此，直接无视了叶问，转头大声说道：“有没有人想去？”
　　“我问你呀，武痴林呢？”叶问盯着李钊再次问道。
　　“我不知道。”李钊敷衍的说道。
　　“你不知道？是你带他走的呀。”叶问轻声说道。
　　“有没有人要去，打赢了就有白米。”李钊再次岔开话题，不理会叶问。
　　叶问见此，知道在问也没用，便道：“我去。”
　　“叶师父去，我也去。”
　　“我也去，我也想跟曰本人打一场。”
　　两个以前开武馆的武师当即来到了叶问身边。
　　李钊见此，面无表情，走到佐藤上校身边，低语道：“长官，还有没有吩咐。”
　　“没有，快走吧。”佐藤上校抽了抽鼻子，似乎很不想继续呆在这里。
　　很快，他们上了卡车，随后来到了一处校场之中。
　　许多人站在一扇铁门后，而里面，则是一个很大的擂台，上面正有两个人在战斗。
　　一个是一身白色服饰的曰本人，还有一个是泰山拳馆的馆主廖师父。
　　擂台四周还坐着二十九位曰本的空手道高手。
　　叶问拨开人群，走到了铁门的前方，看见了正在战斗的廖师父。
　　“喝啊！”廖师父一脚将对手提出了擂台。
　　他赢了。
　　同时，一包米从二楼丢了下来，落在了擂台上。
　　廖师父将这包百米捡起，走到擂台中间，道：“谢谢长官。”
　　随后，廖师父鞠了一躬，正声道：“我可以不可以再挑战三个。”
　　此话一出，铁门后的那些人都是惊叹一声。
　　二楼的三浦闻言，便看向了一旁的翻译官李钊，虽然他是这里的最高长官，可他不会中文。
　　“他说，他要求再挑战三个。”李钊翻译道。
　　三浦闻言，笑着点点头。
　　顿时，三个跪着的曰本人站起身来，走到了擂台上。
　　“喝！”三人同时大喝一声，而后朝着廖师父鞠躬，廖师父见状当即抱拳回礼。
　　四人摆开架势，战斗一触即发。
　　此时，经过乔装打扮的李逸，在一个曰本兵的指引下，李逸也来到了铁门的后方。
　　本来没有翻译带进来的话，李逸是根本就进不来的，可他会曰语啊，和守卫的人说了几句来参加比试的，便将他放了进来。
　　当李逸拨开人群，便瞧见了鼻青脸肿的廖师父挥手道：“我不打了。”他，认输了。
　　叶问见此，摇摇头，似乎很不满意廖师父就此认输。
　　廖师父走到擂台边缘，将自己先前赢的那包百米捡了起来，准备离开。
　　就在这时，李逸目光一凝，他看见了二楼的佐藤从腰间的枪套中将盒子枪掏了出来对准了廖师父。
　　“没想到居然碰上了这个剧情。”李逸也来不及多想，当即将口袋中的怀表朝着佐藤扔去。
　　“啊，谁？”佐藤拿枪的手被怀表击中，当即痛呼一声，手枪也掉在了地上。
　　“这么回事？”三浦当即转头看向佐藤。
　　“有人用这块怀表击中了我的手，肯定是那些支那人。”佐藤恶狠狠的看向了铁门后方的那些武师。
　　“八嘎。”铁门旁守着的两个士兵当即举起枪对准了李逸他们。
　　“是我！”李逸望着佐藤淡淡的说道。
　　“八嘎，想死我就成全你。”佐藤捡起地上的枪，恶狠狠盯着李逸，准备开枪打死他。
　　“不是要比武么，我是来比武的，怎么，我一来就要开枪打死我吗？”李逸轻笑一声，用日语说道。
　　“佐藤，住手，不过你居然会曰语。”三浦制止了要开枪的佐藤，而后惊奇的说道。
　　“曰语，只不过是从汉语当中演化而来，几日功夫便学成。”李逸淡淡的说道。
　　“这人是谁啊，居然会说曰语。”
　　“对啊，不过我怎么看他有点眼熟。”
　　“咦，你这么一说，确实有点眼熟，不过我想不起来是谁。”
　　一些武师们议论纷纷。
　　叶问也是惊奇的看着李逸，他没见过李逸，所以根本就不认识他。
　　“好，既然是来比武的，那就进来吧。”三浦说道。
　　“嗨！”士兵点头应道，而后将枪收起，随后打开了铁门。
　　李逸缓缓的走了进来，廖师父越过了李逸走了出去，俩人擦肩而过的时候，廖师父轻轻的说了句：“谢谢。”
　　很显然，他也知道了，那个佐藤要开枪打死他。
　　李逸笑着对他点点头，而后面色冰冷的站到了擂台上。
　　“他，他居然回来了。”李钊一直盯着李逸在看，到现在，他才认出来，这个满脸络腮胡子的男人居然就是李逸。
　　“我要挑战十个。”李逸大声的说道。
　　“十个？”三浦闻言，当即眼中闪过一丝异样，盯着李逸似乎想看出他为什么敢如此。
　　“哈，哼哼，我也想看一下。”佐藤怪笑一声。
　　三浦轻轻点了点头，佐藤见此，当即望向下方跪坐在擂台四周的人喊道：“第五师团，第一班，第三班，第五班开始。”
　　“喝！”瞬间，所有人全都站了起来，这气势，让铁门后的这些武师看的啧啧称奇。
　　李逸面无表情，站在原地，没一会儿，十个最能打的人站在了擂台上，将李逸半包围了起来。
　　顿时，剩下的二十人则是继续跪坐在擂台下方。
　　“喝！”十人双脚踏地大喝一声，而后双脚双手并拢，一齐向着李逸鞠了一躬，随后便摆开了架势。
　　李逸缓缓的抬起手来，抱了一个拳。
　　行礼完成，十人瞬间互相交错将李逸包围起来，同时，其中一个大吼着，一个转身飞踢，攻了过来。

第九十九章三浦（求支持）
　　李逸见此，冷笑一声，抬腿一脚踹在其下方要害部位。
　　“咔嚓”一声轻响，似乎是谁家的蛋碎了。
　　巨大的力量直接将其踢飞，撞在了后方的一个人身上。
　　俩人同时摔在了擂台下，砸在了那些跪坐之人的身上。
　　“嘶！”围观之人不管是华夏人，还是曰本人，不约而同的冒出了冷汗，特别是裤裆，一股寒意袭来。
　　李逸反手一个肘击砸向后方，只听见惨叫一声，一个曰本人捂着碎裂的手骨退了回去。
　　“杀！”同时，四五个人冲上来或是攻击李逸的头部，或是胸膛，或是下盘，将李逸的退路全部封死。
　　李逸见此，脸上露出一丝不屑，当即左脚踏地，身子猛地向前倾倒，一个原地空翻。
　　在避过攻击的同时，右脚脚后跟踢中了后方之人的下巴，在下落之时，再次踢中前方之人的脑袋。
　　瞬间，一人满脸鲜血的向后倒飞而回，另一人的面部则是狠狠的磕在了擂台的地面上，要多凄惨有多凄惨。
　　余下的六人见此，也不敢贸然上前攻击，他们将李逸围在中间，开始围着李逸缓缓旋转。
　　“好！厉害！”
　　“打死他们。”
　　“该死的小鬼子，打的好。”
　　铁门外的那些习武之人当即一个个大声呼喊着，热血沸腾。叶问紧紧攥住的双拳也松了一些，脸上露出了微笑。
　　一人按奈不住，当即猛地上前挥动拳头直接向着他的面庞砸去。
　　李逸见此，也不躲避，张开左手一把将其拳头抓住，而后右拳狠狠朝着其手臂砸去。
　　“啊！”一声惨叫响起，只见此人的手臂居然被打成了三节。
　　“机会。”当即一人猛地抬脚朝着李逸的后腰踹了过去。
　　猛地，李逸一个转身，双手很合时宜的将其的大腿牢牢抓住，而后猛地一扯，让这人来了一个一字马。
　　李逸抬起右脚狠狠的踩在了其大腿处，顿时，他的两条腿呈现一个九十度垂直形状。
　　此人失去了战斗力，可李逸还没放过他，直接一个膝击将其脸骨踢碎，摔在了擂台下的几个人身上。
　　“嘿嘿，你们不敢上，那就我来进攻吧！”李逸双眸泛起了一丝寒意。
　　他冷笑着，一个健步冲向离自己左侧的那人，在其还没反应过来，一个手刀直接劈在其喉咙处。
　　而后也不管不顾，继续冲向下一人。
　　直到李逸将第二人的喉骨击碎，剩下三人才反应过来，当即有些惊恐的望着李逸。
　　他们想要逃离，可抬头一看二楼，就见三浦和佐藤冷冷的看着他们，顿时不敢逃跑了。
　　上去是一个死，逃跑更是一个死，前者是英雄，后者却是逃兵，为了家人，他们没得选。当即硬着头皮冲向了李逸。
　　李逸很佩服他们的勇气，所以，李逸没杀他们，只是将他们的手脚打断，再将之他们的蛋蛋给踩碎了。
　　“这就是曰本的空手道高手吗？真是不禁打。”李逸拍了拍身上的灰尘，淡淡的说道。
　　“咚咚咚！喝！”擂台下的那二十人当即跑上了擂台，将李逸团团包围住，一个个全都排开了阵势。
　　“八嘎，你找死。”极度压抑自己的怒气的佐藤，听见李逸的嘲讽，掏出手枪就准备开枪。
　　“啪！”一个清脆的耳光响起。
　　三浦收回手臂，冷声道：“这是在比武，如果你在动枪，我会让你拿枪的手砍掉。”
　　“嗨！”佐藤闻言，当即将手枪收起，朝着三浦重重的鞠了一躬。
　　李逸被包围了丝毫不担心，反而轻笑一声，勾了勾手，道：“你们一起上吧。”
　　然而，他们却慑于李逸先前的凶残，一时间居然没人敢第一个进攻。
　　“住手！”忽然，三浦的声音响起。
　　只见三浦已经从二楼走下，来到了擂台的下方，面无表情的望着李逸，缓缓的向着他走来。
　　这时，一旁的两个士兵将十袋白米让在了擂台上，这是李逸打败那十人所得。
　　三浦一脚将一袋白米踢到了李逸的脚下，说道：“再来吧！”
　　“好，不过，我希望和你打。”李逸盯着三浦，冷声说道。
　　“你想跟我打？没问题，我同意了。”三浦直接应道。
　　当即开始脱鞋子，准备和李逸的战斗。
　　然而，就在这时，一旁的佐藤忽然道：“三浦将军，且慢，我想到一个好主意。”
　　三浦问道：“什么主意？”
　　“将军我建议您与支那人的比武应该让全城的人知晓，以武会友，让支那人知道我们大曰本帝国是爱好和平的。”
　　“同时，也能彰显出您的威势。”佐藤殷勤的说道。
　　此话一出，三浦便在脑海中分析利弊，就在这时，李逸忽然道：“我觉得这个主意不错。”
　　三浦道：“好，那就明日早上十点，地点……”说到这里，忽然就卡壳了，显然，他也不知道哪里合适。
　　“就在武馆街的正中央，你们搭个擂台吧，想必用不了多久便能搭好。”李逸说道。
　　三浦想了想当即应道：“好。”
　　...
　　当天晚上，李逸刚刚办事回来，洗了个澡，准备休息时，佐藤带着几个曰本兵找上门来。
　　李逸站在门口，面无表情的说道：“你来干什么？”
　　佐藤淡淡的说道：“明天，你只许败，不准胜。”
　　“呵呵。”李逸摇摇头轻笑一声，而后准备关门。
　　“八嘎。”佐藤猛地拍在了房门上。
　　当即，那几个曰本兵举起枪对准了李逸。顿时，他关门的动作一顿。
　　“三浦将军跟你谈什么功夫，将什么比武，我才不管，你听清楚，如果你打赢的话，我就立刻将你乱枪打死。”
　　“整个佛山练武的人，也要死！”佐藤恶狠狠的说道。
　　丢下这句话，佐藤便离去了。
　　“啧啧啧，不好意思，明天我必须要赢，而且，呵呵……”李逸轻笑一声，关上了房门。
　　没一会儿，李逸房间内的电灯熄灭，李逸入睡了。
　　...
　　次日清晨，李逸的生物钟准时将他叫醒，洗漱一翻之后，打了一个时辰的拳。

第一百章比试（求支持）
　　当时间来到八点半，李逸花几分钟洗了个澡，而后吃了个早饭，便出了客栈。
　　一出来，便瞧见了外面站着的两个曰本兵，显然，他们在这里是为了防止李逸逃跑。
　　当李逸来到武馆街之时，这里早已经是人山人海，都是得知消息，来此观看比武的。
　　武馆街的正中心，搭建了一个擂台，此时，三浦一身白色的空手道服，跪坐在上方，闭目养神。
　　擂台四面都站着两个持枪的曰本兵，周围还有一些曰本兵举着枪正在戒严。
　　在擂台的前方，还搭建了一个比擂台略微高出一点的小台子，上面有一张椅子，佐藤正坐在那里。
　　一旁还站着翻译官李钊。
　　“三浦将军说，要加强中日文化交流，今天跟李师父在这里是公平竞技，交流心得以武会友。”
　　“实现中日真和平。”李钊说的，自己都差点相信了。
　　“公平竞技说的真好听，看那汉奸样，早晚被曰本人打死。”有人嘲讽说道。
　　“没错。”顿时，一旁的人纷纷附和。
　　“对了，上面那个李师父是谁啊，居然要和曰本人打。”
　　“不认识，应该不是我们佛山的。”
　　“可能是北方来的武师吧。”
　　...
　　“果然啊，居然被你认出来了。”李逸转过头去，看向了李钊。
　　李钊看见李逸看了过来，当即露出了姨妈笑。
　　“算了，既然被认出来了，那就无所谓了。”李逸伸手捏住自己的胡须，而后猛地一撕。
　　“斯啦！”假胡子被李逸撕下，露出了他那刚毅的面容。
　　一直盯着李逸的三浦，见此，眉头一挑，不过并没有什么太大的反应。
　　“咦，居然是假胡子，这人，怎么好眼熟啊。”下方有人疑惑的说道，脑海中努力的回想中。
　　“是诶，好眼熟，我绝对见过他，只是……想不起来。”
　　“嗯？”坐在座位上的佐藤，见到露出真实面容的李逸，当即一脸惊疑。
　　“八嘎，我想起来了，这家伙是李逸，三年前杀死了相川的李逸。”佐藤当即站起身来，大吼。
　　“三年前？”三浦见状，当即回想起那张他见过的通缉令上的画像。
　　“居然是你。”三浦瞬间也将李逸认了出来。
　　“我想起来，他是大师兄，大师兄，大师兄，是我，周轩。”一个青年人群中挥舞着手臂大喊道。
　　“啊，我想起来了，是李逸，金氏武馆的大弟子李逸。三年前杀了几个曰本人还有巡捕房的人，然后就消失了。”
　　“居然是他，他回来了，还和曰本人比武，难道他不怕死吗？”
　　顿时，下方的人全都议论纷纷，有些人更是紧张的出了一身汗他们不是别人，都是李逸的师弟。
　　“他杀死了我的表哥，我要他死。”佐藤一脸怒容，掏出手枪准备击毙李逸。
　　没错，相川就是他的表哥，一直致力于商业，在军中也不遗余力的支持着他。
　　也是靠着他表哥财力，他才能坐在这个位置上，当然，如果他的表哥不死的话，估计现在的位置还能往上动一动。
　　佐藤一眼就认了出来，要知道，那张通缉令，他可是看了不下百遍。
　　“八嘎，现在是比武，一切事情，等比武结束后在说。”三浦当即怒斥道。
　　“将军，他……嗨！”佐藤望着三浦那冷冰冰的眼神，顿时怂了。
　　李逸也懒得理会佐藤这个跳梁小丑，当即朝着三浦抱拳。
　　这是比武之前必不可少的礼仪，虽然对付的曰本人，可李逸下意识的还是抱了抱拳。
　　三浦双眼死死的盯住李逸，缓缓低头，鞠了一躬，虽然是鞠躬，可他的视线从未离开李逸的身上。
　　两人行礼完毕，当即摆开了架势。
　　三浦当先出手，大步向前，右腿凌厉的向着李逸袭来。
　　李逸见此，不躲不闪，一拳正中三浦的脚窝。
　　一拳一脚相交，按道理来说，拳头的力量是比不上脚的力量，然而在李逸这里却是恰恰相反。
　　三浦脚的力度居然不及李逸的手臂的力量，李逸一拳击出，身子站在原地纹丝不动。
　　反观三浦，却是被一拳击退了数步，被击打的右腿连连点地，这才让他不至于摔倒。
　　同时，他也咬着牙，显然李逸的那一拳让他异常疼痛。
　　三浦右脚在地上的木板上摩擦了几下，想要减轻脚上的疼痛感。
　　“来。”李逸便拳为掌，向着三浦勾了勾手，让其继续进攻。
　　三浦见状，面部微微抽搐，当即正了正神，眼神流露出强烈的杀气，身子开始缓缓向着李逸移动过去。
　　他动了，还是出脚，右腿迅速踢向李逸的下盘，他觉得李逸的拳头硬，不代表别的地方也硬。
　　李逸见此当即后撤一步，而后眼疾手快，双手直接抓住了其小腿。
　　然而三浦反应很是迅速，当即左腿在地上一蹬，直接飞起，左腿如同钢鞭一样抽像他的脑门。
　　李逸的右手立即松开，而后格挡住了鞭腿，这巨大的力量让李逸后腿了两步。
　　三浦也没有就此罢手，脱离控制的右腿在地上一点，一个膝击撞向了他的胸口。
　　“好机会。”李逸当即一个后仰下腰，避过膝击，在三浦越过他的那一刻，李逸双手抓住了三浦的脚脖子。
　　三浦当即面色巨变。
　　李逸左手在地上一拍，然后身子猛地翻转，连带着三浦的身子也在空中翻转起来。
　　他的双脚稳稳的站在了地上，左手迅速也抓在了抓住他的小腿上，而后双手猛地用力。
　　就见三浦被李逸举过了头顶，而后狠狠的砸在了擂台上。
　　“嘭！”这巨大的力量，直接将这个木头搭建的擂台给砸出了一个洞。
　　因为李逸还抓着他的腿，所以三浦并没有掉下擂台。
　　李逸也没有就此停手，抬起右脚，狠狠的朝着他的小腿骨踩去。
　　“咔！”
　　“啊……”三浦顿时惨叫一声，他的腿成了三节了。
　　李逸手上猛地用力，三浦顿时飞起来，约莫到达李逸的胸膛。
　　在三浦落下的同时，李逸抬脚，猛地一个膝击，击中了三浦的脊椎处。

第一百零一章回归（求支持）
　　“咔……”这是骨头断裂的声音。
　　只见原本痛苦的呼喊着的三浦，顿时哑口，脑袋一歪，直接嗝屁。
　　“八嘎，你找死。”佐藤瞬间掏枪，对着李逸就要扣动扳机。
　　而在一旁时刻注意着的李钊当即猛地冲向佐藤，企图阻止他。
　　“砰！”枪声响起，有人中枪了。
　　只见佐藤的脑门上，浮现出了一个血洞，原本凶恶的眼神，也渐渐暗淡了下去。
　　“呃……”已经抓住佐藤手中的枪的李钊，被这一变化顿时吓懵了，愣在了原地。
　　“有敌人。”只见下方那些曰本兵，顿时举起枪戒备起来，还有一部分举枪对着李逸想要先将他杀死。
　　然而，不知道何时，李逸的手中已经出现了一把枪。
　　“砰……”李逸开枪了。
　　同时，在街道的房子内，也出现了许多的枪声，他们打的都是曰本兵。
　　“啊……”枪战起，顿时围观的那些民众当即被惊住了，跑的跑，逃的逃，一会儿的功夫，人就跑完了。
　　只剩下满地的曰本兵的尸体。
　　李逸将枪别再腰间，而后缓缓的走下了擂台。
　　与此同时，十多位持枪人从周围的房屋内跑了出来。
　　“杀神，原来长的这么一副模样，当真是迷倒万千少女啊。”迎面走来，便是这些人的队长，王守。
　　李逸昨天晚上就是去联络了佛山某地下组织的头头，磋商了今天清扫佛山将官的计划。
　　他虽然没有加入任何一个阻止，可李逸想找到他们还是轻而易举的。
　　当佐藤提议让他们第二天在民众面前比武的时候，李逸心中就定下了这个计策。
　　“佛山司令部那边行动怎么样。”李逸笑了笑，而后说道。
　　“轰隆！”王守刚想说话，便听见远处传来一声猛烈的爆炸声。
　　“看，成功了。”王守指着那边的方向笑呵呵的说道。
　　“计划成功，合作愉快。”李逸伸出手来。
　　“合作愉快，还有，你真的不考虑加入我们吗？”王守与李逸捂手说道。
　　李逸摇摇头，没有回答，而后道：“你们也要小心，防止曰军的报复。”
　　“放心吧。”王守丝毫不担心的说道。
　　“嗯，那我也得走了。”李逸打了个招呼，快速的消失在街角。
　　“真是可惜，这么好的身手，还有这么强的民族意识。”王守摇摇头，叹息一声，而后道：“我们也赶紧走吧。”
　　...
　　【恭喜，一号员工，你在《叶问1》中，以压倒性的优势击败三浦，任务完成，是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时】
　　李逸站在一间老旧破败的屋子内，看着系统消息，脸上露出了笑容。
　　“三年了，终于可以回家了。”
　　这三年里，李逸一直游走在刀尖上，不止一次受到了生死威胁，也不止一次在绝境中逃离。
　　现如今，他终于可以回到那个安全，强大，让他为之自豪的国家。那里有他的亲人，朋友，妻子。
　　“回归吧。”李逸压抑着内心的激动，缓缓的说道。
　　...
　　李逸恢复意识后，望着周围那熟悉而又陌生的房间，顿时一直紧绷的身体还有神经放松了下来。
　　回归的第一件事，便是脱光，而后直奔洗浴房，望着那一池子的热水，当即躺了进去，舒舒服服的跑起了澡。
　　这水，是他进入《叶问》世界之前放的水，就是为了回归的时候，泡澡。
　　反正不管在影视世界里面多久，主世界也仅仅只是一分钟，‘三年’前放的水，还热乎着呢。
　　“对了，看看奖励是什么。”李逸对于每一次完成任务后的奖励都是异常的期待的。
　　【客户很满意1号员工那么干净利落的打败三浦，故此，赠予你一把手枪。】
　　一把手枪凭空出现在了李逸的身前，就那么神奇的漂浮在水面上，李逸双眼直勾勾的盯着这把手枪。
　　“手枪？？？”李逸满脑子的问号。
　　李逸伸手将这把枪拿在了手中，李逸愣住了，几秒之后，李逸脸上露出了狂喜的神色。
　　P-1型：射程200米，枪重……
　　前面都很普通，可有一条，让李逸欣喜若狂。
　　空间弹夹：最多可装载一万发子弹。（可装载任意手枪子弹）（PS：客户小时候制作的一个小玩意，将其赠予你。）
　　并且，这一万颗子弹居然已经填装完成了。
　　“哈哈，真是太好了。”李逸望着这把枪，真是越看越喜欢。
　　一万发子弹啊，什么概念了，这完全就相当于是无限子弹了好吧，而且，它还是通用型的，任何手枪子弹都可装载。
　　把玩了数分钟之后，李逸将背包中的手枪拿了出来，而后将P-1放入了背包。
　　“你也可以退休了。”李逸摩擦着这把老旧的手枪。
　　这是民国很常见的一种手枪，已经跟了李逸两年了。
　　洗漱完之后，李逸穿好衣服，而后从船底下拿出了一个盒子，将退休的手枪装了进去。
　　而后，走到了柜子前，将柜子打开，拨开自己的衣服，随后将那块木板卸下来。
　　顿时，柜子后面露出了一个约莫一米的储物柜，随后李逸将盒子放了进去。
　　里面还有许多的李逸的收藏，不过都是一些老旧碟片，还有杂志之类的少儿不宜的东西。
　　放好之后，李逸将木板重新装上，而后若无其事的躺坐在了床上。
　　自从他成为暗处的‘杀神’之后，他就再也没有沉睡过，都是浅睡，稍微一有动静，便会惊醒。
　　也就是靠着这个浅睡，让李逸好几次规避了危机。
　　不过回到了家里，李逸便不想这样了，他要好好的睡上一觉。
　　“打开属性面板。”李逸心中默念道，他想睡觉之前，看一看自己的属性。
　　姓名：李逸
　　年龄：33
　　力量：2.4
　　精神：2.5
　　体质：2.0
　　生命：2.1
　　属性点：1
　　功法：少北拳。
　　技能：语言精通，百发百中。
　　物品：衣物一套，生命药丸。
　　空间背包：P-1型手枪，91式手榴弹20个，91式手榴弹20个，91式手榴弹20个，子弹若干。

第一百零二章黄浦江（求支持）
　　没错，李逸的背包中，除了那把P-1和子弹，其余的都是手榴弹，那是李逸这几年洗劫曰军弹药库的成果。
　　原本是八十个的，来佛山期间，用了二十个，只剩下六十个了。
　　复合弓早已经报废，所以，李逸背包里，基本上全都是手榴弹。
　　“有了P-1，弓箭都不需要了。”李逸嘿嘿笑道。
　　弓箭可以悄无声息的杀死敌人，而手枪因为动静很大，所以不行，然而，李逸的P-1却不同，它有配套的消声器。
　　所以，李逸有了这个堪比无限子弹的P-1，还要个屁的弓箭哟。
　　他的属性也都提升了一大截，这都是李逸三年来的进步。
　　虽然李逸现在的数据也就相当于平常人的两倍，可这些不是简单的1+1=2。
　　别的不说，就说普通人，一拳约莫八十斤的力量，可真正能打出来的，能有一半就不错了。
　　而且就算打出来了，估计没几拳，就要力竭，并且，打在别人身上，说不定自己也会受伤。
　　而李逸则不同，2.4的力量下，击中一些部位，李逸能一拳将人直接打死。
　　《叶问1》世界完成后，属性点也增加了一点，李逸还是如同以前一样，并没有直接加点，而是要等下一个世界。
　　泡完澡后，李逸围了条浴巾，来到了电脑面前，打开一个视频软件，而后找到了一部影片，开始播放起来。
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊沸羊羊……”欢快的歌声从音箱之中穿了出来。
　　...
　　夜晚，八点，做完工作的李曦回来了，李逸原本是想要去接她的，可她拒绝了，不过李逸还是派人将他接了回来。
　　李曦退开了李逸房门，就听见了她也颇为熟悉的声音。
　　“你居然还在看《喜羊羊与灰太狼》？都多大的人了。”李曦望着李逸，有些不可思议的说道。
　　“你回来了，瞧你说的，年纪大怎么了？难道就不能看了吗？”李逸将画面暂停，而后缓缓起身。
　　“咦，我怎么感觉你好像变了，变得不一样了。”李曦望着李逸，忽然说道。
　　“变了？那你看我是变好了，还是变坏了呢？”李逸猛地将自己的浴巾扯掉而后扑向了李曦。
　　“流氓。”李曦见此，顿时小脸一红，而后猛地一脚踹了过去。
　　“哇靠，你要谋杀亲夫啊。”李逸当即双脚并拢，将李曦的美腿夹住。
　　要是再晚上那么一点，他的小兄弟可就要不保了。
　　“哼，没有举行婚礼之前，你在这样，我就和你离婚。”
　　李曦将腿抽了回去，而后满脸通红的逃离了李逸的房间，顺带还将他的们给关上了。
　　李逸也没有继续得寸进尺，刚刚不过是故意而为之。
　　他进入电影世界中，时间不长还好，而如《监狱风云》里，亦或者是《叶问》世界当中。
　　前者在牢里待了五年，后者在枪林弹雨的战场上待了三年，不可避免的会被身边的人所发现异常。
　　李逸先前回来看《喜羊羊与灰太狼》便是为了将自身在战场上获得的那一身戾气消磨。
　　虽然有点用，不过还是被李曦给发现了。
　　“唉，走一步看一步吧。”李逸叹息一声。
　　他知道，自己的这个秘密迟早要被身边最亲密的人所发现。
　　不说别的，当说寿命一条，当身边的人老了，李逸可能还是如此年轻，到那时候，是个人都知道李逸的不凡。
　　现在他已经33岁了，不过表面上看不出来，还是如同一个二十五六岁的青年，不过比起以前来，面容要刚毅成熟不少。
　　导致这个原因，当然是李逸自身的属性造成的，体质与生命，是普通人的两倍，也延缓了他的衰老。
　　李逸关闭了电脑，也没有在去找李曦，而是躺在床上就此呼呼大睡起来。
　　...
　　第二日清晨，李逸醒来，洗漱一翻后来到了餐厅。
　　此时，餐桌上早已经摆满了早餐，各式各样的，有油条，烧饼，鲍鱼龙虾馅的饺子，混沌等等……
　　“少爷，已经准备好了，您请用。”刘晓红站在一旁，恭敬的说道。
　　“嗯，对了，你去把李曦叫起来。”李逸拉开椅子坐在了餐桌上。
　　“少爷，曦小姐已经在十分钟前开车去了公司。”刘晓红说道。
　　“她已经出门了？现在才七点啊。好了，不用帮我倒牛奶，我不喜欢喝，给我把豆浆拿来。”李逸朝着一旁一个佣人说道。
　　“啊，对不起少爷，我不知道你不喜欢喝牛奶。”年轻的女佣人顿时有些惊慌。
　　“快去厨房把豆浆拿来吧。”李逸微笑着说道。
　　“快去吧，少爷知道你是新来的，又不是什么大事。”刘晓红说道。
　　“是是是，我现在就去。”很快，女佣人便将豆浆拿了过来，为李逸倒了一杯。
　　“婶子，你们忙去吧，你们站在旁边看和我吃，我有点不自在。”李逸笑呵呵的说道。
　　“行，那少爷您慢慢吃。”刘晓红点点头，而后将餐厅里的五位佣人给叫了出去。
　　现在整个餐厅就剩下李逸一个人在了，顿时，李逸便浑身舒坦了不少。
　　他吃饭的时候确实不喜欢有人看着，不喜欢一旁有人伺候。
　　很快，这满满一桌子的美味便被他收入腹中。
　　吃饱喝足的李逸走到了自家的院子中，这个占地面积很广的院子，此时已经是被布置的像模像样了。
　　现在也才七点半，周合早已经忙碌了近一个小时了，指挥者众多的人员加紧布置婚礼现场。
　　小到一张椅子的摆放位置，周合都是一丝不苟，尽心尽力，用他的话来说，那就是他要布置一场让人难以忘却的盛大婚礼。
　　李逸走到车库，选了一辆阿斯顿马丁One-77，这是他老爸的收藏，李逸还一次每开过，这次正好试试。
　　One-77全球仅限量七十七部，售价四千七百万软妹币。
　　...
　　李逸开着跑车在魔都溜达了一圈，沿着黄浦江饶了一圈，让李逸在《叶问》里压抑的心情稍微好了不少。
　　李逸开着车，来到一处人烟稀少的地方，远处有一片草地，下方便是黄浦江。

第一百零三章窃格瓦拉·周（求支持）
　　李逸想去那里，不过还需要过一个红绿灯才能到达那里，现在是红灯，所以李逸停在了斑马线前。
　　虽然这里车少，李逸也没看见有监控，可李逸还是遵守着交通规则。
　　绿灯了，李逸开到了前面的辅道上，将车停在了那里，而后独自一人坐到了草地上。
　　望着下方的黄浦江，他身上的戾气不知为何少了许多。
　　不知不觉，李逸待在这里已经呆了一个小时，正当李逸起身想要离去的时候，忽然身后传来急促的刹车声。
　　李逸转头看去，便瞧见了一辆金杯车停在了前方，同时车门拉开，五位手持砍刀的蒙面歹徒鱼贯而下。
　　“我这么低调的人，和我有仇的，只有魏子明那家伙了，看来要想个方法不留证据的干掉他了。”李逸低声呢喃道。
　　对于那五个持刀的歹徒，李逸没有丝毫心慌，都是一些小角色，李逸一只手就能艹翻他们。
　　这五个蒙面歹徒似乎也不想和李逸交谈，一个个都无比平静的，眼神中却竟是杀意，来到李逸近身前，举刀便砍了过来。
　　“砰！”忽然一声枪响，在最前方那个歹徒的额头直接出现了一个血洞。
　　同时，因为P-1的威力巨大，直接将其后脑勺直接炸开来。
　　“你们是来杀我的吗？”李逸举着枪淡淡的说道。
　　这一幕，让剩下的四人无比的骇然，一个个举着刀，不敢有丝毫的动作。
　　他们怎么不敢相信，这个看似只是一个不学无术的富二代，居然一个照面直接掏枪干掉了他们这个小团伙的大哥。
　　“听不见我说话么——砰！”李逸右手边的一个蒙面歹徒被爆头。
　　“别，别杀我们，你想知道什么，我们全都说。”顿时，一个歹徒害怕了，身躯颤抖着，跪在了地上。
　　手中的砍刀也自由落体哐当一声掉在了地上。
　　“别...别开枪。”剩下两个人也急忙松开手上的砍刀，跪在了地上，身子止不住的颤抖着。
　　“说吧，你们只有一分钟。”李逸淡淡的说道。
　　这四周无人，也没有监控，而在客服的提醒下，将在十分钟后会有人开车路过此处。
　　至于为何知晓这里没有监控，那当然是李逸问的客服了。
　　而且这里本身就是刚刚修好的，所以基本上看不见人，就连那个红绿灯都是最近在安装好的，监控的线都还没装呢。
　　“是一个流浪汉找的我们，直接给了我们五百万的现金，说事成之后，还会有五百万。”
　　“对对对，老大一人分了我们五十万，说干完这一票就一起去老挝，投奔老大的叔叔。”
　　“我们真的不知道是谁，一千万杀一个人，我们当然就接了，老大也只是说要杀的是一个普通的富二代。”
　　三个蒙面歹徒当即把他们所知道的全部说了出来。
　　“我知道了，所以，你们上路吧——砰！砰！砰！”
　　枪声响起，三人分别被爆头，失去生命体征的尸体倒在了草地上，鲜血染红了草地。
　　“还剩下九分钟，赶紧收拾一下吧。”李逸轻声说道。
　　虽然这是主世界，杀了五个人的李逸丝毫没有什么太大的反应。也不担心会被人发现，因为……
　　李逸将枪别在腰间，抬起右腿点在前方的一片草地上，而后心念一动，脚下的绿草消失不见，取而代之的是一个露出了黄泥土的小坑。
　　随后，李逸左手朝着一旁指着，就见一堆混杂着绿草的泥土出现在草地上。
　　随后，李逸的脚继续点在那个小土坑里，顿时小土坑扩大了一点，同时，一旁的草地上也多出了一些泥土。
　　李逸这是在挖坑，想要掩埋这五人的尸体，至于为何是这样的挖坑，那当然是自己的背包了。
　　用脚触摸着泥土，心念一动，收取十公斤的泥土入背包，而后放在一旁，随后如此反复。
　　因为还过几分钟就有人来了，所以李逸加快了速度。
　　很快，七分钟之后，一个十多米的深坑出现在此处，李逸踩着特意留出来的洞从深坑中爬了出来。
　　此时，他全身都湿透了，并且一身的黄泥巴，因为这里临近黄浦江，所以深坑里都是水。
　　李逸爬上来之后，一旁已经有一个小山包似得泥巴堆。
　　李逸连忙将那五具尸体推进了深坑之中，而后花了不到一分钟，便将这深坑给填平了。
　　就连那些染了血迹的绿草和泥土都已经被埋在地下。
　　至此，除了那辆面包车，就再也没有那五个来此的蒙面歹徒了。
　　这片草地也仅仅只是缺了一点草皮罢了，根本就没人会看得出来。
　　除非这里要建房子，挖地基，将他们挖出来或者出现地震将他们震出来，否则，怕是都不会有人发现。
　　李逸穿着短裤直接跑下这个约莫十多米高的斜坡，而后一头扎进了黄浦江，将自己洗洗干净。
　　正当李逸跳入黄浦江时，一辆宝马从这条道疾驰而过，司机正在打着电话，丝毫没有关注这边。
　　李逸将浑身洗干净之后，光着脚来到了自己的车前，打开车门，将自己的湿漉漉的短裤脱掉拧干后在穿上。
　　而后将先前下坑时脱下的衬衫还有花裤也穿上，坐进了副驾驶室，启动跑车就准备离去。
　　忽然，李逸觉得还是有些不妥，当即下车，来到远处的草地上，弄了一些草皮，直接铺在了李逸杀人的那里。
　　做完这些事之后，便开着跑车一骑绝尘，只留下孤零零的套牌金杯车停在这个辅道上。
　　几天之后，刚刚出狱的窃格瓦拉·周骑着他刚刚到手的小毛驴开心的在这无人的街道上。
　　因为小摩的靠边走的规定，他走在辅道，前方出现了一辆挡路的金杯车。
　　顿时，有些不爽，不过还是避开了，越过金杯车的时候，他猛地刹住了车。
　　出于职业道德，看发现车门是打开的，顿时就有些心痒痒的，在探头一看驾驶室，居然发现钥匙还在上面。
　　顿时，双目张望，没有发现任何一个人，任何一辆车，当即骑着小毛驴越过一个小台阶，来到了草地上。

第一百零四章《死神来了1》（求支持）
　　也没看见有人钓鱼，或者游泳，当即，窃格瓦拉·周打定了主意。
　　将小毛驴艰难的搬上了金杯车的后车厢上，而后将车门关上，开车金杯车就一溜烟的跑没了影。
　　（别问为什么会来这边，问就是创世神的安排。）
　　...
　　李逸回到家后，平淡的度过了几日，很快时间来到了第三天的中午。
　　再有半小时，就要进入下一个世界了。
　　那天前来杀他的五个蒙面歹徒，李逸知道，百分之百是魏子明那个家伙干的，不需要证据。
　　李逸这些年低调无比，没有和任何一个人结仇，有过恩怨，除了这个魏子明。
　　当天晚上，李逸就想要偷偷摸摸的溜到他的住所将他神不知鬼不觉的干掉，可谁想这家伙居然搬回他爸妈家了。
　　原本，在他自己买的房子里，李逸能不暴露自己而将其杀死，可这家伙居然回去了，那李逸就很无奈了。
　　要知道，魏子明的父亲，那也是一个大集团的董事长，虽然不如李逸的老爸，可也属于同一阶层的，自然安保力量也不弱。
　　至于为何魏子明母子留在李氏集团，还是因为魏子明想要追求李曦，而他母亲则一起跟着来了。
　　“就让你在活一段时间，等我找到机会，让你死的不能在死。”李逸轻哼一声，而后坐在电脑面前等待着时间的到来。
　　三十分钟转瞬即逝，脑海中顿时浮现出了一个声音。
　　【任务派送成功，有客户观看《死神来了1》，里面的死神的设计让人不寒而栗。
　　任务：进入《死神来了1》世界中，存活三十天。
　　任务是否接受？】
　　“死神来了？”李逸顿时有些色变。
　　这个电影不说国外，在国内那都是大名鼎鼎的，基本上年轻八零九零后，甚至是零零后都是观看过的。
　　《死神来了》虽说里面有个死神，可死神从未出现在镜头前，仅仅只是一阵微风，亦或者是黑影。
　　可它就算没有出现，上了死亡名单的人，没有一个幸存下来，一环环的死亡设计，就连主角光环都逃不过去。
　　亦或者说是，《死神来了》里面，主角就是那个没有出现在镜头前的死神。
　　“这下难办了，那我背包里的几十个手榴弹就一点作用都没了。”李逸当即迅速思索起来。
　　同时点开视频软件，搜索了死神来了一，开始快速的观看起来。
　　任务他也一直没有接受，反正三十分钟之后会自动同意，这样一来，还能让他多出三十分钟的准备时间。
　　当时间来到最后一分钟的时候，李逸已经做好了进入的准备。
　　空间背包：P-1，生命药丸，十公斤金条，二十个手榴弹，二十个手榴弹。
　　本来还想留一个空位做备用，想了想，还是放了二十个手榴弹，万一用到了呢。
　　同时，那一点属性点，李逸加了0.2在精神上，0.3体质和0.4的生命，0.1加在力量上。
　　“10，9，8，7……1。”时间倒计时结束，李逸顿时消失在房间之内。
　　...
　　“艾利克斯，你能跟布莱克换个位置吗？我俩想坐一块。她问过托德了，但他说他的膀胱有问题。”
　　“拜托！”两个女生站在艾利克斯面前，一脸笑容，拜托着他换位置。
　　而在前方，布莱克正极力的让艾利克斯拒绝，这样一来，布莱克便能和和这个黑发妹子坐在一起了。
　　“呼，呼……”艾利克斯刚刚苏醒，一脸惊恐，满头大汗，像是做了一个极为恐怖的噩梦一般。
　　他喘着气，四处张望了一下，并没有理会两个女生，抓住自己的背包直接站了起来。
　　而后迅速来到了前方，双手撑着座椅一个跳跃进入了靠近窗户边的座位，与布莱克坐在了一起。
　　“怎么了兄弟？”布莱克一脸疑惑，不知道为什么这家伙没有听从他的指示，同意了换座位。
　　艾利克斯完全没有理会他，一坐在位置上，迅速抓起前方的小桌子上的一个零部件，一脸的不可思议。
　　“先生，有什么问题吗？”工作人员走来，想艾利克斯询问道。
　　显然，他刚刚那么急匆匆的换位置，在加上他满头大汗，一脸惊恐的神色，让周边的人都感觉到了异样。
　　“你有病啊？”卡特转过头来，直接骂道。这家伙一直和艾利克斯不对付。
　　“这架飞机要爆炸……”艾利克斯跳到走道上，大叫着。
　　...
　　“唔，我这是在哪里。”李逸缓缓的睁开双眼，意识渐渐清晰起来。
　　忽然，一旁传来争吵声，李逸当即转头看去，顿时便瞧见两个男子正在打架，还有几个人互相拉着他们二人。
　　“这架飞机要坠毁了，我要下去。”艾利克斯被一个男性工作人员抱住身子。
　　“通道上的各位，请你们出去。”
　　“谢特，你这家伙真是有病，放开我，杀了他。”卡特被一个乘客拉着走向舱门。
　　“我去，这一次居然直接把我弄到这驾飞机上了，不行，我也得赶紧下去了。”李逸当即站起身来，准备离去。
　　这架飞机，可不就是一起飞没多久直接就爆炸了，这可是死亡飞机，李逸坐在里面都有种毛骨悚然的感觉。
　　“对不起，让一下。”李逸礼貌的向着自己领座的一位中年男子说道。
　　“你要下飞机？紧紧只是那个神经病说的所以你要下飞机？”该男子一脸鄙夷的说道。
　　“先生，让一下，我下不下飞机不关你的事。”李逸虽然还是很礼貌，只是心中也有点不耐了。
　　因为艾利克斯他们几个已经全部下了飞机，连女主角都刚刚从过道中跑了过去，想必现在也已经下了飞机了。
　　“你这个黄皮猴子，居然别人随便说一句就想下飞机，真是胆小鬼，滚吧。”中年男子微微侧腿，让出了一个通道。
　　“你在说一遍。”李逸听见那四个字，当即额头青筋暴起，冷冷的说道。
　　“黄皮猴子，赶紧——啊！”李逸二话不说，一拳直接砸在这家伙的嘴巴上。

第一百零五章被捕（求支持）
　　顿时，他惨叫一声，满嘴鲜血，一嘴的牙齿掉了个七七八八，直接倒在椅子上昏了过去。
　　“啊……”这一下，连周围的一些乘客都尖叫起来。都是被李逸的动作给吓得。
　　除了曰本人，这种有种族歧视的人，就是李逸最为厌恶的存在。
　　“该死的种族歧视。”李逸啐了一口，而后在众人惊恐的目光中离去。
　　李逸顺着舱门走到了一处通道内，望着前方，几名警卫正控制着艾利克斯俩人走向候车室。
　　与此同时，还有一个疑似是副机长的工作人员正向着李逸走来。
　　“这位先生，飞机马上就要起飞了，您下来做什么？”副机长疑惑的问道。
　　“莫非，你也相信那个家伙，那个家伙在上飞机前，磕了药，所以胡思乱想，出现了幻觉，先生可不要相信他啊。”
　　李逸闻言，面无表情的说道：“有个家伙骂我黄皮猴子，我把他揍了一顿，你叫医生吧。”
　　“要报警就报吧，我在候车室等着。”李逸说完，没有再理会，绕过他走向了候车室。
　　“啊，这...”副机长顿时一脸无语，而后急匆匆的去到飞机上。
　　李逸退开玻璃门，走进候车室，瞧了瞧那几位‘主角’，也没理会，独自找到一张椅子便坐在了上面。
　　走，是不可能走的，待会飞机爆炸，警探肯定要来询问他们几个下飞机的人。
　　如果李逸离开了，在加上他这个来旅游的华裔，怕是百分百要被按上恐怖分子的名头，为这件事情背锅了。
　　当李逸正在闭目养神，思考着如何逃离死神设计的时候，候车室外，飞机跑道上，那辆死亡飞机已然开始起飞。
　　忽然，一声大叫将李逸的目光吸引过去。
　　“去什么巴黎，上医院去吧你。”只见艾利克斯狂吼一声，而后将卡特扑倒，俩人直接扭打成一团。
　　“冷静，艾利克斯，冷静。”
　　“抓住他们，拉开。”
　　远处的警卫当即跑过来，他们是黑人，人高马大，毫不费力的便将二人控制住了。
　　此时，一个戴帽子的小哥，透过玻璃看向驶向天空的飞机，叹息道：“他们就这样飞走了。”
　　“你给我等着买单吧！”卡特一脸怒容。
　　“你就应该待在飞机上。”艾利克斯也不甘示弱。
　　“噢谢特！”戴帽子的小哥惊恐的喝道，而后迅速抱头蹲在了地上。
　　“轰隆！”一股及其震耳欲聋的爆炸声响起。
　　瞬间，候车室的玻璃同一时间被震碎，整个候车室的人全都被这一景象吓了一跳。
　　李逸也不例外，飞机爆炸啊，他可是头一次见，当然也被吓了一跳。
　　只见外面的天空中，一团猛烈的火焰出现了，而刚刚那个震碎玻璃的音波便是飞机爆炸所产生的。
　　...
　　某个房间之中，所有原本应该在飞机上丧生的人，却下了飞机而活命的人全都聚集在了这里。
　　卡特、泰莉这对情侣，戴帽子的比利，柳敦老师，艾利克斯，托德，克莱尔和李逸。
　　哦，对了，应该还有个家伙，就是被李逸揍的昏迷的种族歧视者，一共九人。
　　只不过因为李逸下手比较重，所以，他估计现在还在昏迷当中。
　　“为什么都看着我？又不是我做的。”艾利克斯出声问道。
　　众人闻言，都将目光移开，柳敦老师低着头，说道：“还有生还者吗？”
　　这话一出，这些人顿时又将目光望向了艾利克斯的身上。
　　艾利克斯缓缓抬头，望了他们几眼，道：“我怎么知道？怎么，你们以为都是我？”
　　“他又不会巫术。”这时，克莱尔出声为艾利克斯说话。
　　“砰！”艾利克斯还来不及感谢，忽然，房间的门被推开，五个人走了进来。
　　“各位好，我是霍华德·赛格尔，国家交通安全局的，我们已经联系了各位的家属，他们正赶过来。”
　　“在座各位，有没有哪里受了伤或需要进行心理疏导的。”胖胖的中年男子霍华德说道。
　　“到底怎么回事？有人生还吗？”柳敦老师问道。
　　“爆炸原因尚未查明，搜查队正在进行海上搜查，但是...咳咳。”
　　忽然，一个人将霍华德打断，道：“我是特工韦内，赖子联邦调查局，这位是施雷得——”
　　“我不想知道你们是谁，我只想知道我什么时候能离开。”李逸起身打断说道。
　　在这里实在是浪费时间，李逸想尽快出去。
　　...
　　李逸独自坐在一个审讯室当中，正有一个联邦调查局的特工在审问他，不止是李逸，其他几人也是与他同一个待遇。
　　就连刚刚清醒，满脸绷带的嘴贱之人也被请到了这里，虽然他不能说话，不过可以写字。
　　“李逸，三十三岁，华国人，来到纽约旅游，今天又乘坐飞机前往巴黎旅游。”
　　“所以，你说一下，为何要下飞机。”特工将李逸的资料望桌上一丢，询问道。
　　“很简单，我旁边的一个家伙骂我黄皮猴子，我揍了他一顿，然后就下了飞机，我想，那个家伙现在应该也醒过来了吧。”李逸淡淡的说道。
　　“那家伙？是穿着褐色西装，白色领带的那个人吗？”黑人特工问道。
　　“对，就是那个家伙，他就是一个种族歧视者，我想你也能明白这种感受。”李逸说道。
　　现在是2000年，现在的美国，那可是在国际上，位置稳坐第一，身为这个国家的公民，肯定是对别国人有着一种超然的优越感。
　　所以种族歧视在这个年代，并不少见。
　　黑人特工闻言，顿时就想起了小时候那种被同班同学歧视的滋味。
　　顿时看向李逸的神色有些不同了，没有了先前的那股恶狠狠的眼神。
　　半个小时之后，审问结束，艾利克斯等几人全都被他们的父母带了回去。
　　只剩下李逸和那个被他揍的不能说话的马格尔。
　　“鉴于你承认了殴打马格尔先生，所以，我们现在要对你进行拘留，至于种族歧视，那也只是你单方面所说。”
　　“你并没有证据证明。所以，抱歉了。”警方的人将李逸铐上了手铐。

第一百零六章怒（求支持）
　　“唔唔唔……”马格尔在一旁怨毒的望着李逸，要不是他不能说话，怕是早已经破口大骂了。
　　李逸进入了纽约警局的拘留所，要被关上十五天，等待法庭的审判。
　　李逸很蛋疼，早知道就不揍马格尔了，直接让他死在飞机上就好了，现在闹得，居然进了监狱。
　　原本他的设想，就是和原剧中的女主角一样，弄一个安全屋，然后在里面待到任务完成。
　　虽然无聊一点，可胜在安全，要知道女主角就是靠着这一招，活到了下一部。
　　要不是被第二部的主角给嘴炮出去了，说不定还能活更久的时间。
　　现在好了，进了拘留所，看样子，牢自己肯定是坐定了，如果自由被限制，这会让李逸很被动。
　　...
　　警长办公室当中，满脸绷带的马格尔正坐在办公桌对面的椅子上，而他前方则是警长。
　　“马格尔，你放心，我已经交代下去了，拘留所里面的人会好好招待他的。”警长淡淡的说道。
　　马格尔拿着笔写下了一行字：“谢谢您，舅舅，那个黄皮猴子真是该死。”
　　“你啊，我说过，不要在公共场合歧视别人，现在好了吧，被揍了，好歹你自己也是个律师。”警长一副恨铁不成钢的说道。
　　“舅舅，我也知道，可我见到那个黄皮猴子我就忍不住。”马格尔写道。
　　“你让你那个律师朋友递交的资料文件，足够那家伙入狱了，你就放宽了心吧，好好养伤。”警长安慰道。
　　“谢谢舅舅。”
　　...
　　拘留所中，李逸站在铁栏前，正在思索要如何破局。
　　阴暗处，三个都是接近两米的黑大壮正不怀好意的盯着李逸，特别是其中一人，眼神中带有一丝别样的神色。
　　“喂，那边的黄皮猴子，还不过来见过欧德老大。”马歇尔忽然喊道。
　　不知何时，看管的警探也不见了踪迹，与此同时其余拘留室中的犯人们一个个都走到铁栏前，看是看起了戏来。
　　李逸的思绪被打乱，转过头去，冷声道：“你刚刚说什么？”
　　“黄皮猴子，我让你过来见过欧德老大。耳朵聋了？”马歇尔眉头一挑，大声说道。
　　“也好，我正烦着的，正好活动一下筋骨。”李逸活动了下筋骨，全身劈啪作响。
　　“哟呵，看样子还想动手，就你这小身板？”马歇尔一脸不屑。
　　虽然李逸有一米八五的身高，身材练得也很结实，可和这些外国人比起来，那真的是小巫见大巫了。
　　这几个家伙，不管哪一个，都要比李逸健硕很多，那粗壮的胳膊，仿佛他们一只手就能将李逸的脖子拧断一般。
　　“马歇尔，交给你了，如果想↑他的话，就自己去角落里弄。”欧德老大一副看戏的模样说道。
　　“好的，老大。”马歇尔顿时一脸欣喜，搓着双手一脸猥琐的看向了李逸。
　　这话一出口，对面拘留室的犯人顿时吹起了口哨，特别是那两个有着龙阳之好的‘壮汉’最为兴奋。
　　“怎么不管在哪里，都有人来恶心我。”李逸咬着牙说道。他望着马歇尔，如同在看一个死人一般。
　　“恶心？不不不，我会好好疼爱疼爱你的，嘿嘿。”马歇尔一脸淫笑的走向了李逸。
　　李逸没有说话，只是冷冰冰的望着马歇尔，在李逸的心中，他已经判定这家伙的死刑了。
　　李逸心想：“只是，我现在还在拘留室...算了，暂且不取这家伙的性命吧。”
　　马歇尔来到李逸的身前，一双邪恶的大手朝着李逸抓来。
　　“真不想和你这种人动手，因为太恶心了。”李逸冷冷的说道。
　　李逸双手猛地探出，捏住了马歇尔的手腕，而后猛地用力，同时身子向后倒去。
　　强大的力量直接将马歇尔从李逸上方翻了过去，而后重重的摔在了地上。
　　李逸松开他的双手，而后双手撑地一个翻身，整个人腾空而起，一个跟斗双脚稳稳踩在了马歇尔的要害部位。
　　“啊……”马歇尔惨叫一声，而后戛然而止，整个人直接晕死过去。
　　李逸把鞋子在马歇尔的衣服上蹭了蹭，将上面的血渍和污秽擦拭干净，而后抬头望向了欧德老大
　　“你胆子很肥，居然敢把马歇尔废了，不知道，你能不能受得住我的拳头。”欧德老大转了转脖子，一脸狞笑的向着李逸走来。
　　他年轻的时候是混迹在底下拳场打黑拳的，在加上这些收了几个小弟守着一条街，手上不知道沾染了多少条人命。
　　对于李逸这一手，他并没有什么异样的神色，比这更残忍的画面他都见过。
　　“没办法了，想必进入牢房也算安全吧，实在不行也只能跑了。”李逸心中叹了口气。
　　一步错，步步错，就不该出手教训那个家伙，让他死在飞机上就好了，现在也不会出现这么蛋疼的场面。
　　“欧德，不要把他下面废了，我出五百美金，留给我玩玩。”一个家伙出声说道。
　　“我出一千美金。”另外一个人加价道。
　　李逸闻言，眉头止不住的颤抖着，他这是在极力的压抑自己的愤怒。
　　“好，一千美金，德拉，人我就留给你。”欧德笑着说了句，而后一个拳头向着李逸的面门砸来。
　　“哼。”李逸没有躲避，以自己的拳头强势回应，他想看看，这家伙的拳头有多硬。
　　“嘭！”两人的拳头相撞。
　　“啊……”欧德抬着断掉的右手连连倒退，面色异常的痛苦。而李逸，则是保持着出拳的姿势，纹丝不动。
　　“跳梁小丑。”李逸冷笑一声，欺身上前，一把抓住其完好的左手，猛地一拧。
　　“啊！”欧德惨叫起来，他的左手，此时已经成了麻花状，痛的他跪倒在地，浑身发颤，满头大汗。
　　“聒噪。”李逸嫌他惨叫声太吵，直接一个膝击，命中其下巴，瞬间，欧德便昏死过去，异常的凄惨。
　　“哇哦，欧德居然就这么被打败了。”
　　“这亚洲人挺厉害的啊，我好喜欢啊，在床上肯定也劲爆。”

第一百零七章死亡设计（求支持）
　　“这小子是不是会功夫，阿达……”说着，这人嘲讽似得着做了一个经典的李小龙动作。
　　李逸没有理会外面那些人的说话，松开刚刚解决掉拘留室内欧德的另外一个小弟，而后独自一人坐在一旁，开始思考接下来的计划。
　　正在这时，一个老美警探从外面走来，瞧见拘留室里的情况，直接拿出对讲机呼叫：“有人受伤，有人受伤，马上叫救护车。”
　　很快，来了几个警探，其中就包括马格尔和他的舅舅杰克警长。
　　“小子，在拘留室你居然都敢这样，当真是无法无天。”杰克警长瞧见这一幕，冷声道。
　　此时，李逸所在的拘留室，中门大开，里面昏死过去的欧德三人已经被几个警探拉到警局门口，等待救护车的到来。
　　李逸连头都没有抬，淡然道：“人进我一尺，我敬人一丈。人毁我一栗，我夺人三斗。”
　　“什么乱七八糟的，你们两个，进去好好教训教训他。”杰克警长向着身旁的两个手下吩咐道。
　　马格尔在一旁见此，顿时无比的兴奋起来，两眼冒光，死死的盯着李逸，想要看见他挨揍。
　　李逸闻言，抬起头来，死死的盯住杰克，这冰冷的眼神，没有吓到杰克警长，却是吓到了另外两个警探。
　　顿时，两人的脚步顿住了，有点不敢进入这个拘留室。
　　“你们两个楞在这里干嘛，动手啊，放心，他不敢动手，一动手，我就开枪打死他。”
　　说着，杰克警长将左轮枪掏了出来，还耍着帅，用着食指转动着枪。
　　“是！警长。”俩人闻言，顿时不害怕了，当即恶狠狠的走入了拘留室。
　　“真是糟糕的局面。”李逸正在考虑，要不要逃出去。
　　忽然，一阵微风在这封闭的拘留室中浮现，李逸浑身止不住的颤抖了一下，浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　“这种感觉……”李逸顿时心底浮现出一股莫名的感觉。
　　猛地，一声枪声响起。
　　李逸望去，只见杰克警长正一脸惊愕的望着被爆头的马格尔，他的脸上还有一些溅过来的血迹。
　　“警长，你……”拘留室的两个警探一脸不可思议的看着警长。
　　他们看见了什么，警长开枪干掉了自己的侄子。
　　李逸一脸错愕的看着这一幕，猛地，李逸回想起先前的那股感觉，心中骇然：
　　“是死神的死亡设计！怎么可能，这才多久，就动手了？”
　　要知道，在原剧中，他们可是在一个多月之后，才遭到死神的设计，怎么到了李逸这里，当天死神就开始动手了？
　　忽然，李逸想到了客服派送的任务，要求是存活一个月，顿时释然了。
　　任务要求是一个月，也就说明了死神必定会即可动手，不会想原剧中的那样，一个多月后才设计第一位。
　　“奇怪，任务到底是客户给的，还是心愿公司给的，这个影视世界里的变故如果是刻意而为之，那又是谁在加深难度呢？”
　　李逸百思不得其解。
　　警长忽然，将枪对准了拘留室里面的李逸，猛地喝道：“李逸，你在拘留室里居然开枪袭警，幸好我的侄子救了我。”
　　同时，警长向着两个警探使眼色，两人闻言，顿时反应过来，出了拘留室。
　　“砰，砰……”五声枪响，警长将手中的子弹全部打完。
　　五发子弹，警长枪法如神，直接干掉了另外一个拘留室的那五个犯人，枪枪爆头。
　　整个警局中，就这两个拘留所，看见警长枪走火干掉马格尔的那五个犯人全部被打死了。
　　警长将另外一个警探的枪夺过来，指着李逸，道：“接着。”说完，将那把没有子弹的左轮丢了过去。
　　李逸闻言面无表情的举起右手，似乎是要接过这把左轮枪。
　　警长见此，面色微微一喜，只要李逸一握住枪，他便会开枪打死李逸。
　　这样一来，他就可以将这些事情全部嫁祸给李逸。
　　华国罪犯残忍开枪打死马格尔与另外五个犯人，他杰克警长勇斗罪犯，最终将其击毙。
　　至于他的两个手下，他也不担心，这俩人唯他马首是瞻，一些黑色收入，他也没少分下去。
　　然而，下一刻，李逸手上忽然出现了一把手枪，而后还不等他反应，李逸就开枪了。
　　“砰砰砰！（消音器）”李逸手中的P-1吐出了三颗子弹，将拘留室外杰克警长三人爆头。
　　“没得选了，看来只能逃亡了，希望接下来，一个月顺利一点吧。”李逸低声呢喃道。
　　忽然，李逸神色微动，耳朵轻微颤动着，许多的脚步声传入了李逸的耳中。
　　“有点不妙啊，看来要杀出去了。”李逸走出拘留室，看向了左边。
　　左边是一条过道，约莫七米长，过道尽头的左边与右边是楼梯，通往一楼的警局。而右边则是一面墙壁。
　　还不等李逸跑向那边，就见左右两边的楼梯出现了两个持枪的警探，同时陆续的还有警探从上面走下来。
　　“砰砰！（消音器）”李逸连开两枪，直接干掉了最前方的两个警探，而后迅速退回了拘留室当中。
　　在这狭小的空间里，李逸可不敢和他们硬肝，李逸只有一个人，一把枪。
　　而这是警局，李逸进来的时候，路过大厅，可是就发现了十几位警探，这警局里，警探也只会多，不会少。
　　“谢特，怎么下面到底怎么回事。居然还有这种强力武器。”副警长躲在楼梯上，望着那却了半个脑袋的警探骂道。
　　“留下四人守在楼梯口，其余人，和我去弹药库，拿点大家伙。”副警长当即吩咐一声。
　　他们警探的命可是宝贵的很，虽然人多，可他们也要装备碾压。
　　“沃日，被堵在这里了，想一想，要怎么杀出去。”李逸顿时脑袋飞速运转起来。
　　忽然，李逸想起了，这个警局的结构，大厅处，是处于斜坡的上方，是一楼，而地下室也就是拘留室在下拨。
　　小对于警局前厅来说，拘留室就是负一楼，而拘留室在下坡处，那就是一楼，拘留室后面，是一片被规划了的警局停车场。

第一百零八章死亡名单（求支持）
　　“有了。”李逸顿时大笑起来。
　　心念一动，手中出现了三个手榴弹，李逸将拘留室门口的一具尸体拉了进来。
　　而后同时将三个手榴弹的保险栓扯掉，随后在墙上狠狠敲击一下，随后透过铁栏空隙扔到了对面拘留室右侧的墙角根处。
　　李逸当即，趴在了地上，将那具尸体盖在自己的身上。
　　就在这时忽然，一股毛骨悚然的的感觉自李逸心底升起。
　　当即，李逸脑子飞速运转，而后猛地一个打滚，便在地上滚了好几圈。
　　“轰！”三个手榴弹同时爆炸了。
　　强烈的轰鸣声在这狭小的空间内，爆发了强大的威力，楼道处的几个警探耳朵中都渗出了鲜血。
　　“呲呲……”数根尖锐的铁杆直接刺向了李逸先前躺倒的地方，那具尸体直接被刺了个对穿。
　　李逸爬起来，望着扎入水泥地面一截的数根铁杆心有余悸，幸好，他心头警示，连忙滚开了，不然，他怕是要完了。
　　此时，拘留室外的右侧，已然被炸出了一个缺口，李逸只需要从那里逃出去，便似是鱼入大海，天高任鸟飞。
　　现在可是2000年，就连国内街道处的监控都还没多少，更何况这崇尚‘自由’的美国了。
　　李逸当即再次掏出一个手榴弹拉开保险栓在墙面上一敲，而后直接从铁栏的缝隙处扔向了走廊的左侧。
　　只见那个手榴弹撞击在墙壁上，而后落在地面，叮叮当当的滚到了走廊的尽头。
　　去弹药库全副武装的十几位警探刚刚来到楼道边上，准备强攻，忽然便瞧见一个圆滚滚的东西落在了他们的面前。
　　“不好，是手榴弹！”副警长当即面色大变，他反应也快，直接蹲在了前方拿半人高的防爆盾牌的警探身后。
　　“轰！”手榴弹爆炸了。
　　待得烟雾消散，只在原地留下了一个黑乎乎的大坑，上方的警探没有一个死亡。
　　因为他们都拿了防爆盾牌，基本上天天历经枪战的他们反应也快，一个个都躲在了盾牌的后方。
　　大部分人没什么事情，仅仅只是在最前方的两个警探被震的晕厥了过去。
　　而此时，李逸早在爆炸过后，直接从那个缺口处逃离了警局。
　　李逸一走出缺口，便瞧见了略微有些混乱的街道，也是，大爆炸外加枪战，也让这些老美们感觉到危险了。
　　李逸望着停车场停着的那十几辆车，没有丝毫停留，一个健步越过停车场，而后从台子上跳了下去。
　　下方刚好有一个黑人老哥，正一脸惊恐的望着持枪的李逸。
　　“别杀我，别杀我。”黑人老哥一只手举得高高的，另外一只手拿出自己的钱包递给了李逸。
　　“咦。”李逸轻咦一声，当即夺过钱包，将里面的美金全部拿来，而后将钱包丢给了他。
　　送上门的钱，不要白不要，虽然自己有黄金，可在这个情况下，那是真的比较难换钱。
　　李逸也没看多少钱，直接塞进了自己的口袋，而后迅速跑向了对面的一个小巷子。
　　本来还想抢一辆车的，可这边人刚刚都跑光了，车辆更是见不到。
　　当李逸跑到马路中央的时候，转头向后看去，便发现了停车场那边的缺口处已经跑出来了2个手持盾牌的警探。
　　李逸当即再次掏出一个手榴弹拉开保险栓在电线杆上敲了一下，而后用力的扔向了那里。
　　虽然距离挺远的，可李逸的力量扔过去轻而易举。
　　“谢特，手榴弹。”有个警探大吼，当即躺在地上，蜷缩起来，用盾牌将自身包裹起来。
　　另外一个警察因为还在缺口处，当即跑进了缺口。
　　“轰！”的一声巨响。
　　李逸看也不看有没有炸死他们，直接快步跃入了那个小巷子，临进前，又再次扔了一个手榴弹过去。
　　随后在小巷子中七拐八拐的，重新出现在了一条大街上。
　　这条街上，人来人往，车水马龙，丝毫没有受到警局那边的影响。
　　忽然，一辆车停在了李逸的身前，一个身着西装的上班族打开车门下了车。
　　现在已经是早晨，九点左右，看着家伙的模样，似乎是很着急的模样，连车钥匙都没有取下来。
　　“希瑞，老样子，快一点，我上班要迟到了。”还未进店，就已经朝着里面大喊了起来。
　　李逸转头看去，便瞧见自己的身后正是一家早餐店。
　　“运气还真好，送上门来的车子。”李逸望着正在等早餐的车主微微一笑。
　　...
　　汤姆拿着一杯咖啡，外加一个三明治和一个鸡蛋，急匆匆的回到了车上。
　　将早餐往副驾驶室一丢，都来不急吃，就连忙发动了汽车，向着自己的上班的公司赶去。
　　开了一段距离，来到了一个红绿灯前，这时候，他才有空吃早餐。同时，还将电台打开，听起了广播。
　　【昨日，一架开往巴黎的飞机失事，所有人全部遇难，现如今事故原因已经查明，是一位叫做李逸的华人恐怖分子所为。】
　　【恐怖分子李逸炸掉了曼哈顿警局从而逃离，手持重武器，还有手榴弹等大范围杀手性武器，即为恐怖。】
　　【全美正式对恐怖分子发起全国通缉，见到他立即报警，提供线索者，可在警局领取十万美金……】
　　后面是一系列的新闻，全部都是和爆炸的飞机有关的。
　　“华人的恐怖分子？呵，一群白痴，肯定又是为了找背锅的。”汤姆听了新闻后居然对此嗤之以鼻。
　　“哼，一群蛀虫。”汤姆对于他们内心极度不满。
　　他的舅舅，就是一名警探，五年前，为一件事件背锅，而被胡乱按上了一个罪名，现在还在大牢里面关着呢。
　　“别动。”忽然，车内后座处，传来了一个说话的声音。
　　同时，一个尖锐的物体顶在了汤姆的腰间。
　　汤姆浑身一颤，略微低头，便看见那顶在自己腰间的，正是一把手枪。
　　“我不动，有话好好说，要钱，我给你。”汤姆双手放在方向盘上，一动都不敢动。

第一百零九章躲避（求推荐票）
　　“开车，绿灯了。”李逸淡淡的说道。
　　“哦哦，好。”汤姆当即脚踩离合，挂挡，而后启动了车子。
　　“你今天下班后，就要搭乘飞机去夏威夷度假是吗？”李逸拿着一张机票和规划了旅游攻略的本子问道。
　　“对……对的。”汤姆通过后视镜看见了李逸的面容。
　　知道李逸是一个华人，在联想到先前新闻所说，这里的距离，离曼哈顿警局也不是太远，顿时心里一突。
　　“这个华人就是那个恐怖分子！”汤姆心中很是骇然。
　　“和你公司请个假，说你有点事，然后开车回家。”李逸淡淡的说道。
　　通过机票和旅行计划来看，这家伙还是单身狗一枚，女朋友也没，度假也是一个人去，朋友肯定也是没几个。
　　随后，汤姆随便找个了借口，请到了假，看样子，他在公司的地位虽然不高，可也不低。
　　半小时之后，汤姆开车来到了他家，房子挺好的，是一个带院子的房子，一共两层的别墅。
　　虽然位置有点偏僻，可李逸要的就是这样的地方。
　　汤姆将车开进了地下室的车库，卷闸门自动的落了下去。
　　李逸打开车门，从车上走了下来，而后用枪指着汤姆道：“下车。”
　　因为地下室有窗户，阳光照射进来，所以视线没有任何阻碍，汤姆也不敢有丝毫异样的举动，老老实实的下了车。
　　...
　　时间来到晚上，李逸看着刚刚送来的外卖，他有点想打死刚刚送餐的那个人。
　　五点，点了一份披萨还有一些汉堡之类的高热量食物。
　　现在已经是晚上八点，足足三个小时，外卖才来，并且，汤姆付的钱，足足有一百多美刀。
　　这搁在国内，怕是你能获得全额赔偿，相当于免费吃一餐了。不过如果是这样，怕是外卖小哥要被差评给支配了。
　　李逸拿起一块披萨咬了一口，顿时很是嫌弃，当即说道：“这披萨给你吃，那些汉堡就给我吃了。”
　　李逸说完，丝毫不给汤姆反驳的机会，抓起汉堡就吃了起来。
　　因为汤姆要去旅游半个月，所以他家里是没有一点的存粮，李逸也不可能放这家伙出去买东西。
　　更加不可能自己出去买，要知道整个纽约都已经戒严，路上警探设置了大量的关卡，路过的人与车辆都要细细盘查。
　　所以，他们只能点外卖了。
　　吃饱喝足之后，李逸当即便将这家伙捆了起来，将其带到了二楼的一个房间内。
　　李逸将其丢在一旁便不再理会，躺在了床上。
　　“《死神来了1》里面的死亡顺序是按照飞机上的位置设定的。”
　　“按照前后顺序的位置算起来，我和马格尔在同一个排，可他被警长耍帅转枪给爆头了。”李逸陷入了沉思。
　　也就是说，马格尔是死亡名单上第一个死的人，接下来就是李逸，在警局丢手榴弹，尖锐的铁杆被李逸躲去。
　　也就相当于，李逸躲过了一次死亡，那么，下一个死亡的便是托德，他会在浴缸中被晾衣服的钢丝勒死。
　　之后，便是泰莉，柳敦老师，卡特，比利，克莱尔，艾利克斯。
　　那些人的死活，李逸不在乎，现在李逸安然的躲了过去，那么只有他们全部死亡或者是躲避死亡设计，才会再次轮到李逸。
　　如果，李逸没有被通缉，没有背锅，那李逸会去找到这些名单上的剧情人物。
　　可现在这个情况，怕是都还没找到他们就被发现，从而无数人马将来抓捕他。
　　“走一步看一步吧，一个月而已，很快就过去了。”李逸没有继续思考，倒头就呼呼大睡起来。
　　他上来之前，也将房间内的电，煤气，等等，全部关闭，就是为了防止危机到来。
　　...
　　正当李逸在呼呼大睡的时候，远在十数公里外的托德的家中。
　　托德刚刚洗完澡，正在镜子前刮着胡子。
　　昨天，他的哥哥，还有几十个同学死在了飞机失事上，让他悲痛欲绝。
　　从昨天道现在，他一口食物都没有吃，蜷缩在被窝当中，瑟瑟发抖。
　　经过政府派来的心理医生，经过了几个小时的开导，最终让他恢复了一些。
　　父母在厨房为他准备食物，而他则来到了浴室，洗了个澡。
　　忽然，一阵微风吹过，同时，一个虚幻的黑影出现在托德身后，托德奇怪哪来的风，转头看去，却是看见打开的窗户。
　　还以为是外面吃来的风，便不再关注，转过头去，开始刮着胡子。
　　这时，一滩蓝色的液体从马桶中渗透而出，开始缓缓的流向了镜子前的托德。
　　很奇怪，马桶那里略微低矮一点，这些蓝色液体违反了物理定律，居然是往高处再流。
　　托德还是如同原剧当中一样，在浴缸上方晾衣绳收自己母亲的衣物时，一脚踩在了蓝色液体上。
　　顿时脚下一滑，身子前倾倒向了浴缸，而后脖子被晾衣的钢丝卷了好几圈。
　　因为高度的问题，他的脖子被死死的勒住，他想要站起来，可因为打翻的沐浴液，让他双脚打滑，根本站不起来。
　　他想要双手撑住浴缸的边缘，可也因为上面有沐浴液也失败了，就这样，托德死了。
　　...
　　第二日清晨，李逸醒过来的时候，便看见满脸通红的汤姆。
　　“先...先生您醒了，那个，能不能让我去趟厕所，我快憋不住了，我绝对不会跑。”汤姆涨红了脸说道。
　　“...”
　　解决完之后，李逸重新将汤姆捆了起来，而后他便开始打拳。生命不息，运动不止。
　　就这样，时间一点一点的过去了，李逸安然无恙的在汤姆家中度过了十天的时间。
　　这十天里，每天都是外卖，外卖，外卖，都是附近的餐馆，吃的李逸都想吐了。
　　更远的那些餐馆，不好意思，太远了，他们不送，加钱都不行，这就让李逸很难受了。
　　这一天晚上，李逸还是如同往常一样，解开了汤姆的束缚，用枪指着他，走到门口拿到了外卖。
　　“嘭！”汤姆将大门关上，提着外卖走向餐桌。

第一百十章暴露（求推荐票）
　　李逸也不急着去吃饭，下意识的掀开窗帘的一角，观察着外面的情况。
　　还是如同原来的一样，外面没什么人，望着外卖小哥走远，李逸安心的放下了窗帘。
　　正当李逸打开外卖的时候，猛地心中一怔。
　　“那个外卖小哥是‘走’远的，没有骑他的自行车。”李逸瞬间回想了起来。
　　看了看手中的外卖，悄无声息的放了下去。
　　“你怎么不吃。”汤姆吃着汉堡说道。
　　李逸一语不发，走到一个手刀，直接将其打晕，而后迅速布置一番后，掏出P-1，快步进入地下车库，进入了车内。
　　这十天里，汤姆经常在他们店里点外卖，而且每次点的还是五人份的套餐。
　　那些店内的员工并不感到奇怪，可送外卖的就很是奇怪，并且汤姆家里所有窗帘都被遮挡，顿时就起疑了。
　　先前他还不觉得是李逸这个恐怖分子，毕竟是五人份的套餐，只觉得是另外的犯罪分子，所以报警了。
　　而李逸知道自己暴露了，也不慌乱，坐在车内，静静的等待。
　　约莫十分钟后，只听见一声巨响，李逸闻言，当即将手放在了车钥匙那，随时准备启动车子。
　　约莫十几秒之后，又是一声巨响，随后，李逸隐约间听见了嘶吼声：“在上面，二楼，给我火力覆盖。”
　　“哒哒哒……”顿时大量的子弹倾泻在了二楼。
　　强力的子弹轻而易举的将二楼的木质房间打的稀巴烂，可怜的汤姆，他的房间，不，应该是他的房子就这么废了。
　　这些都是李逸的布置，只要大门打开了，就会拉动绳索，将手榴弹的保险栓拉掉，而后砸在鞋柜上，几秒后便会爆炸。
　　而当大门的手榴弹爆炸后，就会引动二楼窗户处的手榴弹，装置会拔掉保险栓，落在外面的地面上，而后爆炸。
　　这样也就造成了李逸在二楼投弹的景象。
　　那些警探们停火之后，火急火燎的冲进了房子里，一个个快速的冲向二楼，没人会想到李逸在车库内。
　　见时间差不多了，李逸当即点火，启动车子一脚油门踩去，直接将卷闸门撞穿，驶了出去。
　　就在李逸撞向卷闸门之时，一个微风轻轻吹起，同时一个肉眼不可见的黑影一闪而逝，这些，李逸都丝毫没有察觉。
　　“吱……”被枪林弹雨所照顾的二楼，在加上李逸撞破车库大门，原本摇摇欲坠的屋顶直接向着下面砸了下来。
　　而下方，则正好是李逸刚刚驶出去的那车辆。
　　因为李逸坐在车内，根本就察觉不到上方的情况，不过不知道怎么的，李逸左眼皮跳了条，没想那么多，下意识的将油门踩到了底。
　　“嘭！”只见上的那个不知多重的屋顶的一角直接砸在了车辆的后背箱上。
　　只见车辆猛地巨震，而后直接翻车了，在地上翻滚了几圈，最后回正这才停了下来。
　　要不是因为李逸刚刚提速了一下，怕是能直接将整辆车给砸扁了。
　　这一动静，也将房子内的那些人给吸引住了。
　　“谢特，他居然在外面。”
　　“哈哈，居然把他车子给砸翻了。”
　　“快，不能让他跑了。”
　　副警长拿起对着手下吩咐道：“快，下楼，将恐怖分子抓捕起来。”
　　“咚咚咚……”一众人连忙跑下楼，向着屋子外跑去。
　　与此同时，李逸也回过神来，擦拭了一下眼角的鲜血，尝试了启动车子。
　　很幸运，车子居然还可以启动，当即李逸也来不及多想，猛打方向盘，直接朝着隔壁别墅的院子冲去。
　　这十天的时间里，白天李逸从没有出去过，可晚上，他会出去查探周围的环境。
　　他在隔壁别墅另外一侧找到了一个小道，两边都是别墅的墙壁，小道内恶是有一些木栏。
　　这些都是房子的主人弄的，养了一些花花草草之类的。
　　李逸计算过，如果开着车，完全可以从这条小道上逃离出这片区域。
　　路上的那些都是些木栏，和一些杂物，撞就完事了。
　　“嘭，嘭，嘭……”李逸撞穿了两座别墅的木栏围墙，而后一个拐弯直接进入了那个小道之中。
　　“谢特。”
　　“狗屎，居然让他跑了。”
　　“为什么那里会有一条道，真是该死，汉斯，把车开过来。”副警长顿时怒吼起来。
　　...
　　李逸开着车，如同在做碰碰车一样，车身剧烈的抖动着，不时的撞上一些花盆，木墙，或者是一些杂物。
　　连挡风玻璃都已经碎裂了，脸上也多出了一些伤痕。
　　这些都是小伤，不要紧，最重要的是，李逸成功的从封锁圈内跑了出来。
　　他刚刚从小道内驶出，便瞧见了俩个正靠在警车上抽烟聊天的警探。
　　他们似乎是警戒封锁圈的其中两个人员。
　　在二人目瞪口呆的目光中，掏枪将那两辆汽车轮胎打爆，而后一个拐弯消失在了拐角。
　　...
　　李逸原以为自己已经逃掉了，可他还是觉得自己低估了纽约的警方。
　　虽然后面暂时还没有警车在后面，可上面有着两辆警用直升机正时刻的追踪着他的车辆。
　　李逸也想过开枪杀死驾驶直升机的人，可是因为角度问题，无法实施。
　　无奈，只能冥思苦想，要找到脱身的办法。
　　今天是第十天了，离任务的三十天已经过去了三分之一。
　　死神也已经设计了李逸两次，都被他躲了过去。
　　忽然，李逸看见了道路尽头，那是一个隧道，同时又瞧见了左前方有一辆双层观光巴士。
　　顿时，李逸灵光一闪，当即保持着平稳的速度驶进了隧道。
　　“报告长官，恐怖分子的车辆已经驶入隧道。”直升机驾驶员朝着通讯器报告道。
　　“很好，继续追踪，决不能让他逃了。”副警长说道。
　　“是，长官。”
　　...
　　李逸将车子靠近了巴士，一层的里面没几个人，基本上都在第二层。靠近车位的窗户是打开了。
　　李逸选定了位置，当即加速，让车尾与巴士打开的窗户持平，而后李逸抓住方向盘，缓缓的站在了座椅上。

第一百十一章唐人街（求推荐票）
　　当脚离开了油门后，车子的速度减了下来，当位置恰到好处之时，看准时机，李逸没有丝毫犹豫。
　　猛地从前窗跳出，双手稳稳的抓住了巴士窗户的边缘处，而后利索的爬进了巴士之中。
　　巴士内，因为视线差，李逸造成的动静又都被掩盖了，没有一个人发现，在这隧道内，可全都是汽车的轰鸣声。
　　虽然也有别的司机看见了，不过那都是无关大雅，能让直升机跟丢了他，到时候随便找个地方一躲。
　　只要李逸不暴露，警方不可能短时间找到他，毕竟，这是在没有监控的纽约。
　　两辆直升机分别守在隧道的两头，时刻关注着车辆。
　　当一辆红色的观光巴士离开了隧道，飞在空中的直升机还是没有丝毫的动静。
　　当那些警探们在隧道中找到停下来的破烂汽车的时候，李逸早已经下了巴士，踏进了唐人街之中。
　　李逸进了唐人街很低调，尽量避开人群，虽然这里有着很多人，可李逸已经做过简单的易容，不会被轻易发现。
　　...
　　正在李逸避难的当天晚上，度过了一轮死神袭击的艾利克斯，克莱尔，卡特三人正聚集在克莱尔的家中。
　　此时，从飞机上幸存的人，只剩下他们三人和李逸，其余人都是如同原剧当中那样，死去了。
　　【今日，警方找到了恐怖分子李逸的所在，集合数十位重火力警探，然而，却还是让其逃离……】
　　艾利克斯望着电视上播放的新闻，久久不语。
　　“该死的家伙，死神居然没有杀掉他。”卡特恨很的说道，他现在还觉得是李逸炸掉了飞机。
　　“我已经说过很多遍了，他并不是恐怖分子，飞机失事和他无关，他也是和我们一样的‘幸存者’。”艾利克斯说道。
　　艾利克斯从死神的手中救下了卡特，两人已经不在针锋相对。
　　“虽然他也是幸存者，可他确实是恐怖分子，电视上都说了，他已经杀掉了好多人。”卡特大声的说道。
　　“这是个危险的家伙，他还没有死，看来又一次避过死亡设计，我想，下一次又是你了卡特。”卡莱尔低声说道。
　　“谢特，该死的死神，该死的李。”卡特叫骂道。
　　“轰隆！”天空中传来闷响，同时一道道蓝色的闪电划过天际，照亮了黑夜。
　　克莱尔掀开窗帘，看着外面刮起的狂风说道：“打雷了，看样子要下雨了。”
　　“这该死的鬼天气，那我也要回去了。”卡特起身，准备回去了。
　　“我和你一起回去吧。”艾利克斯也站起身来。
　　就在这时，外面又是一声巨响，这一次，不同于上次的雷鸣，这一次居然如同在耳边一样。
　　“呲呲呲……”一些奇怪的声音从屋外传来。
　　“闪电把电线杆击倒了。”克莱尔望着外面惊呼。
　　“汪汪汪……”院子内的狗狂吠着。
　　……
　　李逸找了一家外国人开的旅馆，住了进去。
　　没错，就是在唐人街里，外国人开的小旅馆。
　　我们华国人看外国人有脸盲症，在外国人眼里，我们也基本上长得差不多。
　　而李逸就是看中了这一点，顶着个自制的大胡子和一副眼镜，住进了这家旅馆。
　　“嘎吱嘎吱……”隔壁传来木床的摇晃声，还有一些不可描述的声音。
　　“娘希匹的，这TM还让不让人睡觉了。”李逸躺在床上骂骂咧咧的。
　　这家小旅馆很便宜，所以隔音异常的差，隔壁的盘肠大战，让他简直身临其境，就差现场直播了。
　　“还有二十天。”李逸起身，忍着想要过去暴打他们的冲动，开始练拳。
　　他知道，自己起码还有好几天的安全时间，只要不被警方发现。
　　自己刚刚逃离死亡的设计，那下一次设计，便会跳过李逸，去到下一个人身上。
　　其余人李逸不指望，也就指望指望艾利克斯和克莱尔，这俩人可是活的很久的。
　　“啊……”对面传来一阵完事的叫声，没一会儿隔壁传来洗澡的声音。
　　李逸见此也擦拭了一下额头的汗水，进入了卫生间。
　　虽然这间旅馆隔音差，还小，可也是有独立的卫生间，可以淋浴的。
　　当李逸洗漱完毕之后，没了先前那惹人烦躁的声音，很快就睡了过去。
　　就这样，李逸平静的度过了一周的时间，每日都宅在这家小旅馆之中。
　　每天的食物也很简单，不是外卖就是晚上出门去商店买的泡面等食物。
　　这天早上，李逸刚刚结束了练拳，打了壶自来水，放在了电热水壶的底座上开始烧水。
　　这个电热水壶是小旅馆自带的。
　　李逸撒开一碗杯面，将配料放好，就等热水壶烧开。
　　“热死了，要是有个空调就好了。”李逸擦拭了额头的汗水，抱怨着。
　　本来房间里有个吊顶风扇的，李逸住进来后第一件事情就是把这玩意给拆了下来。
　　本身，李逸在上学的时候，他就一直怕教室里的吊顶风扇掉下来，特别是被同学开了五档的风扇。
　　极速旋转的风扇如果掉下来，那整个教室会成为一个绞肉场。
　　为了这个风扇，李逸让他老爸往学校里面捐了数百个空调外加一些金钱，这才让风扇全部拆除。
　　在安全的现实世界里，李逸都这样，更何况在这个《死神来了》的恐怖世界中，上了死亡名单上的他。
　　“呲呲呲……”一丝细小的火花声在墙外响起。
　　如果有人能在小旅馆的后面的话，一定能看见三楼的一间厕所墙体上，一条年久失修的电线正在泛起火花。
　　很不巧，这跟电线就在李逸房间的厕所窗口上方。
　　李逸吃完泡面之后，便将房间内的所有电器全部拔掉，脱了衣服走进了卫生间。
　　卫生间里只有一个电器，那就是热水器，而现在是盛夏，根本就用不到。
　　插头在第一天入住的时候就被他封住了，连厕所里面所有的插座都被他用胶带牢牢封住，就是为了防止洗澡的时候漏电。
　　李逸看了看打开的窗户，想了想，还是将其关上，随后便开始淋浴起来。

第一百十二章我居然……（求推荐票）
　　虽然李逸洗的是冷水澡，可水管早就被太阳暴晒，让里面的水变成了热水。
　　尽管李逸放了很久，水管的水也没有变凉，因为这个小旅馆是用的楼顶的蓄水池。
　　越洗越热，李逸只想快点洗完，关闭水龙头，用沐浴液在身上涂抹起来。
　　他额头湿漉漉的，大部分都是刚刚流出来的汗水。
　　忽然，一股清风吹在了李逸的身上，为其带来了一丝凉爽的感觉。
　　“好凉快。”李逸惬意的低语道。
　　几秒后之后，李逸浑身一个激灵：“哪来的风？”
　　众所周知，在《死神来了1》中，死亡来临前，都会有提示，第一是风，第二便是黑影。
　　黑影，无人可见，而这一阵风，被设计之人全都发现过。不过全都不以为意。
　　如果在外面，风吹来，估计李逸也不会太过在意，最多警惕，而他现在是在浴室，封闭的浴室，为什么还有风？
　　“砰！”只听见窗户外响起一声不大的爆炸声，这声音比鞭炮还小，并且还伴随着刺啦的火花声。
　　“卧曰。”李逸顿时浑身一颤，光听声音便知道不妙。
　　也顾不得那么多，当机立断，转身便要拉开房门逃离厕所。
　　然而，猛地李逸脚下一滑，后背着地重重的摔了一跤。
　　幸好，厕所里面没什么东西，李逸也没有砸在什么浴缸啊，洗手台上，仅仅只是摔了一跤罢了。
　　当即双手撑地想要爬起来，然而，因为手上和地上有沐浴液的缘故居然没能爬起来。
　　“艹。这沐浴液什么时候这么滑了？”李逸大骂一声。
　　“嘭！”的一声。
　　只见一根泛着火花的电线直接将窗户击碎，数米长的电线开始在卫生间内狂舞。
　　“我尼玛。”李逸见此，目眦欲裂。
　　当即也顾不得那么多，一个翻身，滚向厕所门，再怎么滑，滚起来还是可以的。
　　地上都是水渍，只要电线触碰到地面，那一瞬间，李逸就要触电，不用说，绝对会就此嗝屁。
　　狂舞的电线不断的击打在墙壁上，带起大量的火光，谁都不知道下一刻会不会直接打在地上。
　　“咚！”李逸撞到门上，当即想要拉开大门。
　　他洗澡都不会将门关上，留了一条小缝，为的就是这个时候。然而，李逸刚刚那一滚，居然将门给撞的关上了。
　　“草。”李逸暗骂一声，想要起来，可不知道何时，那瓶沐浴露居然被打翻，沐浴液流了一地。
　　鬼知道，这被拧紧的沐浴液的瓶子是怎么破的？
　　现在就是，李逸抓住门把手，却因为自己在门前，打不开，想要站起来，似乎是被施了魔法，根本就站不起来。
　　房间内的电线击打的屋顶，而后便朝着地上砸去，只需要一秒的时间，便会落地，到那时候，李逸将会成功触电身亡。
　　就在这千钧一发之际，卫生间外的大门猛地传来一声爆炸声。
　　爆炸所产生的强大威力直接将卫生间大门震裂，一块碎裂的门板直接将快要触地的电线击中。
　　门板连同快要触地的电线直接飞出了窗外，至此，李逸再一次的避过了死亡设计。
　　虽然死亡设计幸运的被避过，可警方的设计，才刚刚开始，这场爆炸，便是警方的杰作。
　　李逸也被这爆炸给横推到了窗户下方，因为有着两块门的阻拦，外加身体素质强悍，并没有受到太大的伤害。
　　仅仅只是后背在地上的碎比例上划出了一些伤口。
　　知道是警方来了，也顾不得有没有躲过死亡设计，翻手一个手榴弹拿出，扯掉保险栓，在地上敲击一下朝着外面扔了过去。
　　“卧倒！”走廊外传来一声大吼。
　　“嘭！”爆炸声再一次响起。
　　李逸终于爬了起来，地上的沐浴液虽然有，可并没有之前那么滑溜。
　　“嗖！”一道身影直接从窗户跳了进来。
　　“砰！”李逸抬手就是一枪，而后扯过那根身子猛地跳出了窗外。
　　“砰砰砰……”一跳出窗户，李逸对着上方准备跳入卫生间的特战队队员就开枪了。
　　顿时，四位特战队的队员就步了先前那人的后尘。
　　李逸松开绳子，直接赤着脚直接落在了地上，滚了一圈卸掉力道，掏出一个手榴弹扔进上方的卫生间后，便头也不回的朝着小巷子深处跑去。
　　这几个特战队的队员没有在第一时间丢手雷或者烟雾弹在厕所，看来也是因为那根电线的缘故。
　　这就很奇怪了，电线要杀他，却阻止了敌人的进攻，而敌人想要杀死李逸，却用炸弹把电线击退，把他给救了。
　　“轰！”一声巨响，不知道又带走了几个人。
　　这里的唐人街，是华人在纽约城市聚居的一个地区，整个唐人街鱼龙混杂，小街小巷数不胜数。
　　这让警方们根本不可能封锁住整个街区，况且，还是在不惊动李逸的情况下。
　　李逸在这里一周的时间，早已经摸清周边的环境，所以很快李逸便将警方的人给甩掉了。
　　“给我找，翻遍整个唐人街也要给我找到他。”对讲机里传来怒吼。
　　...
　　李逸在逃离的路上，随便在晾衣绳上找了件裤子和一副穿在身上，至于鞋子，只要到了一双拖鞋。
　　背心，花裤，外加拖鞋，他这一身打扮，如果在广东的话，妥妥就是一位包租公啊。
　　他现在躲在一处阁楼当中，这里满是灰尘，堆满了杂物，看样子有年头都没人来过了。
　　这处阁楼位于一栋中式楼房的楼顶，是呈三角形的，所以也就有了一个阁楼。
　　在这里很安全，只要李逸不自己暴露，或者被下面住的人发现，绝对可以安然躲过剩下的十几天。
　　当然，李逸也不觉的自己可以在这里躲到任务完成，要知道死神可不会这么的善良。
　　...
　　李逸白天待在阁楼上，等下面居住的人去上班了，便会悄悄的下去，洗洗澡什么的。
　　食物问题，则是不需要担心，李逸早就将黄金丢弃，买了一些食物放进了背包。
　　“居然让我裸奔，你们很能啊，还有十三天，等我任务完成了，我会好好的陪你们玩一玩。”李逸拿着一块毛巾仔细的擦拭着手中的P-1。

第一百十三章礁石沙滩（求推荐票）
　　虽然没人看见，可李逸是一个有羞耻心的人，让他裸奔了一圈，他岂能善罢甘休。
　　...
　　“轰！”李逸藏身的屋子不远处，传来猛烈的爆炸声。
　　火光冲天，将黑夜也照亮了些许。
　　爆炸的威力并没有波及到李逸这边，可很不巧，爆炸所产生的火星却飘了过来。
　　他已经在这里躲了五天了，当爆炸声响起的时候，李逸就知道死亡设计又来了。
　　“又来了，都是这种套路，只有八天。”李逸叹息一声，当即便要离去。因为待在这里那是找死。
　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声猛的响了起来。
　　似乎是这一带的燃气管全都爆炸了，李逸所处阁楼的这栋楼当然也是安装了燃气管道的。
　　“草！”李逸只来得及怒骂一声，便被巨大的爆炸给炸飞，而后重重的撞在了木板上。
　　幸好这是阁楼，有杂物的堆积，，加之离管道很远，只是让他吐了口血。
　　“该死。”李逸浑身剧烈的疼痛着，爬起身来，望着前方出口被火光吞噬，暗骂了一句。
　　“不行，得赶快离开了，否则，就算我逃过了死亡设计，警方怕是也要把我干掉了。”
　　李逸来到墙角举枪开始射击，没一会儿李逸在墙上射出了一个圆来，随后狠狠的一踹。
　　因为阁楼上方是用木头制作，所以，李逸这一脚直接踹出了一个可以供李逸出去的洞口。
　　李逸拨开瓦片，站在屋顶上，看向远处，他发现了正有大量的警车往这边赶来。
　　还不等李逸有什么动作，有是一声巨响，“轰！”又爆炸了。
　　这一次，爆炸将李逸掀飞了，直挺挺的从这五楼高的地方飞了出去。
　　他重重的撞在对面的墙壁上，而后呈自由落体掉落下去，在这刹那间，李逸的反应可谓是快若闪电。
　　双手抓在了一处窗台的边缘处，巨大的力道，让李逸差点没抓住，左手除大拇指外，那四个手指的指甲全部被刮的翻卷起来。
　　还是靠着他的右手，死死的抓住了，这才没让李逸摔下去。
　　李逸忍着左手的剧痛，再次抓在了窗台上，而后爬进了这间屋子。
　　就在李逸转身想看外面情况的时候，猛地，一阵阴风吹在了他的脖子上。
　　李逸一察觉征兆的出现，当即迅速后退，远离了窗户。
　　果不其然，下一秒，再次发生爆炸，随后数根尖锐的铁管直接从爆炸中飞射而来。
　　“咚咚咚！”只见三根铁管直接将李逸刚才站立的给刺穿。
　　“呼！”李逸望着这一幕，长舒一口气，不过心脏还在剧烈的跳动着。
　　在这《死神来了》世界里，真是让李逸的小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　这一连串的死亡设计，李逸还是逃了过去，如果艾利克斯几个人还没死的话，估计李逸还能安生几天。
　　此时，警方的人也已经赶到了楼下，李逸不好从下面离开，便出了这间屋子来到了楼顶。
　　这边的屋子上面都是连接着的，所以李逸轻而易举的可以从上面离开这片区域。
　　整片唐人街都被警方的人封锁了，他们已经锁定了李逸就在这里面。
　　他们已经准备就在这几天来个地毯式的搜查，挨家挨户的搜查。
　　可惜，里面鱼龙混杂，社团林立，更别说他们都是华人，一个个大佬阻拦着，毕竟里面有着不知道多少见不得光的交易。
　　那被通缉的人，黑户，等等数不胜数，怎么可能让警方的人彻底搜查呢。
　　警方的人也不敢强行搜查，所以，只能徐徐图之，上面的人正在跟里面的社团老大谈判，让他们把李逸找出来。
　　李逸也知道唐人街不能在待了，所以他也准备要离开这里了。
　　当李逸来到唐人街边缘处时，看见了外面街道上三三两两的警察正在盯梢。
　　李逸想了想，掏出手榴弹，拉开保险栓，站在楼顶用尽全力，将扔在了隔了好几条街的一处楼顶上，那里没人，不会伤及无辜。
　　轰！手榴弹爆炸了。
　　这一动静立即吸引了街道上的那些警探，不过仅仅只是去了五个去查看，其余人还是守在街道上。
　　李逸见走了五个，也算成功了，当即顺着一处管道从楼顶爬到了一楼的后巷。
　　此时，他的左手已是鲜血淋漓，将包扎的纱布都染红了。那四跟手指翻卷的指甲已经被他给拔掉了。
　　不拔不行，也仅仅只是连着一点点，拔掉反而没有那么痛了。
　　李逸从后巷走出，整了整帽子，将简单包扎过的左手放在了口袋里，若无其事的走向街对面。
　　那边，刚好有一辆计程车停了下来，一位乘客从车上走了下来。
　　因为这里是唐人街，加之今天还是中秋节所以人也多，人来人往，挺热闹的。
　　剩下警戒的那些个警探完全就将李逸给无视了。
　　这么多人，还全是华人，一个个在他们眼里长得都差不多，你让他们怎么注意到李逸。
　　帽子？抱歉，这里十个人就有三个人带着帽子。
　　也正是因为如此，所以李逸才会选择藏在唐人街躲藏。
　　就算没有死亡设计，李逸也本想乘着今天的中秋节离开唐人街的。
　　“先生去哪里。”李逸刚刚做进出租车的后座，黑人司机就礼貌的问道。
　　李逸说了个地方后，便靠在座椅上闭目养神起来。
　　...
　　因为警方认定李逸就在唐人街，所以，大部分的警力都在这边。
　　这也让李逸很是轻松的来到了一处靠海的礁石沙滩。礁石沙滩是在一处近二十米高的悬崖下方。
　　这里因为礁石繁多，沙滩面积稀少，十天里有八天都会涨潮，所以这里并没有游客，连普通的居民也不会来这里。
　　加之这里不远处便是纽约著名的长滩，那更不会有人来此。
　　剩下的几天里，李逸便要待在这里了。
　　在城市里，各种电器，利刃，煤气，车辆等等，会给李逸带来致命的危险。
　　现在来了这个礁石沙滩上，死亡设计便会少了很多的素材。
　　“咦，居然还有一个涯洞。”李逸轻咦一声。

第一百十四章最后一次（求推荐票）
　　只见一块巨大礁石的侧边有着一个近两米的高，一米宽的涯洞。离地面有着两米高。
　　李逸当即麻利的爬了上去，里面空间不大，仅仅只有三米见方，不过也足够李逸待在里面了。
　　并且，里面也比较干燥，很显然，涨潮的时候也不会淹到这里。
　　月光很明亮，让李逸不至于抓瞎，不过也无所谓了，反正李逸也已经找到了栖身之地。
　　剩下的几天时间里，待在这里就可以的，不说背包中的压缩饼干，在路途中，李逸可是买了一些食物和矿泉水。
　　这些物资已经够李逸生活到任务结束了。
　　李逸找了个舒适的地方，靠在礁石上便睡了过去。
　　...
　　“欧，欧！”一阵高昂嘹喨的鸟叫声将李逸惊醒。
　　李逸一瞧见是洞外的礁石上站着数只海鸥，便松了口气，探出头去，查看了一番，并没有发现什么情况。
　　“咕……”李逸的肚子叫了起来。
　　今天是最后一天了，他进入《死神来了1》世界时，出现在飞机上，那时候时间是早上八点。
　　所以李逸只需要等到明天早上八点，任务就可以完成了。
　　这几天的时间里，李逸都还没有遭受过死亡设计，这最后一天的时间里，李逸绝不会掉以轻心。
　　手中拿着一盒罐头外加吐司面包，坐在洞口吹着海风吃着无味的早餐。
　　打拳不可能打拳，矿泉水已经没多少了，李逸也不可能在最后一天出去买，所以只是呆呆的坐在这里，望着海上的风景。
　　半天的时间就这么枯燥的过去了，烈日炎炎，李逸在礁洞中，满头大汗，实在是热的难受。
　　忽然，李逸耳朵微动，一个清脆的女声响了起来：“知道了，我晚上会按时回来了，好了不说了，我要写生了。”
　　李逸顿时面色微变，掏出手枪，悄悄的探出头去，便看见一个带着遮阳帽的金发女子站在远处的一块礁石上。
　　还有一个画架，一个小椅子，金发女子因为是背对着李逸，所以看不清什么样子。
　　挂断电话的金发女子拿起脚边的颜料与画笔，坐在小椅子上继续开始画画。
　　“该死，这家伙是什么时候来的？如果不是她打电话了，我还发现不了。”李逸暗骂自己，实在是太不警惕了。
　　如果来的是警方的人，他怕是早就凉凉了。
　　知道这女子没有危险后，李逸也并没有放松，时刻关注着这个家伙，只要有任何不对劲，直接开枪击毙，然后逃离。
　　时间一点一滴的流逝，那个金发女子并没有什么反常的举动。
　　一直在画画，时不时的还会涂一涂防晒霜。
　　当时间来到下午五点的时候，她终于画完了，起身开始收拾东西，准备离去。
　　“啊……”忽然，她脚下一滑，惊恐的大叫着，摔向下方的海面。
　　她所在的那块是斜着的礁石高约莫两米，距离李逸那边则是有着十多米的距离，已经处于海中。
　　前方是一个类似大坑洞一般的地形，所以比较深。
　　“啊！”这女子左手臂砸在了一侧的礁石上，而后翻滚着落入了海中。
　　“救命，救命。”因为手臂受伤，让她这个刚刚学会游泳的人大喊救命。
　　并且因为是刚刚学会，身上受伤，加之落水的慌乱，完全忘记自己会游泳一事。
　　如果她能冷静下来，忍者痛苦，还是可以游到岸上。可惜，她冷静不下来。
　　“...”李逸见此，面部微微抽搐。
　　“不能救，救了就暴露我的身份了。可不救，这里死了个人，要是飘到长滩被人发现，也一定会暴露。”李逸内心在纠结着。
　　听见女子越来越弱的呼喊声，李逸当即咬咬牙，收起P-1，猛地从洞中跳出。
　　一步一块礁石，李逸迅速的来到了那处礁石，此时，那个女子已经不在海面上，已经沉了下去。
　　李逸来不及多想，直接跃入水中，一入水，李逸便看见那个金发女子正在沉入海底。
　　嘴巴张的大大的，还有气泡冒出，身子还不时的抽搐一下，双手无力的挥动着。
　　李逸见此，也来不及多想，又过去之后直接抓住她而后向着水面游去。
　　一分钟之后，李逸将她拖到了岸上，让她平躺在一块狭小的沙滩上，此时，她已经没有了呼吸。
　　出水之时，李逸隐约间看见了一个有奇怪花纹的东西，不过此时也懒得想，因为要救人。
　　李逸当即开始用力的挤压她的心脏处，还别说，手感挺好的，就是太大了，有点影响他急救。
　　同时还捏开她的嘴唇，为她做人工呼吸，农夫山泉，有点甜外加咸！
　　这金发女子长得也挺漂亮的，虽然没有李曦那么漂亮，可在他大学期间↑过的女人里面脸蛋能排前五，身材的话，其三之列。
　　如果这女的是个丑八怪的话，他绝对不会做人工呼吸，死就死呗，关他屁事，李逸奉行的是颜值即正义。
　　“噗！”经过李逸第三次人工呼吸，她终于是将腹中的海水吐了出来，被李逸从上帝那将她救了回来。
　　“谢谢，咳咳，谢谢你救了我。”凯瑟琳起身，咳嗽着还在吐着残留的水渍。
　　“不用谢。”李逸淡淡的说道。
　　吐完海水之后，凯瑟琳这才抬头看向了将他救下的李逸。
　　刚毅的面容，东方人的韵味，阳刚之气扑面而来，加之那完美的身材，在回想起嘴唇上与胸口异样的感觉。
　　顿时，脸色一红，小心脏扑通扑通的跳了起来。
　　“好熟悉的，我应该第一次见到他，怎么有一种熟悉的感觉。”凯瑟琳心中忽然有些疑惑。
　　随后目不转睛的盯着李逸的面容，猛地，她娇躯一颤，眼底闪过一丝惊恐，不过很快便会她压了下去。
　　“咳咳，我，咳咳我要回去了，我父亲还等着我呢。”凯瑟琳咳嗽几声，来掩饰自己。
　　李逸没有说话，目光凌厉的盯着她，淡淡道：“看样子你也认出我来了，起来吧。”
　　李逸的手在后腰一抹，P-1出现在他的手中。

第一百十五章任务完成（求推荐票）
　　“啊，别，别杀我，呜呜呜……别杀我……”凯瑟琳见李逸掏枪了，顿时吓得哭了起来。
　　“...”李逸有些无语的看着凯瑟琳。
　　“闭嘴。”李逸呵斥一声。
　　“唔！”凯瑟琳顿时吓得连忙双手捂住嘴巴。
　　随后李逸将凯瑟琳带抓回了礁石洞之中。
　　凯瑟琳望着里面的一些食物和淡水，顿时便知晓了，李逸在这里已经待了许多天了。
　　“该死，我为什么要出来写生，为什么要选在这里，呜呜呜，我还没交男朋友呢，难道我今天就要死在这里了吗？”
　　想着新闻之中李逸的凶残，她又开始呜呜呜的哭了起来。
　　“闭嘴，在哭，我就杀了你。”李逸恐吓道。
　　“不哭，我不哭。”凯瑟琳如同一个受惊的小兔子一般，捂着嘴，通红的双眼望着李逸瑟瑟发抖。
　　李逸坐在地上，拿出一包薯片，吧咋吧咋的吃了起来：“你叫什么名字。”
　　“凯，凯瑟琳。”凯瑟琳小心翼翼的回道。
　　“咕……”这时，凯瑟琳的肚子不争气的叫了起来。
　　“肚子饿了？”李逸笑道。
　　“没，没有——咕……”她的肚子没有给主人一丁点的面子。
　　“坐下，吃吧。水省着点喝，我这就两瓶了。”李逸拿出一个罐头，一个包饼干，还有半瓶水。
　　“好...好的。”凯瑟琳畏畏缩缩的接过，便吃了起来。
　　随后，李逸便开始和她交谈了起来，说是交谈，其实也就是李逸问，她答。
　　两个小时之后，李逸忽然感觉脑袋有点晕，眼睛还有点花，面前这个胆小而又性感的凯瑟琳都变成了三个。
　　同时，他浑身的力气开始消散，只感觉一股无力感袭来，身子支持不住，直接无力的靠在了礁石壁上。
　　“你，你怎么了？”凯瑟琳也发现了李逸的不对劲，当即上前来询问道。
　　在这两个小时的谈话中，凯瑟琳也不在那么害怕李逸的，涉世未深的凯瑟琳相信了李逸并非滥杀无辜的恐怖分子。
　　最主要的是，李逸救了他，人也帅，如果李逸是个丑八怪，信不信凯瑟琳敢拿起罐头把李逸砸死。
　　“头晕眼花，没力气。”李逸抬起手，拍了拍脑袋，说道。
　　“难道是中暑了？不可能啊，啊，你...你被蛇咬了。”凯瑟琳猛地惊呼起来。
　　她扶起李逸的时候，看见了李逸右腰处有两个小洞，一看就是海蛇的牙印。
　　“被蛇咬了？为什么我没有感……难道是那个花纹……”李逸话还没说完，就昏了过去。
　　在他昏迷的那一刻，李逸知道了，又是死神的设计，真TM防不胜防啊，被咬了，他居然还没有感觉。
　　如果他知道自己被咬了，百分百会直接去医院，然后自首。
　　仅仅不到一天就会完成任务，警方的人也不会让李逸死去，绝对会第一时间救治，因为他们还要审问李逸。
　　...
　　在昏迷当中，李逸隐约间听见了凯瑟琳的哭声，他也察觉到自己周身的环境变化。
　　也不知道过了多久，李逸渐渐苏醒过来，鼻腔中充满了一股刺鼻的消毒水的味道，让李逸眉头微皱。
　　“我这是...在医院？”李逸抬手看了看，自己双手双脚都被一条长链手铐锁住了。
　　“长官，长官，犯人苏醒了，犯人苏醒了。”床边看守者李逸的一个男子顿时朝着对讲机狂呼起来。
　　没一会儿，十几个人涌进了这间病房内，有警方的，有FBI的，还有一些别的部门的人。
　　凯瑟琳知道李逸被蛇咬了，第一时间爬出礁石洞，找到路人借了手机呼叫救护车，想了想，她还报了警。
　　要想救李逸，必定要送医院，而去了医院，警方百分百也会得知消息，所以，只能报警了。
　　李逸坐起身来，捏了捏拳，力量还没有全部恢复，大概是蛇毒的后遗症吧，不过自己度过危险就行。
　　这些貌似是数个部门的高层人士，看着苏醒的李逸，出奇的居然没有一个人询问他。
　　良久，一个人开口说道：“李逸，用你们华夏的一句话那，那就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　“你知道你的行为给我们带来了多大的损失，你知道飞机上死了多少人吗？你知道你杀死了多少警探吗？”
　　李逸抬起头，看向他们，叹道：“真是倒霉，救了个人，居然被海蛇咬了。”
　　“警探？那是死有余辜，至于飞机失事，抱歉，这个锅我可背不起。”
　　“哼，嘴硬？没用的，把他带回审讯室吧，有的事办法撬开他的嘴。”另一个人冷哼道。
　　“现在几点了？”李逸忽然问道。
　　“...”众人顿时哑然。
　　不过还是有人回答道：“午夜十二点。”
　　“十二点，那就是说还有八个小时。”李逸轻声呢喃道。
　　“你们想知道什么？”李逸说道。
　　“我们想知道一切。”一个人迫不及待的说道。
　　“好啊，我可以说，不过，我还很困，等我明天早上起来之后，知无不言，言无不尽。”李逸说完，重新躺下了。
　　“什么不言不尽？什么意思？”一些人脑门上出现了无数的问号。
　　“就是明天早上，我们问什么，他就答什么，知道的，全都说出来。”一个人翻译道。
　　随后，他们商量了一下，欣然同意了李逸的请求，不过，得先把李逸带回FBI的分部大牢。
　　李逸耸耸肩，无所谓，一个小时之后，李逸被关在了一间牢房内，就一张硬邦邦的床，其余啥都没有。
　　李逸也不嫌弃，这环境，比那个礁石洞可好多了，身体还没恢复完全，李逸倒下就呼呼大睡起来。
　　...
　　【恭喜你！1号员工，你在《死神来了1》世界中，成功存活三十天。是否选择回归。注：你可在当前世界停留72小时。】
　　迷迷糊糊中，李逸被脑海中的提示声吵醒了。
　　打着哈切，半坐在床上，李逸翻找到了客服的消息，知道任务完成后，一下子精神抖擞起来。
　　李逸当即来到铁门前，大喊道：“有没有人，有没有人。”

第一百十六章生命物质（求推荐票）
　　没多久，几个探员就跑了过来，随后，他们通知了上面的人，便带着李逸去到了审讯室当中。
　　李逸坐在一张椅子上，手脚都被固定在上面，前方有一张桌子，一个据说是全国最厉害的审讯高手站在桌子后。
　　房间的另一侧是一面镜子，可李逸知道，那是单向透视玻璃，外面肯定站了一群大佬。
　　“你是华国来的特工吗？”审讯高手直接开始了。
　　“咕……”李逸的肚子忽然叫了起来。
　　“我一天没吃东西了，给我弄点吃的来，吃完，我就告诉你。”李逸看了看玻璃说道。
　　“吃？你还想吃东西？让我们废了这么大的功夫才将你抓住，给你安稳的睡了一觉都算是我们的怜悯。”
　　“我告诉你，你现在最好给我一五一十的交代出来，否则，我们这里有一万种方法让你说出口。”
　　审讯室一角的一个音箱里，传出一个愤怒的声音。
　　李逸无所谓的道：“那你来试试，一万种方法能不能让我开口。”
　　“好，汉克，先上电椅，用这个好好招待招待他。”那人吩咐道。
　　其余上层人士都默许了，李逸的所作所为实在是让他们这些部门颜面尽失，教训一下李逸，他们喜闻乐见。
　　很快，几个人抬着一把椅子走进了审讯室。
　　其中一人将李逸解开，准备让其坐在电椅上。
　　也不知道是他们自信李逸逃不出去，还是不知道李逸身手很强，居然这么简单的为他解开了限制。
　　早就迫不及待要报仇的李逸一脱困，当即就动手了，心念一动，P-1出现在右手当中。
　　左手也出现了两个手榴弹。
　　“砰砰砰！”三枪将审讯室内的三人击毙，而后朝着透视玻璃连开数枪。
　　用嘴咬掉保险栓后，拿着手榴弹在桌子上狠狠的敲击了一下。
　　审讯室内的惊变，是所有人没有预料到的，一个个神色惊恐的望着李逸。
　　透视玻璃碎裂了，李逸能清晰的看见这些面色大变的家伙们。
　　“小心。”两个特工第一时间就半蹲下了身子，而后反应过来举枪就要击毙李逸，让那些人有时间逃跑。
　　可因为角度问题，他们两个半蹲着根本就打不到李逸，当即站起身来，看到目标就后就……
　　李逸直接两枪就解决了他们，随后将手榴弹扔了过去。
　　同时，李逸连忙蹲下，而后用桌子挡在自己身前。
　　“轰！轰！”两声剧烈的爆炸声响起。
　　李逸拍了拍耳朵，想要驱散耳鸣，而后将背包中那个格子里剩下的八个手榴弹全部拿了出来。
　　将保险栓拔掉后，脱掉自己的背心将它们包裹起来，来到了窗户旁。
　　只见外面尽是一些残值断臂，当然也有数人没死，仅仅只是受了点伤。
　　李逸知道一些FBI的特工正快速的向着这边赶来，所以也不拖延时间了。
　　敲击一下手榴弹，而后将这个八个手榴弹一蜂窝的扔在了外面。
　　心中也是迅速的默念道：“立即回归。”
　　瞬间，李逸就消失在这个审讯室当中。
　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸声在这里响起。
　　...
　　第二日，纽约日报的新闻：
　　【昨日恐怖分子李逸被抓捕，在审讯期间使用炸弹与十数位有关部门的高层人员同归于尽……】
　　...
　　当李逸恢复意识之后，第一件事情还是去洗澡，这已经是惯例了。
　　洗完澡之后，李逸镜子里的自己，刚毅的棱角分明面容，均匀而不违和的的肌肉，浑身上下透露出一股美感。
　　“身上的疤痕是一个麻烦啊。”李逸看着身上的疤痕，皱起了眉头。
　　和李曦同房之时，必定会被发现，其余疤痕很容易可以圆过去，然而，那枪伤，李逸怎么也不可能圆过去。
　　“客服，你真的不能把我身上的疤痕修复吗？”李逸心中向客服问道。
　　【不能。】
　　李逸叹了口气，很是苦恼，不知道如何是好。
　　忽然，李逸灵光一闪，他想到了一个方法。
　　坐到桌子前，他将生命药丸拿了出来。
　　李逸看着这个就像是感冒药的胶囊，小心翼翼的将胶囊扯开，随后露出了里面许多散发着莹莹绿光的不知名物质。
　　李逸拿着一个镊子夹起一小粒。
　　生命物质：可修复身体损伤，延缓衰老，美化皮肤，免疫部分毒素……
　　生命胶囊：可修复灵魂，配合一定数量的生命物质可令使用者起死回生。
　　李逸看着这些个数据，久久不语。
　　没想到这个是可以分开的，只是生命胶囊暂且不说，单单这个生命物质，用处可真不是一般的大。
　　想了想，李逸将生命药丸重新装填好，不过还有一粒生命物质并没有放回去。
　　李逸看向生命药丸的信息。
　　生命药丸：尸首完好（头与身体），五分钟内死去之人，服下后，可修复伤势与残肢断臂，从而复活。
　　注：可恢复任意伤势，清除任何致命毒素。
　　没变，仅仅只是限制从十分钟内变为了五分钟，这也让李逸松了口气。
　　想了想，再次从生命药丸中夹了一粒生命物质出来。
　　生命药丸：尸首完好（头与身体），一分钟内死去之人，服下后，可修复伤势与残肢断臂，从而复活。
　　注：可恢复任意伤势，清除任何致命毒素。
　　李逸知道，拿走两粒生命物质已经是极限了，否则，这个生命药丸必定会没有起死回生的功能了。
　　仅仅拿掉了两粒，就从十分钟缩短到了一分钟，可想而知，生命物质是多么重要。
　　李逸没有将生命物质放回去，因为如果李逸死了，一分钟和十分钟没差别。
　　那时候，怕是几秒钟，客服就能喂给他吃了，所以他也不担心。
　　李逸小心翼翼的将生命药丸收入背包，半晌之后，李逸下定了决心，拿起一粒生命物质吃了下去。
　　李逸挠挠头道：“咦，怎么没反应。”
　　忽然，李逸感觉到了，一股热流自他的胃里开始，流向全身。
　　很明显的，他感觉到了自身的的身体素质正在缓缓的提升。

第一百十七章有趣的奖励（求推荐票）
　　“怎么有点痒痒的感觉。”李逸浑身开始发痒，让他有些不由自主的开始挠了起来。
　　那些痒的地方居然全都是受伤后留下来的疤痕。
　　李逸抓着抓着，忽然，一块皮被他抓了下来，那是李逸的皮，这个变化让李逸有一股怪异的感觉。
　　“真的有效，疤痕淡了好多。”李逸惊喜的看着镜子上的拿出掉皮的地方。
　　并且，李逸还发现了自己的体质和生命居然全部提升了0.2。
　　这个变化顿时让李逸很是惊喜，当即迫不及待的吃下了第二粒。
　　他现在还在想，要不要直接将剩下的那些生命物质吃了，那可是能增加自己实力的。
　　当吃下第二粒之后，李逸浑身上下的瘙痒感陡然加剧，没一会儿的功夫，李逸身上褪下了一大块的老皮。
　　再次望着镜子里的自己，浑身上下没有了一丁点的疤痕，肌肤也白了许多。
　　让他在《叶问》里面晒黑的皮肤恢复了以前的样子。
　　“诶，这一次怎么只提升了0.1？”李逸忽然皱起眉头。
　　不过随后想了想，眉头便舒展开来，如同那些修仙世界里的奇珍异宝一样，第一次吃肯定提升最大。
　　而第二次功效便会减弱，第三次第四次……，次数多了可能也就直接没有效果了。
　　“嘿嘿，现在该看看奖励是什么了。”李逸对于每一次的任务奖励都格外的期待。
　　【客户以《死神来了》中的死亡设计为模板，制作了一个小玩意，并且将其赠予你。】
　　死亡设计（3/3）：可对目标实施死亡设计。
　　注：需知晓目标的姓名与长相。死亡设计一共三轮，三轮过后目标未死亡，则失效。
　　“这个奖励，有点意思。”李逸手中出现了一个红色的按钮。
　　李逸摸了摸下巴阴笑道：“魏子明，看来你要‘意外’离世了啊。”
　　刚想使用，忽然想到，自己的婚礼就在这几天了，便放弃了现在杀死魏子明。
　　毕竟算起来，魏子明是他的亲戚，而如果魏子明死了，他和李曦的婚礼是绝对办不成的了。
　　如果魏家的魏子明死了，要办丧事，李逸却和李曦结婚办喜事，那到时候，魏家怕是要和李家决裂。
　　两家的一些合作项目必定要吹了，那时候，两家人都会损失惨重，得不偿失。
　　李逸不在乎这些，可他父亲李辰，他妻子李曦会很在乎的。
　　所以，李逸准备这几天完婚后，就让魏子明领盒饭。
　　...
　　他老爸李辰终于从国外回来了。
　　婚礼如期举行，第二日的十一点。
　　许多的社会名流，都已经来到了庄园内，端着酒杯，三三两两的聚在一起礼貌的微笑着交谈。
　　一样望过去完全不像是在举行婚礼，反而是一个上层人士的聚会。
　　一股轻柔的音乐声响起，同时，一辆车停在了红地毯的前方。
　　李逸微笑着，走到车前，将门打开，一身洁白婚纱的李曦从车上走了下来。
　　穿着婚纱的李曦，让李逸找不到什么词来形容，只是看着李曦的脸蛋，便让他的心跳加速了。
　　随后，李逸与李曦一同踩着红地毯，向着前方的走去。
　　周围的那些社会名流一个个端着酒杯围在了一旁，看着这对新婚夫妇。
　　老一辈的还好，而那些年轻人眼里全是惊艳感，不管是男是女。
　　这些人当中只有一个人，面无表情的望着他们两个，那就是魏子明。
　　“各位亲友，来宾，大家好，欢迎参加李先生和李小姐的新婚典礼……”
　　主持人噼里啪啦的说了一大堆，李逸听得都有些不耐烦了。这才让俩人交换了戒指。
　　随后经过他的致词，他老爸又上来讲了几句，宴席才开始。李逸应酬了许久，脸都笑僵了，结婚真是一个字累啊。
　　很快，时间来到了晚上，这也是李逸最为期待的入洞房环节。
　　望着坐在床沿的佳人，李逸坏笑着道：“娘子，入洞房了。”
　　……（此处省略一万字。）
　　第二日，早晨八点，李逸醒来之后，怀中的佳人早已经离去。
　　李逸接下额头的贴纸看见上面的信息顿时摇摇头：“这妮子，工作那么拼干嘛。”
　　李曦：我去上班了，你好好休息。
　　“对了，该让魏子明领盒饭了。”李逸拿出了那个红色的按钮。
　　没有迟疑，直接按了下去。
　　“滴！”
　　一声轻响，李逸的脑海中出现了一个声音：【请默念目标的姓名。】
　　“魏子明。”
　　【请想象目标的面容。】
　　【目标确认，第一轮死亡设计，开始！】
　　“老婆让我好好休息，那我今天就偷个懒，继续睡。希望我一觉醒来有好消息传来。”李逸笑呵呵的重新睡下。
　　....
　　李逸正舒舒服服的坐着美梦的时候，一个手掌印在了李逸的额头上。
　　“啪！”一巴掌直接将李逸打醒了。
　　“你小子，还有心思睡觉？出大事了，魏子明死了。”李辰将手收了回去，显然，刚刚那一巴掌是他打的。
　　“魏...魏子明死了？太好了！死得好。”李逸被一巴掌打的楞了一下，而后反应过来当即大喊道。
　　“看来真的不是你。”李辰说了句莫名其妙的话，转身离去了。
　　几秒之后，李辰的声音从门外传来：“我现在去魏子明家里，你收拾一下，待会和李曦一起过去。”
　　“好的！”李逸当即回道。
　　“看来我爸怀疑是我干的。不过貌似是刚刚那一巴掌打的我有点蒙愣了一下，所以就洗脱嫌疑了？”
　　想来魏子明死了，下毒事件的知情人必定因为是李逸杀了魏子明。
　　要知道下毒事件，虽然没有直接的证据，可双方都是明白人。
　　为此，魏家还付出了大代价，让出了合作项目中大部分的利益给李家，否则，李辰怎么可能这么轻易的放过魏子明。
　　当然最为重要的，也是死去的妻子的缘故，外加李逸的态度。
　　很快，李逸洗漱一番之后，李曦也驱车赶回了家中。
　　两人交谈一番后，便开着车赶往了魏家。
　　在去的路上，李逸也很好奇，魏子明这家伙是怎么死的，水淹？煤气中毒？烧死？被削了脑袋？

第一百十八章魏子明之死（求推荐票）
　　当李逸和李曦来到魏子明家中后，一进门，便听见了小姨白心撕心裂肺的哭喊声。
　　只见那数百个平方的客厅中，站着数十人，地上放着一个担架，担架上有一具尸体，尸体上盖着一块白布。
　　白心在一旁又哭又喊的，身边几个贵妇人正在安慰着。
　　魏子明的父亲魏祥林正一脸冰冷的望着走进来的李逸。
　　李逸朝着自己老爸点点头，而后看向魏祥林道：“姨父，姨娘，节哀，还有，表哥他是怎么回事？”
　　魏祥林眼神冰冷，低声道：“小逸，你来了，小明他——”话还没说完，就被白心打断道：
　　“李逸，李逸，肯定是你，是你杀的我家小明对不对。”白心也发现李逸到来，怨毒的望着李逸。
　　“姨娘，你这说的什么话？我为什么要杀表哥？”李逸满脸无辜的说道。
　　“为什么？难道不是因为你怀疑小明指使，让人给你下毒，所以你怀恨在心，杀了我的小明。”
　　“警察呢？警察，快点把他抓起来。”白心朝着人群大吼大叫着。
　　“闭嘴，看看你像什么样子。”魏祥林面色一沉，怒斥道。
　　“我……呜呜呜，我可怜的小明啊，你怎么就这么……”白心被他丈夫这么一训斥，顿时不敢在继续说道。
　　魏祥林挤出一丝微笑，道：“小逸，你姨娘精神有些不好，那些都是胡说八道的，你别介意。”
　　他也怀疑这就是李逸所为，可没有证据，而他不想见到李逸，可表面功夫还是要做足。
　　“怎么会呢。”李逸点头说道。
　　“姨父，表哥他到底是怎么回事。”李曦开口问道。
　　原先都是叫林叔，现在么，已经和李逸结婚了，那当然要叫姨父了。
　　魏祥林闻言，看向李曦，确实很美，他也算是阅女无数，可也没有别的女人能比的上她。
　　“祥林，你去陪着白心吧，我把事情和小逸他们说说。”李辰说道。
　　魏祥林闻言，朝着李辰点点头，而后便来到自己妻子身边……
　　李辰走到二人身边，开始细说起来...
　　从他老爸的嘴里得知，魏子明的死法时，他差点笑出声来，要不是场合不对，怕是绝对能放声大笑。
　　魏子明是淹死的，就在他房间内的马桶里淹死的。
　　没错，就是马桶里，脑袋卡在里面，被水淹死的。
　　发现魏子明尸体的人是进来打扫卫生的佣人，她进厕所发现了魏子明的尸体。
　　就在这时，一直在别墅内调查的警方人员取证完毕，来到了大厅当中。
　　“魏先生，初步判定，排除了他杀的可能性，有很大概率是意外死亡，不过最终定论还需法医验过尸体。”大队长缓缓地说道。
　　“意外死亡？不可能，怎么会是意外死亡呢？”白心一千一万个不相信。
　　魏祥林眼里闪过一丝悲伤，低声道：“谢谢刘队长了，还请尽快定论下来。”
　　“好的，魏先生，节哀，车已经到门口了，那魏公子的尸体我们……”
　　魏祥林点点头，表示同意。
　　很快，魏子明的尸体便被带走了，魏子明在人群当中缓缓扫过。
　　这些人都是他们魏家的人，或多或少都有着亲戚关系。
　　魏子明的死，李逸的嫌疑很大，可这些人的嫌疑也同样很大。
　　魏子明死了，魏家的继承人便空缺了，而魏祥林自己也已经不能生育，所以，继承人只会在他们中产生。
　　魏祥林的目光最终定格在李辰身上，他道：“姐夫，你们先回去吧，我还有些事情要处理。”
　　李辰闻言，点点头，道：“好，那我们先回去了，有事就打我电话。节哀。”
　　李辰三人离开了魏家，李辰和李曦去了公司，只剩下李逸独自一人。
　　父亲和妻子都是工作狂，只有自己无所事事，想了想，李逸驱车赶往了魔都弓箭俱乐部。
　　他还得找王昊专门制定一柄弓箭，虽然有P-1了，可说不定某些世界弓箭会比枪更好。
　　...
　　李逸度过了平静的一天，看了看时间，现在是十一点五十九分，还有一分钟，任务就会派送下来了。
　　李逸默数完最后一秒，脑海中准时响起了客服的声音。
　　【任务派送成功，有客户对僵尸，鬼怪等灵异生物很是好奇。
　　任务：进入《僵尸先生》世界，至少收集一只僵尸，一只鬼，一只妖。
　　任务：是否接受？】
　　“呃...居然是僵尸先生？”
　　李逸已经经历过了六个世界，除了第一个《山村老尸》这个灵异世界外，其余世界都是相对来说正常。
　　他也没想到这一次直接来了个大跨度，《僵尸先生》。
　　在看看任务，李逸只觉得这一次任务要异常艰巨了。
　　不过李逸也并没有太过害怕，甚至比起来，《山村老尸》可能还危险一点。
　　因为，在《僵尸先生》世界只要找到九叔，只要自己不作死，那他的安全基本上就没问题了。
　　最为重要的是，《僵尸先生》世界当中可以修炼，这一点也是李逸最为看重的。
　　想了想，李逸将那一点属性点全部加在了精神上面。
　　姓名：李逸
　　年龄：33
　　力量：2.5
　　精神：3.7
　　体质：2.6
　　生命：2.8
　　属性点：0
　　功法：无
　　技能：【语言精通】【百发百中】【少北拳LV.6】
　　物品：衣物一套。
　　空间背包：生命药丸，P-1，金条，91式手榴弹20个，平安手镯。
　　背包中的这些东西，李逸也没有动，带着这些进入就可以了，至于那个死亡设计的按钮，李逸则没有带进去
　　当一点属性点加在了精神上后，李逸感觉自己的思想瞬间清晰了不少，记忆里和理解能力也都变强了。
　　李逸要的就是这个效果，这样绝对可以让他的修炼更加轻松。
　　至于任务要求，在李逸看来，只要自己学会了修炼之法，制服僵尸鬼怪之流，应该不在话下。
　　就是，不知道九叔收不收徒弟。
　　李逸也看小说，网络上不知道多少穿越进《僵尸先生》世界里，一个个都是轻而易举就拜师成功。
　　当即，李逸整理完思绪之后，立即打开了企鹅视频，点击搜索，有资源，可以观看。

第一百十九章《僵尸先生》（求推荐票）
　　对于华国来说，建国之后不允许成精，之后大陆上拍摄的所有的鬼怪片，结尾清一色都是人为，药物等等。
　　只有以前港岛的老片子和一些外国的鬼片看着还是殆尽，华国的鬼片，不管剧情特效多么的好，结局必定是人为。
　　不是的话，你来打我！
　　...
　　民国十二年，六月中旬，上午，任家镇。
　　在这个军阀混战，外患虎视眈眈的年代里，在这个位于南方的小镇却是人来人往，很是繁华。
　　任家镇周边也是少有的没有被军阀给祸害的地方。
　　其中很大的功劳便是任家，任家是任家镇的第一富商，看名字就能看出来，任家镇。
　　任家的生意做得很大，管理这一代的军阀也是任家出资资助，不然，这么富有的任家早就被抢光了。
　　有着任家这个大靠山，这才让草包阿威成为了任家镇的保安队长。
　　“先生，您点的咖啡到了，请享用。”一位服务员将一杯咖啡放在李逸面前，而后离去了。
　　“咖啡？我这是在哪？”清醒过来的李逸当即四目张望了起来。
　　这是一家咖啡厅，李逸所处的是在二楼靠墙的位置，他独自一人坐在这里，面前放着刚刚送来的一杯咖啡和一杯牛奶。
　　“所以说，这里是电影里出现的那个咖啡厅了？”李逸偏了偏头，望着那个异常熟悉的面庞。
　　“听说令千金从省城回来，怎么不请她一块儿来呢？”九叔刚刚落座，便开口问向任发。
　　任发笑着说道：“这个丫头，刚学会了化妆一回来……”
　　没错，李逸旁边的那一桌就坐着九叔，任发和文才，显然，现在是剧情刚刚开始的阶段。
　　而李逸此时也知晓了自己的身份，一个二十年前随同父母去往英国。
　　如今因为某些原因父母双亡，三十三岁的李逸独自一人回到了这个生他养他的任家镇。
　　以上，就是李逸在这个世界里的身份背景了。
　　这时，一位身着西式小礼服，前方露出一抹雪白的任婷婷从远处走了过来。
　　任婷婷的这个衣着，想对来说较为暴露，对比起现代的服饰那也是不逞多让。
　　不过任家镇近些年因为任家通商海外的缘故，大量的西式文化传入，周围的人瞧见也是见怪不怪了。
　　“果然，这个时代的女子是真的美丽，不过，和我老婆比起来，差远咯。”李逸镇定的端起咖啡小抿了一口。
　　“嘶，好苦，真难喝。”李逸赶忙喝了一口牛奶去去味。
　　李逸对这个大美女任婷婷不敢兴趣，可这个文才，就差化身痴汉了。
　　一双小眼睛色眯眯的，目不转睛的盯着任婷婷的胸前，似乎可以看穿衣物似得。
　　“爸爸！”任婷婷走到任发身前微笑着说道。
　　“快，叫九叔。”任发连忙说道。
　　“诶，坐，哎呀都这么大了。”九叔感叹道。
　　“嘿嘿，是好大啊。”文才盯着那抹雪白猥琐的说道。
　　“……”原本还一脸微笑的任婷婷，看了看文才，低头又看了看，顿时笑容消失了，一脸厌恶。
　　想要训斥，可长辈还在不能失礼，一时间不好发作，就在这时，一位服务员拿着饮品菜单走来，递给了任婷婷。
　　正好，来了个转移视线的服务员，当即任婷婷便接过了菜单翻看了起来。
　　任发抽着烟斗询问道道：“你们要喝点……”
　　……谈话省略
　　很快，九叔与任发交谈之后，商定了三日后起棺。
　　这时，一个服务员走到任发身前，低声道：“任老爷，黄百万来了，在那边。”
　　任发朝着那边望去，果然，看见黄百万一脸笑眯眯的望着他，还在想他打招呼。
　　“我要和那边的朋友打个招呼，你们请自便，拿点蛋挞给他们吃。”任老爷说了句，而后和服务员吩咐一声便离去了。
　　只留下九叔，文才和任婷婷在这里。同时，咖啡也被端上了桌子。
　　李逸见此，顿时知道自己的机会来了，不管如何，先让自己在九叔面前留下个好印象。
　　此时，任婷婷也看出了文才和九叔的窘境，想起先前文才那么的失礼，顿时嘴角微微上扬。
　　当即端起咖啡含了一口，而后再端起牛奶喝了一口，随之在拿起勺子舀了一勺白糖吃了下去。
　　就在文才和九叔想要有样学样的喝咖啡的时候。
　　李逸走了过来，轻笑道：“这位小姐，怎么你喝咖啡的样子如此的怪异。”
　　任婷婷闻言，当即抬头看去，发现说话之人身着一身西装，很有一股范儿，顿时，让她不自觉的脸红了一下。
　　“那个，我喜欢这样喝，不行吗？”任婷婷辩解道。
　　“呵呵，九叔，好久不见了。”李逸将视线转移到了九叔的身上。
　　听见二人的谈话，瞬间，九叔便知晓了任婷婷的小心思，在联想到文才刚刚的行为，当即狠狠的瞪了一眼文才。
　　望着李逸，帅气的面庞不自觉让人产生好感，加之他点破了任婷婷的小心思，顿时好感度倍增。
　　“你是？”不过九叔还是疑惑的问道，他可不记得自己何时与李逸相熟。
　　“九叔，我是李逸啊，家父李闲，家母刘春华，二十年前……”说到这里，李逸便没有继续说下去了，想必九叔就能记起来了。
　　“啊，是你啊，这都二十年没见了啊。”九叔一拍大腿，惊讶的说道。
　　李逸的身份是与九叔有交集的。
　　二十年前，当时李逸一家被一个恶鬼所盯上。
　　当时九叔刚刚学艺归来，那时候的九叔可谓是意气风发，二话不说将恶鬼消灭救了他们一家。
　　也就是这个原因，加之时局动荡，所以他们举家去往了英国。
　　任发这时，打完招呼走了过来：“聊什么呢，这么热闹，这位先生是……”
　　“任叔叔，我是李逸，不知道您还记不记得我。”李逸礼貌的说道。
　　“李逸？李逸...难道你是李闲大哥的儿子？”任发念叨几句，瞬间将李逸认了出来。
　　“是的，我今日才从英国回来。”李逸淡笑道。

第一百二十章大黄鱼的魅力（求推荐票）
　　“那你父母呢？怎么没见他们。”任发顿时有些激动。
　　为何激动？因为李逸的父母以前就是帮助任发的父亲打理过生意，他们任家的壮大，李逸父母功不可没。
　　最为主要的是，这些年来，任家的生意一年不如一年，所以想着让李闲夫妻两人来重新帮助他们任家打理生意。
　　当年他们因为恶鬼的事情，移民去了英国，他父亲再三挽留，可还是没能留住，任发也和李闲很是要好，自然希望他们回来。
　　李逸闻言，顿时戏精附身，落寞道：“家父家母，上个月在英国过世了。”
　　“啊，怎么...怎么可能，李大哥和春华姐...”任发显然有些不敢相信。
　　“节哀。”九叔也不知道说什么了，只能安慰一句。
　　“这个，我不想多说，你们是有事商谈吧，那你们聊，我改日去任叔和九叔府上拜访。”李逸说道。
　　“这...好吧，明日你可一定要来。”任发迟疑一下，而后说道。
　　“嗯。”九叔应道。
　　“嗯。”李逸点点头，便离去了。
　　李逸出了咖啡馆，望了望四周的环境，顿时看见了一家当铺的招牌，当即便走了过去。
　　没多久，李逸便换了一百个大洋走出了这家当铺。
　　“还是这个这些年代方便，换钱什么都不问，哪像现代背景的世界，没来路的东西，去都不敢去。”李逸感叹一声。
　　李逸正准备再去咖啡厅找九叔，就瞧见一个让他不禁扑哧一笑的画面。
　　只见远处怡红院门前，文才正扮演着母鸡的样子，一边咯咯咯的绕着九叔在打转。
　　“你们看。”
　　“呵呵…嘻嘻…你们看那个人。”怡红院门前坐着的几个姑娘纷纷笑嘻嘻的指着文才取笑着。
　　九叔是一个好面子的人，被嘲笑面子上挂不住，一巴掌打在了文才的后脑勺上。
　　“哼！”九叔理都没理文才，独自一人离去了。
　　“九叔。”李逸连忙走上前去，叫住了九叔。
　　“啊，是小逸，你是...专程在这里等我的吗？”九叔奇怪的说道。
　　李逸点头说道：“是的九叔，那个，我们回你的义庄说，正好拜访一下您。”
　　“行，那你就和我回义庄吧。不过路有点远，在镇子外面。”九叔说道。
　　“小侄不才，还是练过一些年的拳，身体还是很不错的。”李逸笑着说道。
　　“哦，是吗？咦，你一身的气血居然如此强大。”九叔顿时开启灵目看向李逸，惊奇的说道。
　　“师父，我们现在回去吗？”文才从后面追上来，舔着脸笑嘻嘻的说道。
　　“诶，你怎么还在这里，是要师父给你做法事吗？”说着，文才的脸一下子变得很正经起来。
　　“找我师父做法事，这个……嗯……”文才伸出手来，搓了搓手指。
　　九叔狠狠的瞪了文才一眼，尴尬的看向李逸：“成事不足败事有余东西，不管他。小逸，走，我们回义庄。”
　　“文才，真是有意思。”李逸笑呵呵的，随后与九叔一同去往了他的义庄。
　　...
　　九叔的义庄位于任家镇外一公里的一处地方，不远，也不近。
　　毕竟义庄是收纳尸首的地方，而九叔也要生活，自然要选择一个合适的地方。
　　“文才，去泡茶。小逸，坐，一别数十年，没想到当初那个鼻涕娃也长得这么高高壮壮的，精气神也足。”
　　九叔坐在藤椅上，笑呵呵的说道。
　　“师父，你是要喝什么茶呀，李逸，你喝什么茶。”文才站在一边询问道。
　　九叔顿时瞪了他一样，道：“家里就只有普洱，你问这个有什么意义？”
　　“嘿嘿，那个，我这不是看见那个咖啡馆的人就是这么问的，我也试试。”文才傻笑着急忙跑去泡茶了。
　　在慢点，他怕师父就要动手了。
　　“文才可真是有趣。”李逸笑呵呵的说道。
　　“文才就是这样，为人木讷，天生就是一个守义庄的料子。”
　　“对了，我想你来此应该也不仅仅只是拜访我吧。是不是和你父母有关。”九叔淡淡的说道。
　　李逸轻轻点头：“九叔慧眼如炬，确实和我父母有关。”
　　旋即，将早已经编好的故事说了出来：“九叔，自从二十年前的那个恶鬼事件，去到英国之后，我就想要变强，能保护自己保护家人。”
　　“故此，我开始练拳，直到近期，我父母遭遇了英国的吸血鬼，被杀害了。”
　　“而我，虽然功夫不弱，可那仅仅是在普通人里，而对于那些怪异的存在，我完全无能为力。”
　　“我父母也因为是被吸血鬼杀害，为了防止变异，所以直接烧掉了，骨灰也被英国的政府收去了。”
　　九叔闻言，眉头微皱：“吸血鬼？僵尸吗？”显然，九叔不知道吸血鬼是个什么物种。
　　“不，吸血鬼不是僵尸，他们有自己的思想，可以变成蝙蝠，害怕阳光，吸血能变强，也能让被吸血之人成为和他们一样的吸血鬼。”
　　“并且，他们不老不死，而克制他们的，有银，大蒜，教廷的圣水。”李逸将吸血鬼解释一番。
　　“那些吸血鬼虽然已经被消灭了，可我还是觉得自己的能力太差，所以，九叔，我想拜您为师。”
　　“我也没什么能拿得出手的，只能拿这点小玩意当成我的拜师礼了。”李逸当即半跪在九叔身前，举着五根金条。
　　这五根金条是大黄鱼，每一根都有一斤重。
　　“你这是...”九叔有点懵了，上一秒还在说事情，下一秒就跪地拜师，这让他有些不知道该怎么办。
　　“哇，这是...这是黄金？”文才看见李逸手里的黄金，顿时两眼放光。
　　急忙将茶水放在角几上，而后一把从李逸手中拿过一根大黄鱼张嘴就一口咬了上去。
　　“唔，真的，师父，这个黄金是真的，好多钱啊。”文才拿着金条一脸傻笑的说道。
　　“有了这么多钱，岂不是可以取一房媳妇了，嘿嘿。”文才心里美滋滋的。
　　“咳咳，文才，你干什么。”九叔干咳两句，狠狠的瞪着文才。

第一百二十一章拜师九叔（求推荐票）
　　“啊，师父，那个，你就收李逸为徒吧，这么多钱，我都可以取一房媳妇了。”文才为李逸说话道。
　　“别说一房了，只要我拜师成功，我保管给你取两房媳妇。”李逸在心里想道。
　　“师父，请收我为徒。”李逸当即再次开口说道。
　　九叔语重心长的说道：“这...小逸啊，你这是干什么，修炼不是你想的那么简单的事情，修炼不是每个人都可以的。”
　　“而且，就算你可以修炼，每日与妖魔鬼怪打交道，随时会处于危险当中……”
　　“我从来不惧危险。”李逸抬起头，一脸认真的看向九叔。
　　九叔看了看李逸认真的脸蛋，又看了看他手中的几根大黄鱼，当即缓缓说道：
　　“看在你父母的面子还有你这么诚心的份上，我就收下你。”
　　他绝对不是因为那几根大黄鱼才收李逸为徒的，完全是因为被李逸所感染了。
　　九叔同意收李逸为徒了，不过他并没有去拿李逸手中的拜师礼。
　　听见这句话之后，李逸先是一愣，随后面色狂喜：“多谢师父，师父在上，请受徒儿一拜。”
　　李逸也是一个心思细密的人，加之电影中的九叔对于財还是很看重的，见九叔居然没有伸手接过大黄鱼，顿时便知晓了九叔拉不下这个面子。
　　当即诚恳的说道：“师父，拜师礼还请您收下。”
　　随后，九叔推脱了足足三次，这才将大黄鱼收了下去，同时，还将文才手中那个有一个明显的牙印的大黄鱼也收走了。
　　看着被拿走的大黄鱼，文才一脸苦瓜脸，虽然平常也是苦瓜脸。
　　九叔掐指一算，道：“明天正好是一个黄道吉日，明天拜祖师，正式收你为徒，对了，小逸，你现在住在哪里。”
　　“师父，我还没找到落脚的地方。”李逸自然是想住在义庄的。
　　“那正好，文才，你去二楼收拾一间屋子出来，给李逸住。”九叔对着文才说道。
　　“是，师父。”文才乖乖的去收拾屋子了。
　　九叔和李逸说道：“小逸，你先在义庄熟悉一下，我还需要为三天后任老爷迁棺做一些准备。”
　　“好的，师父。”李逸应了一声，便开始在义庄里转悠起来。
　　第一步达成了，成功的拜九叔为师。加之又住在了义庄内，基本上只要不作死，自己的安全也是有了保障。
　　李逸抬起左手，只见左手上面有一个紫色的花纹，咋一看还以为是纹上去的。
　　这个花纹是客户送来的，是专门来收取失去反抗能力的僵尸，鬼，妖怪的。
　　只要李逸将它们制服，而后便能将它们收进这个花纹里面。
　　“神鬼的世界，啧啧啧，为什么心中一点都不害怕，反而很期待呢。”李逸呵呵一笑。
　　...
　　第二日，九叔举行了隆重的收徒仪式，文才和秋生均在场。
　　九叔噼里啪啦的说了一大段祭拜的话语，而后让李逸重重的磕了三个响头，就算正式的入了九叔门下，成为了茅山弟子一员。
　　李逸磕头当然不是向九叔磕的，而是向茅山祖师磕头。
　　大厅正中间的神台上，供奉着一个身着黄色道袍的神像，这是茅山派祖师的神像。
　　“给祖师爷上香！”九叔严肃的站在一旁，对着李逸文才秋生三人说道。
　　李逸三人闻言麻溜的给祖师爷点上了三炷香，而后恭敬的拜了三拜。
　　“小逸，为师今日便传予你修炼之法，你们两个也在一旁听着。”九叔开口说道。
　　文才这个家伙是资质平庸之辈，也就秋生在九叔看来稍微有点天赋，只可惜，秋生心性跳脱，根本就耐不住枯燥的修炼。
　　不然，秋生必定可以继承九叔的衣钵。
　　“是师父。”李逸心中雀跃，他很期待。
　　“是师父！”对比起李逸来说，秋生和文才就有些无精打采了，他们两个最不喜欢的就是修炼了。
　　九叔看了一眼秋生文才的反应，暗自叹了口气，而后淡淡道：“小逸，在传授你修炼之前，我还要与你说一下我茅山派的门规。”
　　“第一，不得欺师灭祖！”
　　“第二，不得同门相残！”
　　“第三，不得奸淫掳掠！”
　　“第四，不得利用所学之术肆意敛财！”
　　“第五，不得……”
　　“啊……”文才打着哈切，有些想睡觉了。
　　秋生见此，当即指着文才打小报告道：“师父，文才打瞌睡了。”
　　文才闻言，顿时清醒过来，怒视秋生，而后急忙辩解道：“我没睡，我没睡，我看是你想睡了才是。”
　　顿时，两人直接就在祖师爷神像前吵了起来。
　　“够了，你们两个是不是皮痒痒了？不想听就滚。”九叔怒斥二人。
　　“是是是，我们马上滚。”两人见可以离开了，顿时笑嘻嘻的就跑了。
　　“诶，我这是造了什么孽，居然收了他们当徒弟。”九叔叹息一声，看向李逸，心道：“希望小逸是一个好苗子吧！”
　　随后九叔再次恢复了严肃的面庞，继续说起门规，足足说了二十多条，这才停了下来。
　　“为师说的，你都记下来吗？”九叔负手而立，向李逸问道。
　　“记住了。”李逸一脸认真的说道。
　　他确实都记住了，一字不差，谁让他的精神力是普通人的近四倍。
　　“嗯，不仅是现在要记住，以后都要记住。”九叔告诫一声，而后看着一脸认真的李逸满意的点点头。
　　“修炼的境界一共划分为练气，筑基，金丹，元婴四个境界。”九叔缓缓的说道。
　　“四个境界？师父上面应该还有吧。”李逸听见这个境界划分，瞬间明悟，主世界的网文中，这套境界都用烂了。
　　不过小说里归小说，而现在，他可是在真实的世界当中。
　　“你倒是心思缜密，不错上面确实还有境界，不过我就不一样细说了，反正说了也没用。”
　　“练气练气，顾名思义，就是感受灵气的存在，修炼灵气归于己身。”
　　“你首先要考虑的入门的问题，不能修炼出灵气，那一切都是空谈。”九叔淡淡的说道。

第一百二十二章上清练气决（明天中午十二点上架）
　　“是师父。”李逸点头应道。
　　“为师现在就传你茅山派的修炼之法，名曰：‘上清练气决’。此法是我茅山弟子筑基的修行之法，乃我茅山正宗之法。”
　　“为师现在先传授你口诀，用心记，记住之后，为师在传授你冥想吐纳之法。”九叔微微颔首道。
　　“是，师父。”李逸再次应道。
　　九叔满意点点头，随后开口念起了上清练气决的口诀起来。
　　九叔念口诀的速度不快，这也也是方便李逸记忆，约莫数分钟后，九叔停了下来。
　　“记住了吗？”九叔说道。
　　李逸开口说道：“记住了。”
　　“记住了？我只讲了一遍你就记住了？”九叔眉头微皱的说道。
　　他其实早就准备好了，上清练气决的手写本，就是怕李逸不能记下口诀，现在却听见李逸记住了，是在逞能？还是天纵奇才？
　　“你背一遍。”九叔开口道。
　　“练气入脉，以脉入心。以心推脉，以……”李逸当即开口背道。
　　“好小子，居然真的记住了，一字不差。”九叔对李逸刮目相看。
　　李逸对着九叔笑了笑，不过虽然他记住了口诀，可仅仅只是记住，这些口诀初时，李逸还能明白，到了后面就晦涩难懂，只怕李逸要些时日才能悟透。
　　“现在，为师教你冥想吐纳之法，我给你演示一遍，看清楚。”九叔直接盘膝坐在一个蒲团上：“盘膝静坐，双手放于两膝之上，手心向上，摒除杂念，凝神静心……”
　　九叔演示一遍之后，便让李逸按照他之前的那样做，同时还在纠正李逸的错误与瑕疵。
　　花了一个多小时，李逸这才掌握了冥想吐纳之法。
　　“现在，你需要做的便是沟通天地之间的灵气，而后引气入体，这样你便算入门了。”
　　“至于符箓法术，等你正式入门之后，为师再行传授，不入门，一切将是空谈。”九叔淡淡的说道。
　　“是，师父，我一定会努力的。”李逸一脸认真的说道。
　　九叔欣慰的点点头，他对李逸这个徒弟很满意。
　　李逸道：“师父，昨日我答应了任叔，今日要去拜访他，您看……”
　　“去吧。”
　　...
　　因为今天是拜师仪式，比较隆重，所以穿着西装就不适合着个场合，所以李逸借了秋生的一套长衫。
　　如今要去任家拜访，自然要正式一些，便回房将自己的西装穿上了。
　　当李逸买了一些礼品到达任家的时候，已经是十一点了。
　　自然，李逸被留下来与任发和任婷婷吃了一顿午餐。
　　在饭桌上，任发和他谈天说地，最后便说出了目的，想要让李逸来帮助他打理生意，并且还要撮合他与任婷婷。
　　任发这点身家，在这个年代是巨富，可李逸的世界里，他家也是巨富啊，自己家生意都不想打理，更何况是任发的。
　　至于任婷婷，年方十八，亭亭玉立，李逸比她大了整整十五岁，真不知道是李逸太帅了还是任发太禽兽了。
　　她虽然漂亮，可和李曦比起来，那真的比不得，自然，李逸也不会答应，直言说自己入了九叔门下，暂时不考虑这些，婉拒了。
　　李逸离开任府之后，没有立刻回义庄，而是购买了一些衣物，外加一些吃食与糕点，随后再买了辆二八大杆这才回了义庄。
　　“你看你，还买什么东西，太破费了。”九叔嘴上这样说着，可脸上的笑意怎么也止不住。
　　秋生和文才这两货第一时间就跑来了，他们闻到了大餐的味道。
　　“我今天正式拜师，自然请大家吃一顿好的，这可是我在镇子最大的酒楼买的。还有一些糕点，等吃过饭在吃。”李逸说道。
　　九叔笑着说道：“文才，去看看米饭熟了没，菜就别做了。”
　　“好...好，师父，你们可别偷吃。”文才吸溜一下口水，风一样的跑向了厨房。
　　他们刚刚才煮饭，要是李逸再晚点回来，怕是他们就只能等着晚上吃大餐了。
　　...
　　“为什么还没有感应到？”李逸盘坐在床上，紧闭的双眼睁开，刚毅的面容上露出一丝焦急。
　　午饭过后，他便一直呆在房间内修炼，冥想吐纳，现在已经午夜，却还是没有感应到灵气的存在。
　　“算了，睡觉吧，明天早上还得起棺迁葬。”
　　欲速则不达，李逸是知道的，他也知道现在自己有些急躁，加之明日还有事情，便没有继续修炼，而是躺下睡觉了。
　　第二日清晨。
　　“咕咕咕……”嘹喨的鸡鸣之声响起。
　　因为觉得房间里太过闷热，所以文才在大厅的木床上睡觉，这刺耳的鸡鸣声对于文才来说，没有一丁点的作用。
　　九叔舒展着身子，打着哈切来到了大厅，看见趴在竹床上留着口水，满脸淫笑，不知道在做什么猥琐的梦的文才，摇摇头叹息一声。
　　“呼，呼……”外面的院子中传来一阵呼呼的声音。
　　“咦，大门怎么没锁？难道是文才昨天晚上忘记了？”九叔将门拉开，朝着外面望去。
　　顿时，便看见赤着胳膊，肌肉虬结，浑身大汗淋漓，脚下踏着某种步伐，双拳虎虎生威的打着。
　　“师父，您醒了。”开门声将李逸吸引过来，见着是九叔，当即问好道。
　　“身体真结实，对了，你这么早就起来打拳了啊。”九叔说道。
　　“习惯了，我每日都这般练拳，师父还有一会儿功夫就练完了，练完后我就去做早饭。”李逸擦了擦额头的汗水。
　　“呵呵，你继续练，身体越强壮，以后修习施展符箓法术也有好处。”九叔对着李逸笑了笑，而后转身走进大厅。
　　一进大厅九叔原本笑呵呵的面容瞬间变色，一脸阴沉的盯着还在睡觉的文才。
　　他随手从门后拿过一根藤条，走到了文才的身边。
　　望着这个陪伴自己多年的弟子，下手毫不留情，藤条狠狠的抽在了文才的屁股上。
　　“啊……”顿时，一阵杀猪似的惨叫声响彻整个义庄。
　　“给我滚去做早饭。”九叔的怒斥声传入了李逸的耳中。

上架感言（求订阅，求打赏，求月票）
　　“求订阅，求订阅，求订阅！！！”
　　“求打赏，求打赏，求打赏！！！”
　　“求月票，求月票，求月票！！！”
　　重要的事情说三遍！！！
　　终于要上架了，接近二十五万字的免费期。
　　本来这本书二十万就能上架，也算是免费更了近五万字。
　　俗话说娘要嫁人，天要下雨，我也要恰饭，所以，5月8号也就是明天中午十二点，本书将会上架，开通VIP章节。（可能会延迟几分钟）
　　首订也就是订阅第一个VIP章节，也就一毛钱，充个一块就能订阅十章。希望大家能来支持一下，外站的朋友们，也希望你们能来起点订阅支持，谢谢！
　　我的上本书是3400的收藏上架，211的首订，收订比1：16。
　　现在这本要上架的书，收藏是5833，成绩确实也算是比上本书要好。
　　不求别的，只求起码不会比上本书差，200首订这个要求不过分吧！
　　以200首订为基础，每多一百加一更，推荐票还是老样子，一千加一更，月票的话一百张加一更。（求月票，求月票，求月票）
　　打赏还是一百块一更（上架，求打赏！！！），之前的欠更加这些天的打赏，一共欠十章，推荐票五千，五更，加起来十五更。
　　明天中午，保底三更，然后再发五更，一共八更。
　　之后每天三更，直到欠更还完为止。
　　因为不是全职的原因，只有每天下班后才有码字时间，所以欠更还完之后恢复每天两更，以后会不定时加更，努力点，应该可以每天三更，这些天工作比较忙，清闲了会多更。
　　本来有四十多章的存稿，复工之后，就没剩下多少了，我会加油码字的。
　　——————————————————————————————
　　推荐一本书《霉运缠身小师弟》
　　陈长歌穿越玄幻世界，没有俗套的废柴退婚开局，反而气质无双，拥有足以魅惑众生的颜值，却在拜入被誉为北域最强仙宗的太玄仙宗后很快变成了比瘟疫还恐怖的存在，哪怕再怎么强大的大气运者，一旦靠近陈长歌，也会厄运缠身。
　　他路过的地方，就算是天生气运加身的天才也会受到牵连，太玄仙宗大师兄，也因为陈长歌而掉下山崖摔断了一条腿，就连太玄仙宗掌教，也因为成了陈长歌的师尊而走火入魔。
　　就这样，陈长歌拜入太玄仙宗还不满三个月，被逐出了师门……
　　生死看淡，不服就干。
　　这是一个穿越者引爆整个玄幻世界的故事。
　　本书多书名：（我可以看见气运）（天煞孤星小师弟）（明明是你们倒霉为什么要怪我）（锅太多我真的背不动了）（难道长得帅就要没朋友）（不服你就杀了我）
　　虽然字数有点少，不过质量有保证。

第一百二十三章起棺迁葬（1/8求订阅）
　　“呵呵，我这个文才‘师兄’以后的日子要难过咯。”李逸轻笑一声，便继续打拳。
　　半小时之后，李逸洗了个澡，换了身白色长衫恭恭敬敬的坐在了饭桌前。
　　“快些吃吧，待会要去山上，为任老爷起棺迁葬。”九叔端起一碗白粥对着他们二人说道。
　　文才见此，也不多说，龇着牙，吸溜溜的就吃了起来，显然屁股那里还很疼。
　　饭桌上都是一些酸菜，萝卜小菜之类的清淡菜肴，白粥的话，足足一大锅，够六七人吃的了。
　　这也是李逸特意说过自己胃口很大，所以才准备了这么多的早饭。
　　半小时之后，三人刚刚吃完，秋生骑着他的二八大杠就来到了义庄。
　　随后，九叔准备了一些东西便带着三个徒弟前往任府。
　　当李逸他们到来的时候，任发早已经准备充足，随后一行二十来人浩浩荡荡的向着目的地进发。
　　一行人走了近两个时辰这才到达了目的地，一个个都是满头大汗。
　　特别是抬着任发和任婷婷的那几个下人，直接从任府抬到山上，一个个气喘如牛。
　　很快，几个下人将香案摆好，九叔当先点燃三炷香插在了香炉当中。
　　“上香，大家要诚心敬意地拜。”九叔说完，便走向前方。
　　随后，任发也上了三炷香，而后追上了九叔。
　　李逸也点燃了三炷香，祭拜了一下这个马上就要尸变的任老太爷。
　　随后，李逸退到了一旁，让出位置，其余的人可都是要一一上香的。
　　“我怎么感觉这里的环境有些不一样。”李逸隐约间有些感觉。
　　待在这里，让李逸浑身很是舒坦。
　　“这里培育出了任威勇这个僵尸，那是不是说这里灵气比别的地方高，所以才有那种感觉？”李逸顿时心中一动。
　　看了看四周，见没人关注他，当即走到远处，盘膝坐在了一处草地上，闭目开始冥想起来。
　　远处，九叔正与任发在那里探讨这块蜻蜓点*********的问题。
　　“老太爷生前是不是跟这个风水先生有过节？”
　　“不瞒你说，这块地本来是那个风水先生的，先父知道是个好穴，就用钱把他买下来了。”
　　“只是利诱，有没有威逼呢？”九叔一脸不相信的道。
　　“呃呵呵。”任发尴尬一笑。
　　“我看一定是威逼。”九叔一副果然不出我所料的面容。
　　“要不然他绝对不会害你们，还教你们把洋灰（水泥）盖在整个穴的上面。”九叔说道。
　　任发询问道：“那么应该怎么样呢？”
　　“应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水，棺材碰不到水，怎么叫蜻蜓点水呢？”
　　“他还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，害你一代，不害你十八代。”九叔严肃的说道。
　　任发闻言，顿时心中很是慌乱。
　　“看见了！”这时，远处传来叫喊声。
　　两人顿时望了过去，而后向着墓穴走去。
　　只见墓穴中央，一副棺材的一边露出了约莫二三十厘米的，其余还深陷泥土之中。
　　随后，几个下人拿过工具花费了十几分钟将棺材弄了出来。
　　“松绳起订，各位，今天是任公威勇重见天日，凡年龄三十六，二十二，三十五，还有四十八属鸡属牛者一律转身回避。”
　　九叔说完，顿时就有八九人转过了身去。
　　数秒后，九叔继续道：“回避完毕，大家整理衣冠，开馆！”
　　四个下人转回身来，一人抓住棺材一角，准备打开棺材。
　　“呀呀……”树丛当中，响起了乌鸦的叫声。
　　数只乌鸦扑腾着向着山下飞去，同时，还有一个鸟群也从树丛之中飞起，迅速消失在此处，似乎这里有什么恐怖的存在一般。
　　九叔见此，顿时一脸严肃，死死的盯着棺材，他有一种不祥的预感。
　　众人全都围了上来，站在棺材旁，吱呀一声，棺材盖被掀了开来。
　　还未见尸首，便是一股黑气从棺材内冒出，随后被阳光一照射，顿时四散而开消失不见。
　　在这棺材打开的瞬间，远处的闭目冥想的李逸顿时浑身一颤，面容开始渐渐狰狞起来。
　　棺材里面是一具尸首，穿着清朝官员的服饰，一脸安详的躺在里面。
　　二十年过去了，尸身居然没有一丁点的腐化，如同刚刚死去的一般。
　　九叔双目一凝，果然，不出他所料，这具尸体就要尸变了。
　　“爹（爷爷）！”任发和任婷婷顿时大喊一声，同时跪倒在地。
　　“惊动了你老人家，孩儿真是不孝。”说完，任发急不可耐的站起身来，朝着九叔问道：“九叔，这墓穴还能用吗？”
　　“蜻蜓点水，一点再点，肯定不会在同一个地位，这个墓穴废——嗯？”九叔忽然察觉到了什么，转头看向一处地方。
　　“小逸，他居然……该死。”九叔也顾不得任发等人，迅速冲向李逸那边。
　　人还未至，九叔已然从腰间拿出一张黄符，‘啪’的一声，直接贴在了李逸的额头。
　　九叔顿时大喝一声：“还不速速醒来！”
　　似乎是符箓起作用了，李逸睁开了紧闭的双眼，狰狞面容渐渐恢复了过来。
　　“师...师父，我这是怎么了？”李逸的汗水顺着脸颊滴落在了草地上。
　　李逸响起刚刚浮现在脑海的场景，让他一阵胆寒。
　　“你胆子可真大，这里尸气如此严重。居然敢在这个环境下冥想吐纳。”
　　“要不是我及早发现，用静心符贴在你额头，你现在早就走火入魔了，不过，你居然第二天就感应到了灵气。”
　　“这可真是……”九叔感叹一声。
　　“怎么了？师父怎么了？”文才和秋生从跑了过来。
　　“没事。”九叔冷哼一声，而后走向棺材。
　　李逸一天的时间就修炼出了灵气，在看看自己这两个徒弟越发的不顺眼了。
　　文才天资不好，又不努力，秋生有点天资，可却玩心太重，根本就不适合修炼。和李逸一对比起来，真的天上地下之别。
　　“小师弟，刚刚怎么回事啊。”秋生向李逸询问道。

第一百二十四章灵气（2/8求订阅）
　　小师弟，是秋生对李逸的别称，虽然李逸比他大了十岁，可秋生以李逸最后入门为由，将小师弟着个称谓加在了李逸身上。
　　“对啊，李逸，我看师父刚刚把静心符贴在你头上，是出什么事情了吗？”文才也追问道。
　　“没什么大事，不必担心，走，我们过去吧。”李逸也没有明说，向着棺材走去。
　　李逸心中很高兴，他也没想到一天的时间就感应到了灵气，不过想起刚刚的经历，顿时一股后怕感油然而生。
　　“不过，看来我真的是一个天才，嘿嘿，先去看看僵尸吧！”李逸心中嘿嘿笑道。
　　僵尸啊，这可不是电影电视里的，而是真真正正的在李逸的面前。虽然，还没有尸变，不过也快了。
　　“九叔，出什么事情了？对了，我父亲的事情……”任发上前问道。
　　“没事，至于任公，我提议，就地火化。”九叔一脸严肃的说道。
　　“不行，我不能这么做。”任发不同意。
　　“任老爷，不火化会有麻烦的。”九叔劝诫道。
　　“怎么都行，就是不能火化。你想想其他的办法吧！”任发一万个不同意。
　　他自然不是因为孝心，而是为了自己，为了任家的生意。
　　知道因为老爹被风水先生坑了，导致他们任家生意一落千丈，自然，葬到一个好穴里，那也会令他们任家的生意更上一层楼。
　　所以，要火化他老爹，那是不可能的事情。至于麻烦，能有什么麻烦？他又不知道自己老爹要变成僵尸了。
　　“好吧，那先暂时寄放在我们义庄，到明天，我会帮老太爷另外找一个墓穴，让他早点安息。”九叔思忖片刻，说道。
　　“嗯！”任发听闻，点点头表示赞同。
　　“好，盖上棺材盖，抬到义庄。”阿威见俩人商量好了，当即大声的吩咐道。
　　李逸就在一旁看着，没有做出别的什么举动，僵尸，那可是他的任务目标，自然不能火化了。
　　“任老爷，你先请回吧！”九叔伸手说道。
　　“嗯，一切拜托九叔了。”任发点头，而后带着任婷婷坐在了轿子上，离去了。
　　九叔转头朝着文才和秋生说道：“你们俩就在墓穴点个梅花香阵，烧成什么样回来告诉我。”
　　“哦！”秋生和文才点头应道。
　　“每个坟头都要上香啊。小逸，你和我一起回去。”九叔缓缓说道。
　　“好的师父。”李逸微笑着应道。
　　秋生看着李逸似笑非笑的看着他，让他有点摸不着头脑，挠挠头，便和文才去干活了。
　　...
　　回到义庄，九叔便教训了李逸一顿，随后叮嘱两句，便让他回房平心静气的修炼，稳固一下。
　　李逸自然应允，连忙回到房间内，冥想吐纳。
　　摒除杂念，凝神静心，数十秒之后，李逸将脑海中的杂念抛开，不一会儿，便感受到了天地之间的灵气。
　　这些灵气如同一粒粒的光点一般，均匀的散步在天地之间，看不见，摸不着，只有修炼之人才能感应到。
　　李逸尝试沟通灵气，顿时，一个光点微微颤动，对李逸的沟通作出了回应。
　　李逸心中狂喜，当即运转上清练气决，引这个光点入体。
　　当光点入体之后，瞬间化为一道灵力，开始顺着法决的运转路线开始在李逸经脉内游走。
　　每游走一圈，这丝灵气便会壮大一分，当灵气壮大到一个程度的时候，猛地，李逸浑身一颤，而后渐渐趋于平静。
　　良久，李逸睁开了紧闭的双目，长长的呼出了一口气。
　　他突破了，上清练气决到达了第一层，同时，他也正式成为了练气一层的小菜鸟。
　　李逸面露微笑，心中默念，打开了属性面板。
　　姓名：李逸
　　年龄：33
　　力量：3.0
　　精神：6.2
　　体质：3.0
　　生命：3.0
　　属性点：0
　　境界：练气一层
　　功法：上清练气决
　　技能：【语言精通】【百发百中】【少北拳LV.5】
　　空间背包：生命药丸，P-1，金条，91式手榴弹20个，平安手镯。
　　看见自己的身体属性不约而同的都涨幅了，脸上的笑意更加的浓厚了。
　　特别是精神，涨的最多，从3.7直接到达了6.2，如果当靠属性点增加，那可需要经历三个世界赠送的属性点才能到达。
　　同时，连属性面板都变了，多出了一个境界，少北拳也变成了技能。
　　李逸再次运转起上清练气决，可这一次灵气增长的速度慢了下来，不过李逸也没停下来。
　　直到吃完饭的时候，这才停了下来。
　　等他们四人吃完饭之后，一同来到了摆放棺木，供奉灵位的大厅中。
　　“人最怕三长两短，香最忌两短一长，偏偏就烧成这样。家中出此香，肯定有人丧”九叔捏着三根香，缓缓的说道。
　　“是不是任老爷家里。”文才还惦记着任婷婷，当即开口说道。
　　“难道是这啊！”九叔狠狠的瞪了文才一眼。
　　“师父，是不是尸体有问题？”李逸问道。
　　“嗯，不错，如果不尽快下葬，任老太爷必定会尸变。”九叔严肃的说道。
　　文才挠挠头：“尸变？管他的，事不关己，己不操心。”
　　九叔走到棺材前，撑着下巴，沉思着。
　　“那任老爷的女儿会不会有事啊。”秋生也惦记着任婷婷。
　　“总之姓任的都有难了。啊，婷婷。”文才猛地想起自己的心上人，当即跑到九叔身旁。
　　秋生也不甘落后，跑了过去，道：“师父想想办法。”
　　“是啊，师父，想想办法。”文才附和道。
　　“我当然想到了办法，不然我把棺材抬回来干什么。”九叔开始在大厅之中来回踱步。
　　“尸变，岂不是说这个尸体有问题。”文才忽然想到刚刚就说所说的话。
　　“是啊，二十年了都没有烂掉。”秋生点头赞同。
　　忽然，两人同时抬头对视一眼，当即一同将棺材盖推开。
　　“哇，发福了。”两人异口同声的说道。
　　九叔闻言，当即走到棺材前，看向里面的任老太爷。
　　李逸也上前看了眼，只见任老太爷脸部出现了大量的如同皱纹一般，双手的指甲变得长而尖锐，散发着紫蓝色的光泽。

第一百二十五章棺材（3/8求订阅）
　　九叔当即面色微变，道：“快盖起来。”
　　“哦。”两人连忙将棺材盖了起来。
　　“准备纸、笔、墨、刀、剑。”九叔双手抱胸，一边思索一边吩咐两人道。
　　“什么？”文才和秋生一脸疑惑。
　　“是黄纸，红笔，黑墨，菜刀和木剑。”李逸开口说道。
　　“哦，原来是这个。”当即两人轻笑一声，跑去准备了。
　　九叔见此，看着俩人摇摇头，不过当看向李逸的时候，顿时露出了笑容，道：“不错，没想到我你居然知道。”
　　“我闲暇时，也会看一看这方面的书籍。”李逸说道。
　　“好，待会你来我房间，今晚我便教你符箓法术。”九叔笑着说道。
　　“是，师父！”李逸心中激动异常，终于可以开始接触这些了。
　　很快，秋生和文才将九叔需要的东西拿了过来。
　　九叔也不墨迹，抓住一只大公鸡，秋生手起刀落，一道伤口出现在鸡脖处。没一会儿，半碗鸡血便盛好了。
　　九叔调动身上的灵力，右手食指插进一碗米当中，而后捻起一粒米，在火烛之上饶了一圈，直接燃烧了起来。
　　旋即，屈指一弹，射进那碗鸡血当中，哧的一声，鸡血直接燃烧了起来。
　　九叔拿起香案上的黑墨，倒了一些进碗中，而后搅拌均匀。
　　随即拿起法器八卦镜盖在碗口，拿起来倒入了一个墨斗之中。
　　混杂着鸡血与黑墨的汁液滴落下来，一股微弱的灵气从其内散发而出。
　　如果不是李逸精神强大，可能还感应不到。
　　“这是什么呀。”文才小声询问道。
　　“这是墨斗，师父，弹在哪儿呀！”秋生说道。
　　“弹在棺材上面。记住，整副棺材都要弹上线啊。”九叔叮嘱道。
　　“哦。”两人应了一声。
　　李逸并没有出声提醒二人要将棺材底部弹线，因为他就是想要让僵尸跑掉。
　　当然，李逸也不会任由僵尸杀死他任发。
　　花纹容器只能将被制服的僵尸收进去，行动自如的的僵尸可不行。
　　所以，李逸会在僵尸跑掉的时候，在无人之地，独自一人制服僵尸。
　　有枪有炸弹，还有数倍于常人体质的李逸，对付一个刚刚尸变的僵尸，他觉得是绰绰有余的。
　　毕竟，刚刚尸变的任老太爷还没有吸食任发的鲜血，还没有变得更强。
　　九叔拿起一把香放在香烛上，点燃，道：“人分好人坏人，尸分僵尸死尸。”
　　“人不止分好人坏人，还有男人跟女人。”文才笑呵呵的说道。
　　“师父说话，你插什么嘴？”九叔蹬了文才一眼。
　　原本笑嘻嘻的文才，被九叔这么一说，面色当即垮了下来。
　　九叔继续说道：“任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸。”
　　“尸怎么会变成僵尸呢？”
　　“是啊，人怎么会变成坏人呢？”两人各自问了一句。
　　而李逸在一旁默默的听着，也没什么别的反应，他现在满脑子都想着，九叔要传他符箓法术的事情。
　　“人变成坏人，是因为他不争气，尸变成僵尸是因为多了一口气……”
　　……
　　秋生骑着二八大杆，车头插着一把香，驶向了远处。
　　李逸站在门口似笑非笑的望着秋生，他知道，今天晚上，秋生要和女鬼小玉碰面了。
　　女鬼小玉，也是李逸选定的任务目标之一。
　　不过他觉得女鬼可是比僵尸还要难对付，他那些手枪手榴弹是半分作用都没有。
　　所以，他只能寄托于自身的修为了，所以他尽快学会符箓法术。
　　“小逸，小逸。”九叔的声音传来。
　　“来了，师父。”李逸大声的应道，随后将大门关闭，快步走向九叔的房间。
　　“小逸，这本茅山符箓，你拿回去多看看。”九叔递给了李逸一本厚厚的手抄书本。
　　李逸接过，随意的翻看了一下，居然都是一些符箓的讲解，说明，还有如何制作，如何使用等等。
　　不过这里面的符箓都是一些初级符箓，不过李逸也不在意，毕竟自己还没学会走呢，难道就想跑了？
　　随后九叔拿着一沓黄纸，外加毛笔和墨水，开始教李逸制作符箓。
　　因为是初学，所以，先让李逸用普通的墨水练习手感，能完美的画出符箓来。
　　等到李逸熟练之后，才会开始让他制作真正的，有法力的，能使用的符箓。
　　这样既可以省着钱财，又能让李逸快速学会。
　　几个小时之后，时间来到了午夜，李逸回到了自己的房间。
　　他还带着大量的黄纸，毛笔，和墨水，他准备通宵练习。
　　一能让自己加快可以制作符箓，而来可以时刻关注任老太爷的动向。
　　虽说原剧中是第二天晚上才脱困而出，可谁知道剧情会不会便，直接第一天就出棺了。
　　现在李逸精神是6.2，一两个晚上不睡觉，也没什么大碍，所以也不怎么担心。
　　茅山符箓手抄本里面记载了不下百种基础符箓，每一个符箓的符文都不相同。
　　饶是李逸精神强大，记忆里强悍，也不能在短时间内全部记住。
　　所以李逸只记下了一些实用的符箓，例如同生符、替身符、镇尸符、驱鬼符、火行符等等十多种。
　　李逸准备先将这些符路的符文铭记于心，能一笔不差的画上数十上百次的时候，他才准备正式制符。
　　...
　　凌晨三时许。
　　大厅内，摆放任老太爷尸首的棺材忽然有了动静。
　　棺材盖缓缓的抬起了一角，一只怪异的手掌从里面伸了出来。
　　怪异的手掌抓向棺材盖的边缘，想要将之掀开，然而，就在手掌触碰到黑红相见的弹线时。
　　只见整副棺材上的弹线红光一闪，怪异的手掌见状，当即便缩了回去，随后便没了动静，似乎是被压制住了。
　　“嗯？”当弹线闪烁的瞬间，在房间内休息的九叔猛地惊醒。
　　当即拿着油灯急匆匆的赶了过去。
　　当来到大厅之时，却发现李逸居然正站在前方，打量着任老太爷的棺材。
　　“小逸，这么晚了，怎么还没睡？在这里干什么？”九叔疑惑的问道。

第一百二十六章吓坏的阿威（4/8求订阅）
　　“师父，我刚刚在房间内练习画符之时，感觉到了这里有一丝灵力波动，就跑了过来。”李逸如实说道。
　　“嗯？你也感觉到了。”九叔说完，不宜有二，当即提着油灯开始检查起棺材来。
　　不知道是九叔粗心，还是剧情原因，正当九叔要检查棺材底部之时，隔壁大厅内传来动静。
　　九叔当即连忙跑了过去，李逸自然也跟着过去了。
　　只见地上散乱着一个架子和杂物，不用猜就知道，这是文才一脚将一个架子踢倒弄出的动静。
　　“诶，睡得和个死猪一样，真是个守义庄的好料子。”九叔将架子扶起，而后将掉在地上的毯子盖在了文才身上。
　　“小逸，早点睡吧，欲速则不达。”九叔拍拍李逸的肩膀，便提着油灯回去睡觉了。
　　李逸笑了笑，没有说话，回到房间内继续画符。
　　他可不敢松懈，如果被僵尸跑了，吸食了任发的血液，变得强大，怕是就要麻烦了。
　　一晚上过去了，僵尸都没有再次动静，时间很快来到了清晨。
　　李逸三人吃过早餐之后，秋生也来了，随后，九叔拿上一些勘探风水宝地的法器带着三个徒弟去为任老太爷找寻墓穴。
　　...
　　任府。
　　“任老爷！”九叔手提着个烟斗说道。
　　“任叔。”李逸走在后面适时的喊了声。
　　任发微笑着对着李逸点头，而后与九叔说道：“嗯，九叔，先父棺木的事情怎么样了？”
　　“总算不负所托。”九叔说道。
　　“嗯，我们到书房里边去谈。”
　　“好。”
　　任发说完，便走向一侧的楼梯处，书房在二楼。
　　“你们两个在这儿规矩一点，小逸，你看着他们两个。”九叔叮嘱道。
　　“噢！”文才和秋生点头应道。
　　“是，师父。”李逸开口说道。
　　一旁的阿威走上楼梯，低声下气的再次询问道：“表姨夫，我想……”
　　“一会再说。”任发生出手来制止了阿威接下来的话语。随即便与九叔一同去了书房详谈。
　　文才和秋生早早就注意道到客厅餐桌处的任婷婷。
　　两人对视一样，迫不及待的就来到了任婷婷身前。李逸见此，自然也是走了过去。
　　秋生知道今天要来任府，特意精心打扮了一番，就是为了挽回上次在胭脂店的失礼行为。
　　“任小姐，上次的事情真是抱歉，误会了你。”秋生诚心的道歉。
　　“喂喂喂，你们三个，想干什么？鬼鬼祟祟想偷东西啊，诶，哎呀，还靠近我的表妹，你想揩油啊你。”
　　还不等任婷婷答话，阿威从楼梯处跑来，直接一把将文才推开，自己站在了任婷婷的身旁。
　　“表哥...”任婷婷扯了扯阿威的手臂，让他不要这么咄咄逼人。
　　“呐，我表妹都想骂你，不过她不好意思，哼，是吗，表妹！”阿威这一副嘴脸极其的令人厌恶。
　　不仅是秋生和文才，就连李逸都一脸不善的盯着他。
　　“婷婷，你这是在练习插花吗？颜色搭配的，还有形状，都很搭配。”李逸走上前来，微笑着说道。
　　“逸哥，你也知道插花吗？我刚刚练习不久，哪有你说的那么好。”任婷婷脸色微红，有些不好意思的说道。
　　“诶诶诶，你谁啊，婷婷是你能叫的吗？什么插花，种花的，走开点，你要是在敢调戏我表妹，小心我把你抓进牢里。”
　　阿威顿时一脸怒容的看着李逸，好似李逸将他的老婆抢走了一样。
　　“表哥，你这是干什么，不要闹了。”任婷婷出口制止阿威。
　　“阿威是吧，听说你是镇上的保安队队长，是吗？”李逸说道。
　　“那是，整个镇子都在我的保护之中，我说一，别人就不敢说二。”阿威鼻孔朝天，不可一世。
　　任婷婷瞧见这一幕，摇摇头，懒得理他，独自坐下，拿起一把剪刀继续修剪花束。
　　“厉害，那你岂不是整个镇子上最厉害的人咯。”李逸笑眯眯的说道。
　　“那是当然，只要我一出手，没人是我的对手。”阿威一拍自己的胸膛，傲气的说道。
　　文才和秋生两人修炼不行，捣蛋，使坏阴人那可是一等一的，自然也明白了李逸想要干什么，当即助攻道：
　　“哇，这么厉害？那岂不是打我们三个和玩一样。”
　　“不不不，我看阿威队长能一只手就打败我们三个。”
　　秋生和文才的话，顿时让阿威越发的膨胀起来。
　　“只要不和我抢表妹，这几个家伙还是不错的。”阿威看向三人不知为何越发的顺眼了。
　　“在下不才，练过几年的拳，一听阿威队长这么厉害，一时手痒，能否讨教一二。”李逸抱拳说道。
　　“当然可以，啊……什么？你要和我比试？”阿威一口应道，可随后反应过来，面色大变。
　　他自己什么实力，还能不知道么，不说李逸练过拳，就看李逸那个身板，阿威都觉得自己双腿打颤。
　　“你们要比武？好呀，好呀。”任婷婷听闻，当即一脸兴奋。
　　文才和秋生两人一脸坏笑的看着阿威，窃窃私语，两人在打赌，看阿威几招落败，赌输了的人要洗一个月的碗。
　　“不...不要了吧，这里场地太小了，我怕施展不开。”阿威找借口想要推掉比试。
　　“表哥，你们可以去院子里啊，那里地方大。”
　　...
　　任府，院内。
　　李逸与阿威正在对峙，李逸抱拳，轻声道：“请！”
　　“请...请！”阿威也有样学样的抱拳说道，不过看那有些打颤的小腿，出卖了他的内心。
　　“杀！”李逸猛地大喝一声，一个健步冲向了阿威。
　　“啊！”这突如其来的一喝，将阿威吓得是六神无主，直接猛地后腿几步，而后一屁股坐在了地上。
　　“呃...阿威队长，你这一屁股向后平沙落雁式当真...当真是厉害，居然让我无从下手！”李逸停在了阿威的身前，淡笑道。
　　先前李逸的一声大喝将他们都吓了一跳，不过在看见阿威被吓得倒地了，便反应了过来。
　　“哈哈！”秋生和文才两人顿时哈哈大笑起来。

第一百二十七章僵尸破棺（5/8求订阅）
　　就连任婷婷这个大家闺秀都捂着小嘴笑嘻嘻的看着阿威。
　　这时，九叔二人也相商完毕，来到了客厅大门前。
　　看见外面的场景，还不等他们发问，任婷婷就来到任发身边，笑嘻嘻的说道：
　　“爸爸，表哥和逸哥比武，逸哥还没动手就大喊了一声，就把表哥吓的坐在了地上。”
　　“任老爷见谅，小徒顽劣。”九叔开口说道。
　　“哪能，小逸啊，没想到你的功夫也这么棒。”任发看都不看阿威，笑呵呵的望着李逸。
　　“哪里，只是多练了几年罢了。”李逸笑着说道。
　　“任老爷，那我们就先走了。”
　　“好，拜托你了，九叔。”
　　两人寒暄几句，九叔就带着李逸三人回到了义庄。
　　李逸回到义庄的第一件事自然还是练习画符了。
　　这么短的时间里，灵力自然不可能增加多少，可练习画符却可以突飞猛进，自然就先不修炼了。
　　而九叔也不闲着，为了防止任老太爷尸变后从墓穴当中破土而，回到房间便开始制作法器。
　　当时间来到深夜，李逸觉得是时候可以开始正式画符箓了。
　　李逸拿过早早准备好的朱墨，放在桌上，拿起另外一只全新的毛笔，醮了点朱墨。
　　运气凝神，将体内那微弱的灵力附着在笔尖处，便要开始制符。
　　“嘭！”忽然，屋外，猛地传来一声巨响。
　　李逸当即抬头望向外面，听那声音，是摆放棺木的房间内传出的。
　　“僵尸破棺了？”李逸当即放下毛笔，心念一动，P-1出现在手中，随即快速赶去后院。
　　路过九叔房间的时候，却发现里面传来九叔的打呼声，那巨大的动静传来，九叔丝毫没有要醒来的样子。
　　李逸见此，也没有进去将九叔叫醒，他一直还奇怪李逸电影当中，僵尸仅仅只是尝试破棺就被九叔察觉到了。
　　而第二次，僵尸直接将棺材冲的四分五裂，这么大的动静，九叔居然不知道，特别是第二天任发死的时候。
　　九叔来到任府看见尸体，还吩咐文才和秋生去看看义庄的任老太爷还在不在，这就很明显，九叔根本就不知道僵尸已经逃了。
　　那时候就觉得很奇怪，而现在，李逸自然知道了，那就是制作法器的缘故。
　　制作法器额外的消耗心神，九叔睡着之后，自然不会被外界吵醒。
　　秋生，都是回家住的，而文才，睡得如同死猪一样，天塌下来了，怕是都吵不醒他。
　　当李逸来到现场的时候，便瞧见了那四分五裂的棺材，在偏过头一看，只见另外一边院门外后院之中。
　　一个黑影随手丢下一具动物的尸体，僵尸！李逸第一次见，不免心神有些震撼。
　　待得他反应过来之时，就见黑影原地跳跃，直接越过了院墙，消失不见。
　　“草。”李逸暗骂一声，二话不说，直接追了上去。
　　僵尸跳的速度不快，可也不慢，以一种均速向着任家镇的方向进发。
　　在这黑漆漆的树林当中，要不是有月光照射，外加李逸体质非同常人，怕是根本就看不清路，更何况追踪僵尸了。
　　李逸追赶了十多分钟，这才终于追上了僵尸。
　　“就让我来看看，僵尸有多么的厉害吧。”
　　“砰！”轻微的枪响传出。
　　虽说P-1有消音器，可消音器不能完全将声音消除，还有一点轻微的响声。
　　至于电影里的装有消音器的手枪开枪完全没有声响，看看就行了，都是剧情需要。
　　刚刚跳了一步的僵尸，正处于下落的状态，李逸抬手一枪直接命中其脚裸。
　　子弹那巨大的力量直接让僵尸失去了平衡，摔在了地上。
　　然而，僵尸却和没事一样，以一种违反了物理定律的姿势，直接垂直的从地上站了起来。
　　同时原地跳跃转身，看向了远处的李逸。
　　“哬……”任老太爷张嘴就是一口二十年的口气哈了过来。
　　还未到任老太爷身前，李逸就闻到了那股让他作呕的腐臭味。
　　任老太爷虽然一心想要去问候自己的儿子，可既然碰见了李逸，自然不介意拿李逸打牙祭。
　　而且，李逸那一身强大的气血，在任老太爷的眼里，那可是大补之物，虽然比不上自己血脉的任发的血液，可也相差无几。
　　“嘭，嘭……”任老太爷一跳一跳的向着李逸杀来。
　　李逸见此自然不敢和他近身肉搏，连威力巨大的P-1都破不了他的防御，他这拳头，更别想了。
　　李逸一边后撤，一边举枪对着任老太爷的眼睛射去。
　　虽然他的身体很硬，可李逸不信他的眼睛也这么硬，能抵挡他的P-1。
　　“砰砰！”两粒子弹瞬间打入了任老太爷的眼球之中，只留下子弹的尾部在外。
　　然而，只见任老太爷只是身子后腿了一步，在是没有了任何反应，继续向着李逸而来。
　　“对了，僵尸是靠人的呼吸来确定位置的。”李逸立即闭气，逃到了另外一个位置，同时掏出了一个手榴弹。
　　只见任老太爷直接调转方向，再次向着李逸而来，此时，已经距离李逸不足十米的距离。
　　“该死，看来是我的气血太强了，就算闭气，也毫无作用。”李逸暗骂一声。
　　李逸再次开了两枪，想要击退任老太爷，可不知为何，这一次它居然没有后撤，一个远跳，直接举起双手向着李逸戳来。
　　李逸反应也迅速，当即一个驴打滚，躲过了尖锐的利爪。
　　然而就在李逸站起身来之时，一双笔直的大手直接撞在了李逸的胸膛。
　　“噗！”没反应过来的李逸被这巨大的力量撞击的当场喷出了一口鲜血。
　　而这一口鲜血，却是恰好的喷在了任老太爷的脸上。
　　李逸飞出数米距离，而后在地上翻滚几圈，这才捂着胸站了起来。
　　也幸好是他体质强大，若是普通人，这一下怕是就要内脏破碎，出血而死了。
　　任老太爷这时，也没有乘胜追击，反而是站在原地。
　　此时，月光很明亮，这让李逸清晰的能看见它的面容。

第一百二十八章枪炮对僵尸（6/8求订阅）
　　只见任老太爷原本被喷在脸上的鲜血，居然诡异的融入了它的体内。
　　不知为何，李逸似乎感觉任老太爷的周身，阴冷之感更加的浓厚了。
　　“喂喂，别告诉我，吸收了我那口血，变强了啊。”李逸当即退开了一段距离。
　　“哈！”忽然，任老太爷仰天嘶吼起来，而后双眼之中的子弹居然被挤了出来。
　　也不给李逸反应时间，猛地向着李逸冲来，速度，比之前还要快上三分。
　　“草。”李逸当即转身就跑，同时，还拉开了手榴弹的保险栓。
　　逃跑的过程中，还不时的用枪打它，试图减缓它的速度。
　　“咚！”李逸拿着手榴弹在手枪上狠狠的敲了一下。
　　此时，任老太爷离李逸仅仅只有数米的距离，再有几秒，李逸就要被追上了。
　　他现在都能看见僵尸的那一对尖牙。
　　“哈！”任老太爷再次哈着口气，脚下猛地用力，跃向李逸。
　　“就是现在。”李逸猛地将手榴弹扔出。同时，他一个一个驴打滚向着旁边滚去。
　　手榴弹完美的进入了任老太爷的嘴里，下意识的，它猛地一咬。
　　“轰！”手榴弹在它的嘴里爆炸了。
　　一股强大的冲击波将李逸再次冲的滚了几圈。
　　李逸强忍着不适，再次掏出两个手榴弹拔掉保险栓，敲击之后，直接扔了过去。
　　“轰轰！”又是两声巨响。
　　李逸也没有继续扔，而是后撤一段距离，举枪戒备着。
　　因为手榴弹爆炸的缘故，掀起了大量的烟尘，让李逸一时间没法观察到任老太爷的情况。
　　“不会炸死了吧？僵尸这么不禁炸的吗？”李逸有些后悔丢那么多手榴弹了。
　　要是在炸死了，他的任务可就没戏了，死的僵尸，可收不进容器当中。
　　“咻！”一个黑影从烟尘之中冲出，向着树林深处飞射而去。
　　“不好，这家伙的速度怎么这么快。”李逸瞬间面色大变。
　　在月光的照耀下，李逸能清晰的看见少了半边脸，浑身破破烂烂的任老太爷。
　　“砰砰……”李逸当即快速追赶过去，期间还不断开枪，想要打翻它，阻止其逃跑。
　　然而，虽然打中了僵尸，可它的速度丝毫不受影响，没一会儿就消失在暗处。
　　“该死。”李逸暗骂一声。
　　当即也顾不上那么多，嘴角的鲜血都没空去擦拭，直接猛地冲向任家镇。
　　任老太爷行进的方向正是任府的位置，那条路上必定有大量的障碍物，僵尸不看路，只能选择绕过去，必定会慢上许多。
　　而李逸选择的那条路，畅通无阻，他只希望能在赶得及，救下任发。
　　虽然李逸受了伤，可因为体内灵力的原因，奔跑的速度没有受到影响，约莫二十来分钟，李逸出现在了任府门前。
　　“难道还没来？”李逸发现任府大门完好无损，里面也没有动静传来。
　　正当李逸在思索要不要进去查看一下情况的时候，猛地，远处一个黑影从暗处跳出，而后直接越过高大的围墙进入了任府。
　　“沃日。”李逸来不及多想，当即快速冲向围墙，双腿猛地发力，跳了起来。
　　随后双手抓住围墙上方，用力，身子猛地提起，随后，李逸稳稳的落在了任府。
　　“有强盗，强盗来了。”李逸猛地大吼起来，同时向着任发的房间跑去。
　　他不喊僵尸来了，反而喊强盗来了，自然是因为僵尸没几个人会信，说不定根本就提醒不到任发，而说强盗来了，怕是任发比谁都惜命，绝对能提高警惕。
　　李逸吼叫声直接惊醒了已经休息的一些下人，还有正在房间内算账的任发。
　　当他听见“有强盗，强盗来了”这句话的时候，顿时心里一紧。当即站起身来，全神戒备着。
　　猛地，一个黑影从窗户外跳了进来，直奔任发而来。
　　“啊……”任发猛地惊叫起来。
　　望着眼前这个狰狞恐怖的面容，一时间任发居然都楞在原地，不知所措。
　　...
　　李逸早先来到任府之时，便记过路线，在经过一个转角之时。
　　他透过数米外的窗户，看见了任老太爷的利爪扎向任发。
　　“啊……”任老太爷双手扎进了任发的肩膀，而后举起任发，张开狰狞的大嘴，准备吸血。
　　李逸见此，毫不犹豫，抬手便开枪了：“砰……砰……”
　　枪声不断，子弹快速的击中任老太爷，这种状态下，他根本就没有办法吸血。
　　“哈！”任老太爷双手猛地一甩，将任发甩飞，而后直接顶着子弹撞破房门，逃了。
　　虽然它没有灵智，可的本能告诉它，如果不逃，会死在这里。
　　李逸看了眼昏迷过去的任发，犹豫之中，只见任府之中再度传来尖叫声。
　　李逸当即从窗户跳进去，没有救治任发，朝着里面跑去。
　　“砰！”刚刚一进大厅，就见僵尸撞破大铁门消失在拐角。
　　而尖叫的是任婷婷，不过他并没有受伤，仅仅只是被僵尸给吓住了。
　　“逸...逸哥，有鬼，有鬼……”任婷婷见着李逸，顿时有了主心骨似得。
　　“婷婷，你父亲受伤了，快叫人去义庄找九叔，我去追它。”李逸嘱咐一声，快步向着僵尸追去。
　　“啊，逸哥，逸哥……”任婷婷见李逸跑了顿时心里有些害怕。
　　不过刚刚想到李逸说的话，当即跑进了父亲的房间。同时，几个下人此时也跑了过来。
　　...
　　李逸一过拐角，便看见了远处街尾一跳一跳的僵尸，顿时有些气馁。
　　他知道，自己追上的希望渺茫，不过他也不是一个轻言放弃之人，向着街尾狂奔而去。
　　沿途的路上，李逸看见了一具死尸，是一个打更的更夫，脖子上有着两个血洞，不用看，是僵尸干的。
　　当李逸追到镇子外面的一个树林之中时，僵尸已然不见了踪迹。
　　“诶，白忙活一场。”李逸叹了口气。
　　僵尸没追到，自然只能回到任府了，任发还处于生死不知的状况。
　　“希望任叔没死吧。”李逸低声呢喃道。
　　李逸持枪，向着来时的路走去，他可不敢放松警惕，鬼知道僵尸会不会杀个回马枪。

第一百二十九章乱葬岗（7/8求订阅）
　　不知不觉，李逸走了十来分钟，不知为何，他总感觉哪里有些不对劲。
　　忽然，李逸双目一凝，顿时停下了脚步。
　　他看见了一根被折断的树枝，那是他几分钟前顺手折断，丢弃在路边的。
　　“我在原地兜圈子？”李逸表面上不动神色，顿住的脚步继续开始行走。
　　随后，暗自调动体内那丝灵力，覆盖在双目之上。
　　虽说比不上天眼通，阴阳眼等，可他灵力覆在双目上，也能暂时让他看清楚肉眼所看不见的东西。
　　原本李逸身处于稀松的树林之中，然而，当李逸暂时性开启灵目时，周遭的环境却是瞬间大变样了。
　　李逸此时正在一座座老坟，还有草席卷住的尸首中间穿行，这让他的额头不自觉的冒出了冷汗。
　　如果仅仅只是这些，李逸也不会如此，可有些草席和老坟上，或坐着，站着，飘着一些‘人’。
　　确切的说，是鬼魂，每一个人都是生前死亡的模样，有无头鬼，上吊鬼，缺胳膊少腿，腐烂，血肉模糊的鬼，无不是显示着这里的恐怖。
　　李逸细数下来，足足有着十多个鬼。
　　“曰了狗，我是追着僵尸追到哪里来了，居然还跑进鬼窝了。”李逸表面稳如老狗，内心却慌的一批。
　　“嘻嘻，好久没有人来了，上次来人还是一个月前了。”一只鬼嘻嘻笑道。
　　“他身上的气血好强，我喜欢，吸了他的精气，我就能脱离束缚，离开这里了。”另外一只鬼阴森森的说道。
　　“他就一个人，我们这么多鬼，怎么分？难道就因为你没有头吗？”一只鬼嘲讽道。
　　“他气血太强，我们也不能靠近他，让他在转几个时辰，在多放一些阴气，消磨一下他的气血。”
　　“到时候，我们便一拥而上，谁吃到，吃到多少，各凭本事。”一只鬼建议道。
　　“好，等他气血消磨一些，我等一拥而上，各凭本事。”它们一个个全都赞同。
　　他们以为李逸听不见，可其实，李逸在看见他们这些鬼的同时，便将灵气分出一丝覆在一只耳朵上。
　　它们的谈话，李逸一丝不漏的知晓了。
　　“原来他们不能离开这里，而且还不能靠近我。”李逸不再害怕。
　　只是他却感觉这里越发的阴冷起来，想必就是那些鬼魂们释放的阴气来消磨他的气血。
　　因为有灵目，李逸已经能看清路，不会在鬼打墙，认识路，只需要踏出乱葬岗的地头，便可安全。
　　想必，先前几次，李逸走到乱葬岗边缘处，便会鬼打墙重新原路返回。
　　当李逸知道自己可以离开这里之后，便不那么着急了，可为了防止意外，李逸还是不动声色的朝着前方走去。
　　十多只鬼的视线全部集中在李逸身上，就算他们在谈话，也都不曾离开过。
　　这时，李逸已经来到了乱葬岗的边缘，在往前几步，就可以海阔天空，任鸟飞。
　　此时，李逸已经将耳朵上的灵力收回，同时也只保留了一只眼睛上的灵力，无他，因为灵力要用光了。
　　这才修炼出两天，量实在是太少了，几步路的功夫，就快消耗完了。
　　李逸当即跑了起来，下一秒，便出了乱葬岗，顿时，他身上的阴冷感消散了近五成。
　　李逸知道，虽然出了乱葬岗，可在边缘处，它们还能影响到自己，当即头也不回的狂奔。
　　那些鬼魂愣神的看着这一幕。
　　“他跑了。”
　　“他跑了！”
　　“他跑了？”
　　“他跑了！！！”（破音）
　　当李逸身上的阴冷感完全消失后，李逸这才停了下来，气喘吁吁地。
　　李逸转头看向乱葬岗的方向，喘着气，恶狠狠的道：“一群老鬼，你们等着吧，等我修为上去了，端了你们老窝，在炸掉你们的坟。”
　　随后，李逸确定了一下方向，继续前行，约莫二十来分钟，李逸这才回到了任家镇。
　　当李逸来到任府的时候，外面已经站着几个安保团的成员守卫。
　　他们也是认识李逸的，所以并没有阻拦。
　　任发的房间内，任发躺在床上，很是虚弱，两处受伤的肩膀也已经被包扎过了。
　　阿威拿着枪站在床前，任婷婷坐在床边，一脸的忧虑。
　　九叔和文才也在一旁，至于秋生，还在姨妈家里呼呼大睡着。
　　“师父。任叔，你没事吧。”李逸进来喊了声。
　　“小逸，到底是怎么回事，任老太爷呢？”九叔现在满脑子的疑问。
　　“逸哥。”任婷婷看见李逸顿时一脸惊喜。
　　“小子，你居然持枪，我知道了，你就是那个强盗，打伤表姨夫的就是你，什么僵尸，都是假的，不准动。”阿威举起枪对准了李逸。
　　还不等李逸开口，床上的任发就开口了：“阿威，放下，你想干什么？小逸把我从僵尸口下，你要打死我的救命恩人吗？”
　　“表姨夫，他——放下！”任发猛地怒喝，打断了阿威的话。
　　“是，表姨夫。”阿威忿忿的放下了枪。
　　“小逸，真是谢谢你将我从我爹……僵尸手中把我救了下来。”任发半坐着，靠在床头脸色苍白的说道。
　　“是我大意了，早知如此，当时我在树林当中就应该将他炸死。”李逸摇摇头说道。
　　当然，也仅仅只是说罢了，心中自然不会如此。
　　“师父，先前我在练习制符的时候，听见了动静，看见了任老太爷尸变成僵尸……”
　　李逸将从头至尾，全部讲了一遍，当然，跑进鬼窝的事情李逸就没有说，毕竟这里还有几个普通人。
　　“原来如此，我制作法器心神消耗甚多，不然，必定不会让其跑了。”
　　“小逸，你也不错，就凭借这练武的身手还有枪弹，居然可以重伤僵尸。”九叔先是懊恼，而后欣慰。
　　“对了，师父，任叔他是被僵尸所伤，他的伤口...”李逸开口说道。
　　“还好伤口不深，已经用糯米包扎过伤口了。”九叔说道。
　　“对啊，还要多谢九叔了。”说着，他还摊开了被褥，只见里面居然全都是糯米...

第一百三十章找寻僵尸（8/8求订阅）
　　“也就是先前摔伤了身子，不然我现在可不敢躺在床上。”任发脸色有些苍白的说道。
　　九叔给他敷药的时候，可是知道需要动，不让身体变得僵硬，只能先休养一晚，明天再动动了。
　　“对了，先前我追僵尸的时候，半路上咬死了一个更夫，你们将尸体烧了没。”李逸忽然想起来，说道。
　　“有人被咬了？那要赶快烧了，不然会尸变，那就是第二个僵尸了。”
　　“还有人死了？”阿威歪着脑袋说道。
　　其实他对于僵尸是嗤之以鼻的，完全就是这几个家伙在诓骗他的表姨父，可没办法，他表姨夫最大。
　　“队长，队长，有人发现了在城东街尾有一具死尸，我们已经把他抬过来了。”外面传来说话声。
　　“那具尸体，肯定就是被僵尸咬的，快，赶紧烧了他。”李逸当即转身就向外面走去。
　　九叔文才自然快步跟上。
　　阿威见此，边走边喊道：“烧什么烧，不知道死者为大，入土为安么，在这里，我说了算，不准烧。”
　　阿威拨开查看尸体的九叔等人，站在了尸体前，将李逸等人阻拦下来。
　　“不烧掉他，会有大麻烦的。”九叔面色严肃。
　　“麻烦？会尸变？还是变成僵尸？笑话，你看，我这样他为什么不尸变？”阿威猛地一跳，重重的踩在了尸体的身上。
　　而后在上面蹦蹦跳跳起来，嘴中还不断的嘲讽着：“变啊，快变啊，僵尸快起来啊，来咬我啊，怎么还不变？”
　　这时，李逸察觉到了，那具尸体的右手中指居然微微的颤抖了一下。
　　不是阿威跳跃时所带动的，而是手指本身的力量在让其颤动。
　　李逸见此，看了眼九叔，而九叔似乎也是发觉尸体动了一下。
　　九叔微微摇头，示意李逸暂时不要动手，看样子，九叔也看不惯阿威的作风。
　　李逸本身就很厌恶这家伙，自然不会出声，九叔如此正和他意。
　　“队...队长，它的手动了。”一个安保团队员指着尸体略微有些惊恐的说道。
　　“动了？”阿威当即停下，低头看去。
　　“哪里动了？你小子敢框我？信不信我毙了你。”阿威顿时一脸怒容，举着枪对准了那人。
　　“队长，真的，我真的看见他动了。”说话之人吓得半死。
　　“哪里动了？啊？哪……啊……”阿威的表情由愤怒瞬间转变为惊恐。
　　因为他看见了，自己脚下尸体的眼睛居然睁开了。
　　“哈！”一股臭气从行尸嘴中呼出。
　　只见这头行尸上半身直立而起，站在它胸膛上的阿威直接被掀翻，重重的摔在了地上，痛苦的哀嚎起来。
　　李逸和九叔见状，当即后撤几步，而文才，比谁都怕死，早早的就躲了起来。
　　行尸站起身来，大步流星的走向阿威，似乎想要报那踩踏之仇。
　　余下的几个安保团队员惊恐的大叫着逃离了此处。
　　阿威坐在地上，都来不起起身，直接就开枪了。
　　“砰砰砰……”然而，手枪的子弹打光了，也没能阻碍它的行动。
　　“救命啊，九叔，僵尸，有僵尸啊。”阿威这时，也顾不上什么颜面了，直接直接钻过僵尸的裤裆爬向九叔这边。
　　李逸见此，当即笑了起来，旋即，想要动手，然而，一只手伸来，将李逸拦住。
　　“小逸，你受了伤，也没手段能有效的对付它，让我来吧。”
　　九叔上去就是一个飞踢，行尸瞬间被踢飞，随后，捻出食指与中指，双手摆出一个类似于十字的法印。
　　九叔将手指咬破，旋即欺身上前，双指精准的点在了行尸的额头，顿时，行尸便被定住了。
　　“文才，木剑！”九叔当即大喊。
　　“来了师父。”文才不知从哪里跑了出来，拿着把桃木剑。
　　九叔接过桃木剑直接刺穿了行尸的心脏，而后掏出一张火行符，催动灵力，火行符瞬间燃烧。
　　随即，将燃烧的火行符丢在了行尸身上，刹那间，火焰将行尸吞噬，短短数十秒，行尸便就化为了灰烬。
　　“呼！”阿威见着成了灰的行尸，顿时松了一口气。
　　“对了，糯米，糯米可以防僵尸。”阿威忽然想到先前九叔所说，连招呼都不打，便跑了。
　　见识到了死而复生的僵尸，也不管现在还是凌晨时分，直接杀向了米铺。
　　可能是先前僵尸和行尸的出现，加之被僵尸所伤，任发一刻都不想呆在任府。
　　任发和任婷婷随着九叔一同去了义庄，九叔自然是应允的。
　　第一能有钱拿，第二，可以实时监控任发的情况。
　　...
　　义庄的房间有四个，原本是九叔睡一间，文才一间，李逸一间，秋生闲暇时休息的一间。
　　现在变成了，李逸一间，九叔一间，任婷婷一间，任发一间，文才，直接睡大厅，秋生嘛，本来就不在义庄住的。
　　李逸回去之后，洗漱一下，擦了点药，便躺休息了，他要养精蓄锐，找到受伤的僵尸，然后收进容器当中。
　　次日，午时，李逸起床了。
　　洗漱一番后，正巧赶上开饭的时间。
　　满满一大桌子的菜，全都是任发准备的，他还特意叫了几个下人来义庄伺候。
　　“小逸醒了？快来吃饭，昨天真是辛苦你了。”任发笑眯眯的招呼着李逸。
　　“逸哥。”任婷婷站起身来，叫了声。
　　“师父，任叔，婷婷坐，别那么客气，正好我饿了。”李逸一一打过招呼，坐在了桌上。
　　“啊，李逸，你起来了，大胃王来的真是时候。”文才打定了主意，待会一定要狂吃海塞。
　　秋生倒是不怎么在意，这么满满一大桌子，再怎么样，也不会吃不饱的。
　　“文才，怎么说话呢。”九叔狠狠的瞪了这家伙一眼。
　　李逸扯过一只烧鹅腿，边吃边说：“师父，我等会准备去找一下僵尸，如果不料理了他，我怕祸患无穷。”
　　“你说的有道理，不过，可不好找，而且只能白天搜寻。”九叔点点头说道。
　　“这样，我让安保团的人全部去外面找。”任发发话了。

第一百三十一章意外来客（1/3求订阅）
　　任发差人将阿威找了过来，众人商量了一番，阿威便带着手下开始在树林，山中寻找起来。
　　既然有人找了，李逸乐得清闲，不过他也不闲着，回到房间便开始真正的制作符箓。
　　火行符，李逸第一个符箓就准备制作火行符。
　　李逸提起毛笔，脑海中回想起符文的纹路，而后拿着全新的毛笔沾染了朱墨开始画符。
　　前半部分一气呵成，然而，后半部分出了一点小差错，顿时，这张符便报废了。
　　李逸面无表情，换了一张黄符，继续制作，然而，还是失败了，并且他的灵力也消耗殆尽。
　　“这也太消耗灵气了。”李逸叹了口气，自己的灵力还是太过微弱。
　　“诶，不对，我画符为什么要输入灵气。”李逸一拍脑袋，想起了九叔给他讲解如何制作符箓。
　　符箓分为两种，第一种，是用灵力加之朱墨制作出来的，使用时，只需一丝极其微弱的灵力催动便可，被称之为灵符。
　　第二种，则是只用朱墨制作，使用时，输入灵力进入符箓当中，催动即可，这种则是被称之为黄符。
　　前者，可以用直接用数量砸死妖魔鬼怪，催动的那厮灵气基本上可以忽略不计，并且也可以加大灵力的输入，增加灵符的威力，制作难度略大。
　　后者，便是威力视使用着输入灵力的大小而定，制作难度略小。要说哪个厉害，自然是灵符了。
　　李逸制的符箓便是第一种，制作这种略微消耗心神，所以李逸制作两张就将体内的灵力消耗的一干二净。
　　李逸调息打坐，待得体内的灵力恢复，李逸这才开始继续制符。
　　当李逸画完第十张符箓之时，输入一丝灵力进去，没有阻碍，可以输入，这样，代表了李逸制作成功了。
　　十张，成功一张，这让李逸比较满意，画符需要一气呵成，中间不能停顿，手也不能颤抖，否则必定失败。
　　“呼！终于成功了。”李逸很高兴，毕竟是他第一张成功的符箓。
　　“要不要试试效果？算了，算了，制作不易。”李逸可舍不得拿去试验。
　　三天的时间过去了，僵尸都没有出现，并且，任家镇，还有周遭的几个镇子都没有出现僵尸伤人的情况。
　　这天下午，刚刚吃过午饭，李逸正准备回房继续制符。
　　阿威带着手下来到了义庄。
　　“阿威，找到僵尸没有？”李逸问道。
　　他现在可是一直在等着消息的，这个僵尸可是关乎他能不能完成任务的关键。
　　至于鬼和妖，他早已经有了目标。
　　“没找到，附近的山头我都找遍了，每一个山洞都去看了，都没有发现僵尸的踪迹。”
　　“不过今天早上，我们倒是发现了一只大猩猩，好家伙，体型比我都要大。”阿威和几个手下一脸余悸。
　　“大猩猩？”李逸闻言，心念一动，而后道：“在哪里？”
　　“你还对大猩猩有兴趣？就在东南方向的第三座山头半山腰。”阿威顿时将地方说了出来。
　　“嗯。”李逸点点头，随后和九叔打了个招呼，独自一人离开了义庄。
　　李逸的目标，便是这个大猩猩，任务当中的‘妖’，就要靠它了。
　　这个大猩猩，正是原剧当中，那个变相救了僵尸一命的大猩猩。
　　李逸猜想，这个大猩猩绝对是一只妖。
　　在原剧当中，重伤浑身动弹不得的僵尸，难道就只是因为吃了老鼠，然后吸食了一个人的鲜血就再次进化？
　　要知道在后期，任老太爷完全可以自如行走，手臂也可以弯曲，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞直接从黑僵进阶到了跳僵。
　　为何？李逸猜测，任老太爷将大猩猩的鲜血也吸食了，所以才进阶到了跳僵。
　　只是，受重伤的任老太爷如何可以打败大猩猩，那就不得而知了。
　　行进了约莫半个多时辰，李逸来到了山洞前。
　　果然，不出李逸所料，他可以感受到一股异样的气息，想必，这就是人们常说的妖气了。
　　李逸站在洞口，不敢进去，拿出P-1，取下消声器，而后朝着洞内连开数枪，而后退了一段距离，旋即全神戒备起来。
　　良久，洞内也没有传来动静，思索片刻，李逸从腰间拿下手电筒，缓缓的走进了洞内。
　　一分钟之后，李逸一脸蛋疼的从山洞里出来了。大猩猩根本就不知在山洞里面。
　　想必是出去找吃的去了，李逸也不想就此回去，来一趟太要时间了。
　　于是，李逸在山洞百米开外找了一处凹形的地方，李逸直接趴在了里面，并且还用草将自己的身体盖住。
　　这里视野也非常好，一抬头便能看见那个山洞，周遭数百米都在他的视线范围内。
　　李逸准备在这里等着大猩猩回来，偷偷的打枪，制服大猩猩。
　　“不行，说不定它能闻到我的气味。”李逸当即爬起来，跑进山洞，在里面拿了一些干草。
　　有这些干草盖着，李逸相信能把自己的身上的气味遮盖住，大猩猩天天睡在这些干草上，自然沾染了它的气息。
　　时间一点一滴的过去了。
　　李逸有些忍不住，睡了一两个小时，醒了之后，还偷偷摸摸的去山洞查看了一下，发现大猩猩居然还没回来。
　　无奈，李逸只好继续趴在那儿等待着。
　　...
　　“咕……”李逸肚子表示抗议。
　　现在已经是晚上八点钟了，李逸饿的前胸贴后背，他已经准备回家了。
　　等待的过程里，安保团的还来人了，不过被李逸打发走了，顺便让他通知九叔他们，自己可能要晚一些回来。
　　就在这时，远处一个约莫两米高的黑影从远处向着山洞而来，速度不快，如同散步一般，它手中还拿着一堆野果。
　　借着月光，李逸看清楚了，是一头大猩猩。
　　李逸笑了：“妈卖批的，终于等到你了。”
　　李逸拿出手枪对准了奔跑的大猩猩，食指已经在缓缓用力了。
　　忽然，李逸眉头一挑，松开了食指，没有继续开枪，目光看向了大猩猩后方。
　　只见一个一个身影蹦蹦跳跳的跟在一个全身笼罩在黑袍之中的人身后。
　　“僵尸？赶尸？”看着出现的两个身影，李逸满脑子的疑问。
　　那个蹦蹦跳跳的，想都不用想必然是僵尸，而那个黑袍人，能让僵尸跟在身后，自然也不是普通人。

第一百三十二章黑袍人（2/3求订阅）
　　李逸按兵不动，想要看看，这个人要干什么。
　　如果他猜的没错的话，他们的目标一定是大猩猩。
　　“难道...”李逸脑海中浮现出一个念头。
　　黑袍人和那个僵尸没有丝毫停留，直接进入了山洞。
　　不多时，大猩猩的嘶吼声从山洞中传了出来，李逸这时，披着干草，也悄悄摸摸的靠近山洞。
　　还没进去，李逸已然能听见里面的打斗声，并且，里面还有火光冒出。
　　“没想到二十年过去了，你这只精怪还待在这里。”黑袍人举着一个散发着绿芒的灯笼哈哈大笑。
　　“吼吼！”被一种墨黑色的大网困住的大猩猩不断挣扎着，然而，越是挣扎，大网收缩的越紧。
　　大猩猩身上的毛也被烧掉了四五成，看样子黑袍人还有别的一些什么手段。
　　李逸站在洞外，可以清晰的看见里面的情况，当他看见僵尸的时候，顿时大吃一惊。
　　那个僵尸居然是任老太爷，李逸的脑子飞快运转，而后将一系列的事情联系在一起，顿时证实了他脑海中的那个猜想。
　　“小乖乖，赶紧去吸了精怪的血液，然后去找你的儿子，孙女，你越强，我成功的机会就越大。”黑袍人有些兴奋的说道。
　　任老太爷得到命令，当即扑向了倒在地上的大猩猩。
　　就在它的双爪触碰到黑网的时候，只见其上黑光一闪，直接将任老太爷震飞，狠狠的砸在了岩壁之上。
　　“哎哟，忘记了，我这宝贝可是六亲不认的。”黑袍人让任老太爷停在原地。
　　“真是麻烦，看来只能亲自动手了。”黑袍人从衣袍之中掏出一柄桃木剑走向大猩猩，准备结果了它。
　　“吼！”任老太爷忽然转身朝着洞外嘶吼了一声。
　　“嗯？谁？谁在外面。”黑袍人当即面色大变，朝着洞外喊道。
　　“靠。”李逸暗骂一声，他居然忘记了，自己在僵尸的眼里就是一个大型的熔炉，一定范围内，就算不呼吸都会被发现。
　　既然被发现了，李逸自然也不在躲藏，当即开口道：“没想到僵尸任老太爷居然是被你炼出来的。”
　　“就你一个人吧？”黑袍人压下躁动的僵尸，询问道。
　　“不错，只有我一个人。”李逸没敢露头，只是在洞口旁与之谈话。
　　鬼知道这家伙有没有枪，万一直接一枪把他嘣了，那他找谁说理去。
　　“呼，原来就你一个人，害我白担心一场。小子，你应该是这个镇子上那个道士的徒弟吧。”
　　“他居然能把我的宝贝僵尸打伤，你一身气血这么强，正好给我的宝贝补一补身子，上。”
　　黑袍人命令僵尸动手，同时一丝灵力被他输入进散发着绿光的灯笼内。
　　只见灯笼内的绿光猛地大涨，同时，一股无形的波动向着四面八方荡去。
　　原本全神戒备着的李逸，忽然一股困意来袭，伸手打起了哈切：“啊哈，怎么有点困了。”
　　手中还握着刚刚拔掉保险栓的手榴弹，原本想扔进山洞的，他也没这个想法了。
　　而此时，任老太爷正一跳一跳的向着李逸冲来，他呢，似乎是无视了袭来的僵尸，脑子里只有一个想法，好想睡觉。
　　忽然，李逸体内自动运转的上清练气决发出一阵波动，顿时，李逸浑身一震，直接清醒过来。
　　“卧槽。”李逸刚刚清醒过来，就看见一双利爪朝着他脑袋刺来。
　　李逸当即一个后仰，躬下身子，来了一次完美的下腰，避过了那双利爪，同时也将手榴弹和P-1收进了背包。
　　李逸双手在地上一撑，猛地用力，双腿狠狠的踹在了僵尸的肚子上。
　　顿时，僵尸被李逸一脚踹了下去，跌进了山洞之中。
　　李逸来不及多想，迅速后撤，他可不想在和刚刚那样。
　　他知道，先前自己那么困，连危险都忘记了，必定是这个黑袍人干的。
　　后撤的同时，李逸还拿出了P-1和手榴弹，敲击一下，便直接扔进了山洞之中。
　　“轰隆！”一声巨响，只见那山洞洞口直接塌了，塌落的土石直接将洞口给堵了起来。
　　“呃...完犊子了，妖怪，僵尸都没戏了。”看见这一幕李逸奔跑的脚步瞬间停了下来。
　　一个手榴弹虽然杀不死僵尸和那个妖怪，可他将山洞给炸塌了，大量的山石将它们埋了。
　　它们出不来，李逸进不去，这下就很尴尬了。
　　正当李逸想着要不要第二天叫安保团的人来把它们挖出来的时候，坍塌的山洞处传来了一些声响。
　　不过因为距离有些远，加之只有月光，所以看不清楚。
　　“呸呸！小子，你真是找死，去，干掉他。”猛地，一个愤怒的声音传来。
　　同时，一个黑影快速的朝着他跳来。
　　“还好只是洞口塌了，不然，我这条老命就交代在这了。小子，虽然不知道你为什么可以避过我的灯笼。”
　　“就算你有枪有炮，今天你也必死无疑。”黑袍人只闻其声，不闻其人，他怕死，自然是躲起来了。
　　“好不容易重伤了僵尸，居然又恢复过来了。”李逸叹了一口气。
　　不过，此时，他也并不惊慌，他这一次的准备可是比上一次还要足。
　　这几天的时间里，他已经制作出了二十来张符箓，火行符、镇尸符、驱鬼符等等。
　　经过这几天的不断的练习，早已经从最开始十张成功一张到如今五张成功一张的比例。
　　同时，李逸还从九叔那里弄来了几张镇尸符，是只需要输入一丝灵气催动的灵符。
　　“正好，来试试我炼制的黄符的威力。”李逸从腰间的小背包当中拿出了一张火行符。
　　当即将自己的浑身一半的灵力输入进去，催动黄符，瞬间，黄符一头燃烧了起来。
　　旋即，李逸甩手朝着跳来的僵尸扔去。
　　只见火行符如同装上了雷达一样，精准的贴在了它的身上，猛烈的火焰自符中爆发而出。
　　然而，下一秒，一团黑色的尸气从僵尸体内涌出，仅仅一瞬间，火行符的火焰便被熄灭了。

第一百三十三章僵尸与大猩猩（3/3求订阅）
　　“...”李逸愣神的看着这一幕。
　　“熄...熄灭了？我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　李逸怎么都没想到，自己抱有很大期望的，火行符就这么没了。
　　“哈！”僵尸已经离李逸只有短短三米的距离，李逸都能听见僵尸哈气的声音。
　　李逸反应过来，当即侧身一避，避开了袭来的利爪。他抓住机会，右脚狠狠的踹向僵尸的后脚跟。
　　李逸现在在的力量已经三倍于常人，而僵尸虽然也是力大无穷，可也要遵守某些定律。
　　失去平衡的僵尸，身子笔直的向后倒去，重重的摔在了地上。
　　李逸见此，掏出镇尸符，就朝着僵尸的额头贴去。
　　然而，只见僵尸身子居然旋转起来，双腿朝着站立的李逸袭来。
　　“这么牛逼？居然还能这么玩？”李逸当即一个侧空翻躲了过去。
　　就在李逸想要再次动手之时，猛地，一股昏昏欲睡的感觉再度袭来。
　　“嘭！”李逸愣神的功夫，只见僵尸一双大脚直挺挺的飞来，而后结结实实的踹在了他的胸口。
　　一道微弱的光芒在李逸的胸口一闪而逝。
　　“噗！”李逸一口鲜血喷出，巨大的力量让他倒飞出去。
　　“骂的，还来。”李逸忍着伤痛，迅速爬起身来，面容有些狼狈。
　　要不是他身体素质强悍，外加胸口还放了一张护身符，抵挡了一下攻击，怕是直接就被踢死了。
　　当即，从腰间拿出一个小荷包，里面是一些糯米，同时，还拿出一张静心符，贴肉放在了胸前。
　　“吼！”僵尸最终吐出一股尸气，再度向李逸袭来。
　　李逸将糯米攥在双手掌心，不退反进，奔跑向前，在即将接触到的时候。
　　他看准时机，在僵尸跳跃的刹那，猛地一个滑铲，直接从其裤裆下穿过，同时张开双臂，砸向其小腿。
　　“砰！”失去平衡的僵尸瞬间脸部朝地砸在了地上。
　　李逸当即迅速起身，猛地跳到了僵尸背上，将他抬起的身躯再次压下。
　　“哈……”僵尸身躯再次弹起，李逸见此，双手连忙朝着它的脑袋环抱过去。
　　在即将碰到僵尸眼睛的时候，紧紧攥住糯米的拳头当即张开。
　　“哧……”糯米覆盖在了僵尸的眼睛，顿时大量的黑气涌现。
　　“吼！”只见僵尸痛苦的嘶吼起来。
　　李逸见势不妙，自然迅速跳开，只剩下僵尸在原地疯狂的挥舞着利爪。
　　李逸查看了一下，自己的背包中还有十几个手榴弹，当即心念一动，将P-1收进背包。
　　同时，左右两手之上出现了三个手榴弹，此时，僵尸感受到李逸身上的气血，正追杀而来。
　　李逸张口将手榴弹的保险栓咬掉，而后一边后撤，一边左右两边的手榴弹狠狠的敲击在了一起。
　　“来啊，看看我手榴弹硬一些，还是你的身体硬一些。”李逸猛地大喊起来。
　　六个手榴弹直接扔向了僵尸，任老太爷也不知道炸弹是何物，自然不会管这玩意。
　　“轰……”六颗手榴弹爆炸了。
　　巨大的威力直接将远处的李逸都掀翻在地。
　　李逸迅速的爬起来之后，又扔过去数个手榴弹，直到背包还的手榴弹全被扔完，李逸这才停了下来。
　　“轰轰轰……”在这寂静，而又空旷的环境下，一连串的轰鸣之声响彻方圆数十公里。
　　待得烟尘散去，只见远处一个巨大的深坑出现，里面还躺着一个不时颤抖着的人影。
　　“你不是很牛哗吗？现在还不是死狗一条。”李逸走到深坑旁边，一脸不屑的望着坑中的僵尸。
　　“这下镇尸符也省了，嘿嘿。”李逸正想下去将僵尸收进容器当中，忽然，抬头看向了山洞那边。
　　只见，黑袍人提着灯笼正朝着山头逃跑。
　　“想跑？你怕是不知道我在监狱里面碎蛋而得到的技能有多厉害。”李逸冷笑一声，迅速举起右手。
　　心念一动，P-1出现在手中，李逸开枪了：“砰！”只见远处逃跑的黑袍人应声而倒。
　　李逸收起手枪，便跳下了深坑，没有在理会倒地的黑袍人。
　　来到僵尸身旁，俯下身子，用手触碰到僵尸，瞬间，僵尸消失不见，被他收入了容器当中。
　　李逸跳出深坑，而后走向山洞，里面可是还有一个任务目标，大猩猩。
　　李逸越过碎石泥土，进入了山洞，里面很黑，就算李逸目力很好，可在这伸手不见五指的山洞里也要抓瞎。
　　不过，幸好，他还有火行符，当火行符燃烧的时候，整个山洞便被照亮。
　　“呵呵，没想到还是这个时候，火行符才是最重要的。”李逸轻笑一声。
　　随即，他便看见了被黑网捆的严严实实的大猩猩。
　　“吼！”大猩猩对着李逸狂吼，继续挣扎，黑网则是继续收缩，有些地方都已经箍进它的肉中了。
　　李逸当即俯下身子，触碰大猩猩，将其收入了容器当中。
　　大猩猩一消失，其身上的黑网没有了目标，顿时黑光消失，变成了普通的黑网，掉落在地上。
　　“这个似乎是个好东西啊。”李逸直接将黑网拾了起来。
　　缚灵网：使用灵力催动，可大可小，困敌之后，越挣扎越紧。
　　“这就是法器吗？”李逸拿着缚灵网反复的观察着。
　　当即，输入灵力而后朝着前方一抛，顿时，缚灵网迅速张开，同时还在不断扩大，最后扩大到数米落在了地上。
　　“擦，居然这么消耗灵气。”李逸擦拭了一下额头的汗水，就这么一下，他的灵气就耗光了。
　　“不行，体内的灵气实在太少了，得加快修炼的进度了。”李逸将缚灵网放入背包。
　　而后，他看见了地上有着一柄桃木剑，李逸拾起查看信息。
　　桃木剑：可对鬼怪造成伤害。
　　“垃圾。”李逸直接将桃木剑丢掉。
　　这玩意，义庄里多得是，甚至于九叔那还有一柄日夜供奉的百年桃木剑。
　　随后，李逸离开了山洞，来到了先前黑袍人倒地的那里。
　　黑袍人自然没有死，李逸仅仅只是开枪打中了他的腿罢了。

第一百三十四章事了（1/3求订阅）
　　李逸看了一下他的面容，果然，是一个老家伙，还是那种半截入土的老头儿。
　　P-1的威力很大，直接将他的小腿给打断了，黑袍人已经昏死过去，身旁的那个灯笼已经熄灭，如同一个普通的灯笼一般。
　　黑袍人的小腿处，鲜血流的很慢，应该是黑袍人体内的灵气在延缓，李逸也不想他死，当即拿出一张止血符贴在了断腿上。
　　顿时，原本还留着血液的断腿，血瞬间便止住了，一股神奇的力量汇聚在了那里。
　　魂灯笼：输入灵力，散发的绿光可让人沉睡，对鬼魂有着更强的效果。
　　“哈哈又来一件法器，这老家伙身家这么丰厚的吗？”李逸将魂灯笼放入了背包。
　　金条早已经被他放在了义庄的房间内，自然，还留有一个空缺。
　　李逸将缚灵网捆住了昏死过去的黑袍人，而后提着他向着义庄走去。
　　在黑袍人身上搜了一圈，除了那两个法器之外，只有两张替身符就没有别的东西了，哦，还有一袋子大洋。
　　“这家伙好歹也是可以控制一个僵尸的，怎么混的这么惨？还是说，东西都在他的老窝？”李逸这般想到。
　　因为李逸先前被僵尸重击，加之还提着个百来斤的人，自然走的速度不快。
　　当李逸回到义庄之时，已经临近午夜，九叔他们早已经睡了过去。
　　因为大门锁了，李逸又不想翻墙，所以，他就敲门了。
　　“嘭嘭嘭！开门……”李逸一嗓子喊去，怕是除了文才，基本上都醒了过来。
　　那些个下人都是在大厅打地铺的，自然第一时间就醒了过来，很快，一个任府的下人就跑来将门打开来。
　　“李先生。”下人唯唯诺诺的问好。
　　“嗯。”李逸朝着他点点头，提着黑袍人就走了进去。
　　这时，九叔也已经披着块衣服来到了大堂，看着李逸手中提着的黑袍人，一脸疑惑，问道：“小逸，这是...”
　　“师父，这家伙，就是二十年前的那个风水先生。”李逸将他丢在了地上。
　　“嗯哼！”黑袍人闷哼一声，紧闭的双目微微颤抖了一次。
　　“行了，醒了就别装了。”李逸早就知道这家伙醒了，在路上的时候，只是懒得拆穿他罢了。
　　缚灵网困住的，不仅仅只是肉体，还有灵力，没有了灵力的黑袍人就是一个普通的老头。
　　“二十年前的风水先生？那个让我们任家的生意一落千丈的卫宏？”楼上，任发披着件大衣从楼梯处快步走了下来。
　　当任发看见黑袍人的面容时，面容顿时变得愤怒起来：“卫宏，果然是你，你为何要害我任家？”
　　这时，卫宏缓缓睁开眼睛，撇了眼任发，淡然道：“为什么？自然是为了炼僵尸了，不然，你以为是因为一块小小的风水宝地？”
　　“这地方，地大物博，风水宝地，我要多少有多少，谁让你父亲有着特殊的体质，加之那块蜻蜓点水，简直是炼尸的绝佳材料啊。”
　　“只要吸食了你父女二人的精血，便能达到跳僵的境界，可惜了，居然被这小子给破坏了。”
　　“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。”卫宏说完，眼睛一闭，便不再说话。
　　“你...你...”任发被气的火冒三丈。
　　“道兄，你这是何必呢，就是为了炼尸，便做下这等伤天害理之事。”九叔严肃的说道。
　　任发怒斥：“原来，都是你在搞的鬼，这么说，我父亲突然横死，也是你干的。”
　　“你说的不过，任威勇是我干掉的。”卫宏睁开眼睛，望着任发龇牙笑道。
　　“好，很好，好得很。”任发转头看向李逸，道：“小逸，这家伙交给我如何。”
　　李逸闻言，微笑着道：“自无不可，不过，任叔，这家伙虽然断了腿，可也不知道还有什么诡异的手段。”
　　“所以，这家伙身上的那个黑网前往不要解下来，也不要破坏，我还需要这个法器。”
　　“放心吧，任叔不会弄坏你的法器。”任发拍着胸脯保证道。
　　“对了，小逸，那僵尸如何了。”九叔询问道。
　　任发和黑袍人卫宏的恩怨，他自然不可能去管，九叔比较担心的，只有僵尸了。
　　“放心吧，已经被我炸死了，烧成灰了。”李逸自然不可能说出真相。
　　“真的？莫非先前那些声音就是...”九叔忽然想到先前睡觉之时，被一阵响声吵醒，当时他还以为是哪里放鞭炮。
　　“就在阿威他们发现大猩猩的那座山头，我在那蹲守的时候，看着卫宏带着任老太爷进入了山洞，准备杀了那头精怪。”
　　李逸将事情经过大致说了一遍。
　　“好，不错，不过看你受伤不轻，去药房拿点药擦擦，早些休息。”九叔拍了拍李逸的肩头，转身回房了。
　　而任发，此时坐在椅子上，恶狠狠的盯着卫宏。
　　他已经叫下人去镇子上叫阿威了，任发准备先将他关在安保团的监牢内，明天好好的炮制这家伙。
　　“小逸，你先去休息吧，我在这等阿威。”任发朝着李逸笑了笑，说道。
　　“好的，任叔，对了，那绳子将他的手脚全部捆住，嘴里也噻块布。”李逸提了个建议。
　　“对对对，就这样办，快去。”任发对着一旁的下人吩咐道。
　　“是，老爷。”下人说完，就跑去找绳子和破布去了。
　　卫宏瞧见这一幕，顿时面部微微抽搐...
　　...
　　李逸去洗了个澡，而后拿了厨房剩下的七八个馒头，还有瓶药酒回了房间。
　　三下五除二吃掉了馒头，便对着镜子，李逸开始擦拭着身上的伤口。
　　胸口处，一片淤青，同时还隐隐有刺痛感，看来，他的肋骨肯定至少断了一根。
　　“咳咳。”李逸咳嗽几声，将药酒擦拭好了之后，直接躺床上休息。
　　虽然他现在还是很饿，不过他更加的累，更加的困，经过和僵尸的对战，外加灵力让他精神消耗严重。
　　需要睡上一觉，才能补的回来，反正睡着了就不会饿了。
　　...
　　李逸在第二日的中午醒了过来，不是他不困，而是他被饿醒了。

第一百三十五章秋生遇鬼（2/3求订阅）
　　似乎是知道李逸在中午能醒过来似得，当李逸来到大厅之时，只见桌子上摆满了菜。
　　同时，听见厨房还传来炒菜的声音，说明，还有菜没上。
　　“小逸，醒了？我正想去叫你，这些菜可都是任老爷特意为你准备的。”九叔向着李逸招手道。
　　“逸哥，快来吃饭吧。”任婷婷也坐在饭桌前。
　　文才和秋生两个口水都快流下来了：“小师弟，快来吧，我们都饿死了。”
　　“那我就却之不恭了。”李逸迫不及待的上桌，开始狂吃海塞起来。
　　任发没有在义庄，他一大早就去了镇子上的安保团。
　　听文才和秋生说，任发花重金找了一个前朝的刽子手，还是那种会凌迟的老手。
　　看样子，他是要好好的炮制炮制那个害他们任家的卫宏。
　　当李逸吃饱喝足之后，回到房间，继续睡觉。要不是被饿醒了，李逸起码能睡到晚上。
　　下午，任发来了，送来了足足五百块大洋，被九叔代李逸收下了。
　　因为僵尸已经被解决，也就不需要在留在义庄，任发就带着任婷婷回到了任府。
　　他身上的伤势也恢复的很好，尸气已经全部消散，只待伤口恢复便可。
　　...
　　“一更咯！”叼着根烟的更夫敲着锣，正在报时。
　　忽然，更夫感觉背后有人，转头一看，没一个人没有，耸耸肩，将头转回来。
　　“啊……”更夫直接被吓得后腿三步。
　　只见他面前不知何时，出现了一个白衣女子，并且，这个白衣女子还对着他微笑着。
　　“姑娘啊，真差点让你吓死了，你没什么事吧。”更夫松了口气。
　　“大叔，可不可以帮我一个忙。”白衣女子轻声说道。
　　“帮你什么忙啊，我还要打更呢。”更夫一脸的不情愿。
　　白衣女子说道：“很简单，你快调戏我。”
　　“什么？要我调戏你？”更夫双目瞪圆，一脸骇然。
　　“是，快点，快调戏我。”白衣女子不断催促，说着，还欺身上前，贴向更夫。
　　“诶，你这个荡妇**啊，你想让我晚节不保，不行。”更夫连忙后撤，而后绕过白衣女子，头也不回的走了。
　　“哼。”白衣女子一动不动，身子却自动旋转了过来，冷哼一声，伸出左手直接朝着更夫虚空一拍。
　　正在走路的更夫顿时被一股力量给定住了身形。
　　白衣女子右手一挥，就见更夫手中的灯笼，铜锣等物直接飞出，掉落在地。身子也不由自主的转了过来。
　　白衣女子冷笑着，双手一甩衣袖，顿时，一股强烈的阴风席卷此处。
　　“啊...啊...呃...”只见更夫浑身身子不由自主的慢慢吸向白衣女子。
　　眼看着就要触碰到女子，只见更夫那强大的意志居然将束缚冲破，脚步顿时停住，伸出双手挥舞着，紧闭双眼：“不...不行，不行。”
　　白衣女子见此，嘴角微微上扬，猛地，一股更加强大的力量推动了更夫，下一秒，更夫身体再次失去控制。
　　双手直接紧紧抱住了白衣女子，脸部也朝着她的怀中拱去。
　　“救命啊，救命啊，非礼啊……”白衣女子戏精附体，顿时惊恐的大喊起来。
　　就在这时，骑着自行车的秋生从拐角处驶来。
　　“哇，这还得了。”秋生当即下车，还不忘将车的撑角给撑起来。
　　旋即，连忙快步跑了过去，一把将更夫扯开，先是一拳命中其脸颊，再是一脚踹中其独肚子，后者直接飞出，撞在一旁的墙壁上。
　　“你...小姐。”秋生还想上前，便瞧见一旁的白衣女子身形摇摇欲坠，当即过去将其扶住。
　　“喝，你胆子真不小，光天化日，不对，大街小巷调戏良家妇女。”
　　“是她……”捂着肚子更夫满脸痛苦。
　　“你不用解释了。”秋生直接将其话语打断。
　　更夫连忙爬起身来，朝着秋生狠狠的呸了一声，便跑了。
　　“嗯呢……”白衣女子轻呢一声，倒在秋生的怀中。
　　“小姐，你没事吧。”秋生笑着问道。
　　“我好怕哦。”
　　“不用怕，你家在什么地方，我送你回去。”
　　秋生带着白衣女子回到了她的‘家’中……
　　第二日清晨，李逸神清气爽，精神好的不能在好，还有一件事，让他更加的开心。
　　他在睡梦中居然突破到了练气二层，上清练气决也突破到了第二层。
　　他体内的灵气，直接翻了一倍，虽然还是不多，可也让李逸很是开心。
　　“哈啊……”这时，打着哈切的秋生从外面回来了，手中还拿着一堆黄符，朱砂，墨水等物。
　　“你昨天晚上去哪了？怎么这个时候才回来？”九叔面无表情的询问道。
　　“哈啊~~~没有，到隔壁村里去了。”打了个哈切，秋生还扯了扯衣领，顿时，将脖子上的两个草莓露了出来。
　　一旁的李逸见此，一脸坏笑的看着秋生，熟知剧情的他，自然知道，他已经被女鬼小玉给办了。
　　当然，他也能隐隐约约的从他身上感受到了一丝丝的阴气。
　　连李逸都能感觉到，那九叔自然也是能发现，再加上看见了秋生脖子上的那两个草莓，顿时便知道了点什么。
　　“你昨天做过什么事啊，嗯？”九叔道。
　　“没有，我昨天回来的时候突然狂风暴雨，打雷闪电，我怕把黄符这些东西弄湿，就在一间屋子里避了一夜。”秋生又打了一个哈切。
　　“昨天晚上一滴雨都没下啊，你不会是去青楼了吧，哈哈。”文才哈哈大笑。
　　秋生困的要死，懒得理会文才，走了几步，直接躺在一个躺椅上，缩着身子睡了过去。
　　“闭嘴，去，把这些东西放进去。”九叔呵斥一声，而后低着头向秋生询问道：“我问你啊，你昨天晚上和谁一起避雨啊。”
　　“哦。”文才笑容瞬间消失，变成了苦瓜脸，拿着黄符离开了。
　　此时，秋生已经睡了过去，自然不会回答九叔。
　　“师父，我看秋生是遇见鬼了。”李逸来到九叔身旁，低声说道。
　　“嗯？你怎么知道？”九叔显得有些惊讶。

第一百三十六章小玉（3/3求订阅）
　　“我能感受道秋生身上有一丝微弱的阴气，这股阴气和我上次碰见的那个鬼窝里的气息很相似。”李逸开口说道。
　　“鬼窝？你还碰见过鬼窝？”九叔瞬间抓住了李逸的字眼。
　　“是的，师父，我正想和你说这件事。”
　　“去里面说。”九叔低头看了眼睡着的秋生，而后说道。
　　旋即，李逸和秋生来道了偏厅，放置棺材的地方。
　　“上次，任老太爷破棺而出，我去追……”李逸当即将事情的经过说了一遍。
　　“原来如此，看来那片地方的阴气很重，加上又是一片乱葬岗，所以才滋养出了那些鬼物。”九叔摸着下巴缓缓说道。
　　“师父，那些家伙不能离开乱葬岗，可他们能影响到附近的人，要不是我周身气血足，我肯定就走不出来了。”李逸现在想想还心有余悸。
　　“也算是你运气好，如果那些鬼物一拥而上，就算你气血强，照样也要被吞噬一空。”
　　“只可能是这些鬼物互相制衡，如果它们的力量消耗过多，必然会被其他鬼物吞噬。”九叔开口说道。
　　“师父，我现在体内的灵力很少，如果不用灵符，要用怎么样的攻击可以对鬼物奏效。”
　　“还有，可不可以将我身上的气血收敛一些，不然我这一身太过招摇了。”
　　李逸的大杀器P-1对付僵尸妖怪等有实体的还是作用很大，可对鬼物那就真的毫无作用。
　　自己的气血强大，有不能收敛，基本上一出现就会被这些鬼物僵尸精怪等第一时间找上。
　　“你的身手很不错，可以使用桃木剑，可以劈伤鬼物，不过你需要开启灵目后才能看见鬼物。”
　　“也可以将你的灵力覆在拳头上，可以攻击到鬼物，你也可以运气，将浑身气血凝聚，而后一拳打出，同样有效。”
　　“各类的驱鬼灵符也可以……”九叔直接给出了多个方法。
　　“至于收敛气血，那我传你一门敛息决。”九叔从床底下拿出一个箱子，翻找了片刻，拿过一本书籍递给了李逸。
　　敛息决：修炼之后，可藏匿自身的气息。
　　“多谢师父，等我准备一番，就去端了那个鬼窝。”李逸嘴角微微上扬。
　　“太危险了，我和你一起去吧。”九叔自然不想李逸出事。
　　“没事，师父，也算是让我练练手，再说了，就算我打不过，逃跑肯定是没问题的，我到时候多准备一些灵符。”李逸笑道。
　　“这...好吧。”九叔思忖片刻，同意了，当然，仅仅只是表面上同意罢了，到时候，他肯定会悄悄的跟去，照应一下宝贝徒弟的。
　　“对了，师父，鬼窝暂且不谈，秋生遇见的那只鬼应该是个女鬼，想必今天晚上还会来找他。”
　　“到时候，跟过去，灭了那只鬼。”李逸将话题拉了回来。
　　“好，今天晚上我和你一起去，秋生这小子，真是太不让人放心了。”九叔一副恨铁不成钢的模样。
　　“师父，您在家休息就是，这点小事交给我便可，正好用您说的方法试一试，这样对付鬼窝的时候也能多点经验。”李逸说道。
　　“好，那就交给你了，我拿点灵符给你，小心为上。桃木剑，在库房，你去取便是。”九叔说道。
　　“是师父。”
　　李逸拿了九叔给的灵符，在去库房拿了两把桃木剑，就回了房间。
　　随后，李逸开始盘膝坐在床上，冥想吐纳，运转功法修炼了起来。
　　...
　　时间很快来到了晚上八点多。
　　秋生因为昨夜不知道舒服了多少次，自然身子有些虚，精神也略差，到现在还没醒。
　　看时间也差不多了，李逸便将缚灵网魂和魂灯笼用一个包裹包好，放到了大厅的一处地方，而后坐在椅子上静静等待秋生醒来。
　　他也想放进背包，可不能被外人发现他能凭空纳物，所以只能找个包裹装装样子了。
　　“秋生这家伙是真的能睡，从早上睡到晚上。”文才那这个扫把一边扫地，一边说道。
　　九叔端着杯茶，翘着二郎腿，淡淡的道：“要是你也被鬼吸了一晚上的精气，你睡得肯定比他久。”
　　“啊，秋生遇见鬼了？”不知为何，文才居然一点都不害怕，反而有点幸灾乐祸的感觉。
　　“好好的扫你的地，多什么嘴。”九叔当即训斥一声。
　　“哦。”文才顿时又变成了一个苦瓜脸。
　　“嗯...啊哈……”似乎是他们谈话的声音将秋生吵醒了。
　　秋生打着哈切，伸了一个懒腰，睁开眼睛，顿时发现天都黑了：“已经天黑了，我睡了多久。”
　　“你睡了一天了。”九叔淡淡的说道。
　　“糟了，一整天没去铺子，姑妈一定会骂死我了。”秋生连忙从椅子上站了起来。
　　“嗯哼，你还记得你姑妈啊。”九叔低声说道。
　　“嘿嘿，师父，还有什么要我做的。”秋生知道自己睡了一天，觉得有些不好意思，当即询问道。
　　“你不给我添麻烦就不错了。”九叔抿了一口茶，说道。
　　“李逸，你没事了吧。”秋生对着李逸说道，扯开了话题。
　　“没事了，你还不回去吗？”李逸笑着说道。
　　“哦，师父，那我回去了。”秋生说道。
　　九叔平淡的应道：“好，早点回去吧。”
　　秋生点点头，而后转身就离去了，骑着他的二八大杆走了。
　　“师父，我去了。”李逸站起身来，拿过包裹，和九叔说道。
　　“去吧，小心点。遇到危险就用灵符。”九叔叮嘱一句。
　　“嗯。”李逸当即提着东西，小跑着离开了义庄。
　　“师父，李逸去哪啊。还带着桃木剑。”扫地的文才好奇的问道。
　　“不该问的别问，赶紧扫，还有，记得把偏厅的每一具棺材都上香。”九叔严厉的说道。
　　“哦，知道了。”文才应了声之后嘀咕道：“不说就不说，那么凶干嘛。”
　　“嘀咕什么呢？还不快去！”九叔当即狠狠的瞪了文才一眼。
　　文才见此，当即丢下扫把就跑向偏厅。
　　...
　　因为道路的问题，秋生骑自行车并不快。所以他能轻松的跟上。

第一百三十七章动手（1/3求订阅）
　　李逸悄悄的跟在秋生的后面，一直过了约莫四十来分钟，便看见了一座格外华丽的府邸。
　　还未靠近，李逸便感觉到了周遭的温度陡然降低了些许。
　　秋生转过拐角，将自行车停在了府邸的大门，而后直接推门而入，随后将门紧闭。
　　李逸来到围墙，轻轻一跃，而后双手抓住上方，旋即双手一用力，便爬了上去，之后进入了府邸之中。
　　敛息决他已经入门了，能初步的将自身的气血收敛。
　　李逸悄悄走过院子，推开窗户，进入了一处走廊之上。
　　还不等李逸有什么动作，房间内就传来了一男一女的轻声细语。
　　旋即，李逸透过木窗纹路的空隙处，看见了房间内的情景。
　　“小玉。”秋生双手向着白衣女鬼小玉拥去。
　　小玉自然是一脸的笑意，身子自然而然的贴了上去。
　　然而，就在两人接触到的刹那，小玉猛地惨叫一声，而后倒飞出去，撞在了一块屏风之上。
　　“小玉，你没事吧。”秋生见此情形，心疼的喊道。
　　“你不要走过来，你身上画的是什么。”小玉惊恐的制止了秋生走来。
　　“啊，我身上？”秋生想到了什么，当即一把扯开自己的衣服。
　　顿时，一副符文出现在眼前，这是一道用朱砂混合着公鸡血所绘制的驱鬼符文。
　　“准是我师父画的，他老是怕我遇见鬼。”秋生解释道。
　　“你快点把他擦掉啊。”小玉不敢直视这道符文，一脸害怕。
　　“哦哦。”秋生连忙拿着自己的衣角开始擦拭符文。
　　现在的秋生也算是被迷得神魂颠倒了，一个害怕符文的女子，他都没有察觉到不对劲。
　　李逸看见着情形，摇摇头，并没有阻止，他来这里，就是要和鬼干一场，为端了那个鬼窝积累一点经验。
　　看时机差不多了，李逸当即拿出两片柚子叶。
　　输入一丝灵力覆盖在上，而后朝着双眼擦过，顿时双目金光一闪。
　　柚子叶擦拭双眼，就算是一个普通人都能暂时看见鬼魂，而李逸加入了灵力，维持的时间就更加了久了。
　　当李逸抬头再次看去之时，果然，小玉还是如同原剧一般，半边脸的皮肉都血肉模糊，异常的狰狞恐怖。
　　只见小玉和秋生二人此时正坐在床上，小玉轻轻吹出一口气，后者直接晕了过去。
　　李逸当即从背后掏出桃木剑，准备冲进去之时，猛地，一条由头发组成的长辫直接刺穿木窗，向着李逸的脑袋刺来。
　　千钧一发之际，李逸连忙微微偏头，直接将这致命一击避了过去。
　　然而，不等李逸有别的动作，就见那长辫一转弯，直接绕着李逸的脖子一圈，紧紧的缠住了。
　　旋即，一股大力袭来，拉扯着李逸的脖子，撞破了木窗飞身跌入了房内。
　　当他落地之时，脖子缠绕的长辫再次拉扯着他，向着小玉而去。
　　只见站在床边的小玉满脸狰狞，双手不知何时，已经浮现出了尖锐的利爪。
　　只带李逸被长辫扯来，就会被穿心而过。
　　李逸自然不会束手就擒，挥动手中的桃木剑，狠狠的砍向长辫，因为怕出什么意外，还输入了一丝灵力。
　　只见桃木剑猛地白光一闪，那长辫如同豆腐一般直接被切开。
　　李逸被拖行的身体瞬间停下，他连忙双手猛地一拍地面，身子顺势而起。
　　“本来我还想偷袭你的，居然被你给偷袭住了。”李逸揉着被断木刮出鲜血的后背，龇牙咧嘴的说道。
　　“哼！”小玉冷哼一声，也不说话，只见她柔顺的黑发瞬间变成了炸毛的白发，嘴中嘶吼着向李逸攻来。
　　“我还是第一次对付鬼物，那你来试一试吧！”李逸不退反进，手持桃木剑，直接刺向对方。
　　“咻！”只见小玉的脑袋忽然离体，狰狞的头部直接向着李逸撞来。
　　李逸当即一个后仰，避过这如同刺猬般的脑袋。
　　“嘭！”只见前方的柱子直接被这个脑袋撞出了一个大洞。
　　“哼哼哼……”小玉脑袋飞在半空，狞笑着看着李逸。
　　小玉的头与身体可以分离，同时，还能操控自己的身体，看过原剧的李逸自然也是知道的。
　　所以，头也不回，直接挥动桃木剑直接刺穿了小玉身体的心脏位置。
　　“啊……”只见小玉猛地惨叫一声。
　　随即小玉的脑袋再次朝着李逸撞来。
　　他顺势将桃木剑拔出，一个驴打滚躲了过去，同时掏出一张火行符。
　　“哧……”火行符被李逸催动，而后直接甩向小玉。
　　小玉见此，连忙挥动袖子想要阻止：“啊……”瞬间，火光将小玉的手臂吞噬。
　　“喝啊！”只见小玉猛地大喝一声，浑身阴气暴涨，瞬间将手臂上的火焰给熄灭。
　　不过此时，她的手臂已经焦黑一片，那道火行符，可是九叔制作的，并且他还把体内一半的灵力输入进去，威力自然强悍。
　　然而，下一秒，就见小玉手臂瞬间恢复如初，连被他刺穿的胸口都恢复了过来。
　　“看来你的道行很高啊，我就纳闷了，不好好的当你鬼，非要来勾引我这个‘师兄’。”李逸拿着桃木剑挽了一个剑花。
　　“哼。”小玉还是没有说话。
　　虽然她的伤势已经痊愈，可自身的气息却是弱了一些。
　　李逸轻笑一声，将桃木剑收起，而后手中凭空出现了一盏灯笼。
　　“现在该试试法器了，我前几天得到的，可还没用过呢。”李逸露出一口大白牙，笑呵呵的说道。
　　小玉似乎是知道这个灯笼不简单，不敢托大，当即飞到床上，：“秋生，快救我。”说着还一挥衣袖，施展了一个幻术给秋生。
　　她也想过使用幻术解决李逸，不过在察觉到他那强大的精神力，自然就放弃了。
　　醒过来的秋生，还有点迷糊，甩了甩脑袋，眼前的景象顿时清晰起来。
　　只见阿威拿着根马鞭握在手中，一脸淫笑的望着他身旁的小玉。
　　“好胆，居然敢打我女朋友的主意。”秋生猛地大喝一声。

第一百三十八章隐藏BOSS（2/3求订阅）
　　从床上起身，猛地一个飞踢朝着李逸的脑袋踢来。
　　秋生的身手也很好，加之也修炼过，身体素质和力量自然不差。
　　如果被这一脚踢中，饶是李逸强大的身体素质，也必然会受重伤，说不定踢准了位置，可能直接嗝屁了。
　　李逸会这么傻，站着给他踢？
　　只见李逸一侧身，在秋生飞过的瞬间，抬腿一脚踹在其屁股上。
　　就见秋生飞一般似得，撞破大门直接跌落到了院子里，昏死了过去。
　　“你的小郎君不在了哟，让我来好好的疼疼你。”李逸阴笑着，直接催动了魂灯笼。
　　只见李逸输入的灵力瞬间化为灯芯，瞬间燃烧了起来，顿时，一道绿幽幽的光芒从灯笼内散发而出。
　　李逸持有人，自然不会受到影响，而对面的小玉，被这绿光一照，原本狰狞的面孔瞬间平和下来。
　　“啊哈……”小玉打了个哈切，睡眼朦胧，完全忘记了她刚刚还和李逸斗生斗死的。
　　原本，按照小玉的道行，不会这么快就着道，之所以这样，还是因为先前李逸的攻击，她为了恢复伤势，自然实力就降低了一些。
　　很快，小玉就直接倒在床上睡了过去，平稳的呼吸声传来。
　　“这个魂灯笼果然神奇，居然连鬼都能让它们睡过去。”李逸见到这个情景，暗自咂舌。
　　要知道，鬼物根本就不需要睡觉，而在魂灯笼的照耀下，真的如同普通人一般，在睡觉。
　　并且，灵力消耗的很少，以他剩下的那半灵力，坚持个三分钟毫无问题。
　　李逸提着灯笼缓缓走向小玉，他的任务基本上已经算是完成了，只需要将其收入容器当中即可。
　　虽然抓了小玉，可能有些对不起秋生，不过，关他屁事。
　　他看过那么多九叔的电影，秋生也出现再好几部电影之中。
　　对于这个只知道坑师父的秋生，自然谈不上有什么好感，加之他对李逸又是一种嫌弃的态度，不揍他一顿算好了。
　　难道还要看着秋生的面子上，把小玉给放了？那真是天大的笑话。
　　天大地大，任务最大，谁来了都不好使。
　　就在李逸离昏睡的小玉仅仅一步之遥时，忽然，一股及其强大的压迫感从小玉身上浮现，让他头皮发麻。
　　“会死，会死人的。”李逸不敢在上前，迅速后撤了数米，而后死死的盯着床上的小玉。
　　他不知道为什么，已经失去抵抗能力的小玉，身上还有如此恐怖的气息散发出来，让他的神魂都在战栗。
　　就连魂灯笼散发出来的绿光居然都被这股气息给逼退到了整个绿光居然仅仅只是罩住了李逸周身一米的范围。
　　李逸见此，直接断开了灵力，几秒之后，魂灯笼便熄灭了。
　　“小辈，放过我的女儿，我欠你一个人情。”一个沧桑的男声传入了李逸的耳朵。
　　“前辈说的哪里话，要是知道是前辈的女儿，我定然不敢这般对待令千金。”李逸很是从心的说道。
　　不从心不行啊，怕是这个隐藏BOSS吹口气就能灭了他。
　　这也是他第一次见到如此强大之人，他怎么也没想到，在这个《僵尸先生》里面，还有一个隐藏BOSS？
　　原剧里面，在小玉被九叔收了的时候，为毛没有出来救小玉，偏偏我来的时候就出现了？
　　“好，等你死后，这个人情我会还你的。”隐藏BOSS说完，一阵黑风吹过，李逸微微眯了眯眼睛，就见床上的小玉就消失不见。
　　“小辈，给你师父带句话，他想要在地府当差的事情，通过了。”一段话语直接浮现在李逸的脑海之中。
　　“哈？我师父？地府当差？九叔要在地府当差？？？”李逸满脑子的问号。
　　正当李逸疑惑之时，猛地，一更狂风刮来，吹的李逸眼睛都睁不开。
　　待得狂风消散之时，李逸张开双眼，只见原本富丽堂皇的府邸已经变得破破烂烂，墙壁都倒了一大半，遮风挡雨都不行。
　　院子外的清澈见底的池塘也变成了一滩臭水，这地方，怕是连乞丐都不想进来住。
　　这时，秋生也醒了过来，一手捂着屁股，一只手挠着后脑勺。
　　猛地，他看见了李逸，顿时惊喜道：“李逸，你怎么在这里，真奇怪，我不是和小玉在一起的吗。”
　　“你这家伙，见鬼了还不知道，这地方就是小玉家里，他已经被我灭了。”李逸顿时无语。
　　“啊...小玉是鬼？”忽然，秋生一拍脑袋，道：“难怪，小玉怕我身上的符文，原来他是鬼啊。”
　　“唉，你要是在晚点来就好了，等我快活完了岂不美哉。”秋生叹了口气失望的说道。
　　“想快活？去怡红院啊，保管你一夜七次郎。”李逸白了他一样，而后直接离去了。
　　对于秋生这种人来说，李逸都懒得和他废话。
　　想想秋生在原剧中是什么表现？
　　电影开头，就是秋生装僵尸吓文才，还直接打碎了一件八卦镜，这可是一件法器啊，你说败家不败家。
　　在之后，遇见小玉，第二天晚上，被九叔救下，打跑女鬼后，这家伙还来了句：“幸亏发现的晚……就是因为晚，才享受到温柔。”
　　你说气人不气人吧。
　　还有，《僵尸至尊》里面，文才就不说了，让秋生这家伙去鬼戏院救文才，被女鬼一忽悠，直接把地府的鬼全放出来了。
　　后面还有许多，就不一一在这里列举了。
　　这种人在电影里面，就是搞笑，有看头的那种。
　　可在现实世界里面遇见，保管你见一次就想揍他一次。
　　“喂喂，李逸，你是回义庄吗？这么高冷，居然都不应我，算了，算了，回家，嘿嘿。”秋生耸耸肩，跑到破府外骑着单车就回家了。
　　回义庄的路上，李逸就一直在想那个隐藏BOSS。
　　通过他最后留给李逸的那段话，李逸隐约间猜到了些什么。
　　联想起以前看过的《僵尸至尊》，那时候九叔便在地府当差了，而且还是一个挺大的官。
　　就连他两个徒弟惹下了那么大的祸事，拿了些钱就圆过去了，只需要抓回来那些鬼魂即可。

第一百三十九章端了鬼窝（3/3求订阅）
　　看样子，这个世界肯定是与其他的电影世界是融合的。
　　不过李逸并不想探索别的电影世界，毕竟，那又没有任务奖励，早点完成任务进入下一个世界，变强，才是他所期望的。
　　当然，除非有什么特别的宝物，能提升他实力的才会去，否则，还是老老实实的做任务就行了。
　　当李逸回到义庄之时，九叔正坐在大厅的椅子上，拿着根烟斗吞云吐雾。
　　“师父，还没睡啊。”李逸将大门关上，走进了大厅。
　　“回来了？秋生和那个女鬼怎么样了。”九叔连忙站起身来询问道。
　　“女鬼本来已经被我制服，可有位似乎是地府之人降临，将女鬼救走了。”
　　“哦，对了，师父，那个人还让我给你带句话，说你在地府当差的事情没问题了。”李逸将事情经过一一说了出来。
　　“什么？你说的是真的？”九叔闻言，精神一震，连忙抓住李逸的肩膀询问道。
　　“真的，师父，他就是这么说的，想必师父您也有自己的渠道可以得到消息。对了，地府当差是怎么回事。”李逸说道。
　　“我看你也受了点伤，你自己擦点药就去休息吧，当差的事情明日在和你说，我现在要去下面问一问。”九叔说完，迫不及待的就跑回了房间。
　　李逸见此，笑着摇摇头，而后小心的洗了个澡，在回到房间涂了点药，便睡了过去。
　　和小玉战斗，还是消耗挺大，特别是被那个隐藏BOSS的气息给压迫了一下，更是让李逸心神具累。
　　第二天李逸醒了之后，吃了个早饭，便向任府方向而去。
　　李逸小玉被救走，自然就还需要在抓一个鬼魂，鬼窝里，有着十多个厉鬼，他可不敢大晚上的一个人跑去。
　　虽然有魂灯笼和缚灵网，可他灵力太少，根本就维持不了多久，数量少，那是轻轻松松，可十多个鬼物，那就相形见绌。
　　所以他准备白天，在烈日下，去刨...啊不对，是炸了它们的坟和尸骨。
　　不过手榴弹在前几天炸僵尸全部用完了，所以就只能去任府，找任发，看能不能让他帮着弄点炸药来。
　　...
　　任府书房内，李逸和任发两人正在交谈。
　　李逸说道：“任叔，不知道您能不能弄点炸药，或者是手榴弹这些东西。”
　　任发闻言，有些疑惑，道：“小逸，你要这些玩意干什么。”
　　他知道李逸有枪有炮，还以为是自己有渠道去购买，可今天又跑来问他，所有显得有些疑惑。
　　“我手上的存货前几天炸僵尸用完了，我需要这些。不知道任叔有没有渠道可以购买。”李逸说道。
　　“当然有，隔壁镇子的龙大帅我很熟，不过他最近好像还没回来，我托人去问问。”任发直接应承下来。
　　“好的，任叔，这两根金条，是购买的费用。”李逸拿出两根大黄鱼递给了任发。
　　“你这是干什么？看不起你任叔吗？这点小钱还需要和我算的这么清楚？那些玩意就当我送给你了。”任叔当即拒绝。
　　看他那副表情似乎是在说，你给我钱就是看不起我的意思。
　　李逸见此，自然也就不在推辞，抱拳笑道：“那就多谢任叔了，这两道护身符是我特意炼制的，就赠予任叔和婷婷。”
　　说着，李逸又掏出两个护身符递了过去。
　　“啊，贤侄有心了，那我就收下了。”任叔笑眯眯的接过两道符。
　　忽然，门外响起了敲门声：“老爷，黄老爷已经到了。”
　　“好，我马上就下去。贤侄，那个，我还有事，你要不去陪婷婷说说话吧。”任发还不忘撮合俩人。
　　“不了，我也还有要事在身，任叔，那我就告辞了。”李逸起身，跟着任发一同下了楼。
　　只见大厅的沙发上，正做着一个满脸富态的中年男子，想必这就是黄老爷了。
　　李逸也没上去打招呼，仅仅只是朝着他微微点头示意，便离去了。
　　回到义庄之后，李逸便回房打坐修炼。他要等任发将炸药送来。
　　一周的时间很快就过去了。
　　期间，李逸一直待在义庄修炼，联系制符等。
　　这一周的时间里，也就人来找九叔看风水，驱邪，捉鬼之类的。
　　李逸也没有去，他知道，在这个世界上，鬼根本就不缺，完成任务只需要晚上去附近几个镇子逛一圈。
　　运气好，第一天就能碰见鬼，运气不好，几天的功夫也能碰上。
　　为了炸掉那个鬼窝，李逸自然没有跟去捉鬼完成任务，等他要消灭了那个鬼窝之后在说。
　　又过三天，任发才将李逸需要的物资送了过来。
　　一箱手榴弹，一共三十个，这种手榴弹是木柄手榴弹，就是影视剧当中，我军经常使用的那种手榴弹。
　　不需要敲击，拔掉引线，五秒之后便会爆炸，重量比91式重，有一斤二两。
　　还有两个炸药包，都是五公斤重。
　　李逸看见这些玩意，顿时喜笑颜开，现在，他终于可以开始炸了那个老鬼窝。
　　...
　　次日下午一点，现在是太阳最烈的时间段，能将乱葬岗内的阴气压制到最低的限度。
　　这样，他也能安全一点，不然，鬼知道它们能不能在白天影响到他。
　　李逸收拾好东西，背了一个包袱，外加那箱手榴弹，便骑着他的二八大杆向着那片乱葬岗而去。
　　在李逸刚刚出门不到一分钟，九叔就带着一些家伙跟在了李逸的身后。
　　不过他可能是低估了李逸骑自行车的速度，几分钟之后，九叔就跟丢了。
　　“该死，小逸怎么骑那么快，比秋生快了数倍。”九叔暗骂一声。
　　九叔拿出一个罗盘，想要追寻李逸的方位，而后记起来，需要李逸常用的衣物或者毛发。
　　无奈，九叔只能快速的折返回去。
　　...
　　李逸自然不知道九叔在后面跟着他，在这崎岖的道路上，直接来了次山地越野，骑得飞快。
　　原本近一小时的路程，短短二十多分钟，李逸就来到了乱葬岗的附近。
　　要不是当时是夜晚，有些不认识路，走错了许多地方，不然怕是早就能到了。

第一百四十章炸坟（1/3求订阅）
　　将自行车停在一旁的树下，而后将后座上的桃木剑背在后面，手提着包裹，扛着箱子收敛自身的气机向着乱葬岗走去。
　　两个法器都在背包里，手中的包裹，放置着炸药包，至于扛着的箱子，自然是三十个手榴弹了。
　　随着慢慢接近乱葬岗，李逸明显能感觉到周围的环境变得有些凉爽，温度在降低。
　　走了数分钟，出了树林，便看见远处百米开外，坐落着一片坟墓。
　　不知为何，李逸似乎感觉阳光在和乱葬岗都暗淡了几分。
　　李逸拿出魂灯笼，走到乱葬岗的边缘处，此时，李逸已经完全感受不到烈日的灼热感。
　　虽然还有光落下来，可其中的热气早已经被此处的阴气给抵消掉了。
　　李逸心念一动，灵力化为灯芯直接将魂灯笼点燃，顿时绿幽幽的光芒散发出来，不过被日光给盖过去了，根本就看不见绿光。
　　当然，也仅仅只是盖住罢了，它的效果并没有消失。
　　李逸将范围控制在一米的样子，这样持续时间能更长一些。
　　整片乱葬岗一共数十座坟，外加十多张有尸骨的草席。
　　李逸提着灯笼开始在乱葬岗内游走，虽然现在是大白天，不过李逸还是有种头皮发麻的感觉，生怕这些鬼不惧怕太阳直接出来干掉他。
　　其实吧，李逸的担心是多余的，在白天的时候，这些鬼物基本上在睡觉，当然也可以说是修炼。
　　它们还没有强大到可以无视阳光的地步，所以，白天只能待在自己的坟墓当中，就算是有人挖坟，它们都不会现身。
　　可李逸不知道，所以，时刻的提着灯笼，生怕哪只鬼蹦出来。
　　李逸虽然不知道那些坟墓当中有鬼，可他能感觉到阴气的多寡，只要找那些个阴气最重的坟墓就完事了。
　　十来分钟过去了，一切都是那么平静，相安无事，只有李逸挖土弄得那么点声响。
　　当李逸在阴气略重的十五个坟墓前将手榴弹埋了下去，每个坟墓都埋了两个手榴弹。
　　还有两个阴气最重的坟墓，李逸直接一坟一个五公斤的炸药包。
　　当一切都搞定的时候，李逸迅速的跑出了乱葬岗的范围。
　　走进树林之后，李逸明显的能感觉到温度上升了一些，那是阳光的温度。
　　李逸将魂灯笼收进背包，而后将P-1拿了出来。
　　对于怎么引爆这些炸弹，李逸自然有方法，那就是使用枪械击中来引爆。
　　这个方法可能对其他人来说很难，可对于李逸来说，却是再简单不过了。
　　每个放置炸弹的地方，李逸精挑细选，并且在上面放了一块泥土，能让他在百米开外一眼就能看见。
　　李逸站在一棵大树旁边，靠着树干，举枪准备引爆炸弹。
　　而此时，李逸身后十多米的一棵大树上，一个身影出现在那儿。
　　如果李逸能看见的话，必然会认出来，此人不是别人，正是李逸的师父，林凤娇，绰号九叔。
　　“这小子，真是跑的太快了，看样子已经准备好了。”九叔气喘吁吁地。
　　李逸自然不知道后面还跟着九叔，定了定神，直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　“轰隆！”两颗手榴弹，一声巨响。一座坟墓轰然被炸开。
　　一个略显迷茫的人影出现在那处被炸掉的坟墓当中，然而，原本迷茫的脸蛋瞬间变得惊恐，痛苦。
　　他想要逃到别的坟墓里躲避阳光，可它的尸骨受损，一时间让他无法移动。
　　“啊……”只见阳光照射在它身上，大量的烟雾凭空升腾，这股烟，是普通人所看不见的。
　　几秒之后之后，这个鬼便被阳光所灭杀。
　　“啧啧啧，死的真惨。”李逸嘴角微微上扬。
　　“砰砰砰砰……”一连串的枪声响起。
　　“轰隆……”同时，还有一连串的爆炸声。
　　站在外面开外的李逸，都都能感觉到地面在颤动，一股强劲的气流扑面而来，一股子的火药味。
　　“卧槽！”李逸双目浑圆，瞳孔一缩，脱口大骂，而后身子一转，躲在了树后。
　　“嘭！”一块残破的断碑从李逸身旁划过，而后重重的砸在了地上。
　　“哎哟！”树林深处传来一声痛呼。
　　不等李逸有什么反应，乱葬岗那边传来了无比凄惨的叫喊声。
　　这是那些鬼魂们临死前的惨叫，李逸看过去，却看的不怎么真切，因为爆炸所产生的烟尘略大，阻拦了他的视线。
　　李逸拿着枪，全身戒备着，向着先前传出痛呼声的位置走去。
　　“是谁在那里。”李逸高呼道。
　　“是我。”只见九叔背着一个包裹，从一棵大树后方走了出来。
　　李逸看见九叔身上的衣物被划破了些许，坐在加之先前的那声痛呼，自然知晓了，九叔是从树上掉了下来。
　　“师父，您怎么在这里，您没事吧。”李逸心中一紧，也不知道九叔是什么时候来的。如果被他发现自己能凭空收纳物品，那就有些麻烦了。
　　“刚刚才来，就是你小子开枪的时候，那些炸弹你全用完了？居然这么大的声响。”九叔拍了拍身上的尘土说道。
　　“都用完了，那些老鬼的坟墓全被我炸了，现在应该都死了。”李逸说道。
　　“走，去看看。”九叔说了句，便从包裹里拿出了一柄金钱剑向着乱葬岗走去。
　　李逸见此，自然是跟在九叔身后。
　　当李逸再次踏入乱葬岗的范围内时，寒意已经削弱了一大部分。
　　只见乱葬岗有着十多个大坑，特别是还有两个巨型深坑，显得一片狼藉。
　　这些坑洞里还冒着一丝丝的白烟，里面还有一股热气，虽然炸弹对鬼物没有作用，可对于有实体的存在那可是杀伤力巨大。
　　“居然还有一个漏网之鱼，看样子它是这里道行最高的了。”九叔停在了一座完好的坟墓面前。
　　“师父，这里面应该没有鬼物吧，我没在里面感受到阴气。”李逸说道。
　　“你的感知力还是弱了点，而且，这个鬼物应该是在坟墓炸开的瞬间，从它的坟墓躲进了这个坟墓之中。”

第一百四十一章任务完成（2/3求订阅）
　　“这家伙道行不浅，在尸骨受损的同时，在阳光下居然还能逃进这个坟墓。”九叔解释道。
　　“居然还有一个没死，可惜我的炸弹已经用完了。”李逸有些遗憾，早知道他就留一个了。
　　“你啊，你去那个坑里找一找，应该还有残缺的尸骨，拿过来。”九叔指着旁边那个深坑说道。
　　“呃...师父，拿他的尸骨干什么。”李逸有些疑惑，不过还是跑过去，拿了一截有些焦黑的小腿骨。
　　“自然是抓捕鬼物。”九叔接过小腿骨，便将手指放在了口中。
　　“抓捕鬼物？”李逸看九叔那模样，似乎猜到了什么。
　　只见九叔将手指咬破，而后用血在小腿骨上画出了一个符文，同时还掏出一张灵符贴在了上面。
　　也不见九叔有什么动作，只见小腿骨上的符文金光一闪，而后，随后坟墓中出现了一丝异样。
　　没一会儿，只见一道黑影闪过，而后直接没入了那截小腿骨之中。
　　“放开我，放开我……”猛地，小腿骨中传来尖锐的吼叫声。
　　小腿骨开始剧烈的颤抖起来，一道道的黑气在试图冲出小腿骨。
　　可每当黑气快要出来之时，就见贴在上面的灵符白光一闪，黑气便重新缩回其内。
　　“我们快点回去吧，这道灵符支撑不了太久，回到义庄，用坛子将它封印起来。”九叔招呼着李逸回去。
　　“师父，我从卫宏那得来的缚灵网还没用过，正好拿它来试试。”李逸转身在自己的包裹里掏了掏。
　　而后将背包中的缚灵网从包裹中拿了出来。
　　“这倒是个不错的法器，捆住之后，都不需要再消耗灵力。”九叔点点头，将小腿骨递给了李逸。
　　笑着接过，而后李逸用缚灵网将小腿骨给网住，而后一把将其上的灵符撕下。
　　撕下的瞬间，一道黑气直接从小腿骨当中涌现，可以看出来，这道黑气之中还夹杂着一张人脸。
　　就在鬼物以为自己脱困之时，只见缚灵网迅速缩小，形成了一个小圆球，那道黑影也被压缩成了一个小圆球。
　　李逸将小腿骨直接扔掉，而后将缚灵网困住的鬼物放入了包裹。
　　“师父，我们回义庄吧。”李逸笑着说道。
　　“嗯。”九叔点点头，而后与李逸一同向着义庄走去。
　　李逸心中挺高兴的，现在任务随时可以完成，本想着炸了鬼窝之后，晚上就出去溜达溜达，捉个鬼交任务。
　　现在好了，居然有个漏网之鱼，还被九叔给抓了，这下就省了李逸的事情。
　　这样就让看小说一样，白嫖多舒服啊，是吧！就是作者老惨了，唉！
　　现在李逸在考虑，要不要在这个世界多待一阵子，多修炼一阵子，提升一下实力。
　　可又想到，自己只要完成一个个客户的心愿，做任务，自然会变强。
　　时间就是实力，待在这里修炼，也只是浪费时间罢了，况且，又不是只有这里能修炼。
　　经过了一阵子的思考，李逸在回义庄的路上，将被捆住的鬼物收入了容器当中。
　　【恭喜！1号员工，你在《僵尸先生》世界中，成功收集僵尸、妖怪、鬼魂任务完成。是否回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　“否。”李逸在心中拒绝道。
　　他可不会就此离去，不管怎么说，还是要和九叔他们交代一下，虽然不知道这些世界是不是真实的。
　　“也不对，这些世界应该是真实的，否则我的系统是哪来的。”李逸这般想道。
　　走了一半的路程后，李逸忽然对着九叔说道：“师父，我突然记起来，有封信从英国寄过来，今天应该是到了。我要去镇子上取。”
　　“噢噢，那好，你去吧，那我就先回家了，对了，那个鬼物就交给我吧。我将它封印在坛内，化去它一身的戾气，将它超度。”九叔说道。
　　“师父，这鬼物就交由徒弟来处置吧，超度它，真是太便宜它了。”李逸都已经交了任务，自然不能让九叔发现它不见了。
　　“唔，也好，这个鬼物一身戾气，看样子害死了不少人，那就交给你了，记住，可不能让它跑了。”九叔叮嘱道。
　　“放心吧，师父。”李逸拍着胸脯保证道。
　　随后，李逸骑着自行车独自一人向着镇子而去，九叔则是向着义庄走去。
　　随后，李逸跑到镇子上，去了银行，弄了封有些洋气的信封，在用钢笔用英文写下了一封信。
　　里面的大致内容是李逸父母的产业问题，需要让李逸回一趟英国之类的事情。
　　随后李逸将这封信伪装了一下，盖了几个英国邮局的印章，再去了一趟酒楼，吩咐晚上六点送一桌子美食到义庄。
　　旋即，便骑着自行车回了义庄。
　　一回义庄，就看见文才蹲在院子的角落里，不知道在干嘛。
　　没见九叔，也没看见秋生，李逸便走过去问道：“文才，你在这里蹲着干什么？师父呢？”
　　“啊，是李逸啊，我蹲在这里看蚂蚁搬家呢。师父的话，被人请到隔壁村子去了，饭点应该能回来。”文才指着地上的蚂蚁说道。
　　“呃...那你继续看，对了，今天不用做晚饭了。”李逸拍拍文才的肩膀说道。
　　“啊，为什么不做晚饭了。”文才疑惑的说道。
　　“我在酒楼点了菜，晚上会送过来，有空你去把秋生也叫来吃饭吧。”李逸说道。
　　“啊？真的？晚上有大餐吃了？”文才一听顿时从地上蹦了起来。
　　“当然是真的了，我还会骗你不成。”李逸笑呵呵的说道。
　　“好，我这就去找秋生过来。”文才当即将手中戏耍蚂蚁的木棍丢掉急匆匆的跑向镇子。
　　“跑什么啊，骑我的单车去。”李逸连忙大喊。
　　“哦哦哦，对，我骑单车。”文才连忙折返，抬着李逸的单车出了院子。
　　“哎哟。”刚刚骑了一小段距离，文才一个没注意直接摔倒在地。
　　李逸看见文才这猴急的模样，摇头笑了笑，而后回到了房间。
　　现在才下午四点多，还有点时间，李逸自然还是制符了。至于修炼，不急于一时，修炼随时可以修炼，可制符那就不一定了。

第一百四十二章加强版空间背包（3/3求订阅）
　　晚上六点半，李逸和九叔三人坐在了饭桌前。
　　文才和秋生看着满满一桌子的大菜，不时的咽着口水。
　　“小逸，怎么又弄这么多菜，多破费呀。”九叔嘴上这么说，脸上却笑开了花。
　　“师父，这是孝敬您的，而且，这也算是给我的践行宴吧！”李逸微笑着说道。
　　“践行宴？”九叔三人异口同声的问道。
　　“不错，是践行宴，我要回一趟英国。”李逸点点头说道。
　　“你要回英国？回去干什么？”九叔连忙问道。
　　“是不是那边有你的老相好啊，嘿嘿。”秋生嘿嘿笑道。
　　“那你的老相好的是不是洋妞呀。”文才笑呵呵的说道。
　　“是有什么事情吗？需要去多久。”很意外的是，九叔居然没有训斥秋生和文才这两个夯货。
　　“不错，今天从英国寄来一封信，是关于我父母产业的事情，我需要去一趟处理一下。”说着，李逸将那封信件拿了出来。
　　九叔接过拆开一看，却发现全都是英文，悻悻的还给了李逸，道：“既然如此，那你也要小心一点，不是说你父母是吸血鬼还是的吗？”
　　“你这一次回去看来也会有危险。你晚几天走，我给你制作一些灵符和法器防身。”
　　“多谢师父，我在英国那边的事，如果顺利短则数月，多则数年。必定会回来。”李逸微笑着说道。
　　“大家都吃吧，别客气，我是乘船去往英国，还有三天才会开船。干杯。”李逸端起酒杯站了起来。
　　“干杯，祝你一路顺风。”秋生和文才也站起身来，说道。
　　“干杯，小逸，修炼可不能落下，小心为上。”九叔叮嘱道。
　　“干杯！”
　　...
　　晚上，李逸找到文才，将已经睡着的他给弄醒了过来。
　　“李逸啊，别吵我，我要睡觉。”文才嘟囔一声，又躺下了。
　　“别睡了，我有事情和你说。”李逸连忙再次将文才拉起来。
　　然而，文才耷拉个脑袋，呼噜声已经响起，居然这么几秒钟就睡过去了。
　　“起来，文才，你看看这是什么。”李逸拿着一根大黄鱼放在文才眼前，同时将他的眼皮扒开。
　　“诶，金条！”文才目光瞬间聚焦，猛地清醒过来，直接将大黄鱼拿在了手中。
　　“你也老大不小了，这个金条就给你取媳妇用，可别被师父发现了，不然，可就没了。”李逸拍拍文才的肩膀便回房了。
　　“嘿嘿，金条，媳妇，金条媳妇……啊，李逸，谢...谢谢你。”文才傻笑了一会儿这才回过神来，连忙感谢道。
　　已经到楼梯上的李逸，连忙将手指放在口中，做出一个安静的动作：“嘘！”
　　“喔，对，不能被师父发现。”文才连忙跳下床铺连鞋子都来不及穿，跑回了自己的房间。
　　李逸可是说过，只要他拜师成功，就给文才取媳妇，不过，李逸可没时间帮他取媳妇了，给根金条，让他自己来吧。
　　至于秋生，算了，他家里也不差，长相也挺好，不愁娶不到老婆。
　　...
　　三天的时间一晃而过。
　　李逸请九叔三人再去了镇子上的酒楼吃了一顿，然后去拜访了一下任叔，便独自一人离去了。
　　三八大杆被他留在了义庄，算是送给了九叔，还有身上的钱财都留在了自己的房间。
　　待得李逸走到一处无人之地时，便心中默念道：“立即回归。”
　　...
　　回到了熟悉的房间，李逸将手中的包袱放了下来。
　　而后立即盘膝坐下，屏息凝神，开始冥想吐纳，运转法决。
　　良久后，李逸紧闭的双眼缓缓睁开：“果然，这个世界没有一丝一毫的灵气，真不知道是该庆幸还是失望。”
　　在李逸的主世界当中，整个天地间没有一丝一毫的灵气，他运转了数分钟都没有感觉到灵气的存在。
　　没有灵力，也就没有鬼物滋生，也就没有任何超自然的存在，当然，除了是像李逸这样的。
　　没有了灵气，李逸一身的法力消耗掉就没有补充，用一点少一点。
　　并且，因为这样，李逸的境界也会慢慢的跌落，像李逸现在练气二层的实力，怕是不出半个月就要变成普通人了。
　　李逸将自己制作的灵符那在手中，细细感受，黄符没有灵力输入，再这里基本上全废了。
　　灵符的话，那些符文将其内的灵气圈禁，泄露的灵力异常之少，约莫能在这个世界当中持续半年之久。
　　半年的时间里，灵符的效果会慢慢降低，当超过半年后，里面的灵气溢散过多，灵符也就失去了作用。
　　李逸再拿出九叔炼制出来的灵符，发觉能维持的时间居然是李逸炼制灵符的四倍之多，到达了两年的时间。
　　“师父牛批！”李逸衷心的感叹道。
　　随后，查看了一下魂灯笼和缚灵网，它们和灵符不一样。
　　虽然灵气也有溢散，可非常非常之少，如果不使用，将能维持法器数十年之久。
　　如果它们的灵气耗费光了，那便会成为凡物，在一定的年限之内，只要重新祭炼一番，补充灵力便会恢复如初。
　　“看来在现实世界，这些玩意能不用，就不用。”李逸将魂灯笼和缚灵网收入了背包。
　　随后拿起了一把由一百零八枚铜钱制作而成的一柄小剑。
　　金钱剑：可伤妖魔鬼怪，可镇煞斩煞。
　　因为李逸已经有了困敌的法器，所以，将这个金钱剑赠予了李逸。
　　同时，九叔还将上清筑基决也传给了李逸。
　　随后，李逸将东西收拾一番后，便将衣服脱下，进入浴室洗澡。
　　十分钟之后，李逸从浴室中走出，而后躺在床上查看起任务来。
　　【客户很满意三个实验素材，客户见你的的空间背包太过低级，帮你升级了一下，算作是奖励。】
　　“呃...给我升级背包？”李逸见到这个奖励，不知道怎么的，有些小失望。
　　李逸打开了背包看看升级后是什么样的。
　　不看还没什么，这一看，顿时让李逸大吃一惊。
　　空间背包（加强版）：共有十个格子，格子内不限制物品种类，只按照种类计算。

第一百四十三章游艇海钓（1/3求订阅）
　　注：每一个格子负重上限十公斤，物体体积大小不限。不可存放生命。放入食物会十倍延缓腐烂。
　　“这...效果居然强了这么多？”李逸咽了咽口水。
　　虽然比不上新手大礼包里面被替换成解毒丸的储物空间，可对比起先前的空间背包简直不要太好。
　　去除了种类限制，李逸就可以带总共一百公斤的物资，不限种类，只限重量。
　　“完美，外瑞古德。”李逸很满意这个奖励。
　　当即，李逸将灵符，全部放入了背包，然后在跑去小隔间，将仅剩下的二十个手榴弹也放了进去。
　　也拿了十公斤的金条放进去，现在那真是完全不用怕没地方，死命的放就完事了。
　　而后，李逸打了个电话，和对面的人交代了一下，便开着辆超跑离开了庄园。
　　一个小时之后，李逸来到了一个码头。
　　李逸一下车，一个身着西装的中年男子就从前方一路小跑了过来。
　　“逸少爷，您来了，船已经准备好了，随时可以准备出海。”该男子指着岸边停靠着的三层豪华游艇说道。
　　李逸顺着这家伙的指的位置看去，看了看船的模样顿时满意的点点头。
　　可忽然，李逸眉头皱了起来，指着上面的人道：“那些人是……”
　　男子一副你懂得的表情道：“逸少爷，那些美女都是仰慕您的粉丝，自愿与你一同出海的。”
　　“你TM是不是有病？不知道我刚结婚吗？还有，你觉得我会看得上这些庸俗的人吗？”李逸当即训斥道。
　　“啊，少爷，您...我该死，我错了，我马上让她们下船。”男子浑身一个激灵，连忙拿出对讲机吩咐了一声。
　　而后，船上的工作人员便将这些美女们全都叫下了游艇。
　　十来个白花花的大美女从李逸身边走过，带着墨镜的李逸目不斜视，可余光还是瞟着她们的大凶器。
　　“庸俗，根本就比不上我的老婆。”李逸义正言辞的说道。
　　“是是是，李曦小姐那是美若天仙，无人可以媲美。”男子在一旁附和道。
　　“好了，让船上的员工也下去吧，我一个人出海。”李逸抬步走向游艇。
　　“啊，少爷，您一个人去？那没人开船啊。”男子跟在李逸后面说道。
　　“我会开船，别墨迹了，我好久都没海钓了。”李逸淡淡的说道。
　　“是是是，我这就叫他们下来。”男子连忙用对讲机吩咐道。
　　没一会儿，船上的人全都下去了，李逸走上船，而后朝着男子说道：“钱，加倍给，我不是一个小气的人，走了。”
　　说完，直接进入了驾驶室，随后便开动游艇向着远处驶去。
　　“哎，要是李曦也来就好了。”李逸叹了口气。
　　先前打电话给李曦，李曦电话都没接，就回了条语音：“在开会，有事晚上回去说，我大概八点回家。”
　　而后，李逸又打电话给王昊，想和他一起去海钓，这家伙电话倒是接通了，可最后直接一口回绝。
　　说是什么接了一个大单，再和一个老总谈判，没时间。
　　无奈，李逸只好自己来了，对于王昊这样的表现，李逸也没有什么不高兴之类的。
　　反而有些开心，因为正是这样，王昊才当他是朋友，不会因为有钱，就放下手头的事情来和他一起玩。
　　...
　　半小时后，李逸将船停在了海面，这里已经看不见陆地了。
　　随后，李逸来到了一层的船尾处。
　　这是一块数米大的木板，木板前方是一个带扶手的楼梯，直接延伸入水里。四周则是没有任何护栏。
　　李逸将鱼饵弄好后，抛入海中，然后靠在椅子上，再扒拉了遮阳伞的位置，从一旁的小冰柜里拿出了一罐葡萄汁。
　　“哧！”打开之后，喝了一口冰凉的饮料，而后惬意的望着海平面，这种生活，快意似神仙。
　　...
　　“动次打次，动次打次……”
　　一阵狂野的音乐将睡着了的李逸吵醒了。
　　李逸起身，睁开双眼，便瞧见不远处一艘游艇正缓缓的向着他的船驶来。
　　李逸看了看时间，已经下午五点了，当即将小桶里钓的鱼全部放了，而后开始收线。
　　这时，那艘游艇已经靠了过来，那船上的音乐室，简直震耳欲聋，让李逸很不适。
　　“嘿，兄弟，你这船不错啊。”对面游艇上，一个穿的花里胡哨，还左拥右抱两个大波妹的青年朝着李逸说道。
　　李逸抬头，看了眼，便收回目光，他都懒得理会，一看就是那种败家的富二代，和他比起来，简直一个天上一个地下。
　　“喂，我和你说话呢。”那青年又大喊一声。
　　李逸收拾好东西，便进了船舱，而后去到驾驶室，直接启动游艇就朝着码头驶去。
　　“草，这家伙也太嚣张了吧。”青年骂骂咧咧的。
　　“黄少，和这种家伙有什么好生气的，一看就是租的游艇，哪能和您比，花了几千万买了一艘。”
　　“就是呀，黄少，他哪能和您比呢。”
　　船上的一些男子和美女们纷纷鄙视着李逸，抬高他。
　　黄少这才恢复了先前的模样，随后和一群狐朋狗友继续嗨皮了。
　　...
　　李逸回到家后，已经是晚上八点。
　　当李逸吃完饭之后，八点半了，李曦才刚刚从公司开完会回来，而他老爸李辰，得睡公司了。
　　“你一天怎么那么多事情要忙，交给下面的人做不就可以了吗？”回到房间，李逸和李曦抱怨道。
　　“有些事情还需要亲力亲为的好，我看你也上班，天天这么无所事事，怎么也为我和爸爸分担一点。”
　　李曦一边将褪去身上的衣物，一边说道。
　　“呃...那个……你这是在干嘛？你可不要诱惑我。”李逸连忙岔开话题。
　　“诱惑你的鬼，老娘要洗澡，滚进来，给我搓背。”李曦白了李逸一眼，而后走进了浴室。
　　“得嘞，马上来。”李逸屁颠屁颠的跑了进去。
　　...
　　两人经过了长时间的战斗，这才出了浴室，此时，已然是十一点了。
　　李逸拥着李曦躺在了床上。

第一百四十四章去曰本（2/3求订阅）
　　“我怎么感觉你的皮肤变好了，人好像也变了一样。”李曦抬起头，美眸盯着李逸的脸蛋，还用小手戳了戳。
　　“谁让我天生丽质呢。”李逸握住她的小手嘿嘿笑道。
　　“对了，这几天，有个合同，需要去曰本一趟，我和爸爸都走不开，派别人又太失礼了，要不你去一趟吧。”
　　李曦将头靠在李逸的胸前，轻声说道。
　　李逸闻言，愣了下，而后思索片刻，说道：“行，我去。”
　　“真的？你同意了？”李曦很是意外。
　　她也只是随口问问罢了，她都已经买好明天的机票，准备自己去的，没想到李逸居然答应了。
　　“看你这么忙，我也不好意思在待在家里，我也找点事情给你分担一下吧。”李逸说道。
　　“好，那我这就让助理给你订机票，明天早上八点的飞机。”李曦连忙拿出手机编辑了一条信息发了出去。
　　仅仅几秒之后，就有消息回复：“收到！”
　　“我给你说一说这个合同的示意吧，这次是——别说话，睡觉吧，明天将资料给我准备一份就行。”李逸直接将她的话打断。
　　“嗯。”李曦乖巧的点点头。
　　“关灯！”李逸喊了句，只见电灯直接自动熄灭了，整个房间陷入了黑暗之中。
　　没一会儿，就响起了李曦平稳的呼吸声，李逸见此，笑了笑，而后也睡了过去。
　　...
　　次日，八时许，李逸坐在了去往曰本的飞机上。签证什么的，那是个问题吗？
　　随着飞机逐渐平稳起来，李逸将一旁的资料夹翻看了起来。
　　这次去曰本，需要签一个合同，签合同的对象，则是大阪土地管理局。
　　而这个合同则是购买地皮的合同。
　　翻看了一下资料，这块地是李氏集团准备修建一个度假村，也算是这几年，比较大的一个项目了。
　　什么都谈妥了，花了很多很多钱，才买的这块地，李逸看着后面N个零，饶是李逸对钱财不感兴趣，也是暗自咂舌。
　　经过了三个小时的飞行，飞机降落在了大阪的机场内。
　　当李逸拿着行李箱走出出口时，只见远处已经站着五个黑衣壮汉，其中一人还举着写有“李逸”两个大字的牌子。
　　李逸见此，连忙走了过去。
　　“少爷，辛苦了。”刘胜利放下牌子连忙迎了上去，直接从李逸手中接过了行李箱。
　　“少爷！”其余四人也连忙喊了句。
　　“少爷，车已经在外面候着了，先回别墅休息一下吧。”刘胜利在推着行李箱在前面带路。
　　“嗯。”李逸应了一声，继续走着。
　　后面则是跟着那四位保镖。
　　这一幕，自然也被机场其余的旅客或者是接机人员看见了。
　　这些人或是嗤之以鼻，或是敬畏，或是不屑一顾，或是事不关己高高挂起，也有羡慕，花痴之类的神色。
　　李逸坐上了一辆宾利，司机开着车驶向了大阪有名的别墅区。
　　在这小小的曰本，国土面积极其匮乏，却还能拥有一座占地数百平的别墅，是普通人不敢想象的。
　　而李辰，在曰本的八大城市当中最少都买了一套，几年都住不了一次，还要请专人打扫，真可谓是有钱任性。
　　...
　　“欢迎回来，先生。”几个年轻貌美的女子站在门前迎接道。
　　她们都是曰本人，却说着纯正的普通话，让李逸还以为是在国内。
　　并且这几个女子穿着曰本特有的女仆装，别有一番风味。
　　“嗯。带我去房间。”李逸微微颔首道。
　　去到房间之后，打发走了女仆，掏出刘胜利给他准备的电话，直接拨通了土地管理局负责人的电话。
　　“摩西摩西。”一句日语从里面传了出来。
　　“你好，我是李氏集团的李逸。”李逸自报家门。
　　“原来是李桑，幸会幸会，看样子李桑已经到了大阪了吗？”对面说道。
　　李逸说道：“不错，刚刚落脚，合同的事情...”
　　“李桑请放心，合同的事情，一切都准备好了。明天上午十点，在名古大酒店三楼会议厅签订合同。”对面说道。
　　“好，我会准时到达。”李逸说道。
　　“恭候李桑大驾。”对面恭维一声。
　　李逸应了一声，便迅速挂断了电话。
　　对面李桑，李桑的叫着，让李逸浑身不自在。
　　...
　　次日，早上十点，在名古大酒店内的签约仪式很顺利的结束了，没有什么意外。
　　现场也有许多的新闻媒体记者，争相拍摄，生怕错过了什么画面死的。
　　那些闪光，闪的，李逸都以为自己快瞎了一样。
　　李逸婉拒了这家伙想要中午和他吃饭的邀请。
　　在《叶问1》世界里面，李逸都不知道自己杀了多少曰本人，见过不知多少曰本人迫害华国人的场景。
　　本来对曰本人就不感冒，不揍你就不错了，还和你一起吃饭？你又不是漂亮的小姐姐。
　　本来想着下午就直接做飞机回国，可李辰打了个电话过来，说是让他在买的那块地举行开工仪式，让他剪彩。
　　无奈，李逸只好再到曰本待上一周。
　　很快时间就来到了第三天的中午。离派送的任务还有一分钟。
　　此时，李逸正坐在电脑前，房门，窗帘，都关的严严实实，整个房间也被他搜查了数遍，就怕有人装了小玩意。
　　时间一分一秒的过去了，就在李逸想着任务怎么还没来的时候，脑海中响起了机械般的声音。
　　【任务派送成功，有客户看了电影《追龙1》，感慨一个社团大佬最后报仇居然就几个人去，真是太丢他们大佬的脸了。
　　任务：进入电影《追龙1》的世界，成为港岛黑道的第一大佬。
　　任务是否接受？】
　　“进入《追龙》？当港岛第一大佬？”李逸摸着下巴，随后轻笑一声。
　　以他现在的实力，加上百发百中的技能和相当于无限子弹的9-1，去到普通人的世界，那简直就是无敌了好吧。
　　只要不拿导弹，几十把枪对着他，那都是嗖衣贼啊。
　　“接受！”这么简单的任务，当然是接受了。
　　【任务接受成功，1号员工将在半小时之后进入电影《追龙1》世界。】

第一百四十五章《追龙》（3/3求订阅）
　　姓名：李逸
　　年龄：33
　　力量：3.4
　　精神：6.4
　　体质：3.4
　　生命：3.4
　　属性点：0
　　境界：练气二层
　　功法：上清练气决第二层
　　技能：【语言精通】【百发百中】【少北拳LV.6】
　　法器：魂灯笼，缚灵网，金钱剑。
　　空间背包：P-1，手榴弹，生命药丸，上清筑基决手抄本……
　　...
　　李逸从一张冰冷坚硬的板床上醒来，四周黑漆漆的，外面不时的传来一些嘈杂声。
　　他很是自然的摸到一旁的开关，将灯打开。瞬间，四周明亮了起来，李逸这时也看清楚了他在什么地方。
　　这是一个小卖部，一个不大不小的门面，被隔成了三个隔间。
　　前方有七八平米，墙壁四周摆着货架，货架上都是一些零食，书本笔具等等。
　　还有一个玻璃柜，李逸平时就是坐在玻璃柜后面看店。
　　玻璃柜后面是一扇门，进去之后就是李逸现在待得地方，一张床，一个衣柜，一个书桌。
　　在往后，就是厨房和厕所了。这里就是李逸现在的家。
　　父母双亡，无存款，无欠债的一个普普通通的小卖部老板。
　　“喂！”
　　“嘭嘭嘭……”外面有人大力的敲击小卖部的卷闸门。
　　“喂，老板，开门了，开门了。”外面传来叫门声。
　　“来了，来了，叫魂啊。”李逸很自然的融入了这个角色。
　　从床上下来，打开房门，而后越过玻璃柜，来到了卷闸门，用钥匙将锁打开。
　　“哗哗哗……”卷闸门收了上去。
　　刺眼的阳光照射了进来，整个小卖部变得异常的明亮。
　　“老板，今天怎么这么晚啊，我们都快上课了。”四个高中生一脸的抱怨。
　　“叫魂呢，我不要睡觉的吗，现在才七点。”李逸耸耸肩说道。
　　“算了，赶紧把《射雕英雄传》拿来，我快迟到了。”一个四眼仔着急的说道。
　　“我要连城诀，我要神雕侠侣，我要倚天屠龙记。”另外三个家伙也连忙喊道。
　　“急个什么劲，不就迟到么，我当年读书，哪天不迟到。”李逸慢悠悠的走到玻璃柜后。
　　俯身下去，从下面的柜子拿出了四本小说，全都是第四册。
　　“诺，一手交钱，一手交货。你们几个小家伙，一人买一种，换着看，我真是亏死了。”李逸一脸痛心的说道。
　　“切，还亏，你这全都是盗版，肯定都赚翻了。”四人给了钱，便急匆匆的向着斜对面的名苑高中的大门跑去。
　　看着手里的二十块钱，李逸笑了笑，卖了四本盗版小说，除去成本，他足足赚了十二块。
　　像平常，那些卖盗版小说的，最多也就挣一块钱一本，而李逸却赚了三块钱。为什么会这样呢？
　　那当然是因为李逸记忆中，上一周有个小混混来推销盗版小说，原本三块钱一本的，居然只要两块钱。
　　记忆中的李逸自然是全买了，他房间，全部放满了盗版小说，把他的仅剩下的一点存款全部砸了下去。
　　还别说，在这高中边上，真的很畅销，一周时间都已经卖了近三分之一。
　　李逸在隔壁花大婶那买了三份混沌，外加三笼包子拿回了小卖部。
　　在玻璃柜上，一边吃着，一边想着接下来要怎么样开始自己的枭雄之路。
　　是自己发展势力，还是加入某个社团，一步一步上位，李逸还需要好好的思考一下。
　　当李逸刚刚吃完，想要收拾一下的时候，一个黄毛带着两个小弟吊儿郎当的走进了小卖部。
　　“老板，给我拿本射雕英雄传。”黄毛走到柜台前，流里流气的说道。
　　那模样，不知为何，李逸很想用拳头抚摸他的脸蛋。
　　“五块钱。”李逸将射雕英雄传丢在玻璃柜上说道。
　　然后将那些垃圾装进塑料袋，准备等会这些家伙走了以后在扔到外面去。
　　“射雕英雄传，老板，你这个是盗版的吧？”黄毛拿着小说在手指上转的飞起。
　　李逸闻言，微微抬头，道：“不是盗版难道还是正版？想看正版去买明报去啊。”
　　“也是，正版要去买明报，不过，你这个货是从哪来的。”黄毛停止了转书，而后掏出一个口香糖丢进嘴里咀嚼了起来。
　　就这一个咀嚼口香糖的动作，居然让这家伙的欠揍感暴增。
　　“货从哪里拿的，和你有关系吗？”李逸咬了咬牙，强行忍住自己想要揍他的冲动。
　　“啪！”的一声，黄毛直接将书拍在了玻璃柜上。
　　“这片区域的盗版货源都是我出的，你说有没有关系？”黄毛鼻孔朝天，不可一世。
　　“你？这片不是大眼在管吗？怎么变成你了？”李逸没有微皱。
　　“大眼？那家伙上了不该上的妞，在新义安下面的工厂里赊了十万块的货，然后把货低价卖出，跑路了。”
　　“现在这片区域给我管了。我叫大飞，记住我的名号。”大飞两只眼睛瞪得贼大，努力做出凶狠的表情。
　　确实，他的表情是挺凶狠的，不过不知为何，李逸还是想揍这家伙一顿。
　　“噢，以后进货是找你了？我知道了。”李逸回道。
　　他都懒得在和他交谈，他怕自己忍不住，揍了这家伙。
　　刚来这个世界，情况都没摸清的，不宜惹麻烦，稳妥点的好。
　　“对，以后进货找我，还有，把钱拿来吧。”黄毛甩了甩刘海说道。
　　“钱？什么钱？你们还兼职收保护费？”李逸上下打量一下黄毛，眼中尽是鄙夷之色。
　　从记忆中得知，这片地方是属于新义安的，李逸这个小卖部要交两份保护费。
　　一份交给新义安，一份交给警员，没错，就是港岛那三万维持社会秩序的警员。
　　二十世纪五十年代，港岛由英国殖民，权势腐败、社会混乱。在1974年之前，是历史上最黑暗的日子。
　　殖民管治下，社团霸市，官商串联，赌挡、马栏、烟馆、走私、收保护费，警黑勾结，组建成了一个庞大的金钱帝国。
　　这个帝国，在五十年代至七十年代发展到了巅峰，其中以两人最为出名。
　　白道，华总探长雷洛，黑道，一手掌握港岛十大社团的伍世豪，外号‘跛豪’。

第一百四十六章大飞（1/3求订阅）
　　1971年5月14日，《防止贿赂条例出台》，警队内部增设反贪部门，它存在的最大意义就是多分一份。
　　直到1974年2月15日，廉政公署成立，这才终结了这个庞大的金钱帝国。
　　“什么钱？当然是你低价购买的盗版小说的钱了，你是两块钱买的，要补回差价。”
　　“大眼那家伙的账单在我这里，你买了一千本，要拿一千块给我。”黄毛伸出手来，找李逸要钱。
　　“呵！补回差价？你是在开玩笑吗？大眼卷了工坊的货低价卖给我，关你屁事，居然找我要钱？”
　　“九龙会都没说话，你有什么资格来找我要钱？”李逸都被逗笑了。
　　“哼，怎么和我没关系，管这片区域的龙哥是我以前的大哥，我自然有资格。”
　　“小子，我劝你老老实实的把钱拿来，否则...我让你知道花儿为什么那么红。”黄毛凶狠的说道。
　　“老老实实的交钱，不然我们以后都不卖你货了。”黄毛俩小弟顿时呼喝道。
　　“不卖我货？”李逸闻言，顿时轻笑一声。
　　“闭嘴，你俩是老大，还是我是老大？”黄毛顿时转头狠狠的瞪了两个小弟一眼。
　　“切，不进就不进呗，反正这破店我早就想关了，有不赚几个钱。”李逸无所谓的说道。
　　“啊，老大，他...他说要关门，这家伙可是这附近卖货卖的最多的店了，要是关门了，那我们的生意就要损失惨重了。”
　　“对啊，老大，会损失惨重的。”俩小弟着急的说道。
　　“咳咳，闭嘴，我不让你们说话，你们就不准开口。”黄毛顿时尴尬了，连忙训斥两个家伙。
　　“那个，老板，有话好好说，别动不动就关门，那一千块不要了，放心，这片地头，有我前老大龙哥罩着，没人敢进来捣乱。”
　　“你货还有多少，要不要进一点，我的货价格是两块五，比以前还少了五毛钱。”黄毛嚣张的面容瞬间大变样。
　　李逸见此，淡淡的道：“你也知道，我从大眼那买了一千本，现在还剩下六百多，暂时不用。”
　　“就剩六百多了？卖的这么快？”黄毛和两个小弟满脸的不可思议。
　　要知道，这几条街里，这一周的时间，最多的一个店才卖了一百多本，而李逸，卖的确是他的三倍。
　　“还行吧，谁让我这店子的位置好呢。”李逸说道。
　　“嘿嘿，老板，要进货了记得找我。那我们就先走了。”黄毛留下一张写有地址的小纸条，而后带着两个小弟走了。
　　李逸盯着三人离去的背影，若有所思，良久，李逸才提着塑料袋出去，将垃圾扔掉。
　　“盗版啊，似乎可以从这边入手，赚钱，还和那些真正的大佬们不冲突，成本也不高。”李逸心中打定了主意。
　　当即从衣柜里翻了翻，找到了一套西装，直接将身上的衬衫短裤换了下来。
　　装着西装的李逸站在镜子前，欣赏自己的身姿，不禁说道：“又帅，又有型，还有钱，更能打，完美。”
　　几分钟之后，李逸才走了出来，将卷闸门拉下，锁好之后便向着最近的金银首饰店走去。
　　一个多小时之后，李逸提着一箱子的钱走了出来。
　　十公斤黄金一共兑换了一百二十万港币，这个年代，黄金的价格约莫700美金1蛊司，也就是32美元一克。
　　十公斤等于一万克，也就相当于三十二万美金，而当时美金与港币的汇率是1：5，也就是一百六十万港币。
　　自然而然，李逸这样去换钱自然不会按照市场价格，李逸都懒得扯皮，直接一百二十万就卖了。
　　钱不再多，够了就行。
　　李逸提着一百二十万，直接回去了，没有存银行。
　　“挺能跑啊，给我进来。”远处，七八个混混拉扯着三个人向着小巷子里走去。
　　李逸被声音吸引，撇过头去，发现那三个被揪进小巷子的人赫然是先前上门的黄毛三人。
　　想着先前自己的计划，当即朝着那边走去。
　　当李逸走进小巷子里的时候，刚好看见他们拐弯走进了另外一个小胡同当中。
　　李逸当即快步上前，停在了拐角处，侧耳聆听。
　　“炮哥，有话好好说，有话好好说。”黄毛脸上堆满了笑容。
　　“你不是很能跑吗？是不是觉得自己管了两条街就牛起来了？啊。”炮哥说话之时，手掌还不断拍在黄毛的脸上。
　　“哪能呢，还不是靠龙哥赏口饭吃，再说了也就卖卖盗版。”黄毛没有丝毫的不开心，反而满脸发笑。
　　“真TM贱，龙哥没打断你的腿，都算你幸运，还舔着脸去朝龙哥要了两条街，你当真龙哥对你这么好。”炮哥戳着黄毛的脸蛋不屑的说道。
　　“要不是龙哥的妹妹看上你了，你算个什么东西，小紫现在去英国念书，龙哥发话，让我好好的照顾你。”
　　“这两条街的盗版，还是你的，我不会动，不过，卖出去的货，除去给龙哥的那份，我要拿一半提成，每周一晚上八点前送到我那里去。”
　　“不然，哼哼……走。”炮哥带着小弟们离开了。只留下黄毛三个在原地。
　　待得炮哥走出了小巷子，李逸这才从上面跳了下来，拐进了小胡同。
　　“哟，这不是大飞哥么，怎么，被人教训了。”李逸一脸戏谑恶看着黄毛。
　　“嗯？是你，怎么，我被人教训很好笑吗？马德，揍他。”黄毛大吼一声，冲向李逸。
　　然而，还没跑几步，两个小弟就把黄毛拉住，道：“大哥，他可是大客户，不能打，不能打啊。”
　　“放开我，放开我。”挣扎了一下之后，似乎是借驴下坡，便没有再冲来。
　　“啧啧啧，真是废物，被小头目嘲讽不敢上也就得了，没想到连我这个普通人都不敢上，这么废物，居然还会有女人喜欢你。”
　　“真是不可思议。”李逸带有一丝惊奇的语气说道。
　　“啊，你这家伙，找死。”黄毛瞬间挣开小弟，挥舞着拳头向着李逸冲来。

第一百四十七章武侠小说（2/3求订阅）
　　“嘭！”李逸一脚踹中黄毛的肚子，巨大的力量直接让他倒飞而回，重重的摔在了后面的一堆纸箱子上。
　　“啊……”黄毛倒在地上捂着肚子痛苦的喊着。
　　“虽然你是大客户，不过居然敢打老大，上。”两小弟居然很有义气的朝着李逸冲了过来。
　　“嘭嘭！”两个小弟顿时也倒飞而回，捂着肚子在地上惨叫着。
　　这还是李逸收下留情了，不然，这三家伙怕是早就内出血了。
　　黄毛这时咬着牙，从地上爬了起来，一语不发，眼神凶狠的盯着李逸，再次向着他冲来。
　　“眼神不错，很有气势，可惜，你身手太差了。”李逸一个侧身避过攻击，而后右脚用力，准备踢向他的后脚跟。
　　然而，就在即将要踢中他的后脚跟时，只见黄毛一个猛地向前一跃居然避过了李逸的攻击。
　　“哟，居然还能知道我要踢你后脚跟，反应不错。”李逸惊呼一声。
　　...
　　十分钟之后，黄毛和他的小弟三人鼻青脸肿的躺在地上，龇牙咧嘴的喘着大气。
　　“你到底是谁？你要干什么？你身手这么好，不不相信你就是一个小卖部的老板。”黄毛大声的说道。
　　“我？我是李逸，我就是一个小卖部的老板，至于我想干什么，你们三个以后跟我混吧。”李逸淡淡的说道。
　　想要坐上港岛第一大佬的位置，单靠他一人，自然是不行的，所以，李逸准备收下他们三个。
　　黄毛，虽然有些欠揍，可德行还算不错，识时务，心思活络，还没加入任何社团，并且，还因为女人被打压。
　　这不是妥妥的主角背景吗？就算没有主角光环，起码也有个残缺版的吧。
　　而他的两个小弟，居然那么讲义气，对这么废柴的老大更是不离不弃，自然也是他的上上之选。
　　“你虽然很能打，可你有人吗？有钱吗？你什么都没——呃...”黄毛嘴里的话语顿时被噎住了。
　　“好...好多好多钱。”
　　“我这被子头一次见到这么多钱。”俩小弟咽了咽口水，表示震惊。
　　“钱，我有，人，你们不就是，在加上我能打，几十个人不在话下，日后在这繁华的港岛，何尝没有我们一席之地。”
　　“你不是被你女朋友的哥哥看不起吗？你舔着脸去求了两条街来，不就是为了证明你能行，配得上他妹妹吗？”
　　“跟着我，保管要钱有钱，要女人有女人。”李逸扶着箱子的左手一松，顿时，里面的钱哗啦啦的全都掉在了地上。
　　黄毛死死的盯着李逸的面容，而后缓缓道：“我不要女人，我只要要钱，只要要权，我要证明，我们配得上小紫。”
　　“大佬，从今天起，我黄天正就跟你混了。你们两个，愣着干嘛。”
　　“大佬，我刘得光（刘得明）从今以后也跟你混了。”两个小弟被这么一喊才回过神来，连忙说道。
　　“好，现在，交给你们第一个任务，把钱捡起来。”
　　...
　　待得钱重新装进箱子之后，黄毛大飞将箱子递给李逸，道：“大佬，我们现在要去抢地盘，还是收保护费。”
　　“你就这点出息，你继续卖盗版，我有个计划还需要几天时间酝酿。”李逸笑道。
　　“啊，还要去卖盗版，好吧，对了，大佬，还有三天，就是张大炮要钱的日子了，我们怎么办？”大飞询问道。
　　“怎么办，当然是干来了，正好我们需要只鸡。”李逸哼哼的笑道。
　　“鸡？大佬，你要那个了？我知道一个地方，服务一条龙，各式各样……哎哟，飞哥，你打我干嘛。”刘得光捂着头痛呼。
　　“笨蛋，是杀鸡儆猴的鸡，你想哪去了。”大飞狠狠的瞪了这家伙一眼。
　　“哦哦，原来是这个鸡啊，早说嘛。”刘得光挠挠头，一副明白了的样子。
　　“好了，你们该干嘛就干嘛去，这三千块，你们拿着去看下伤，在买身好看点的衣服。”
　　“别正这些花里胡哨的，奇奇怪怪的衣服，最好是西装，还有，把你这脑袋上的黄毛给染回来，像什么样子。”李逸甩过去三千块。
　　别以为三千块很少，要知道现在可是六十年代，要知道去码头搬一天的货，一天才两块钱。
　　当然，一天两块钱仅仅只是那些偷渡而来的黑户，有港岛身份证的人，那可就不止这么点了。
　　“多谢大佬，那我们就先走了。”大飞笑嘻嘻的带着俩小弟离开了。
　　李逸提着钱箱向着自己的小卖部走去。
　　他也不怕大飞他们拿钱跑路，也就三千块，根本就不值得，要知道盗版赚的钱可不少。
　　李逸回到家，将钱箱放入背包，而后拿出了一个新的厚厚的笔记本，坐在玻璃柜前开始实施他计划的第一步。
　　首要的，便是赚钱，他现在有一百万了，很多钱，可是，用完了就没有了。
　　李逸是要找一条能为他源源不断的提供钱财的路子。
　　想要成为港岛第一大佬，没有钱，那是万万不能的。
　　而他第一步，就是赚钱，至于怎么赚钱，很简单，那就是写小说。
　　这个赚钱的路子早在李逸得知要进入追龙世界的时候，就制定了。
　　为此，他还专门将许多的网文小说，包括鹿鼎记等武侠小说都下载到了笔记本当中。同时，还下载了一些漫画。
　　现在有了大飞这个玩盗版的，李逸心中有了一个更大的计划，以盗版的渠道，卖他的小说。
　　销路，大飞他有，便宜的印刷工坊，大飞也找得到，只要书的质量过硬，不怕火不起来。
　　至于说什么出版社，出版，不好意思，在这个黑暗混乱，盗版横行的时代，正版真的没有盗版赚钱。
　　就算是金庸，他所写的小说都是在报纸上连载，一直没有出版过，一直到七十年代中期，廉政公署成立，混乱黑暗的时代结束这才出书售卖。
　　“写什么小说呢？”李逸撑着下巴，思索着。
　　现在，已经是整个港岛都掀起了一股武侠热潮，特别是学生们当中，十个就八个都看过武侠小说。

第一百四十八章张大炮（求订阅）
　　虽然现在还不是巅峰时期，不过正在朝着巅峰攀登。
　　“那就鹿鼎记吧。”李逸当即快速的在之上写下了‘鹿鼎记’三个大字。
　　“金庸老爷子，抱歉了，为了任务。”李逸选择的是武侠小说，鹿鼎记。
　　因为现在港岛还在武侠热潮之中，要是贸然推出一本修仙，或者玄幻大陆的小说，怕是那些人都不会买账。
　　所以，李逸选择了金庸老爷子在1969年发表的鹿鼎记。
　　讲道理，鹿鼎记也算的上是金庸老爷子那么多书中，唯一一本爽文了。
　　其他的小说，那个不是身世曲折离奇，又或者是身负血海深仇，老婆死的死，被弓虽的被弓虽。
　　哪像鹿鼎记，纯粹就是一本YY爽文，韦小宝，一个青楼长大的小龟公，一边是朝廷一等一的大官，另一边又是天地会的香主。
　　并且足足有七个老婆，还一个比一个漂亮，最后身份暴露，居然还安然隐退，就问你怕不怕！
　　李逸从背包拿出笔记本，开机后，打开了鹿鼎记的TXT文档。
　　【第一回人为刀俎】
　　【北风如刀，满地皆是冻结了的冰霜。
　　江南近海滨的一条大路上，一队清兵手执刀枪，押着七辆囚车，冲风冒寒，向北而行……】
　　李逸按照文档，开始一字一字的书写起来。
　　别问为什么要手写，因为这笔记本里面的文档，特么的在这个年代弄不出来啊。
　　...
　　“老板，拿本神雕侠侣。”
　　“老板，我要一本射雕英雄传。”
　　“老板，给我一本碧血剑。”
　　“老板，你这里卖碟吗？”
　　“滚。”李逸怒斥一声。
　　“特么，买碟买到我这里来了，像我这么一个新世纪的三好青年会去买碟么？”李逸心中鄙夷那人道。
　　中午，斜对面的名苑高中放学了，来到李逸这里的顾客络绎不绝，大多数都是来买小说的。
　　为此还让小卖部的其他产品的销量也提升了一大截。
　　就这样，一连三天，李逸都待在小卖部中码字。
　　这天晚上七点，大飞和刘得光两兄弟来到了小卖部。
　　“大哥，今天是最后一天了，我们是不是要去找张大炮了。”大飞摩擦着双手，一副迫不及待的样子。
　　李逸停下手中的动作，缓缓起身，拿过一个盒子将书桌上的打字机盖住。
　　没错，就是打字机，李逸在三天前手写了一万字，便坚持不下去了。
　　便跑去买了一个打字机，有打字机，还手写个毛线。
　　“带路。”李逸淡淡的说道。
　　“好咧，走起。”大飞兴高采烈的说道。
　　李逸将小卖部的卷闸门锁好后，跟着大飞走向一家酒吧。
　　这三天闷在小卖部里打字，这让李逸都快生锈了，现在需要好好的活动一下。
　　约莫十来分钟，几人穿过了数条街道，来到了一处很是繁华的街道。
　　各种小吃摊，地摊等等，周边拥拥攘攘的，好不热闹。
　　“大哥，这里是小吃街，街道另一头就是张大炮管理的那家酒吧了。”大飞说道。
　　“嗯，我还没吃饭，等我先填饱肚子在说。”李逸说了句就没入了人群当中。
　　“...”大飞三人默然无语。
　　半小时之后，吃饱喝足的李逸和大飞三人来到了这家名为咆哮酒吧的门口。
　　“哟，我们的大飞哥脑袋上的黄毛居然没了，真是稀奇。”一个守门的混混嘲讽的说道。
　　“我们来找——来交钱的是吧，进去，炮哥在三楼最里面的那间房。”小混混直接打断大飞，挥挥手让他们几个进去。
　　“走吧。”李逸淡淡的说了声，便当先走了进去。
　　大飞三人见此，自然也不好说什么，跟在李逸身后走了进去。
　　刺耳的音乐声，各种形形色色的男男女女，还有一些基本上和没穿一样的打扮的很是妖艳的陪酒女郎。
　　大量的烟味，酒味，还有劣质的胭脂水粉的味道，最最主要的，他居然在一些卡座上看见有人公开的在吸粉。
　　这混乱的一幕，让李逸眉头紧皱，他很不喜欢这样的场面。
　　李逸快速寻找了一圈，在前方找到了上楼的道路，当即带着大飞他们走了过去。
　　“去上面，要买粉，你们要多少。”两个大汉将李逸四人拦了下来。
　　大飞上前说道：“我们是来找……”话还没说完，其中一个大汉认出大飞来。
　　大笑着说道：“原来是我们的大飞哥哟，快上去吧，炮哥等你很久了，交钱也不来早点，有你受的，哈哈。”
　　大飞闻言，暗自咬牙，拳头窜的紧紧的。
　　四人一语不发，向着上沿着楼梯向上走去。
　　当他们来到二楼的时候，看见了一拍排的房间，走廊上还有一些拿着粉的混混在这些房间里进进出出。
　　“来交钱的？上去吧。”通往三楼的楼梯口也有着两个大汉守着。
　　当李逸四人踏上三楼的时候，走廊上或坐着或站着，打牌，睡觉，足足十多个人在那里。
　　三楼是顶楼，总共就三个房间，一个是放货的，还有一个房间就是这些家伙待着的房间。
　　第三个则是张大炮的办公室。
　　“小子，掐着点来，你很胆子很大吗，赶紧滚进去。”凶狠的身影传来。
　　李逸没有理会这些家伙，直径走向最里面的那间房间。
　　还不等靠近，大门处，一个小混混敲着门道：“炮哥，大飞来了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　“进去吧。”小混混将门打开，示意几人进去。
　　李逸一进去，便瞧见张大炮叼着根雪茄靠在沙发上，两个衣着暴露的女子正被他拥在怀里。
　　张大炮前面的桌子上，满满的都是钞票，还有三个小弟正在数着钱。
　　“钱带来了？”张大炮把玩着怀中女子的凶器，淡淡的说道。
　　“张大炮，你收钱是代表‘龙哥’来收的，还是你自己收的。”李逸开口说道。
　　“嗯？——你说什么？”张大炮坐直身子，歪着脑袋望向了李逸。
　　“我不想重复第二遍。”李逸面部表情的说道。
　　“呵呵，你这人脑袋是不是有问题。”张大炮忍不住笑出了声。

第一百四十九章跪下谈（1/3求订阅）
　　“炮哥，这家伙怕是刚刚从精神病院跑出来的吧。”
　　“我看是。”两个女子也都捂着嘴笑了起来。
　　“大飞，这家伙是你新收的小弟？看来很屌嘛，钱，给双份的吧，然后再揍你们一顿，就可以走了。”
　　“啪啪啪！来几个人。”张大炮拍拍手朝着外面喊道。
　　顿时，门打开了，几个打手聚集在门外看向里面。
　　“把这几个家伙弄出去揍一顿，然后交了钱，就让他们走，记住，双倍。”张大炮双手也不闲着，肆意揉捏着不可描述之物。
　　“是，炮哥，小子，乖乖出来吧。”几个打手狞笑着望着他们。
　　大飞见此，有些担心的望着李逸，他怕李逸罩不住。
　　“不知道你见识过最能打的人，一个人能打几个。”李逸淡淡的说道，而后转身走向大门。
　　张大炮，他不会放过，只是，需要彰显出自己的武力值，自然，需要先把他的小弟干倒。
　　“最能打的？呵呵，怎么招，莫非你还是个练家子的。”张大炮脸上一脸的鄙夷。
　　“哈哈！”那些打手们顿时大笑起来。
　　“你还真说对了，我就是个练家子的，不知道你那些小弟够不够我的打的。”李逸面无表情。
　　看着那些张嘴大笑的打手们，李逸动手了，啊不，是动脚了。
　　李逸左脚微微用力，身子瞬间冲向大门，右脚猛地抬起，四十五码的大脚就印在了一个打手的胸口。
　　“啊……嘭，咚，哎哟，啊……呀……”只见门口围着的五六个打手全部被一脚踹飞，砸在墙壁上滚落一地。
　　李逸缓缓走出了房门，看着外面走廊上十几个打手，轻轻勾了勾手，道：“上吧，让我看看，你们能撑几秒。”
　　原来有些呆滞的打手，见此，瞬间面露狰狞，对着李逸一拥而上。
　　李逸轻笑一声，冲向人群，顿时，他的身影消失在门前。
　　“啊……呃……唔……咚咚咚……”外面响起了一些惨叫声，和某些物体撞击的声音。
　　抱着俩美女的张大炮似乎觉得事情有点不妙，当即拿出对讲机，传呼道：“让下面的人都上来，有人闹事，带家伙。”
　　对比于张大炮，大飞可就舒服多了，他站在门的斜边，可以看见一点外面的情况。
　　看见李逸大发神威，他自然就很是高兴，有个强大的大哥，他何愁不能发达。
　　“嘭！”一个人影从左边飞来，重重的撞在墙壁上，掉落在大门的前方。
　　“什么情况。”张大炮看着门前晕死过去的打手，面露呆滞。
　　“嘭，嘭，嘭！”又是三个人影飞了过来。
　　张大炮感觉到了事情不对劲，嘴巴不自觉的张开，嘴里的雪茄也掉了下去，而后，一声惊呼：“哎哟，烫死我了。”
　　“炮哥，我大哥可是很厉害的，你那点人都不够看哟。”大飞笑嘻嘻的说道。
　　而后带着两个小弟跑到走廊上，给李逸助威起来：“大哥威武，大哥霸气……”
　　张大炮狠狠的瞪了他一眼，而后朝着已经停止数钱的小弟道：“赶紧把钱收进保险箱。”
　　随后推开怀中的美女，急匆匆的走到办公桌前，打开抽屉，一把枪呈现在他眼前。
　　见到了枪，张大炮心安了不少，而后嘴角挂着一丝冷笑，坐在了椅子上，目视大门。
　　一分钟之后，李逸拿着一个对讲机走了进来，一眼便看见坐在办公桌前的张大炮。
　　李逸随手将对讲机丢在脚边，淡然道：“你的人都被我打趴下了，现在我们可以谈谈，提成的事了。”
　　“好啊，我们谈一谈，不过，我要你跪下谈。”张大炮将枪从桌子下拿出，打开保险栓对准了李逸。
　　“你不是很能打吗？我就在这里，来打我啊，你试试，看是你快，还是我的枪快。”张大炮脸上带着狞笑。
　　“大哥。”大飞见此，顿时心中一突，暗自懊悔：“我为什么要出去，待在房间里，就没这档子事了。”
　　“既然不敢动手，那就给我跪下。”张大炮拿着手中的枪指了指地上。
　　然而，就在张大炮手中的枪口对准地上的这一瞬间，一声轻微的枪声响起。
　　“砰！”
　　接着，便是一个物体掉落的声音。
　　“哐当！”一把枪掉在了木桌子上。
　　“啊……我...我的手...我的手啊……”张大炮捂着断裂的食指惊恐的大叫着。
　　“你难道不知道，我的拔枪速度和枪法是世界第一吗？”李逸骚包的对着P-1的枪口吹了吹气。
　　“大哥牛逼！！！”大飞惊呼！
　　“大哥牛逼！！！”刘得光两兄弟也跟着惊呼。
　　“现在，轮到你跪下了，谈一谈提成的事情。”李逸用枪指了指他前方的地面。
　　“大...大哥，有话好好说，千万别走火了。”张大炮忍着剧痛，走出办公桌，而后直接跪在了地上。
　　五分钟之后，李逸带着张大炮赔偿的三万块医药费离开了。
　　李逸也并没有过多的为难张大炮，他仅仅只是一个小头马罢了，他上面还有一个管理油麻地的龙哥，正戏才刚刚开始。
　　“大飞，你尽快把九龙的那些区域所有干盗版的人都调查清楚，背靠着谁，哪些人管哪里，亦或者是投了社团。”
　　在回小卖部的路上，李逸直接交给了大飞一个任务。
　　“这三万块就是你的启动资金，我要在明天看到这份资料。”李逸将三万块赔偿的‘医药费’直接丢给了大飞。
　　“保证完成任务！”大飞拍着胸脯保证道。
　　...
　　张大炮去医院处理了一下伤口，便带着几个完好的小弟来到了自己的老大‘龙哥’的据点之中。
　　半个小时之后，张大炮匆匆离去，不知道他们在里面交谈了些什么。
　　次日，晚上六点，李逸正在吃着饭的时候，大飞带着资料来了。
　　李逸将辛辛苦苦打出来的十万字的鹿鼎记交给了大飞。
　　“这是我写的小说，你明天拿到工坊去印刷，先印个十万本，然后租个仓库存放起来。”李逸拿出十万块交给了大飞。

第一百五十章油麻地（2/3求订阅）
　　“剩下的钱，先放在你手里，以后会用到。”
　　“大哥，你写的小说？鹿鼎记？”大飞看了看小说名字，挠了挠头。
　　“大哥，十万本，是不是太多了，我看先印个一百本……”显然，大飞很不看好李逸的小说。
　　“赶紧滚，你只需要听我的，而不是来质疑我。”李逸双眼爆发出凌厉的目光。
　　“是是是，大哥，我错了，我现在就走。”大飞连连道歉，而后带着刘得光两兄弟跑了。
　　“小样，等我小说火起来，那钱财是滚滚来啊。”李逸前去将卷闸门拉下，而后继续开始码字。
　　然而，李逸刚刚码了一千字，外面响起了猛烈的敲门声。
　　“开门，开门。”外面传来叫门声。
　　“没想到这么快就来了。”李逸不仅没有丝毫不爽，反而开心的笑了。
　　随后，李逸将笔记本收入背包，而后将打字机盖住，便走向了卷闸门。
　　“哗哗哗……”卷闸门打开，外面站着四个彪形大汉。
　　“大哥要见你，走一趟吧。”一个大汉沉声道。
　　他们四个，是龙哥手底下战斗力比较强的那类，以前是打拳的，怕别的小弟罩不住，所以让他们四个来请李逸。
　　至于为什么不派龙哥的头号打手，那当然是怕动手了，让我头号打手去请人，怕是半路上就得干一架。
　　“带路。”李逸将卷闸门关住后，便随着四人坐上了一辆破烂的车子。
　　这里离油麻地有段距离，自然不可能走路，所以，就开了辆车来。
　　一个小时之后，李逸和这四个大汉来到了油麻地的一家茶馆内。
　　一楼人山人海，大晚上的，全都是客人，虽然这里是茶楼，不过也卖吃食。
　　李逸被带上了二楼，二楼也有很多人，大致数了下，有二十来个人，一个个恶狠狠的盯着李逸。
　　他们一身的气势完全和张大炮的那些个小弟完全不同，这些家伙一看就是狠人。
　　“面子很大嘛，龙哥亲自让人去请你，还这么晚才来。”张大炮当先开口了。
　　“下次能不能不要开那辆车了，十分钟的车程，硬是让他开了六十分钟。这么点距离，足足抛锚了三次。”
　　“我来晚了，那你也得找开车的，关我屁事。”李逸径直走向最里面的饭桌。
　　那桌，坐着三个人，一个是张大炮，一个赤着上本身，背对着李逸，后辈纹了一个虎头，异常狰狞。
　　主位上，不用想，那就是油麻地的老大，何福龙龙哥。
　　听见李逸的话，原本低头吃着炒粉的龙哥抬起头，望了过来。
　　“龙...龙哥，车子实在是太破了。”司机硬着头皮说道。
　　“李逸是吧，听说你当了收了大飞当小弟。”龙哥没有理睬司机，反而是问向李逸。
　　“大飞这个人，有资格当我的小弟。”李逸此时已经离龙哥那桌仅仅只有数米的距离。
　　“站住。”两个打手从椅子上站起，伸手将李逸拦了下来。
　　“呵呵，你知道我今天找你来是为什么吗？”龙哥拿过一块纸巾擦拭嘴角的油渍。
　　“不知道，也不想知道，我来这里，也正好有件事和你谈。”
　　李逸微微侧身，一脚踏在椅子上，而后一个侧空翻直接从拦路的两人头顶越过，而后继续向着前方走去。
　　“你……”那两人见此，脸上露出震惊之色，而后立即双手抓向李逸的肩膀。
　　李逸看都不看，双手向后一个肘击，顿时听见两人的痛呼声。
　　“居然敢动手，打死他。”哗啦啦的，二十多号打手全部站了起来，凶狠的冲向李逸。
　　而此时，那个纹身男也已经放下筷子转头看向了李逸，看见李逸刚才的动作，眼中有团火在燃烧，看样子，也是一个好战的家伙。
　　“住手，都停下，我的事先不谈，你说说，你的事情。”龙哥站起身子，目视李逸。
　　“我想要油—麻—地这片区域，有关盗版书籍的生意。”李逸一字一顿的说道。
　　“呵，我TM还以为你是来和我抢地盘的，居然就要这个？你TM是在逗我？”龙哥顿时一脸怪异的看着李逸。
　　刚刚李逸走来的气势，很强，再当油麻地三个字出来的时候，他已经认定了李逸是要来抢地盘的。
　　他都已经决定，要把李逸留在这里，可谁想，这家伙居然只是要这片区域的盗版。
　　“我觉得盗版很赚钱，自然想要。”李逸淡淡的说道。
　　“赚钱？哈哈，卖那些盗版还有武侠小说一个月的收入还没我这家茶馆赚钱，你告诉我赚钱？”龙哥顿时捧腹大笑。
　　“龙哥，这家伙肯定是没见过钱，我记得他的小卖部卖盗版小说卖的最好，一周...嗯能赚好几百块呢。”张大炮嘲讽的说道。
　　“哈哈……”顿时二楼这些打手们全都大笑了起来。
　　确实，现在盗版小说不怎么赚钱，都去买报纸看了，根本卖不怎么动。
　　这几年，娱乐圈比较低迷，根本就没什么能扛大旗的人。
　　而小黄书，不好意思，照样卖不动，为啥？因为看黄书还不如直接去红灯区耍一耍。
　　现在可还有扫黄这一说，这个产业现在那是蓬勃发展的巅峰时期，护士，医生，律师等等各种各样的制服美人儿，任你挑。
　　而盗版小说，买的基本上都是学生，学生才几个钱，买个一本了不得了。
　　所以，这些社团的人根本就不怎么在意盗版这片利益。
　　仅仅每个月让这些家伙上交三成的利润，算是在他们地头做买卖的手续费了。
　　不仅是油麻地这边，基本上整个港岛三大区，九龙，新界，香港岛全都是这样。
　　所以也就导致了，盗版这块地方，没有一个挑大梁的大哥大，全都是各干各的。
　　“我觉得很赚钱。”李逸淡淡的说道，对于这些人的嘲笑丝毫不理会。
　　“行啊，交给你没问题，只要你把我手下最能打的打趴下，我就交给你，还有，大炮的事情，我也一笔勾销。”龙哥对着纹身男打了个眼色。

第一百五十一章谈判：打趴下（3/3求订阅）
　　纹身男瘦虎点点头，而后捏着拳头走向了李逸。
　　“你确定？这家伙我一只手就能打趴下，要不，你让那些家伙一起上吧。”李逸指着二十来号打手说道。
　　“哼？大言不惭。”瘦虎猛地大喝一声，飞身而起，一记鞭腿向着李逸的脑袋踢去。
　　李逸轻笑一声，不躲不闪，就在瘦虎快要踢中他的瞬间，左手猛地探出，一把抓住了他的小腿。
　　瘦虎见状，脸色微变，他也没想到自己的鞭腿居然这么容易被人给抓住。不过他反应也快，急忙变招。
　　身子翻转向下沉，双手撑地，猛地用力，想要借助翻转的力量让右腿脱困，同时左腿也踢了过去。
　　李逸见此，左手微微用力，不让脱手，而后右手伸过来，一把抓住其踢来的左腿。
　　瘦虎就这样被李逸将双腿拿捏住了。
　　李逸直接将其高高举起而后猛地砸向了一旁的大圆桌。
　　“轰！”整个大圆桌直接塌了。
　　瘦虎倒在碎裂的大圆桌上，没有了动静，晕死了过去。
　　“一起上吧。”李逸转身看向那二十来号打手，对着他们勾了勾手。
　　这些打手你看看我，我看看你，最后一同看向了龙哥。
　　龙哥闻言，微微点头，那些人得到授意，顿时嗷嗷的冲向了李逸。
　　虽然瘦虎被这家伙打趴下了，可他们不会怕，单挑打不过，难道我们群殴还干不过你？
　　事实证明，他们是错的，真的干不过。短短一分多钟，二十来号人倒在地上嗷嗷叫。
　　李逸也算是手下留情了，不然，李逸杀他们只会更快。
　　“好，果然能打，油麻地这片区域的盗版全部交给你，钱呢，我就不要了，当交你这个朋友了。”
　　龙哥见自己的小弟全被打趴下了，不仅没有生气，反而一脸的高兴。
　　直接将应该上交的三成利润直接划掉了。
　　“龙哥果然说话算话，豪气，有事来小卖部找我，能帮就帮，我会给你个友情价。”李逸笑道。
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　李逸整理了一下衣服，便走下了楼。
　　“龙哥，我马上叫人，把这家伙砍了。太嚣张了。”张大炮震惊的目光瞬间变为凶狠。
　　“啪！”龙哥一巴掌啪在张大炮的脸上。
　　“你当老子说话是放屁？还砍他，我怕你叫上几十个都要被他艹翻。”
　　“现在这家伙和我们没有李逸冲突，又这么能打，看看有没有机会收下他。”龙哥说道。
　　“噢噢，是是是，龙哥，是我太笨了。”张大炮连忙笑着赔罪。
　　“你回去吧，好好守着地盘，最近新义安可能要有动作。下面的人也多给点钱，别扣扣索索的。这十万块拿着。”龙哥从脚边的箱子里拿出了十万块。
　　“谢谢龙哥，龙哥，那我就先走了。”张大炮笑嘻嘻的接过十万块。
　　张大炮心里美滋滋的，虽然被断了根手指，可这是十万块啊，拿几千块打发给小弟，其余就落了自己口袋，多舒服啊。
　　至于李逸，张大炮心中冷笑：“龙哥不让我动，我自然不会动，不过别的人就不知道咯。”
　　...
　　短短几天的功夫，十万册的鹿鼎记便已经印刷完毕。
　　那十万块，仅仅只花了五万块，印刷一本，才五毛钱，成本异常的低。
　　黑工坊，使用的纸张是最劣质的那种，并且，没有什么版权费，分成，税费等等，在加上量大，原本七毛的，还便宜了两毛钱一本。
　　加之中间没有二道贩子，自然没花多少钱了。
　　十万本第一册鹿鼎记已经放在了大飞租的仓库当中。
　　这个仓库也不大，就几百个平方，价格也不算贵，八九百块一个月，毕竟位置有些偏。
　　李逸拿过一本鹿鼎记，封面上，是七个美女围绕着一个男子的图片，右上方写有三个金烫烫的大字‘鹿鼎记’。
　　在下方，则是有着【李逸著】三个小字。
　　这个封面还是李逸特意交代的，男的要帅，女的要漂亮，身材也要做的好，这样能吸引眼球。
　　摸了摸纸张，有些粗糙，并且还有一些黑点，不过并不影响阅读体验。几毛钱的成本，这样算很不错了。
　　“大飞，你给油麻地所有卖盗版的人知会一下，明天八点，让他们来这里。”
　　“我不管你用什么方法，明天八点我要看见他们全都在这里。”李逸转头对着大飞说道。
　　“啊...这...好，我知道了。”大飞点点头应道。
　　“那个，大哥，这些书真的卖的完吗。”大飞有些担心的说道。
　　“这本书你们看了没。”李逸说道。
　　“看...看了，挺不错的。”大飞尴尬的说道。
　　“看了，看了，很好看。”刘得光两兄弟睁着眼睛说瞎话。
　　“呵呵，今天晚上，好好的看一看，到时候你们就知道，能不能卖出去。”说完，李逸提着几十本书离开了仓库。
　　“呃...看着我干嘛，都看看大哥写的小说。”大飞顿时拿起本书，坐在地上开始看了起来。
　　那两兄弟见状，只能硬着头皮坐地上看了起来。
　　他们三个都是见着字眼皮就会打架，不然也不会来当小混混了。
　　三人原本还一脸不耐，烦躁，等等的情绪，随着时间渐渐的流逝，他们开始变得投入，着迷，兴奋。
　　有时候看到精彩部分还会拍着大腿哈哈大笑。
　　...
　　李逸回到小卖部，将书籍在货架上摆好，并且放在了最显眼的位置，让人一进来便能看见。
　　而后，李逸锁好门，便回到房间，继续开始码字。
　　鹿鼎记一共一百六十多万字，是金庸系列小说中，最长的一部，天龙八部都比之少了十万字，只有一百五十万。
　　用这个时代的打字机码字，那当真是龟速，还有一百多万字，任重而道远呀。
　　第二天一早，李逸就起床了，打开店门，而后把隔壁花大婶十三岁的儿子忽悠来给他看店，代价是，店里的零食随便吃。
　　而他自己，则是跑进房间里码字。他现在需要将这本书以最快速度写出来，这样他才能腾出时间来干接下来的计划。

第一百五十二章虎躯一震，小弟倒头就拜（求订阅呀！）
　　“咦，小蛋，今天怎么又是你看店，老板呢？”几个学生来到小卖部前问道。
　　“老板还在睡觉，让我看店，你们要写什么。”小蛋拿着包糖豆嘎吱嘎吱的吃着。
　　“老板真会偷懒，诶，这是什么，新出的小说吗？”四眼仔被那靓丽的封面给吸引住了。
　　“鹿鼎记？李逸写的，李逸是谁啊？”其余几个学生也一人拿了本翻看了起来。
　　“老板说过，这个是新上市的，亏本卖，三块钱一本，好像说什么限量，卖完就没了。”小蛋笑嘻嘻的说道。
　　“那...算了，来一本吧，然后在给我射雕的下一册。”四眼仔说道。
　　“我要连城诀....”其余几人七嘴八舌的说道，他们倒是没有买鹿鼎记，毕竟，四眼仔买了撒。
　　...
　　约莫早上九点，大飞顶着大大的黑眼圈来到了小卖部。
　　他冲进房间看见正在码字的李逸，二话不说，直接吼道：“大哥，大哥，后面的还有吗？”
　　李逸看见憔悴的大飞，顿时了然于心，淡然道：“怎么样，你觉得十万册的鹿鼎记能不能卖出去。”
　　“能卖出去，绝对能卖出去。”大飞激动的说道。
　　“你赶紧去完成我交代的事情吧，后面的，我这不是在写么，你害怕看到后面的剧情？”李逸淡淡的恶说道。
　　“啊...是是是，大哥，我这就去办。”大飞迅速回到了仓库。
　　一脚一个将刘得光两兄弟给踹醒了，连睡觉都不睡了，直接去找油麻地的那些盗版商贩。
　　...
　　晚上八点，仓库。
　　此时，仓库内已经有着八个人等在这里。
　　其中，五个人是油麻地这片区域贩卖盗版书籍的小头目，说是小头目，也仅仅只是一个小团伙里面的代表人物。
　　这五个人的团体中，最多的一个团体也就四个人，最少就两个。
　　“大飞，你老大呢？怎么还没来。”荣威等的有些不耐烦。
　　“就是啊，不是说有发财的路子吗？我们都等了快半小时了。”狗牙也附和道。
　　“要不是看在你给了五百块的份上，我会来这里？笑话，你们说是不是。”尾牛一脸的不屑。
　　大强倒是不怎么在意，道：“我倒是无所谓，反正摊子有其他几个兄弟看着，五百块，不拿白不拿。”
　　“稍安勿躁，能让龙哥把油麻地的盗版这片全给这家伙，还不要提成，自然有他的本事，想要发财，这么点时间都等不来么。”刘昂沉稳的说道。
　　“不错，想要发财，这么点时间都等不了吗？”仓库大门打开，李逸从外面走了进来。
　　“听说你很能打？不过能打，不代表能赚钱，说吧，把我们叫过来干什么。”尾牛挖着鼻屎，一脸不屑。
　　“尾牛是吧，你可以走了。”李逸指了指他，而后指向大门。
　　“呸，存心消遣劳资呢，要不是看在五百块的面子上，我会来这里？笑话。”尾牛直接吐出一口浓痰，满脸不爽，而后向着外面走去。
　　原本还一脸淡然的李逸，顿时面色一冷，冰冷的眼神望向尾牛。
　　大飞瞟见了李逸的眼神，当即会意，直接和两兄弟冲了上去。三下五除二，直接将其打翻在地。
　　“你...你们想干什么？你们敢打我？我告诉你，我是跟火屎哥的。”尾牛被三人按在地上，丝毫不能动弹。
　　“大哥，这家伙怎么办。”大飞抬头望向李逸。
　　这一场面，顿时让其余四人有些微微色变，刘昂还算镇定，这点小场面，不算什么。
　　“我也是个讲道理的人，你把那口痰舔了，就可以离开了，不然，就把他舌头割了吧。”李逸淡淡的说道。
　　大飞见状，连忙托着这家伙，将他的脑袋按在了那口痰上，同时，还从口袋掏出一把蝴蝶刀：“舔了吧，不然，你的舌头可就不是你的了。”
　　说着，还用蝴蝶刀帮尾牛挂着脸蛋上的汗毛。
　　“我——舔！”即将问候别人亲人的话语在这威胁下，还是没能涌出口来。
　　一分钟后，尾牛快步的跑向仓库大门。
　　“记住，以后油麻地，你不准卖盗版，否则，断你一条手。”李逸头也不回，沉声道。
　　尾牛听闻，也不说话，只是脚下的步伐更加的快速了。
　　“好了，小插曲已经过去了，现在我们来说说正事。”李逸缓缓的说道。
　　“鹿鼎记，你们看过了没有。”他指着一旁放置的十万册书籍，说道。
　　“那个，我不识字，没看。”荣威尴尬的说道。
　　“我也不识字...”
　　“不识字...”大强和狗牙摸着脑袋很是尴尬。
　　“看过了，很有看下去的欲望，内容完全不逊色金庸的小说。”刘昂平静的说道。
　　“你们几个先不说，你是刘昂吧，你觉得这书能不能卖出去，会不会有人看。”李逸说道。
　　“能卖出去，会有人看。”刘昂说道。
　　“这里是十万册，我要你们这些天全力推行这本书，定价三块，一块五在我这里拿货。”李逸淡淡的说道。
　　“啊？一块五拿货？三块钱卖出去？这...才赚几个钱，还要交份子钱。”狗牙顿时有些不乐意了。
　　他虽然是专职卖小黄叠，还有小黄书，可也偶尔卖卖这些武侠小说，他拿货，才一块钱一本。
　　卖给商店，书店报停等，三块钱，他能赚两块，而摆地摊，那是卖五块，能赚四块。
　　而李逸这里，不仅成本高了，连卖的价钱也降低，这还有个屁的赚头。
　　刘昂见此，也没有说话，他知道，李逸的话还没说完。
　　“第一，何福龙已经将油麻地的盗版生意交给我了，你们不卖，可以，去别的地盘卖吧。”
　　“第二，何福龙已经说过，不要份子钱，而我，也不会收你们的份子钱。”
　　“第三，这是最重要的，你们可以先拿货，卖掉了再给货款。每三天结算一次，就在仓库里。”李逸伸出三根手指说道。
　　“这...”荣威三人低下头思索起来。
　　只有刘昂，不同于和三人，没有丝毫犹豫，直接道：“我同意，我这就让人过来拿货，我先拿一万本。”

第一百五十三章袭击（求订阅呀！）
　　“好。”李逸满意的看着刘昂。
　　“对了，我想问一下，这个书的作者写的是李逸，这个李逸和你……”刘昂说到这里便停了下来。
　　“不才，这本书的作者正是我。”李逸微笑着说道。
　　“多谢逸哥，能给我发财的机会，以后我为逸哥马首是瞻。”刘昂直接就表态了。
　　“那个...我就先拿一千本吧。”荣威这时，开口说话了。
　　“我也一千本。”
　　“我也拿一千本。”大强和狗牙也拿一千本。
　　他们三个对于刘昂，很是不解，就这么轻易的跟着他了，也太草率了吧。
　　虽然他们不识字，没看过鹿鼎记，不过此时也只能先弄个一千本了，当然，最主要的是，卖完才给钱。
　　...
　　“看看看，天天就知道看，读书，读书，是让你学习，不是让你看武侠小说的。”
　　“撒！”一双大手直接将一本射雕英雄传的书册给直接撕成了两半。
　　“我让你看，我让你看，哼，这周都没有零花钱了，我看你还拿什么去买。”中年男子将撕碎的书籍丢进垃圾桶气冲冲的走出了卧室。
　　“可恶，我还只看了那么一点，早知道我就等老爸睡着了在看。”四眼仔看着垃圾桶里的废纸欲哭无泪。
　　算了，先把作业写了吧，还有一张试卷。四眼仔对于没有零花钱和被死掉的小说不怎么在意。
　　毕竟，他有钱，他也是有存款的男人！明天上学，在买就完事了。
　　四眼仔关上房门，走到书桌前，从书包里找寻起试卷来。
　　“咦，这是...鹿鼎记？啊，对了，差点忘记了，早上还买了这个鹿鼎记。”四眼仔看了看试卷，再看了看鹿鼎记。
　　“算了，明天去学校在写试卷，正好看看这个鹿鼎记怎么样。”四眼仔当即便开始看了起来。
　　渐渐的，他就被这个故事给吸引住了。
　　半小时之后，忽然门外传来一点动静，这让他打了一个激灵，生怕老爸在冲进来撕了他的小说。
　　为了防止被发现，他特意把灯锁上，然后跑进被窝，用手电筒开始偷偷的看了起来。
　　他越看越兴奋，越看越激动，然后...他就通宵了。
　　直到七点的时候，实在熬不住，不知不觉的睡了过去。
　　一个小时后，门外传来猛烈的拍门声：“都八点了，还不起来上上课，你是想死吗？”
　　“啊，八点了，完了完了，迟到了。”惊醒过来的四眼仔当即爬起来穿好衣服，带着书包，直接就出门了。
　　洗脸刷牙都顾不上，打开房门，风一样的冲到玄关，穿鞋，开门，走人。连他老爸都没反应过来。
　　“这一天天的，都在干些什么。”他老爸走进四眼仔的房间，开始找寻起来。
　　其余地方并没有找到什么可以的东西，耸耸肩，觉得是自己儿子读书太累，所以才起这么晚。
　　“这臭小子，床铺都不整理一下，和个狗窝一样。”他老爸摇摇头，走到床边，开始整理床铺。
　　“呃...这是什么？鹿鼎记？又是小说？这该死的家伙。”他老爸顿时双手捏住两边准备撕掉。
　　“哼，我倒要看看，这么吸引我儿子的玩意，到底有什么好看的。”翻开鹿鼎记便开始阅读。
　　...
　　这天上午十点，李逸结束了他的码字，坐在了柜体后面，看店。
　　小蛋被他老妈抓回去干活了，加上他小说现在已经写了一半的字数了，所以可以暂时缓一缓了。
　　第一册的鹿鼎记还没大爆，后面自然不可能印刷，所以，后面的也不急了。
　　李逸掏出一个小本本，写写画画的，不知道在干些什么。
　　就在这时，一个头戴毡帽的男子出现在小卖部门口，这人一出现，不知为何，李逸眉头一挑，他能感受到外面传来的一股杀意。
　　体内的灵力也不由自主的运转起来。
　　李逸浑身紧绷起来，头也不抬，直接侧身一倒，躲到了柜台下。
　　“砰！”一声枪响。
　　同时，后面的墙壁被击出一个弹孔。
　　“砰砰砰！”男子向着柜台走来，手中的手枪还不断的射击着。
　　李逸缩在下方，双手抓住柜台的下方，而后猛地用力，直接将柜台掀翻。
　　只见柜台直接翻转着将男子砸到在地压在了下方，只留下脑袋，半个胸膛外加右手在外。
　　李逸高高跳起，而后猛地踏在柜台上。
　　“啊啊啊！”杀猪般的惨叫声响起。
　　李逸从柜台上跳下，踩在了男子拿枪的右手，俯下身子，缓缓说道：“谁派你来的。”
　　“啊！”男子一语不发，只顾自己惨叫。
　　“嘿嘿，我最喜欢硬骨头了。”李逸从柜台上掰断一小节尖锐的木刺，对准了他的手指缝。
　　“听说拔指甲会很痛，我不信，你来试试。”李逸猛地一用力，直接将木刺刺进了指甲缝。
　　“啊……”惨嚎声再次响起。
　　李逸见此，狞笑着，猛地将木刺往上一抬，顿时，指甲便翘了起来。他的惨叫声更加的猛烈。
　　李逸扔掉断掉的木刺，而后将那翘起来的指甲给拔了出来，鲜血从指甲上滴落而下。
　　“放心，这里木棍多得是，你还有九个指甲可以拔掉，啊，不对，你还有十个脚趾呢。”李逸再次掰下一根木刺。
　　“我说，我说，我是跟光哥的，光哥让我来杀你的。”男子终是忍受不住痛苦，说了出来。
　　“光哥？光哥是谁？哪个社团的？为什么要派人来杀我？”李逸直接来了嗝三连问。
　　“新...新义安，光哥是跟着超哥混的，我也只是听命令行事，我也不知道为什么——咔嚓！”这人脑袋一歪，失去了生息。
　　李逸将手从他脑袋上拿开，缓缓起身，轻声道：“超哥？新义安的肥仔超？”
　　“光哥？我似乎和他没过节吧。不过，居然敢派人来杀我，那我也不会客气了。”
　　李逸走到从地上捡起电话，查看了一下，还能拨打，便直接拨打了警署的电话，他报警了。
　　刚刚挂断电话，就看见四五个军装警持枪冲了进来。
　　“别动。”
　　“举起手来。”

第一百五十四章尖沙咀（求订阅呀！）
　　“阿Sir，我是受害者，这人持枪冲进来就对着我开枪，我只是反击而已，我还报警了的。”李逸一脸无辜的举起手说道。
　　几分钟之后，通过隔壁的街坊，还有总部的报警信息，在加上李逸噻来的一万块。
　　几个军装警笑嘻嘻的将尸体拖回了警署，临走前，还不忘叮嘱道：“有事打电话，随叫随到！”
　　李逸笑呵呵的与他们道别，而后开始收拾起屋子来。
　　“小逸，你没事吧，你是招惹了什么人吗？”隔壁花大婶看事情尘埃落定，便跑了过来担心的问道。
　　“花大婶，已经没事了，就是抢劫而已。”李逸说道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　...
　　李逸收拾完之后，将店门关上，便向着仓库走去。
　　大飞他们现在就住在仓库里了，这样既能守仓库，又能把他们的房租钱省下来。
　　李逸走在路上，今天是星期六，所以街上人来人往，好不热闹。
　　“韦小宝真的太贱了。”一个青年说道。
　　“就是贱我才喜欢呀，对了，这个封面上，男的应该就是韦小宝吧。”
　　“肯定是啊，没看见那一脸贱笑的样子，就是不知道这七个美女是他什么人了。”
　　“不会是他的老婆吧。”有人大胆猜测。
　　李逸从这几个青年身旁走过，听见他们谈论起鹿鼎记的内容，顿时微微一笑。
　　看来，他的鹿鼎记已经渐渐开始进入人们的视线当中了。
　　当李逸来到仓库之时，大飞和刘得光两兄弟还在呼呼大睡，李逸在门外都能听见响亮的呼噜声。
　　李逸进去一脚将大飞从床上踹翻，而后将那俩货也一样踹翻：“你们老大在家里被人枪击，你们还睡得这么舒服？”
　　李逸看着这几个家伙就来气。
　　“啊，老大，你被人用枪打了？”大飞龇牙咧嘴的从地上爬起来。
　　“老大，你没事吧。”刘得光两兄弟也爬起来，连忙问道。
　　“现在，立刻，马上，给我查清楚新义安，一个叫光哥的家伙，今天晚上我要知道他的行踪。”李逸给了他们一个任务。
　　有小弟不使唤，那他当老大还有个什么意思。
　　“是是是，老大，我这就去，居然敢动我们老大，我让他吃不了兜着走。”大飞带着两兄弟气冲冲的离去了。
　　“这几个货，真是...看来还得多收一些小弟了。要不要，把伍世豪收下来。”李逸琢磨着。
　　“先试试吧，现在他们可是正穷困潦倒的时候。”李逸打定了主意。
　　伍世豪，有野心，有能力，讲义气，如果将他收在麾下，必定是一大助力。
　　虽然伍世豪在后期，看起来像是忘恩负义，可，到了他们那个地位，这是必不可少的。
　　而且，到最后，他也从来没有想要干掉帮助他发家的雷洛，这也证明了，他是义字当头。
　　李逸在仓库中打了一段时间的拳，便离开了仓库。
　　他乔装打扮了一下，去一个偏僻的地方租了一间房子，还买了一些易保存的食物，外加一些药物放置在房子里。
　　这里，就是他的安全屋了，不怕一万，就怕万一，弄个没人发现的窝，还是安全点。
　　因为早上被人袭击，李逸为了保险起见，没有回小卖部。
　　万一有抢手埋伏在那边，那他一个不注意，还是要死的。
　　别看李逸现在身手强，枪法百发百中，可如果十几把枪对着他，那不是照样要嗝屁。
　　...
　　晚上六点，仓库内。
　　李逸听完大飞的消息后，很是纠结。
　　光哥，全名贺光，新义安坐馆肥仔超麾下的渣数，管着一片区域，大概和油麻地龙哥一个等级。
　　并且，和
　　这些李逸都不在乎，他在乎的是，今天晚上居然是颜童的生日。
　　而且，和胜的大灰熊和九龙会的公仔强带着各自带着几十个小弟，在尖沙咀约架。
　　而肥仔超带着贺光在尖沙咀参加颜童的生日宴会。
　　“去一趟吧，顺便还能把伍世豪从洋鬼子亨特手里救下来。”李逸打定了主意。
　　“你们在油麻地多卖点货，一些报亭不进货，你就送他几十本，让他白拿钱，等没货了那不是就来进货了吗。”
　　“我去一趟尖沙咀。”李逸说道。
　　“是，大哥，不过，今天是颜童的生日，大哥你过去找贺光的麻烦会不会……”大飞没有将后面的话说出去。
　　因为他知道，李逸不是一个蠢笨的人，会自己权衡利弊。
　　“生日才好啊，乱起来才有意思，嘿嘿。”李逸笑了笑，向着尖沙咀而去。
　　“得，当我没说。”大飞和俩小弟在仓库拿了些鹿鼎记的书册，去到油麻地摆摊去了。
　　...
　　尖沙咀一条繁华的街道上，一间酒楼门前，一辆汽车停在了门口。
　　猪油仔上前将副驾驶室门打开，笑道：“洛哥，你迟到了。”
　　“忙嘛。”雷洛笑呵呵的说道。
　　“哎，颜童好小气的，你知道的嘛。”猪油仔说道。
　　“这份厚礼，不会小气了吧！”雷洛献宝似得，拿出了一个盒子。
　　透过玻璃，能看见里面装着一个金桃，金子做的小寿桃。
　　“哇，大手笔，他看到一定开心的流口水。”猪油仔惊呼道。
　　“走吧！”两人连忙走进酒楼，去到了二楼。
　　二楼人山人海，摆满了酒席，黑道，白道的人全都来了，都是为了参加颜童的生日宴会。
　　与此同时，李逸也来到了这条街道上。
　　他肚子有些饿了，正坐在街边的小摊旁，吃着杂碎面。
　　刚刚吃完第三碗，就见隔壁的摊贩老板跑过来和杂碎面摊老板悄悄说了几句。
　　老板听闻之后，面色大变，而后连忙跑到李逸身边来，小声道：“先生，这里有大事要发生，我要收摊了，您能不能把钱先付了。”
　　“大事？”李逸放下筷子，将钱付了。
　　“对，有社团要在这里火拼，我全先生您也赶紧离开这里吧，不然，会有生命危险的。”
　　老板说完，便连忙和自己的儿子开始收摊。
　　李逸离开面摊，整理了一下衣服，一个字帅。

第一百五十五章我们好好聊聊（求订阅呀！）
　　他来到了酒楼的门前，毫不迟疑的走了进去。
　　在柜台的一个服务员见到了李逸，看着他穿着一身西装，举止不凡，当即恭敬的说道：“客人，楼上请。”
　　服务员将李逸当成了来为颜童祝寿的人了。
　　李逸笑着点点头，而后顺着楼梯来到了二楼。
　　上来之后，也没什么人注意到他，李逸随便找桌就做了上去，也没有人来询问，很是自然的融入了这个宴会。
　　“公公公！”
　　“爆爆爆！”
　　“谢特。”亨特警司一脸不爽的将牌摔在桌子上。
　　“哇！哈哈。”
　　“爆啦！”
　　“哈哈！”同桌赌博的五个警长大笑着。
　　“闭嘴”亨特用英文大喊一声。
　　“赔钱啊，来啊。”一个警长顿时毫不畏惧的喊道。
　　亨特也没说什么，伸手在西装内口袋中掏钱。
　　另外一个警长见此，说道：“这才对嘛，小心收了你呀！”
　　“你的，这是你的，你也有。”亨特如同给乞丐钱一般，一人甩了一张钞票，态度极其恶劣。
　　不过这几个家伙也并不在意，还是将钱拿在了手中。
　　“亨特警司的意思是，谁想升官发财就尽管拿。”小狗腿杰夫笑着说道。
　　五人闻言，手上的动作顿时一僵，其中四人当即将钱放了回去。
　　亨特见此，顿时一脸笑眯眯的，开始拿桌上的钱：“现在谁才是老大，啊？”
　　本来嘛，刚刚赢的那点钱，被拿了也没什么，可亨特却不满足，居然直接开始拿着五人警长身前的那一塔塔的钱。
　　每张都是千元大钞，怕是有个好几万，这么多钱，他们也要收好久的油水了。
　　其余四人没有动作，然而，其中一个警长顿时不爽了，一巴掌将自己的钱压在掌下，理直气壮地的道：“干什么，英国人输钱不用赔啊。”
　　亨特被这么一说，加之周围围着许多人，顿时面子上放不下来，原本笑眯眯的脸蛋开始扭曲起来。
　　“嗯……”亨特顿时狂怒起来，直接将桌子掀翻开来。
　　而后直接在一旁酒桌上，拿起一瓶酒，而后猛地朝前方的那个警长砸去。
　　“嘭！”那位警长直接被亨特给爆头了。
　　这时，雷洛急忙上前，直接抓住亨特的右手，猛地一转，直接将其擒拿住，压在了地上。
　　“你干什么？喝多了你。”雷洛大声的说道。
　　“洛哥，不要啊。”猪油仔在一旁劝阻，不过此时也没用了。
　　颜童脸色阴沉的走了过来，冷声道：“住手。”
　　雷洛当即抬头看去，还没看清是谁，颜童一巴掌就糊了过来。
　　“啪！”这一巴掌直接将雷洛给甩飞了，差点就倒地上了。
　　“洛哥。”猪油仔连忙上前将其扶起。
　　李逸在远处看着这一幕，暗自摇头，这颜童也就现在能牛逼一点，看看后面，完全被雷洛压制。
　　不知道花费了多少金钱想要得到的总华探长，也是被雷洛给截胡了。
　　“时间应该差不多了。”李逸计算着时间，大灰熊和公仔强的人应该快要来了。
　　只要等人来，混乱起来，李逸就能神不知鬼不觉的将贺光给掳走。
　　李逸望着肥仔超身旁坐着的一个三十来岁的光头，心中冷笑着：“居然敢叫人来枪杀劳资，管你是谁指示，你也死定了。”
　　雷洛被甩了一巴掌，面子上下不去，自然不会在这里多待，带着猪油仔就下了楼。
　　刚刚下来，两个手下连忙跑来，气喘吁吁地道：“洛哥，洛哥。”
　　“什么事。”雷洛说道。
　　“今晚公仔强和大灰熊要在楼下开大片啊。”手下说道。
　　“公仔强，从九龙城带人过来？”雷洛惊讶的说道。
　　“两边都拉了几百人呢。”
　　...
　　李逸有条不絮的吃着刚刚上桌的菜肴，还别说，这菜味道还真不错。
　　吃着吃着，李逸就发现，坐在主桌上的那些重要人物居然都不见了，只剩下他们的夫人有说有笑的聊着。
　　“看来人已经到了，咦，机会来了。”李逸瞧见远处另一桌的贺光起身走向了厕所。
　　李逸见此，当即用纸巾擦了擦嘴，而后离开了酒桌也走向厕所。
　　...
　　“浪里个浪啊浪里个浪，嘿嘿，小兄弟，别着急，喝完酒就带你去舒服一下。”贺光站在隔间门前，防着水。
　　李逸来到厕所前，将一个维修的牌子立在了门前，而后走进了厕所，将门关上。
　　李逸的到来，贺光自然注意到了，虽然有些奇怪他为什么要关门，不过也并没有多想，继续放着水。
　　李逸不紧不慢的来到第一个隔间，推开门，里面没人，而后李逸又走向下一个隔间。
　　没人，李逸越过贺光，将其他三个隔间也查看了一遍，都没有人。
　　“你TM是不是有毛病，还一个一个看，难道有人你拉不出屎？”贺光骂骂咧咧的穿好裤子转身走向洗手台。
　　李逸闻言，笑了笑，猛地冲过去，在其没反应过来之前，抓住这家伙的后脑勺猛地朝着洗手台上。
　　“嘭！”只见大理石做成的洗手台直接被撞碎了一块。
　　“啊——呃！”来不及惨叫，李逸一拳砸在他的嘴上，而后提起他的衣领，掏出P-1就对准了他的脑门。
　　“说说，你为什么要派人来枪杀我。”李逸用枪管敲了敲他的额头。
　　“有话好好说，别开枪，别开枪，兄弟哪条道上的，我是跟新义安肥仔超超哥手下的。”说话的同时，还吐出了几颗带血的牙齿。
　　“我不想重复第二遍。”李逸淡然道。
　　“那个，我都不认识兄弟，怎么可能会派人枪杀你，这肯定是误会，你肯定认错人了，我是贺光。”贺光连忙解释道。
　　“我找的就是你，还有，我叫李逸。想起来了什么。”李逸说出了自己的名字。
　　“李逸？我没有...啊是你。你居然...”贺光顿时想起来了。
　　“是张大炮，是张大炮，我只是那人钱财，替人消灾，张大炮给了我十万，我全给你，然后我再给你十万，放了我。”贺光二话不说，直接说了出来。

第一百五十六章贺光：猝（求订阅）
　　“张大炮？呵呵，十万块，我的命就值十万块。”李逸轻笑一声，声音渐渐的冰冷起来。
　　他冷声道：“虽然你是拿人钱财，替人消灾，可那又如何？所以，你安心的去吧。”
　　“不要，放过我，我给你一百万，一百万，他在我家厕所马桶上面的暗格里，放过我，冤有头债有主，是张大炮，你去找他。”贺光浑身开始颤抖起来。
　　他怕了，他很后悔，为什么要接下张大炮这个单子，还有，更后悔的是，只派了一个人去杀李逸。
　　“砰！”轻微的枪声响起，洗手台上顿时溅起大量的鲜血。
　　李逸将P-1收入背包，而后在洗手台上将手上的血液洗净，便走到厕所的窗户边，直接从窗户离开了厕所。
　　在此期间，李逸也没有再看一眼倒在地上的贺光，对李逸动了手，死亡，是他最好的归宿。
　　李逸顺着管道直接从二楼处爬上了屋顶。
　　这边的房子普遍都不高，大多数都是三楼，外加平台顶楼，个别的有四楼，没有一栋是有五楼的。
　　每栋房子之间的间隔也没多远，以李逸的身手，很轻松的便能从一栋楼房跃入另一栋楼上。
　　李逸跳到另外一栋房子的楼顶，扶着水泥围栏看向下方。
　　只见下方原本还热热闹闹的街道，已经没有了任何一个摊贩和逛街的人。
　　有的，只是数百个小混混，正在对峙着。
　　忽然，李逸眉头一挑，望向了公仔强队伍的后方。
　　只见四个男子从后方跑来，直接进入了公仔强的队伍中。
　　随后几人低语了几句，又连忙跑出去，顺着两侧街道上的路，绕到了大灰熊队伍的后方。
　　其中一人，有着有着一头蓬松的卷毛，外貌酷似臻子丹的家伙，不用说，这家伙是追龙的第二男主，人称跛豪的伍世豪。
　　同时，李逸还看见了二楼的一处阳台上，猪油仔和雷洛一人拿着瓶可乐，正笑呵呵的看热闹。
　　下面两方人马的大哥都在放嘴炮，都没开打，雷洛看不下去了。
　　他可刚刚被颜童甩了一巴掌，此仇不报非君子，既然这俩家伙在颜童地盘上搞事，那他自然要把事情往大了搞。
　　雷洛一把将猪油仔的可乐瓶子抢过来，直接朝着公仔去的脑袋丢去。
　　“嘭！”一声脆响，玻璃瓶被公仔强的脑袋顶碎了，玻璃渣落了一地。
　　“你要丢也等我先喝完嘛。”猪油仔一脸郁闷的朝着雷洛说道。
　　下方，大灰熊的人只看见瓶子是从公仔强那边丢来，他捂着鲜血淋淋的额头，顿时怒吼：“给我砍了他。”
　　“来呀！”公仔强也是大吼一声。
　　“冲啊……”两方人马顿时举着武器冲向对方。
　　很快，两拨人马便冲撞在了一起，挥舞着手中的刀棍，开始了大乱斗。
　　此时，酒楼的包间之中，总警司英国佬，颜童，还有肥仔超三人正站在窗户前，望着下方乱斗的场景。
　　“肥仔超，你的两个好兄弟在下面开大片呢，你还不出手啊。”颜童笑着说道。
　　“颜爷，你别玩了，你明知道我见到血就会晕的。”肥仔超笑呵呵的说道，丝毫没有下场的心思。
　　而一边的英国佬也是饶有兴趣的望着下方的混战。
　　在他眼里，这些人的死活和他没什么关系，只有怎么捞钱，才是他所关心的。
　　“咦，太血腥了，没有赌钱好玩。”肥仔超笑着打了个激灵，而后跑出包厢离开了。
　　“踏踏踏踏踏！”忽然，从街道两边的拐角处，传来了整齐的步伐声。
　　李逸望去，原来是大量的军装警手持警棍和盾牌向着开大片的混混们包围而来。
　　“放！”亨特站在队伍后面下达了命令。
　　顿时，一些拿着一种古怪的枪，对准了战场发射出了大量的烟雾弹。
　　同时，这些军装警也全部戴上了防毒面具。
　　“搞定他们。”亨特大喊。
　　“啧啧啧，真是大场面啊，果然还是亲眼所见的场面，才是最震撼的。”李逸在楼顶拿着瓶可乐笑呵呵的。
　　七八分钟之后，场面也已经被军装警给控制住了。
　　这时，李逸眼尖，看见了四个与众不同的军装警。
　　这几个家伙，不仅鞋子没换，而且那些军装警都一个个的在打着小混混，就他们四个若无其事的向着外面走去。
　　“嘿，你们几个，站住。”亨特打累了，便休息一会，瞬间便发现了他们四个。
　　四人见状，二话不说，拔腿就跑。
　　“来咯来咯。”李逸当即快速一口将剩余的可乐喝完，将瓶子一丢，便快速的向着右边跑去。
　　在这楼顶，李逸跑的很快，障碍物，楼道的间隙，都没有拦住他，如果放到现代来，那就是极限跑酷了。
　　“砰，砰！”李逸刚刚从楼顶下到街道上，便听见了两声枪响。
　　抬头看向远处，便瞧见伍世豪四人被那些军装警围堵逃上了一辆大巴。
　　随后，亨特便带着五六个军装警也跑上了车。
　　李逸见此，当即快速的跑了过来。
　　此时，李逸的脸上也早早的蒙上了一快丝巾，这条丝巾还是李逸从楼顶晒衣架上拿的，别说，还挺香的。
　　大巴的二楼，四人已经被军装警给控制住了，亨特拿枪指着伍世豪怒道：“别动，黄皮猪。给我打断他们的腿。”
　　顿时，那些军装警操着警棍开始猛地抽打另外三人。
　　伍世豪见此，不时的回头，没一会儿，便忍不住了，大声道：“喂，住手，打够了没有？”
　　伍世豪内心翻腾，心中一把火在熊熊燃烧，他的眼神开始变得凶狠，拳头紧紧蹿住，便准备动手。
　　就在这时，忽然，一个身影从一旁的窗户跃入，一脚将持枪的亨特给踹飞，直接从另一边的窗户掉落了下去。
　　这一情况顿时让伍世豪一愣，而那些军装警见状，瞳孔微缩，看见动手的是蒙着面的家伙，当即举着警棍嗷嗷的扑了过来。
　　李逸对于这些只知道捞油水的军装警自然没有什么好感，也不留情，一拳一个，一脚一个，三下五除二，就将这些人给打翻在地。

第一百五十七章伍世豪（求订阅）
　　在这个年代，好的警员不是没有，可，那只是少数，一百个人里，十个可能是好的警员。
　　然而这十个好的警员不出一周，就会被其余的警员带坏，从而同流合污，偶尔会有几个不会如此。
　　那便会如同黄日华演的那个被人排挤在监狱的好警员严正一样了。
　　所以，李逸对于这些警员，完全没有什么同情心。
　　“愣着干什么，还不快跑，等着他们弄死你们吗？”李逸望着愣神伍世豪顿时喝道。
　　“啊...多谢出手相助——你们没事吧，快走。”伍世豪抱拳道谢，而后带着三个兄弟急匆匆的向着外面跑去。
　　伍世豪刚刚走出大巴门，顿时一颗子弹擦着他的脸颊射在了门上。
　　“我去。”伍世豪被吓了一跳，反应过来连忙后撤，脚下一个不稳，直接倒在车门内。
　　李逸透过窗户，看向外边，发现居然是亨特开的枪。
　　他倒在地上没有爬起来，显然，是脚受伤了，左手撑地，半坐在地上，面露狰狞，右手举着枪对准了他们。
　　李逸二话不说，举枪就射，不过并没有射杀亨特，仅仅只是打中枪身，将枪从他的手中打飞了出去。
　　现在的港岛还是在英国的管辖之下，要杀鬼佬警司，很容易，可事后，怕是露过面的伍世豪四人必死无疑。
　　黑道白道，没人能保住他们。甚至，李逸如果暴露了，那将会无从躲藏，那样的话，客服派送的任务必然失败。
　　“快跑，那些警员应该也快过来了。”李逸从窗户跳下车，催促道，顺便一脚将正在骂街的亨特给踢晕了过去。
　　“多谢，多谢。还不知道大哥尊姓大名，以后我……”伍世豪还没说完，李逸当即对准了后方开枪了。
　　“砰砰砰砰！”
　　“快跑，我拖住他们，去这里等我。”李逸塞了一张纸条道伍世豪的手中。
　　“大哥，怎么能让你断后，我来断后，你带着我的三个兄弟跑。”伍世豪将地上亨特的枪捡起。
　　“让你们赶紧走就走，你断后，能跑得掉吗？以我的身手，想逃就能逃。”李逸再次开了几枪将追来的雷洛等警察压制住。
　　“大恩不言谢，以后必有报，大哥，您小心点。走！”伍世豪面露感激之色。
　　“大恩不言谢！（呜呜呜！）”伍世豪三个小弟也是抱拳说道。
　　待得伍世豪四人不见踪影之时，李逸迅速对着远处连开数枪，而后猛地朝拐角那边的街道跑去。
　　没有了李逸的火力压制，自然，那些警员一个个持枪向着李逸这边跑来。
　　狂奔中的李逸看到了一条小巷子，在进去的同时，转头看去，正好看见那些警员们出现在拐角处。
　　李逸轻笑一声，心道：“小样，还想抓我。”
　　十几秒后，李逸来到了这处小巷的尽头，是一面近三米高的围墙，下面还丢了一些杂物。
　　李逸看见这堵围墙也没有停留，反而加快了速度，快要到达之时，身子高高的跃起。
　　李逸双手直接抓在了围墙上方，在一用力，身子轻松越过，而后稳稳的落在了地上。
　　“完美。”李逸拍拍身上的灰尘，当即小跑着离开了这片区域。
　　...
　　“大哥，还没到吗？”细威擦了擦额头的汗水说道。
　　“急什么，没看见豪哥在看地图吗。”大威训斥道。
　　“呜呜呜！”哑七表示赞同。
　　“先前问了那个路人，在对着地图，应该就是这附近了。”伍世豪将地图收进口袋指着周围说道。
　　“纸条上写的是一个仓库，应该很容易看见，这附近人也少。我们到附近找找。”
　　伍世豪带着他们开始在附近找了起来。
　　十多分钟后，四人还是没有找到，当即有些苦恼。
　　“大哥，那边来了辆三轮车，我们去问问吧。”细威指着前方向着他们驶来的三轮车说道。
　　“行，去问问。”伍世豪当即小跑过去，将三轮车拦住，道：“兄弟，问个地方，这里要怎么走。”
　　“吓我一跳，还以而是抢劫的呢。拿来，我看看。”大飞将纸条躲过去，翻开一看。
　　“上屋村23号，上屋村23号？”大飞顿时瞳孔微缩。
　　“对，就是上屋村23号。”伍世豪说道。
　　“你去这里干什么？”大飞面色慢慢严肃了起来。并且看向几人也开始面露不善。
　　也幸好，这里很黑，仅仅只有手电筒的光，伍世豪他们看不见大飞的面目表情。
　　“你别管我们去干什么，你告诉我们地方就行了。”大威顿时不耐烦的说道。
　　他可是找的烦恼的很，看这几个家伙磨磨唧唧的，顿时有些不爽了。
　　“闭嘴，我这兄弟就这脾气，哥们多担待点，我一个大哥让我们去这里找他。伍世豪赔笑着说道。
　　“大哥？是叫李逸吗？”大飞狐疑的说道。
　　“李逸...啊对，就是李逸，李大哥。”伍世豪接下了大飞的话语。
　　“噢，是逸哥让你们来的啊，那就是自己人了，我叫大飞。”大飞介绍了一番。
　　“原来是飞哥，你好你好，我叫伍世豪，这是大威，细威和哑七。”伍世豪连忙也介绍了自己这边的人。
　　“仓库的位置就在前面那条路，左转，进去之后在右转，然后走到尽头，就是23号了。”
　　“逸哥现在也不在，你们可以去名苑高中对面的名苑小卖部找他。我们还有事，这些玩意还得去补货。”
　　大飞将手电筒照射到三轮车后面拖着的书籍说道。
　　“噢噢，没事，我们去仓库，逸哥等会就回过来的，你有事，那你就先走吧。”伍世豪笑道。
　　“行，拜拜。”大飞道别一声，骑着三轮向着油麻地而去。
　　“原来那边才是上屋村，这大晚上的，看不清路牌，上门问又没回应，还好碰见了他。”伍世豪感慨一声。
　　“是啊，没想到恩人是卖小黄书的，嘿嘿。”细威猥琐的笑了笑。
　　“...”伍世豪三人默然无语。
　　五分钟之后，三人来到了仓库大门前。
　　“我们就坐在这里等吧。”伍世豪直接坐在了一旁的草地上。

第一百五十八章队伍壮大了（求订阅）
　　其余三人见此，自然也是跟着他们豪哥坐在了草地上。
　　“豪哥，你说逸哥为什么要救我们？”大威询问道。
　　“对啊，我们又不认识他，他居然冒险得罪英国佬把我们救了下来，图什么啊。”细威也想不通为什么。
　　“不管怎么样，他也是救了我们，我们几个都是孤家寡人，没钱，没女人，能图什么。”
　　“反正，他就是我们的恩人。”伍世豪斩钉截铁的说道。
　　“呜呜呜！”哑七点头说道。
　　“也是，我们几个大男人，又没有什么能让他图的，他就是我们的恩人。”大威点头说道。
　　“总不可能他是图豪哥壮硕的身体吧。哈哈！”细威打趣道。
　　“哈哈！”大威和哑七顿时大笑起来。
　　“说什么呢你，就你嘴臭。恶心。”伍世豪白了这家伙一眼。
　　...
　　一个小时之后，李逸提着一些宵夜来到了仓库。
　　在远处还没发觉，等走进之后，就听见了猛烈的呼噜声，借着月光，他看见了四个人影躺在一旁的野草地上呼呼大睡着。
　　“起来了，起来了，吃宵夜了。”李逸顿时将他们叫醒过来。
　　“啊，你是...恩人？李逸？逸哥？”伍世豪惊醒过来，望着李逸连忙说道。
　　“诶，你们怎么知道我的名字？”李逸惊奇的说道。
　　“是大飞，我们来的时候遇见了大飞。”伍世豪解释道。
　　“哦，原来是这样，都起来，去仓库吧。”李逸说道。
　　“逸哥，我来帮你拿。”伍世豪殷勤的跑来将宵夜接了过来。
　　“都起来了，逸哥来了，还不叫逸哥。”伍世豪一脚一个将睡得和个死猪的三人踹醒。
　　“逸哥！（呜呜！）”三人连忙问好。
　　“嗯，走吧，进仓库。我看你们也饿了，买了点宵夜。”李逸边说着，拿出钥匙打开了仓库的大门。
　　李逸将灯打开，而后走到桌子前，道：“把东西放上面来吧，先吃点东西。”
　　“好的逸哥。”伍世豪连忙将宵夜放在了桌子上。
　　没一会儿，整个桌子都摆满了宵夜，牛杂，鱼丸，炒粉，面条等等，五人围着桌子坐着，李逸都能听见几人的吞咽口水的声音。
　　“别愣着了，吃吧，有什么事情待会再说。”李逸直接端起一碗面条呼呼的吃了起来。
　　他们四人本身晚上就只喝了点稀饭，加上刚刚打了一架，自然已经饿得受不了。
　　坐在加上他们来港岛这么些天根本就没吃过这么多的好吃的，当即也不客气，直接狂吃海塞起来。
　　仅仅十来分钟，足够十人吃的宵夜就被他们给消灭光了。
　　“你们是不是很奇怪我为什么要救你们。”李逸擦了擦嘴，淡淡的说道。
　　“那个，嘿嘿，是有点。”伍世豪笑了笑。其余三人也是连连点头。
　　“不过，还是多谢逸哥救命之恩，大恩不言谢，我是伍世豪，这是我的几个兄弟，大威，细威，哑七。”
　　“以后有事，我们必定相助。”伍世豪抱拳说道。
　　“当时，我就在附近，看见了你们打群架，你很不错，能打，而且重义气，兄弟被围殴，第一时间去救。”
　　“并且还有勇有谋，知道换身军装警的衣服逃跑，只可惜，你们应该走的时机不对，不然也不会被那个英国佬发现了。”
　　“整片油麻地的盗版这片都是我的，我很缺人，需要有人为我做事。”
　　“我为何救你们，自然是因为我想将你们收入我的麾下，为我做事，那些书，我要在最短的时间卖出去。”李逸指着那边堆满了的鹿鼎记说道。
　　“只要你们跟着我，包吃包住，钱，少不了你们的，等我们发展起来了，豪车洋楼美女一样不少。”李逸画了个大饼。
　　“逸哥，能在你手底下做事，是我们的荣幸，你救了我们，又给我们事情做，上刀山下火海，万死不辞。”伍世豪异常严肃的说道。
　　“上刀山下火海，万死不辞。”大威三人也是这般说道。
　　“我也不会让你们上刀山下火海，只会带你们发财，从今天起，你们就跟着我。”
　　“我手底下还有一些人，明天介绍给你们认识，住的地方嘛，今天晚上你们就将就点睡书上吧。”
　　“明天，你们在这附近找个房子住下。”李逸说道。
　　“好，多谢逸哥，对了，逸哥，能不能让我弟弟也住过来，我们……”话还没说完，李逸直接打断道：“你们自己找房子，谁住我不管。”
　　“就算你们把红灯区里所有的小姐叫回去，我也不会管。”
　　“你们把这里收拾一下，这一万块拿着，明天换身衣服和发型，还有小心点别给鬼佬看见了。”李逸拿了一万块过去。
　　“多谢逸哥，多谢逸哥，放心吧，我们会小心的。”伍世豪接过一万块顿时喜笑颜开。
　　李逸点点头，而后便离去了。
　　“哇，发财了，一万块啊。”细威两眼放光的看着伍世豪手中的钞票。
　　“看来逸哥卖小黄书还挺挣钱的”大威笑呵呵的说道。
　　“呜呜呜！”哑七喊了两声彰显自己的存在。
　　“逸哥救了我们，给我们工作，还给我们这么多钱，以后，我们就好好的跟着逸哥干，知道吗？”伍世豪说道。
　　“知道（呜呜）！”三人雄赳赳气昂昂的回道。
　　“好了，我们先在这里睡一晚，明天在租个房子，然后把我弟弟接过来。”伍世豪连忙开始用鹿鼎记铺床。
　　“豪哥，等我们赚钱了，就把大嫂和小龙接过来享福。”细威一边收拾桌子一边说道。
　　“对，等我们赚钱了就把她们接过来享福。”大威说道。
　　“那当然了，等段时间，我就联系，安排船让她们过来。”伍世豪笑呵呵的说道。
　　...
　　次日，清晨，李逸将小卖部的卷闸门打开，还不等他去买早餐，四眼仔就急匆匆的跑了过来。
　　“老板，那个鹿鼎记还有没，在给我拿一本。”四眼仔气喘吁吁的说道。
　　“有啊，不过，你上次不是买了本吗？”小蛋可是和他说过，第一个买鹿鼎记的人，他自然记得。

第一百五十九章赚钱了（求订阅）
　　“那个，被我老爸抢去了，他也迷上了鹿鼎记，都不给我看，我只好来买了。”四眼仔挠挠头说道。
　　“呵，你老爸这么时髦，还看武侠小说呢，三块钱。”李逸从一旁的货架上拿了一本鹿鼎记丢给了四眼仔。
　　“我也不知道，我老爸以前都是反对我看武侠小说的，现在居然不反对了，还给我钱让我来买。”四眼仔笑呵呵的说道。
　　“行了，赶紧去上课吧，对了，记得帮我推荐给你的同学，下次出第二册了，我送你一本。”李逸收了钱挥挥手道。
　　“啊，真的？那说好了，出第二册了一定要通知我，拜拜，我上课去了。”四眼仔打了个招呼兴高采烈的去上课了。
　　“看来《鹿鼎记》开始发威了。”李逸轻笑一声。
　　...
　　对于鹿鼎记的销量问题，李逸从来不担心。
　　只要看过鹿鼎记的第一批人向周围的人推荐，一部分人绝对会来买，然后在带动身边的人。
　　这样下来，鹿鼎记就算是正式进入港岛人的眼中。相信那十万册要不了多久就会卖完。
　　晚上，李逸将小卖部锁好，骑着辆自行车向着仓库驶去。
　　每天走路去仓库需要约莫二十多分钟，太浪费时间了，所以，买了辆自行车代步。
　　慢慢悠悠的，十分钟后，李逸将车推进了仓库。
　　此时，大飞正在往他的三轮车上装鹿鼎记书册，刘得光两兄弟一起在帮忙。
　　而伍世豪四人则是站在一边，尴尬的看着，大飞拒绝了他们的帮忙，让他们坐立不安。
　　毕竟，他们在干活，伍世豪四人总不可能坐在沙发上看戏，可帮忙又被拒绝，只能尴尬的站在一旁了。
　　伍世豪见李逸来了，顿时如同见着了救兵一般，连忙道：“逸哥，您来了。”
　　“嗯，停下手中的事情，坐过来，我将事情交代一下。”李逸将自行车停好，便坐在了放置在角落处的沙发上。
　　这个沙发还是大飞去旧货市场淘回来的，四个沙发围成一个口字型，里面放置着一张茶几。沙发软踏踏的，坐着很舒服。
　　“来了，逸哥。”伍世豪大飞七人连忙走了过来，坐在了沙发上。
　　“大飞，说一下，鹿鼎记书籍的销售情况。”李逸和大飞说道。
　　大飞闻言，连忙从口袋里掏出一个小本本，开始翻看起来：“逸哥，我先说我这边吧。”
　　“从前天晚上到现在，两天的时间，我和刘得光两兄弟在地铁口，天桥摆了两个摊位，加上一些书店，报亭的。”
　　“两天的时间一共卖出一千五百三十二本。入账4596块，纯利润是3523.6块。”
　　“刘昂那边，拿走了一万本，今天我过来的时候，他已经卖掉了三千五百本。”
　　“狗牙五百二十本，大强三百二十一本，荣威四百一十七本。他们一共卖掉四千七百五十八本。”
　　“因为钱是等他们卖完才入账，所以我没有算。”大飞将这些情况一一说了出来。
　　“嘶！”伍世豪四人瞳孔微缩，显然这些数据吓到了他们。
　　两天，仅仅两天的时间，大飞他们就赚了三千五百块，至于刘昂那边，他们不认识，可却卖书卖的更多，怎么能不让伍世豪他们惊讶。
　　“唔！不错，对了，刘昂怎么卖的那么快，狗牙他们人应该也比你多，怎么还卖的比你少。”李逸询问道。
　　“刘昂卖那么快是因为他这两天只卖《鹿鼎记》，而且他还找人做了大海报，找了几个站街女再卖，所以卖的很快。”
　　“狗牙他们还是和以前一样，在卖一些盗版杂志和小黄书，我们的《鹿鼎记》也只是附带的。”
　　“说起来，我和狗牙他们能卖这么多，也算是托了刘昂的福，那么大个海报，我们也有样学样，今天就卖的是昨天的一倍多。”大飞嘿嘿笑道。
　　“刘昂的手段不错啊，很好，这剩下的八万多本，要尽快的铺货，卖出去。”
　　“世豪，明天，你带着三个弟兄买几辆三轮车，也一样去人口密集的地方卖《鹿鼎记》，不管你们怎么卖，卖多少。”
　　“卖出一本，我给你们两毛钱的提成，就看你们能卖出去多少。”李逸对着伍世豪他们说道。
　　“好，逸哥，我们会努力的。”伍世豪拍着胸脯保证道。
　　伍世豪现在很激动，很兴奋，不仅是他还有的三个兄弟，也是一脸兴奋。
　　“你们全部都一样，卖出去一本，给你们两毛钱的提成。”李逸对着在场众人说道。
　　“啊，谢谢逸哥。”大飞和刘得光两兄弟顿时嘿嘿笑道。
　　“对了，大飞，我还有一个任务要交给你，我要你尽快去买一间印刷工坊。”李逸说道。
　　“印刷工坊？逸哥，难道我们要自己印刷吗？”大飞说道。
　　“对，《鹿鼎记》我们要自己印刷。”李逸微微颔首。
　　“逸哥，大眼的那家黑工坊正在出售，我们正好可以买下来。就是帮我们印刷了一部分《鹿鼎记》的那家工坊。”
　　“最近他那生意不好，要不是我们给了他十万本《鹿鼎记》的生意，怕是早就倒闭了，这几天天天问有没有要接手的。”大飞说道。
　　上次印刷十万册《鹿鼎记》可不单单只是在大眼那里印刷的。大飞找了十家黑工坊，这才几天的功夫印刷出来的。
　　“那正好，你去把工坊给买了，如果那块地可以买下来的话，也一起买下来，你尽量压一下价格。”李逸说道。
　　“是，逸哥，保证完成任务。我等会就去找他。”大飞说道。
　　“唔，世豪，你们四个也跟着去，照看着点。”李逸吩咐道。
　　“好的，逸哥。”伍世豪点头应道。
　　“明天的话，你们多叫点漂亮的站街女，穿的少点，不要怕花钱，我只要尽快的把这十万本《鹿鼎记》卖完。”李逸说道。
　　“是，逸哥。”众人大声应道。他们对未来充满了希望。
　　“那就这样了，你们忙去吧，我就先回去了，《鹿鼎记》还有二十来万字就完结了，我也要尽快写完。”李逸起身说道。

第一百六十章发廊（求订阅）
　　“逸哥，《鹿鼎记》快要写完了？那个...能不能——不能！”李逸直接将大飞的话语打断。
　　“等你把工坊收购好，我就印刷几套出来，给你们看。现在，想都别想。”李逸说完，便骑着自行车向着小卖部驶去。
　　“飞哥，这个小黄书有这么好看吗，居然可以卖出去那么多。”细威有些好奇的问道。
　　“小黄书？什么小黄书啊，《鹿鼎记》可是武侠小说，比金庸写的还好看，这可是我们逸哥写出来的。”大飞顿时有些不满了。
　　“啊？是武侠小说？逸哥写的？那我得看看，看封面我还因为是小黄书呢。”细威连忙跑过去拿了本书。
　　“逸哥写的？那我也得看看。”伍世豪和大威哑七都各自拿了本，虽然他们从来不看小说，可逸哥写的，怎么也要支持一下。
　　也幸好，他们都识字，不然，那也是白瞎。
　　“先别看了，晚上回去在看，我们现在还有任务呢，要去大眼那里，把工坊买下来。”大飞招呼着几人。
　　“哦哦哦，对，还要去干活。”伍世豪连忙将书收进怀里。
　　...
　　手底下有人做事，钱就自己来了，这种感觉，真是让李逸无比的舒爽。
　　虽然才这点钱，他看不上，可丝毫不妨碍他心中的那种舒爽的感觉。
　　在主世界中，他花的钱，都是他老爸的，没有一毛钱是自己的，大学那几年，花钱如流水，让他对钱都麻木了。
　　而现在，在这个世界里，这是他自己亲手赚的钱，所以，有着非同一般的感觉。
　　李逸加班加点的在码子，因为就剩下那么一点了，李逸所幸直接通了个宵，在第二天早上十点终于将《鹿鼎记》全部写了出来。
　　今天正好是星期天，名苑高中放假，就算是高三，照样也放假，所以，李逸小卖部都懒得开了。
　　收拾一下东西，出去吃了个早餐，直接倒床上呼呼大睡起来。
　　当李逸醒来之后，已经是第二天的早上了，这一觉，足足睡了一天一夜。
　　李逸起床，打了会拳，然后洗了个澡就骑着自行车来到了仓库。
　　此时，正瞧见大飞伍世豪几人正在往三轮车上装《鹿鼎记》。
　　一共三辆，显然，伍世豪他们也买了两辆三轮车装货。
　　大飞见着李逸，当即停下手上的动作，跑了过来，兴冲冲的道：“逸哥，搞定了，大眼的黑工坊答应卖给我们了。”
　　“噢，说说，多少钱，他们那边一天能印刷多少本书。”李逸笑着说道。
　　“工坊一共有三台机器，一天可以印刷一千两百本。大眼要三万块才卖，那块地，是他自己的，五万块就卖，有三百多个平方。”大飞说道。
　　“唔，行，直接买下，那些工人都留着，还需要他们印刷，至于工资，五百块一个月。”李逸拿出十万块交给了大飞。
　　在六十年代，港岛的房子很便宜，几万块就能在市区买套房子，而三百多个平方的地加上简易的工坊，加上位置也偏，五万块也不算便宜了。
　　而五百块，在现在的港岛算的上是高工资了，要知道这个时候，文员的工资也就三百左右。
　　“对了，看看能不能多搞点印刷机器，能买就买，买到了就放到一起，一天才印刷一千两百本，太慢了。”李逸说道。
　　“是，逸哥，我马上就去办，你们两兄弟继续去给报亭那些人推书，我和阿豪他们去找大眼。”大飞朝着几人说道。
　　“嗯，快点办好，我们也好去摆摊卖书。”伍世豪点头应道。
　　“对了，大飞，你们铺货给报亭和书店，都免费给他们，卖完了在让他们给钱。”
　　“这样他们绝对就不会拒绝收货，两块钱进货，卖出去三块，而且还不需要本钱。”
　　“你在和他们说，只要每卖出去一百本，我们就给他们十块钱的提成，我想他们一定会大推特推。”李逸说道。
　　“这...对啊，我怎么就没想到呢，逸哥果然英明神武，这样一来，书绝对会卖的更加的快。”大飞笑呵呵的说道。
　　“逸哥真是厉害，头脑这么聪明，绝对可以带我们发大财。”伍世豪竖起一个大拇指。
　　“嗯，你们都可以按照这个方法来，铺出去货，也算你们的提成，你也可以和刘昂他们说一下。”李逸说道。
　　“好的，逸哥，等我把工坊买下来，我就去找刘昂他们。”大飞应承下来。
　　李逸点点头，便骑着自行车向着向着一处地方而去。
　　约莫半小时之后，李逸停在了一个小巷子之中。
　　探出头去，李逸看见了一个发廊，这个发廊是张大炮的一个姘头开的。
　　而每周星期天，张大炮都会来到这家发廊，住一晚上，和姘头彻夜嗨皮。
　　这条街上，显得有些冷清，此时，居然一个行人都没有，偶尔有几个人从街边的房子里出来。
　　本来李逸是想昨天晚上就来这里找张大炮的，可谁知道一觉睡到今天早上。
　　李逸也懒得在等别的机会了，现在是七点半，发廊还没开门，那家伙肯定还没有起来。
　　看了看，左右无人，李逸将自行车收进背包，而后拿出一块黑色的面巾和一套黑色大衣套在了身上。
　　瞧了瞧街上没有人，李逸当即迅速跑了过去，越过几间门店，来到了一个小巷子里，而后顺着巷子里的水管直接爬上了楼顶。
　　发廊关着门，二楼的窗户又被铁栏杆封死，三楼倒是没有铁栏杆，李逸怕打草惊蛇。
　　因为二楼的那个窗户就是那俩货睡觉的房间。
　　李逸来到发廊的楼顶上，有一个小屋，小屋有扇门，那扇门是进入发廊的入口，不过被反锁了，李逸也不打算从那里下去。
　　就在李逸抬腿走向楼顶边缘处的时候，忽然，下那扇门有了点动静，李逸当即快速跑到门的侧边。
　　几秒钟之后，一个年轻靓丽的站街女提着一桶衣服出现在了李逸的视线当中。
　　站街女并没有看见李逸，径直走到前面的一条绳子前，开始晾起了衣服。

第一百六十一章伍世豪的妻女（求订阅）
　　李逸见此，当即悄悄摸摸的顺着楼梯进入了发廊的内部。
　　三楼有两个房间，外加一个厕所，房间门都是半开着，里面都睡着几个站街女，李逸没有惊动任何人，悄悄摸摸的来到了二楼。
　　二楼有着许多关着门的小隔间，看来是他们工作的地方，还有一间明显不是隔间的房间。
　　从这些小隔间里，李逸能听见男人和女人的呼吸呼噜声，想必，这些小隔间里，是张大炮的小弟们。
　　李逸靠在那间门上，听着里面的动静。
　　里面有一个女人平稳的呼吸声，外加男人的呼噜声。
　　李逸当即小心的转动把手，门没锁，里面的人也没察觉到。
　　缓缓推开门后，只见右边靠墙的一张大床上，张大炮正搂着一个女人正在睡觉。
　　李逸拿出一把匕首，走到床边，快速捂住这家伙嘴，然后手起刀落，顿时，他的脖子上出现了一道血红的伤口。
　　“唔，唔，唔！”张大炮顿时惊醒，左手死死的捂住流血的脖子，身子抽搐着。
　　“唔，炮哥，你醒了。”女子微眯着眼睛，呢喃着。
　　李逸看见女子醒来，直接一个手刀劈在他的后颈上，顿时，便晕了过去。
　　搞定完一切之后，李逸悄悄的出了房间，而后将门关上，随后，偷偷的向着三楼走去。
　　那些站街女还在睡觉，而三楼的厕所里，则是有着一个站街女再洗澡。
　　李逸当即快速的来到楼顶的大门，大门被一把锁锁住，然而，钥匙却插在了上面。
　　李逸轻笑一声，直接拧开，随后推开大门站在了楼顶之上。
　　就这样，神不知鬼不觉的，李逸干掉了张大炮，并且安全的离开了。
　　...
　　贺光死了，张大炮死了，前者是新义安的大头目，后者是九龙会的小头目，也算的上是有头有脸的人物。
　　可偏偏都被人杀了，神不知，鬼不觉，没人发现，查不到凶手，这让新义安和九龙会颜面大失。
　　最近他们人马调动平凡，并且还出十万悬赏凶手。
　　对于他们的动作，李逸丝毫不关注，每天都是待在他的小卖部。偶尔也会去看看卖书的情况。
　　一转眼，十天过去了，李逸花费七万块印刷的《鹿鼎记》终于全部卖出去了。
　　这十天的时间里，从大眼那里买下来的印刷工坊从三台机器已经增加到八台。
　　全天20个小时在印刷着，每天能印刷出五千多本《鹿鼎记》，十天里，已经印刷了四万多本。
　　这些货，全都放在印刷工坊的仓库中，李逸没有将这些货继续拿出去卖。
　　这天晚上，李逸再次将众人召集在上屋村的仓库之中，包括刘昂等四人。
　　李逸看了众人一眼淡然道：“十万本，十二天就全部卖完了。这说明，这本书还是很有市场的。”
　　荣威恭维的说道：“还是逸哥厉害，居然能写出这么好看的小说。”
　　“是啊，是啊，还是逸哥最厉害。”大强和狗牙纷纷附和道。
　　“逸哥，不知道什么时候出第二册，好多人都在问下一部。”大飞说道。
　　“逸哥，十万本都卖完了货源还有没有。”刘昂说道。
　　“大飞他们居然没有和你们说，我已经买下了一家工坊，正在自己印刷。”李逸有些惊讶的说道。
　　他还以为大飞肯定和这几个家伙说了。
　　“那真是太好了，好多人都来问我《鹿鼎记》呢，逸哥，这一次我要一万本。第二册也有很多人在问。”狗牙笑呵呵的说道。
　　“我也要一万本。”
　　“我也拿一万本。”大强和荣威不甘落后。
　　刘昂函罕见的，居然没有说话。
　　李逸看了看他们几人，道：“第二册不急，第一册才卖了这么点，一万本，你们的要求，我都可以满足。”
　　“不过，现在规矩改了，想拿货，先给钱，拿多少，给多少，概不赊账。”李逸淡淡的说道。
　　“先给钱？”狗牙三人顿时一愣。
　　“逸哥，这里是五万块，里面三万五是卖书的钱，还有一万五是这一次一万本的货款。”刘昂第一个说道。
　　“那个...逸哥，这是一万八，是卖书的钱，至于货款的钱，我不知道你改了规矩，我这就回去拿钱。”荣威将钱一放，便急匆匆的回去了。
　　狗牙和大强见状，当即也将先前的货款钱给了，然后道歉一声，也是跑回去拿钱去了。
　　“嗯，刘昂，好好干，我看好你。”李逸拍拍刘昂的肩膀，小和说道。
　　“谢谢逸哥，我会努力的。”刘昂不卑不亢的说道。
　　“对了，世豪，我听说你最近想要把你老婆和儿子接过来？”李逸说道。
　　“啊...是，这不是在逸哥手底下赚到钱了么，我不想他们娘俩在那边受苦，我已经联系好了船，明天晚上她们就会到了。”伍世豪笑呵呵的说道。
　　说起这个事情来，他还是很高兴的。
　　“嗯，明天弟妹和侄子来的时候，去金凤楼摆一桌，算是给她们接风洗尘。”李逸笑道。
　　“多谢逸哥。”伍世豪也没有拒绝。
　　“嗯，好了，你们等狗牙他们来了，就一起去印刷工坊拿货，我就先回去了。”李逸吩咐一声，便骑着自行车离去了。
　　...
　　在回去的路上，李逸一直在想原剧中，伍世豪的妻子和儿子被淹死在海中的场景。
　　他的脑海中思考着要如何将伍世豪的妻儿救下来。
　　虽然因为李逸的介入，伍世豪没有被肥仔超收下，可谁知道其妻儿会不会还是如同原著一般因为水警检查而死在海中。
　　所以，李逸是必需要去的。
　　思考片刻，李逸没有回小卖部，而是向着港岛的水警部驶去。
　　一个小时之后，李逸拿着一份资料离开了水警部。
　　这份资料是整个港岛的明天夜晚水警船巡逻的地点和时间，这份资料花了李逸足足五万块。
　　翻看了一下，明天夜晚，整个尖沙咀的海域只有一艘水警船会巡逻。
　　很快时间，来到了第二天的夜晚，伍世豪带着三个弟兄开车辆车兴冲冲的向着尖沙咀码头而去。

第一百六十二章救人（求订阅）
　　而此时，李逸正在海里，双手各拿着一个勾肉的铁钩。
　　铁钩的另一头挂在了一艘在尖沙咀海域巡逻的水警船下。
　　李逸也查不到偷渡船的路线，只知道伍世豪去的尖沙咀码头接人，所以他只能跟着巡逻船这个笨办法了。
　　如果真的碰见了，那最好，可以救下其妻儿，就算没碰到，那也说明没人检查，那就平安无事了。
　　就怕，检查的不是这片海域，不是这艘巡逻船，当然，以李逸的猜想，很大概率是这里。
　　毕竟，伍世豪淹死的妻儿尸体还被捞了上来，那肯定是海域不深，就在码头附近不然也捞不上来。
　　一个半小时过去了，现在已经是晚上八点半了，李逸一直泡在海里，虽然以他的体质没有任何问题，可还是有些不舒服，谁让人类是陆地生物呢。
　　“呜唔～～”忽然，一阵水警特有的警笛声响了起来。
　　巡逻船上的探照灯打开，前方顿时被照亮，只见一艘渔船出现在远处。
　　“前面的渔船听着，我们是港岛水警，请立即熄灭引擎，接受我们检查。”
　　“前面的渔船听着，我们是港岛水警，请立即熄灭引擎，接受我们检查。”
　　……
　　广播一连响了三次，对面那艘渔船才渐渐停了下来。旋即，水警船开始向着渔船靠近。
　　李逸见此，精神一震，想必，这艘渔船就是偷渡船了。
　　一个英国佬警司带着八个手水警到了渔船之上，渔船的船主一脸殷勤的笑容迎接了上去。
　　“你们，这么晚在这里干什么。”警司用蹩脚的中文说道。
　　“那个，长官，一点小意思，不成敬礼，也就拖一些猴子去动物园罢了。”船主拿出一个厚厚的信封递了过去。
　　警司一脸严肃，见到了这个信封之后，瞬间换了一副面孔，笑眯眯的望着船主。
　　他伸手接过信封，满意的道：“既然是运猴子的，那就不用检查了，走，我们回去。”
　　很快，警司带着手下就回到了巡逻船之上。
　　李逸在绕着渔船游了一圈，没有发现海中有人，想了想，李逸来到船舱处，悄悄的爬了上去，顿时看见船舱里坐着十多个人。
　　因为有人拿着手电筒照着里面的人，让他们安静，所以李逸也能看清楚他们的长相。
　　“居然不在这艘船上，难道还有第二艘偷渡船？”李逸皱着眉头，再次没入海中。
　　就在这时，只见那些水警坐着快艇向着巡逻船而去，李逸也不耽搁，快速的游向十多米外的巡逻船。
　　渔船开走了，巡逻船也继续巡逻，李逸自然还是挂在船底，等待着下一艘偷渡船。
　　又是一个小时过去了，巡逻船一直爱附近海域溜达，而李逸，此时身上不仅穿着救生衣，还套着个游泳圈。
　　有了这个游泳圈，为李逸省了很多的力气。
　　“呜唔～～”忽然，警笛声又响了起来。
　　“这里是港岛水警，前面的渔船请李逸熄灭引擎，接受检查。”
　　“这里是港岛水警，前面的渔船请李逸熄灭引擎，接受检查。”
　　...
　　“大哥，有水警。”渔船上，一个小弟慌乱的说道。
　　“快，让那些家伙下水，千万不能被水警发现，不然，这一次一半的钱就要出去了。”大哥当即吩咐道。
　　对于运一趟偷渡客来港岛，只要被这些吸血鬼抓住，那就少不了被吸血，近几年来，吸血那是越来越多。
　　这一次，他想到了一个好方法，那就是让这些偷渡客下水，等水警没搜到人，离开之后，在把这些偷渡客弄上来。
　　这样一来，就完美的解决了不想给钱的问题。
　　李逸在水下朝着渔船的方向游去，李逸才游到一半，就瞧见渔船上大量的人影如同下饺子一样进入了海里。
　　“妥了，妥了，看来就是这艘渔船了。”李逸当即加快了游泳的速度。
　　“呜，好难受，妈妈，我好难受。救命，救命啊。”一个小男孩在一个女子的怀中，不断的呻吟着。
　　小孩的呼救声，直接让船上的警司听见了，他也不急着去找人，而是笑呵呵的说道：“你让我抓住把柄了。”
　　船老大见此，恭恭敬敬的站在那里，沉默着。
　　这时，船尾的小弟当即拿起一根木浆，对着水下的拍打，恶狠狠的道：“别叫，别叫，闭嘴。”
　　当李逸游过来的时候，他已经看见了向着海底落下去的一对母子，当即面色一沉，向着她们游去。
　　十多秒之后，李逸将这对母子抱在了怀中，而后也来不及多想，直接从背包拿出游泳圈。
　　游泳圈突然出现在海底，虽然拉着两个大人和一个小孩，游泳圈的浮力异常强大。
　　短短几秒钟，就被游泳圈带到了海面之上。
　　李逸迅速拿出两套救生衣给她们穿上，而后将游泳圈套在了谢婉莹身上，在拿出一个小的游泳圈套在伍世龙身上。
　　谢婉莹和伍世龙两人都没有醒来，李逸连忙检查了两人的情况，一点都不乐观。
　　如果这是在陆地上，做一下急救，可能救得回来，可现在在大海里，完全没有那个条件。
　　李逸看着在自己面前的两条活生生人，没有在犹豫，直接双手贴在了二人的腹部。
　　调动身上的灵力，开始清理二人肚子中的海水。
　　“咳……咳咳……”只见二人咳嗽着，吐出了一口海水。
　　李逸收回灵力，而后开始拍打他们的后辈，道：“没事了，没事了，把水吐出来就没事了。”
　　“我这是...阿龙，阿龙！”
　　“妈妈，妈妈我在这，我好怕。呜呜呜。”
　　“阿龙，你没事吧，吓死妈妈了。”谢婉莹一把将阿龙抱在了怀里。
　　“多谢，多谢大哥救了我们母子。”谢婉莹这才有时间向李逸道谢。
　　“举手之劳，看样子你们是从大陆那边偷渡过来的吧，这里离岸边只有几里地，我带你们游过去吧。”李逸笑着说道。
　　“啊，还有那么远，我们还是去船上吧。”谢婉莹说着，看向了渔船那边。

第一百六十三章目标，整个九龙（求订阅）
　　“都别吵了，闭嘴。”那个船员还拿着船桨拍打水面。
　　“没事，也不知道那些水警什么时候才走，阿龙是吧，叔叔带你游到岸边，抓紧游泳圈喔。”李逸和伍世龙说道。
　　“叔叔，我会抓紧的。”阿龙认真的说道。
　　“你也抓紧游泳圈。”李逸叮嘱一句，而后将游泳圈上的两根绳子绑在了自己的身上，而后，开始朝着尖沙咀码头游去。
　　十五分钟之后，李逸带着俩人游到了岸边。
　　他们刚刚踏上岸，就听见远处码头上，传来嘶吼声：“我大嫂呢？我侄儿呢？人呢？他们人呢？”
　　李逸转头看去，就见一个身着白色一副的青年对着五个人狂吼着。
　　同时，码头上还停靠着一艘渔船，这艘渔船正是先前的那艘。
　　“那是...阿平。”谢婉莹将自己还有阿龙身上的游圈和救生衣拿掉后，便快步的朝着那边而去。
　　李逸见此，自然也跟着过去了。
　　“找，你们下水去找，活要见人，死要见尸。”阿平对着六人大吼着。
　　“阿平，阿平。”谢婉莹抱着阿龙气喘吁吁的。
　　“嗯？大...大嫂？阿龙？你们没事？”阿平转头一看，顿时被惊住了。
　　他连忙擦了擦泪水，激动的道：“大嫂。阿龙，你们没事？太好了，真是太好了。”
　　“二叔。”阿龙高兴的喊了声。
　　“诶，阿龙，真乖。”阿平笑着摸了摸他的头。
　　“我们没事，真是多谢这位大哥了，我被他们用船桨敲晕，沉海里去了，被这位大哥救了。”谢婉莹转头看向李逸。
　　“什么？他们居然敢用船桨打你的头？——逸...逸哥，怎么是你？”阿平原本愤怒的面容，看见李逸了瞬间我比的骇然。
　　“是你啊，阿平，他是你大嫂？”李逸装作疑惑的样子说道。
　　“是...是啊，她是我大嫂，阿龙是我的侄子。”阿平说道。
　　“那么说，今天世豪他们要来接的人，就是她们了？居然这么巧？”李逸笑着说道。
　　“这...阿平，你认识这位大哥？”谢婉莹此时也有些搞不清状况了。
　　“大嫂，逸哥就是豪哥的老板，是我们的恩人。逸哥，真是太感谢您了。”阿平向着李逸道谢。
　　“啊，我记起来了，阿豪给我写信就说过，逸哥，真是太感谢了，没想到，你不仅救了阿豪他们还给他们钱，工作，今天又救了我们母子。”
　　“我真是，我真是...我给您磕头了。”谢婉莹直接将阿龙放下，而后就要跪在地上。
　　李逸见此，当即一把将其扶住，而后道：“阿嫂，所的哪里话，救人一命胜造七级浮屠，这没什么，何况，你家阿豪也还帮着我赚钱呢。”
　　“阿平，你说是吧。”李逸给阿平使了个眼色。
　　“啊...对，大嫂，豪哥这么些天，就给逸哥赚了好几万呢。”阿平笑着说道。
　　“那个...既然她们没事了，那我们就离开了。”船老大说完，直接带着几个小弟就向着渔船走去。
　　“想跑？哪有那么容易，差点害我们大嫂和阿龙出事，告诉你，事情没这么简单。”阿平当即将众人拦住。
　　“人我已经带到了，她也没事，你还想怎么样？”船老大理直气壮的说道。
　　“怎么样？你说怎么样？我嫂子白挨这顿打？她们可是差点死了啊。”阿平怒道。
　　“阿平，算了。”谢婉莹不想惹麻烦，扯了扯阿平的衣袖说道。
　　“大嫂。”阿平有些不甘的喊了声。
　　“小子，让开，正主都发话了，你还想拦着我们？大不了，下一次偷渡我不收你们钱就是了。”船老大说道。
　　李逸刚想说话，就见远处跑来四个人，转头一看，是伍世豪他们四人。
　　“逸哥，逸哥你怎么在这里？小莹，阿龙。”伍世豪看着他们，挠挠头不知道什么情况。
　　“逸哥，大嫂。（呜呜！）”大威三人喊了声。
　　“爸爸！”伍世龙当即扑进了伍世豪的怀里。
　　“阿龙，真乖，有没有想爸爸啊。”伍世豪蹲下身子笑眯眯的说道。
　　“想，好想爸爸。”伍世龙开心的说道。
　　“大哥，大嫂和阿龙刚刚差点就死了，要不是逸哥救了他们，现在...现在就……”剩下的话，阿平没有说出来。
　　“什么？小莹，你...你的额头。”这时，伍世豪也发现了谢婉莹额头的伤口。
　　阿平当即将前因后果说了一遍。
　　“没事的，我和阿龙这不是好好的嘛，别惹事了。”谢婉莹不想伍世豪惹麻烦。
　　“逸哥，逸哥，我给你磕头了。”伍世豪直接后腿一步，当即跪在了李逸面前。
　　这速度，让李逸都来不及反应，伍世豪当即重重的磕了一个响头。
　　“起来，起来，阿豪，你这是干什么，我这里可不兴这一套，想要感谢我，就多给我赚点钱。”李逸直接将伍世豪拉了起来。
　　“逸哥，别的话，我就不多说，以后，你让我干什么，我就干什么，绝不皱眉头。”伍世豪一脸认真的说道。
　　“嗯。”大威三人也是点头赞同。
　　船老大他们开着渔船离开了，伍世豪还是听从了他老婆的话，并没有找他们麻烦。
　　不过船老大还是赔了一千块给伍世豪。
　　随后，众人坐着伍世豪他们开来的汽车向着上屋村驶去，在车上，李逸随便扯了个理由说自己出现在这里，将他们敷衍了过去。
　　虽然比较勉强，不过伍世豪等人也没有过多的追问。
　　...
　　一周后。
　　李逸来到他的印刷厂内，此时，整个九龙近一半的印刷工坊都被他买了下来。
　　机器全都运送到了那块属于他的地皮的印刷厂之中。
　　现如今，一天便可以印刷三万本书册，这个印刷速度，完全超过了售卖的速度，现如今，仓库已经放满了《鹿鼎记》。
　　就算是这样，李逸也完全没有放慢印刷的速度，反而还在买那些印刷机器，扩大生产。
　　这一天，上屋村的仓库内。
　　此时，这个仓库内，除了角落里的三张床，外加四个沙发和一个茶几，其余所有地方都放满了《鹿鼎记》。

第一百六十四章盗版！（求订阅）
　　仅仅只是留了一条小过道，通往仓库的门。
　　此时，沙发上，坐满了人，伍世豪，大飞，刘昂等一共十一个人，这些人，也就是李逸的班底了。
　　“从明天开始，你们的那些摊位全都交给下面的人，我要你们拿着货，向九龙所有的商店，书店，报亭放货。”
　　“还是一样，先给货，卖完在让那些人给钱，钱，每卖一本，两毛钱的提成。”李逸淡淡的说道。
　　“太好了，我们终于要向外面扩张了。”大飞信封的说道。
　　“逸哥，九龙别的地方可都是有人在做盗版，而且别的地盘的大佬，可还是会收取份子钱的。”刘昂开口说道。
　　“不用担心，你们出货就行，至于份子钱，呵呵，放心，有人找你们了，就让他们来小卖部找我。”李逸微笑着说道。
　　“逸哥，提成我们可以少拿点，那些大佬，还有警署的份子钱，是少不了的。”刘昂说道。
　　“呵呵，我自有分寸。”李逸笑道。
　　“对了，逸哥，九龙城寨那边，怎么办，我们的人进去，肯定进不去的。”刘昂知道九龙城寨里面混乱的场面。
　　他们进去，一定会被宰的裤子都不剩下一条。
　　九龙城寨，是九龙会和新义安的大本营，这两个社团一人一半，分管了整个城寨。
　　里面的人口密集程度，堪称世界之最，商店，报亭，饭点，鸡窝，赌挡，毒挡数不胜数。
　　别看这里是脏乱差穷的代言地，可里面人太多了，整个城寨的市场，虽然比不上油麻地这个繁华的街区，可那也是不容小觑。
　　“逸哥，九龙城寨让我们四个去吧，那里我们熟，不会有人为难。”伍世豪直接应承下来。
　　“好，阿豪，有空也带带嫂子和阿龙去玩一玩，别正天那么忙，钱是赚不完的。”李逸拜拜伍世豪的肩膀说道。
　　“我知道了，逸哥。”伍世豪点点头，说道。
　　...
　　李逸手底下有大飞等十一个人，刘昂他们四人，本身手底下就有数人，加上这些天书籍的畅销。
　　他们手底下的人直接翻了好几倍，多的，像刘昂手底下，足足有八个人。
　　就连大飞，伍世豪两人，手底下都分别收了五六个小弟，小弟中，不包括刘得光两兄弟和大威他们。
　　细细算来，李逸的手下约莫三十来号，近四十号人了。
　　这些小弟都不认识李逸，仅仅只是知道他们大哥上面，还有能打，有才华，会赚钱的一个大哥大。
　　“要招兵买马啊。”李逸轻声说道。
　　四十号人，看起来多，其实根本就没多少人，而且这些家伙如果碰上社团火拼，怕是直接能跑掉五成。
　　现在，李逸身上还有二十来万了。
　　其余的钱，全都去买了印刷机器，和那些印刷材料，更多的是，仓库里面和那些报亭放的货。
　　“嘿嘿，卖吧，卖吧，多卖点，等第一册的《鹿鼎记》卖的差不多，第二册《鹿鼎记》就是收割的时候了。”李逸嘿嘿笑道。
　　次日，中午，李逸正在小卖部里吃着午饭。
　　一阵急促的脚步声传来，没一会儿，就见大飞带着刘得光两兄弟进入了小卖部。
　　并且，他们手里还拿着一本鹿鼎记。
　　“逸哥，大事不好了。”大飞一嗓子吼道。
　　“什么事。”李逸放下碗筷，询问道。
　　“逸哥，你看。”大飞将手中的鹿鼎记递给了李逸。
　　李逸接过一看，顿时眉头微皱，李逸翻开书籍看了看，发现内容一模一样，不一样的，仅仅只是封面。
　　李逸卖的《鹿鼎记》的封面是全彩的，而李逸手中拿的这本，封面是黑白的。
　　“这是在哪发现的。”李逸说道。
　　“尖沙咀，我今天去尖沙咀放货，好些个报亭居然都卖了这个书，而且还是两块钱进的，三块钱售卖。一个，怎么办？”大飞焦急的说道。
　　“居然有人敢盗版我的书？找，给我找出来是谁，我要让他知道盗版我写的书是什么下场。”李逸凶狠的说道。
　　“还有，找一找九龙其余地区，有没有盗版我们的货，除了至于新界和香港岛那边先不管。”李逸说道。
　　“是，逸哥，我这就去查。”大飞说完，便匆匆离去了。
　　“嘿嘿，盗版的真是时候，让我有了能抢地盘的借口了。”李逸不仅没有生气，反而有些开心。
　　当然，抢地盘仅仅只是抢的盗版这片的地盘，其余的，李逸先暂时不涉猎。
　　等待是一件很烦人的事情，特别等的时间还挺长。
　　一直到第二天的晚上，大飞才带着消息来找李逸。
　　“逸哥，盗版我们书的人查清楚了，是一个叫做乌鸦的人带头在做。他手底下有着二十来号人。”
　　“尖沙咀，观塘，蓝天，旺角都有卖他们的货，其余的地方，暂时还没有发现。”大飞说道。
　　李逸摸着下巴，道：“乌鸦么，这家伙后面是谁？”
　　“逸哥，你怎么知道这家伙后面还有人，他后面靠着的是公仔强手下的一个小头目，蛇尾。”大飞略显惊讶。
　　“这家伙后面没人，敢在这么多地方放货？还是盗版了我们的货，连招呼都不打，查清楚他的位置了没。”李逸说道。
　　“查清楚了，这家伙现在在九龙城寨的赌挡里面赌钱。”还别说，大飞干活还是很勤快的。
　　“好，你现在叫上所有人，记住，是所有人，一个小时后内仓库集合。”李逸吩咐道。
　　“是，逸哥。”听见李逸的吩咐，大飞顿时充满了兴奋之色。
　　他可是知道李逸是多么的能打，想到待会就能再次见到李逸大展身手就一阵兴奋。
　　最最重要的是，这一次，他们占理了。
　　一个小时之后，李逸来到了仓库门前，只见这里已经占了数十人在这里。
　　大飞，伍世豪，刘昂他们也都在此。
　　“兄弟们，想必你们还有很多人不认识我，我介绍一下，我，名为李逸，是你们大哥的大哥，同时，《鹿鼎记》的作者也是我。”
　　“你们觉得鹿鼎记好不好看？赚不赚钱？”李逸站在前方，对着众人高声道。

请假
　　如题，请假一天。

第一百六十五章九龙城寨（求订阅）
　　《鹿鼎记》可以说是在场众人的摇钱树，而《鹿鼎记》的作者，也是他们的大哥大李逸，那更是一个财神爷。
　　对于这本《鹿鼎记》他们识字的，都看过，不识字的，也让别人给他念过，所以，在场的众人全部都看过《鹿鼎记》。
　　“好看，赚钱！！！”众人扯着嗓子大吼着。
　　“可现在有人印刷我的书，盗版我的书，这是什么？这是在抢我们的钱，在抢你们的钱！”
　　“你们说，我们要怎么办？”李逸大声说道。
　　“干翻他们！”大飞第一个开口吼道。
　　“干翻他们，干翻他们。”情绪被带动起来，众人面色潮红，一脸的激动，凶狠之色并发。
　　断人钱财如同杀人父母，更何况，现在他们是占理的，《鹿鼎记》这本书的作者是我们的大哥大，你居然敢盗版？抢我们的钱？
　　不干翻他们，不得行。
　　“好，干翻他们，现在印刷我们书的家伙，乌鸦就在九龙城寨里面，他背靠着九龙会的蛇尾。”
　　“这一次去，可能会有危险，你们，敢不敢和我去九龙城寨里面闯一闯。”李逸凌厉的目光扫视着在场的众人。
　　这些都是他的小弟，这一次去九龙城寨，也算的上是考验他们一翻。
　　想要成为港岛第一的社团，他自然不可能靠自己，还需要底下人的衬托。
　　这些小弟们，如果和他从九龙城寨回来，那必定会成为他的社团里的中坚力量，管理者，心腹。
　　“有什么不敢的，只要大哥你一句话，就算豁出性命，我们也敢。”一个人猛地大吼起来。
　　李逸闻言，顿时望了过去，只见是一个约莫二十岁的青年，站在荣威的身后。
　　“断人钱财，如同杀人父母，他们都杀了我父母，我敢和他们拼命。”有小弟狂吼道。
　　“断人钱财，杀人父母。”
　　“断人钱财，杀人父母。”
　　“断人钱财，杀人父母。”
　　顿时，所有的人都高呼起来，气势如虹啊。
　　他开始一度认为，要去九龙城寨，找九龙会下面人的麻烦，这些家伙肯定要跑至少一半人。
　　李逸望着这一幕，还是挺欣慰的。
　　“很好，小子，你很不错，叫什么名字。”李逸抬起双手将众人安抚下去，而后朝着第一个开口的青年询问道。
　　“逸哥，他是我的弟弟，荣力，你叫他小力就可以了。”荣威笑呵呵的说道。
　　“大哥，我们现在就出发吗？”荣力一副跃跃欲试的模样。
　　“呵呵，小力，好好干。”说完，李逸面色一正，眼神锐利的扫过众人，喝道：“带上家伙，出发。”
　　...
　　九龙城寨位于港岛九龙东北部，九龙机场附近。面积约2.67万平方米，现有居民五万，无户口居民不知凡几。
　　原是港岛、英国与大陆之间的三不管地带，因协当年签订割让条约时，声明这一块位于港岛境内的土地仍属于中国。
　　但大陆也不想深入此地来打扰、或是被当成挑衅的行为，渐渐的就成为无政府的贼窝。
　　许多在港岛或是大陆犯了法的人就逃到这里，然后落地生根，又因这里无法可管，自然贩毒、走私、杀人、抢劫的乱事不断。
　　也就造就了九龙城寨这个无比混乱，无比黑暗，只由社团管理的贼窝。警员甚至都不敢踏入九龙城寨一步。
　　李逸和一众小弟站在了九龙城寨的前，街边许许多多的人全都死死的盯着他们。
　　这时一架波音客机驶向九龙机场。
　　李逸抬头看去，这波音客机似乎近在咫尺，李逸甚至都以为在楼顶上抬手便能触碰到这架飞机。
　　这是时代留下的经典画面。
　　李逸带着他们直接进入了九龙城寨。
　　大飞在前面带路，去往乌鸦所在的赌场。
　　这一路上，只要看见李逸他们这群人的，无一不是驻足停下，盯着他们。
　　可却没有人阻拦，这些人仅仅只是跟在李逸他们身后，没一会儿，后面起码跟了数十人，并且还有人数正在增加。
　　李逸的小弟们发现了这个情况，顿时有一些人开始害怕，想要逃跑。可惜，已经进来这里了，而且还被人包围。
　　无奈，他们也只能硬着头皮跟着李逸走下去了。
　　当然，不害怕的也不在少数，像伍世豪，大飞，刘昂和他们的手下，基本上都不害怕。
　　那个荣力，不仅没有一点的害怕，反而一副跃跃欲试的模样，时不时的还和那些人对视，一副你来揍我的模样。
　　七转八转的，大飞带着李逸带到了一家赌场的门前。
　　赌场门前是一条长街，街边有着在洗漱的站街女，也有早餐档，理发店，五金店等等。
　　此时，整条街都站满了人，其中大部分是社团的人，小部分是生活在城寨内的居民。
　　“逸哥，就在里面。”大飞指着赌场说道。
　　李逸点点头，大步流星的走向赌场里面。
　　“小子，是来找事的？”龅牙带着两个打手拦在了门口。
　　李逸顿住了脚步，淡然道：“我来找人。不是来找事的。”
　　“找人？那你不就是来找事的？敢在我的场子里找人？我看你是活腻了。”
　　“你带着几十号人就敢来城寨，当这里是什么地方？”龅牙他们虽然只有三个人，李逸这边却有近四十人，可却丝毫不惧。
　　反而是一脸戏谑的望着李逸他们。
　　“这里是什么地方，我不管，我只想找乌鸦，让开！”李逸淡然的说道。
　　“呵，好大的口气，想要我让开，那你看看他们答不答应。”龅牙厉喝道。
　　“不答应！”猛地，李逸身后那些城寨的人同一时间大吼起来。
　　气势如虹，冲破天际，别说，这一嗓子都把李逸小弟们吓了一跳。
　　李逸见此，轻笑一声，活动了一下身子，道：“一群土鸡瓦狗，虚张声势，你不让开，那我就只能动手了。”
　　“抄家伙。”伍世豪从腰间掏出一把砍刀，猛地大喝一声。
　　旋即，约莫七成的小弟直接掏出了砍刀，或者是铁棒，剩下三成的小弟回过神来，也是连忙掏出了武器。

第一百六十六章火拼（求订阅）
　　“哟哟哟，我好怕哦，还掏家伙，兄弟们，你们的家伙呢？”龅牙朝着后方的人群大吼。
　　唰唰唰，一群人顿时将手中的砍刀，菜刀，铁棒，铲子高高举起。
　　龅牙拿着根牙签剔着牙，满脸戏谑：“来，你动手试试。”
　　“哟，这么大的场面啊，龅牙哥，什么情况啊。”这时，一个高高瘦瘦的家伙从赌场里走了出来。
　　“没什么，就是一群不知天高地厚的家伙跑来这里闹事，对了，他们是找你麻烦的。你小子惹了什么事？”
　　“不会是睡了这个小白脸的老婆吧，哈哈！”龅牙指着李逸放肆的大笑着。
　　“哈哈！”顿时，后方人群也是哄然大笑起来。
　　“找我麻烦的？”乌鸦疑惑的看了过去，顿时说道：“小白脸，你老婆是谁？我看是不是睡过。”
　　李逸原本还一脸淡漠的神色，听了他们的话，面色渐渐冰冷下来。
　　“你们想怎么死？”李逸锐利的目光盯着二人，冷声说道。
　　“我想在女人的肚皮上死，你要满足一下我吗？”乌鸦笑着说道。
　　“哈哈！”龅牙大笑起来。
　　“乌鸦，你TM居然敢在九龙卖《鹿鼎记》，我看你是活腻歪了。”大飞暴喝。
　　“《鹿鼎记》？呵，劳资卖鹿鼎记干你屁事，大飞是吧，我知道你，在油麻地卖书的。”
　　“怎么？只准你卖，就不准我卖？”乌鸦一脸不屑。
　　“除了我们，谁卖谁死！你想死在女人的肚皮上是吧，好，我成全你。”李逸冷冷的道。
　　“好大的口气，还谁卖谁死，你当这书是你写的？”乌鸦仿佛听见了什么好笑的事情一样。
　　【原来是这么回事，我还以为真被睡了老婆呢。】
　　【鹿鼎记？挺好看的，不知道什么时候才出下一册。】
　　【这些家伙真是找死，这么点人就敢来，看来今天这些家伙要倒霉了。】
　　【哼，敢来城寨捣乱，真是找死。】
　　【可惜了，这么一个帅帅的小哥，就要死了，要死能和我来一炮就好了。】
　　后方的人议论纷纷，似乎都已经认定李逸要凉凉了。
　　“你说的没错，这本书的作者就是劳资，《鹿鼎记》就是我写的。”李逸缓缓的说道。
　　“呵，是你写的？你是在逗我吗？你有这能耐，还跑来混社会？”乌鸦还没说话，龅牙就一脸嗤笑道。
　　“哼，我们大哥就是有着能耐，难道你们没看见封面上写有【李逸著】三个大字吗？我们大哥就是李逸。”
　　大飞拿出一本鹿鼎记的第二册，指着“第二册”三个大字说道：“看见没，这是第二册，不是我们老大写的，那第二册怎么没在市面上看见？”
　　“呃...是你写的又怎么样？劳资就卖了，你能奈我何。”乌鸦挖了挖鼻孔说道。
　　“鹿鼎记真是你写的？这样的话，那就不能干掉你了。”龅牙摸着下巴说道。
　　“把他的腿打断，然后让他把《鹿鼎记》写完，这鹿鼎记卖的很好，能赚大钱。”乌鸦说道。
　　【哇，没想到他居然是鹿鼎记的作者，我的天。】
　　【第二册居然已经出来了，太棒了。】
　　【可惜了，这家伙今天虽然不会死，可以后的日子就难咯。】
　　后方的人群中再次议论纷纷起来。
　　...
　　“蛇尾，下面怎么回事。”公仔强站在远处的楼上，望着下方的场面询问道。
　　“强哥，只是一个卖盗版的家伙来找事，小事情。”蛇尾不以为意的说道。
　　“哼，那就把带头的剁了喂狗，其余的全部打断腿。”公仔强恶狠狠的说道。
　　“好的，强哥。”蛇尾点头，而后带着俩小弟离开了。
　　另一边。
　　李逸握了握拳，而后缓缓走向乌鸦二人。
　　“还真不怕死，敢动手啊。”龅牙轻笑一声，当即挥挥手，顿时，从赌场里跑出来十几个持刀的打手。
　　“兄弟们，给我上。”龅牙猛地大喝。
　　“动手！”伍世豪顿时大喝一声，举着刀就想要去保护李逸。
　　这时，大飞直接拉住伍世豪，道：“别管逸哥，去对付后面的人。”
　　“啊？滚开，你小子，想让逸哥被砍死？”伍世豪怒斥。
　　“你想什么呢，逸哥可是很能打的，练过武，几十号人都近不了身，我们只管拦住这些人就行，逸哥不用担心。”大飞白了这家伙一眼。
　　伍世豪闻言，当即看向了李逸那边，果然，这短短几秒钟的功夫，那十几个打手就已经倒了两个人了。
　　“嘭！”李逸一脚踹飞一个打手。
　　这人直接喷出一口鲜血，而后狠狠的撞在了几人的身上，带倒了数人。
　　“死！”一个打手挥舞着砍刀向着李逸的脑袋劈来。
　　李逸直接握住这家伙的手腕，猛地一拧，伴随着这家伙的惨叫声，一脚命中他的蛋蛋。
　　“唔！”惨叫声噶然而止的。
　　那些打手见此，丝毫不怂，反而激起了他们的凶性，狰狞的望着李逸，举着刀嗷嗷的冲了过来。
　　李逸的双目没有停留在这些打手的身上，而后望着正前方赌场门口的乌鸦和龅牙。
　　“嘭！嘭嘭！”李逸胯步，冲入人群，拳头，腿精准的命中这些家伙的要害部位。
　　咽喉，心脏，蛋蛋，太阳穴，每中一下，便会失去行动能力。
　　没一会儿，十几个打手全都瘫倒在地，无一不是失去了意识。
　　李逸在两人惊恐的目光中，将乌鸦和龅牙的双手双腿尽皆折断，而后转头看向了正在火拼的伍世豪等人。
　　李逸的小弟们有些人已经负伤，还有几个躺在地上生死不知，而另外一边的人，也是如此。
　　“死吧！”一个混混拿着砍刀从背后偷袭伍世豪。
　　伍世豪现在正和三个人在对砍着，他伍世豪丝毫没有发现，后面劈来的砍刀。
　　“哼。”李逸冷哼一声，一脚踢飞地上的一把砍刀。
　　“咻！”这把砍刀飞过一段距离，精准的割过偷袭之人的右臂。
　　“啊！我的手，我的手。”他惨叫一声，手臂直接被这一刀给割断了。
　　伍世豪听见惨叫，转头一看，顿时知晓了前因后果。

第一百六十七章有枪了不起？（求订阅）
　　当即挥刀而起，锋利的刀锋划过他的脖颈。
　　“唔唔唔！”此人左手从断臂口处拿开，捂在了脖子上的伤口，慢慢的倒在了地上。
　　李逸直接冲进了混乱的人群，也没有用武器，而是用自己的双拳，双腿在攻击着。
　　“杀啊！”一个混混举着铁棍朝着他的头顶砸来。
　　李逸直接一脚将其踢飞，直接将一个路边摊给砸翻在地，滚烫的汤水洒落一地。
　　忽然，他目光一凝，猛地掏出一颗钢珠砸向了左前方。
　　“啊！”一个打手惨叫一声，手中的砍刀掉在了地上。
　　大飞转过头来，看见惨叫的大手，顿时面目狰狞，挥刀劈过，口中还怒骂：“敢偷袭我，找死。”
　　李逸拾起一把砍刀，开始在人群中大打出手，当然，李逸没有下死手，不过断手断脚那是肯定的。
　　“啊……我的手，我的手。”
　　“啊……救命，救我……”
　　“我的腿没了，我的腿没了……”
　　没一会儿，惨叫声此起彼伏，地上大量的伤残人士在哀嚎着。
　　此时，那些混混们已经不敢冲上前来，一个个面露惊恐之色的望着李逸。
　　而李逸的小弟们，则是用崇拜的目光看着自家的老大。有个能打的老大，那就是排面，那就是牛逼。
　　“你们没事吧。”李逸询问道。
　　“没事，逸哥。”伍世豪回道。
　　“没事，逸哥！”众小弟大声的喝道。
　　其实，他们也就嘴上说说，这些家伙或多或少都带着伤，严重的，都已经倒在地上，不知生死。
　　李逸看着自己小弟倒在地上，还是稍微有些心急，毕竟是跟着自己做事的，真死在这里，他也不会安心。
　　李逸点点头，而后转头看向对面的混混们，道：“人多，很了不起吗？你们继续上啊。”
　　那些混混们你看看我，我看看你，居然一时间不敢上前。
　　“一群孬种，大飞，小光小明，带上地上的弟兄，还有伤势重的弟兄去医院。”李逸当即吩咐道。
　　“是，逸哥。”大飞连忙应道。
　　就在这时，一个嚣张的声音响起：“想走？没那么容易，你能打又怎么样？现在有枪才是老大。”
　　只见人群分出一条通道，三个男子走了出来。
　　蛇尾举着枪，撩了一下自己的刘海，淡笑道：“看见这个没有，是枪，只要我一按这个扳机，‘砰’的一声，你就死翘翘了。”
　　说着双手还作出了一个大爆炸的手势，要多欠揍就有多欠揍。
　　“砰！”李逸都懒得废话，迅速从腰间摸了一把，而后直接开枪了。
　　枪声响起，只见蛇尾手中的枪直接被击飞，脱手而出。
　　“啊……”蛇尾看着右手止不住的颤抖着，还有鲜血滴落，这是被震裂了虎口。
　　“打，你们打不过，比枪？你以为就能比得过我？”
　　“告诉你，乌鸦，敢盗版我的书，那他今天就必死无疑，你们敢拦，那我就一起杀。”
　　李逸说完，头也不回，抬手对着后辈一枪：“砰！”
　　枪声响起，只见倒在地上惨嚎的乌鸦脑袋直接炸掉了，血液中混合着白花花的如同豆腐脑的东西洒落一地。
　　“啊……”顿时围观中的一些女人尖叫了起来。
　　“呕！”还有人直接呕吐了起来。
　　他们不是没有见过血腥的场面，可脑袋被打爆，血白之物洒落一地的场面，他们是真的没见过。
　　“你...你...居然敢...”蛇尾你了半天，也没你出了所以然。
　　那些混混们不自觉的后退了几步，没枪就已经那么凶残了，现在有了枪更加凶残，他们都已经后悔动手饿了。
　　“胆子很肥嘛，居然来我的地盘杀我的人，有枪？能打了不起？你动一个试试。”猛地楼上传来一个大喝。
　　李逸抬头看去，只见公仔强站在三楼之上，居高临下的看着他。
　　同时，他的身边还有四个持枪对准他的打手，其余楼上也都有持枪的打手对准了他。
　　细细数来，这些枪手约莫十五六人。
　　“呵呵，你敢开枪吗？”李逸不仅没有害怕，反而轻笑一声。
　　李逸缓缓解开自己的扣子，而后，将外套直接脱了下来。
　　“我的天……”顿时周围的人惊呼起来。
　　他们看见了什么，看见了炸弹，一身的雷管炸弹。
　　“你开枪试试，爆炸了，我保证这里没有一个能活的。劳资写的书，这家伙也敢盗版？真当劳资好欺负？”
　　“是我的，没人敢动，只要动了，就得死。‘砰’！”李逸举枪对准蛇尾，直接一枪爆头。
　　没有了脑袋的蛇尾，身躯缓缓的倒在了地上。
　　“你...”公仔强瞳孔微缩，咬牙切齿的。
　　他现在是骑虎难下，开枪，他是不敢的，可手下人在他面前被杀，实在是……
　　“哼，人不犯我，我不犯人，是我的，没人敢抢，不是我的，送给我我都不要。”
　　“乌鸦和蛇尾已经死了，盗版我书的这件事情就这么过去了，如果你想报复，尽管来。”
　　“不过到那时候，将会是不死不休！兄弟们走！”李逸大手一挥，带着小弟们大步的向着城寨外走去。
　　“哦，对了，忘记说了，从今天起，九龙盗版这一块，就是我的了，别让我发现有人盗版我的书，否则，乌鸦就是他的下场。”
　　李逸说完，头也不回的，转身离去了。
　　公仔强双目都快冒出火来了，然而，他还是极力压制着心中的怒气，目视着李逸的身影消失在街头。
　　“哼，把下面收拾一下，受伤的人送去医治。”公仔强冷哼一声，便离去了。
　　不走不行啊，面子丢大了，底下那么多人看着，今天他可算是颜面尽失啊。
　　“强哥，要不要找一些人，嗯！”刘东连忙追上公仔强，用手脖子上划了划，凶狠的说道。
　　“当然要找，给我找十个，不十五个枪手，今天晚上我要见到他的脑袋挂在城寨上。”公仔强怨毒的说道。
　　今天他的面子丢大了，人争一口气，佛争一炷香，他们当老大的，最看重的是什么？不是不是金钱，不是美女，而是面子。

第一百六十八章雷洛（求订阅）
　　不消半天，整个港岛道上混的人都会知道他今天被削了面子，如果不杀了他，把面子找回来。
　　那他以后都不用出去见人了，不然，碰见个老大，见面就嘲讽，那还能不能愉快的玩耍了啊。
　　“好的，强哥，今天晚上，他的脑袋一定会挂在城寨上。”刘东阴笑着说道。
　　...
　　“大哥，今天你真是太帅了。”
　　“逸哥，你好威猛，太霸气了。”
　　医院外的草坪上，包扎过后的小弟们草地上，一个个都是无比的兴奋与激动。
　　“呵呵，你们最近也小心点，公仔强可能会报复，最好都不要离开，最少要三个人一起，互相照应。”李逸笑着说道。
　　“是，老大。”众人大喊。
　　“逸哥，事情搞定了，这是单据，你看看。”伍世豪小跑过来，递给了李逸一张单据。
　　“嗯，他们怎么样了，没事吧。”李逸关心道。
　　“逸哥，他们没什么事，就是失血过多，已经包扎好了，修养一段日子就行了。”伍世豪说道。
　　“好，今天也是辛苦你们了，每人发五千红包，床上的那几个兄弟一人一万。”李逸豪气的说道。
　　“多谢逸哥（大哥）！”众人狂呼。
　　“跟着我，钱和女人一定会有的，都好好养伤，修养几天，给你们放几天假。”李逸站起身来，朝着他们说道。
　　“逸哥（大哥）万岁！”
　　“阿豪，大飞，还有刘昂，你们几个照看一点，多留点心眼，还有，这些天，把九龙的那些做盗版的散户能收就全收了。”
　　“不想加入的，就警告他们，不准在干这一行，否则，断手。”李逸拉过三人在一旁，吩咐道。
　　“是，逸哥。”三人异口同声的说道。
　　“嗯，那我就先走了。”李逸说完，便要离去。
　　“逸哥，你去哪，公仔强的人一定会报复的，你一个人太危险了。”
　　“是啊，太危险了，我们待在一起，量他们也不敢硬来。”
　　“今天晚上，公仔强一定会派人来的，逸哥，你一个人太危险线了。”三人同时劝阻道。
　　“呵呵，放心吧，这里是医院，他们不敢来，只会对付我，而且，以我的身手和枪法，他们伤不到我。”李逸笑道。
　　“不行，太危险了，逸哥，我跟着你吧。”伍世豪说道。
　　“你们不要跟来，我一个人反而会更安全，走了，你们好好养伤。”李逸摆摆手，直接离开了医院。
　　一出医院，李逸顿时便发现了对面马路有个盯梢的人，李逸轻笑一声，整理了一下衣服，而后径直走向那个盯梢之人。
　　然而，还没走到街对面，猛地数辆警车在李逸身前停了下来。
　　呼啦啦的，下来了一些持枪的便衣警员，同时，下车的还有一个酷似刘天王的雷洛，和猪油仔。
　　“抓起来。”雷洛吩咐道。
　　“是，洛哥。”顿时，有个便衣将枪收起，拿出一副手铐准备将李逸铐上。
　　“洛哥，这是什么情况？”李逸歪着脑袋询问道。
　　“你的事犯了，打架斗殴，致人伤残，押上车。”猪油仔说道。
　　“呵呵。”雷洛望着李逸笑了笑，而后坐上了车。
　　没一会儿，李逸便坐上了警车，向着尖沙咀的警署驶去。
　　“怎么就被抓走了呢？”盯梢的家伙见到这个情景顿时不知道该如何是好，当即跑回了九龙城寨将事情报了上去。
　　“该死，雷洛这家伙突然横叉一杠子。”公仔强大骂道。
　　“强哥，要不要我们夜袭……”刘东出了一个主意。
　　“啪！”想都不用想，公仔强直接一把手啪了过去。
　　“你TM是有多蠢，你敢去袭击警署？不要命了？”公仔强觉得还不解气，‘啪啪啪！’连甩三巴掌。
　　“是是是，强哥说的是。”刘东捂着红肿的脸颊赔笑道。
　　“你，去打探一下消息，看看雷洛为什么要把李逸这家伙抓起来。”公仔强吩咐道。
　　“是，强哥，我这就去办。”刘东说完，连忙下去办事了。
　　...
　　“进去吧。”一个军装警将李逸的手铐打开，然后关进了拘留室。
　　李逸挠了挠头，也不知道是什么情况，想了想，也没想出个所以然来，便坐在了一旁的石椅上。
　　没一会儿，外面传来一些声响，还有一些人问好的声音。十秒钟之后，雷洛和猪油仔站在了他的牢门前。
　　“李逸，你很能打嘛。”雷洛笑呵呵的说道。
　　“一般般而已。”李逸说道。
　　“一般般？我可是听说你在城寨里拿着把砍刀，打退了几十个人，还没受一点伤。”
　　“还拿枪指着公仔强，让他就这么放你们离开了。”猪油仔夸张的说道。
　　“没点本事，怎么敢闯城寨呢。”李逸说道。
　　“说吧，你们为什么要把我抓进来。”李逸缓缓站起身来。
　　“自然是救你了，公仔强可是派了二十个枪手来杀你。”猪油仔笑说道。
　　“你在这里就是安全的，我的地盘，公仔强不敢动手。”雷洛淡笑道。
　　“那真是谢谢洛哥了，呵呵，公仔强，很好。”李逸冷笑一声。
　　“想杀了公仔强吗？”雷洛笑呵呵的说道。
　　“自然想。”李逸已经猜到雷洛想要干什么了。
　　虽然李逸天天待在小卖部，大飞每天都会将道上的消息告诉李逸。
　　这些天，和胜的大灰熊与九龙会的公仔强因为地盘的原因，两帮人摩擦不断，时不时大火拼。
　　除掉二人不容易，所以，雷洛现在有心扶起第三股势力，与公仔强，大灰熊制衡。
　　虽然李逸现在没人也没钱，可他能打，而且还不是一般的能打，枪法也好，可有他的帮助就不一样了。
　　李逸如果有了雷洛的帮助，不消说，成为港岛第一大佬指日可待。
　　“明天我约公仔强在茶楼喝茶，我会叫人带你过来，我当个和事老。抽烟吗？”雷洛递了一根烟给李逸。
　　“不了，洛哥，抽烟会麻痹我的神经，削减我的战斗力。”李逸挥挥手拒绝了。
　　雷洛道：“看来是个练家子的，行，那你今天现在这里待一天。”

第一百六十九章建立社团（求订阅）
　　“对了，你的《鹿鼎记》很好看，怎么样，写完没有？我可等着下一册的。”雷洛笑着说道。
　　“是啊，《鹿鼎记》那可是很不错的，我都没想到居然是你写的。”猪油仔显然也看过。
　　“没想到洛哥和仔哥居然还是我的书迷，没问题，你派人去医院找大飞，让他送2册全套鹿鼎记，就说是我让的。”李逸笑道。
　　“好，那我就先走了。”雷洛说完，便转身离去了。
　　“洛哥很看好你，你要发达了。”猪油仔笑道，随后跟在雷洛身后离开了。
　　李逸坐在石椅上，脸上泛起了笑容。
　　如今，有了雷洛的助力，那他的《鹿鼎记》就可以在整个港岛铺开了，现在主要的，就是印刷产能的问题了。
　　不过，这些钱能解决的问题都不是问题。
　　还要在拘留室待一天，闲来无事，李逸脱掉了身上的衣物，只留下一条短裤。
　　而后开始在拘留室当中练起了拳，这些天，他可都没有落下来。
　　...
　　第二天早上十点，李逸刚刚吃完早餐，猪油仔就来了。
　　也没什么手续，直接和看管的军装警说了几句，就带着李逸离开了警署。
　　猪油仔带着李逸坐上了一辆小轿车，开着车约莫五分钟，便停在了一家茶楼之下。
　　“待会呢，你好好说话，忍一时，这家伙迟早要被收拾。”猪油仔叮嘱道。
　　“嗯。”李逸点头应道。
　　进了茶楼，只见二十来号人坐在大厅上，李逸一进来就死死的叮住了他。
　　“仔哥。”上二楼的楼梯口处，有着两个便衣守着。
　　猪油仔点头和俩人打过招呼，便带着李逸上了二楼。
　　二楼有三桌人，一桌是便衣，一桌是打手，还有一桌，则是雷洛和公仔强。
　　“洛哥，人来了。”猪油仔带着李逸走了过来，而后坐在了雷洛的身旁。
　　“来了，坐吧。”雷洛指了指他身旁的位置说道。
　　李逸点头，也不客气，直接坐了上去。
　　“哼。洛哥，你今天来就是为了让我放过这个家伙吗？”公仔强冷哼一声道。
　　“我当个和事佬，你们两个的事情就这么算了。”雷洛笑着说道。
　　“算了？这家伙杀了我三个手下，还砍伤了那么多小弟，他，必须死。”公仔强恶狠狠的盯着李逸。
　　“口气倒是挺大，在你的地盘都留不下我，在着外面？死的，绝对是你。”李逸不屑的说道。
　　“想死？我现在就杀了你。”公仔强猛地一拍桌子，怒道。
　　“嘭！”另一桌的打手们猛地站起来身来，怒斥：“干掉他”
　　“哗哗哗！”那一桌的便衣当即也站起身来，与打手们对峙起来。
　　“我好怕哦，来，试试，只要你们动手，我保证，你带的人，每一个可以活着见到明天的太阳。”李逸猛地一用力，手中喝茶的瓷杯直接被他捏碎。
　　滚烫的茶水和茶杯的碎片丝毫没有影响到李逸，以他现在的体质，这些根本就不会受到伤害。
　　“嘭！闹什么闹？这里是我的地盘，都给我坐下。”雷洛一巴掌拍在桌子上，怒道。
　　公仔强见此，狠狠的瞪了李逸一眼，而后伸手下压了一下，示意他们坐下。
　　打手们得到吩咐，自然一个个都坐了下去，看到他们坐下去了，那些便衣自然也坐了下去。
　　“人，我要保，你说哥条件。”雷洛说道。
　　“没有条件，他必需死，否则我怎么在道上混？”公仔强直接拒绝。
　　“没得谈？”雷洛面带不悦。
　　“没得谈！”公仔强态度异常强硬。
　　“我现在是油尖旺区的探长，我说有的谈，以后你的钱，我少收一半。”雷洛双目直视公仔强缓缓说道。
　　似乎是摄于雷洛的势力，公仔强沉默片刻，才道：“好，我给你这个面子，不过，如果我在城寨里看见他，那我不会留手。”
　　“走。”公仔强说完，站起身来，大手一挥，带着小弟们离开了茶楼。
　　“多谢洛哥了。”李逸抱拳道谢一声。
　　虽然，李逸完全不需要雷洛帮忙，杀公仔强如碾死一只蚂蚁一般。
　　可李逸必须要雷洛帮忙，只有他帮忙了，才能让李逸最快的时间中，建立起庞大的势力，从而完成任务。
　　港岛60年代的总华探长啊，是什么概念，整个港岛所有的华人警员都要听他的。权倾天下不外如是。
　　只要李逸背靠雷洛，那毕竟短时间内就能成为道上的一代大亨。
　　雷洛笑了笑，拍了拍李逸的肩膀，道：“好好发展，以后我有需要了会让猪油仔通知你的。”
　　“好，只要洛哥发话，必定随叫随到。”李逸回道。
　　雷洛带着他的人离开了茶楼，而李逸，自然也回去了，他要召集小弟开会，接下来，将是他们的大发展时代。
　　...
　　晚上八点，上屋村仓库内。
　　李逸，大飞，刘得光，刘得明，刘昂，狗牙，大强，荣威，荣力，伍世豪四人坐在沙发上。仓库外，则是站着几十个小弟。
　　“雷洛，洛哥已经为我们摆平了九龙会的公仔强，他们不会主动找我们的麻烦。不过你们也不能掉以轻心。”
　　“九龙城寨，你们也不要去了，九龙其余的地方，现在都是我们的地盘，至于港岛其余的地方，迟早都是我们的。”
　　“明天开始，大飞，你全力开始收购印刷作坊，现在的量，还是少。对了，在分出两成的机器印刷第二册。”
　　“印好组个仓库放着，暂时不卖，现在主要的，还是卖第一册。”李逸将事情一一说了出来。
　　“是，逸哥！”众人连忙应道。
　　随后，李逸在和众人商议了一小时，便与他们一同来到了仓库外。
　　这些小弟们们见到大佬们都出来了，瞬间一个个挺直了腰板，兴奋的望着李逸等人。
　　除了受重伤还躺在医院的人，其余的小弟全都到场了。他们一口一个‘逸哥’逸哥的叫着。
　　李逸抬抬手，让众人安静下来，而后道：“从今天开始，我们的社团就叫洪兴！”
　　没错就是洪兴，古惑仔里面的洪兴，李逸也懒得想名字，就盗用了这个名字，还别说，听着挺顺耳的。

第一百七十章下一个目标（求订阅）
　　“你们，将是第一批加入洪兴，以后，你们必定不会止于此，跟着我，财富，美女，豪车，一样不少。”
　　“洪兴，洪兴，洪兴！”顿时这些小弟们扯着嗓子狂吼了起来，一个个都是无比的兴奋。
　　李逸噼里啪啦的说了半小时，全都是一些洗脑的话语，目的只有一个，那就是为洪兴赴汤蹈火在所不惜。
　　这种话语，李逸在他老爸那听了不知多少，现在说起来自然轻车熟路。
　　李逸满意的看着这些狂热的小弟，而后和他们打了个招呼，拒绝带几个跟班，独自一人回到了小卖部。
　　“看来，还是需要个大本营，算了，就把上屋村的仓库当大本营吧，里面的书卖完就不放里面了。”李逸打定了主意。
　　...
　　次日，一大早，整个洪兴就开始高速运转起来。
　　大量的三轮车拉着一车一车的《鹿鼎记》向着九龙内各大书店，报亭，商店而去。
　　至于九龙之外的地方，李逸就暂时没有放货出去，不是不想放，而是没那么多货去放。
　　九龙那么多店子，把货往那里一放，仓库就清空了，哪里还有别的货去放。
　　李逸把干活的事情全部交给了手下人去做，而他自己，则是去到了尖沙咀，油麻地，旺角等繁华的街道。
　　来到这些地方，自然不是逛街，而是考察，考察那些行当赚钱。
　　虽然他现在还没有一块真正的地盘，可开店是没问题的。
　　逛了一圈，李逸发现，好像都不如自己的小说赚钱，至于走私，奶粉，会所之类的生意。
　　没有个自己的地盘，你根本就做不下去，都被那些社团的人给垄断了。
　　“算了，还是回去继续当我的文抄公吧。”李逸摇摇头，回到了小卖部中。
　　李逸拿出笔记本开始在文件夹中翻看起来，找了半天，也没找到一本满意的小说。
　　忽然，李逸看见文件夹目录中，漫画这一列，当即精神一震，而后点开了来。
　　随后，李逸在里面翻翻看看，最终选定了几本，分别是：《风云雄霸天下》《古惑仔》《行尸走肉》《海贼王》《名侦探柯南》《哆啦A梦》。
　　前者两本漫画本身就是港岛本地出品，拍摄出来的不管是漫画，电影亦或者是电视剧，在港岛上可算是红透半边天。
　　后面几部那就更加不用说了，拍出来的动漫，电影，电视剧，那是火遍全球。
　　最最重要的是，现在是六十年代，这些作品都还没有面试，最早的《哆啦A梦》也要等到七十年代才会出现。
　　确定了这些作品之后，李逸又犯难了。
　　这些作品，他不可能自己一个人画出来，而如果找专业人士，那笔记本就要暴露，这根本就不可能。
　　思考了半天，还是每找到完美的解决办法，无奈，李逸只能想到一个折中的办法。
　　那就是，将这些漫画的剧情写下来，然后把主要人物画出来，最后一股脑交给专业人士，让他们自由发挥。
　　这样很大程度上解决了这个问题，虽然，李逸不知道这样会不会改的面目全非，不过现在也只能如此了。
　　随后，李逸从隔壁的隔壁，阿梅文具店买了一些白纸和画画用的铅笔，而后关闭小卖部，坐在桌前，开始了闭关。
　　《风云雄霸天下》和《古惑仔》因为是港岛本土出品，根本不需要修改。
　　《行尸走肉》是美国，影响不大。而《海贼王》是架空世界，最多将里面的贝利价值和一些曰本风改一下就行。
　　至于《名侦探柯南》和《哆啦A梦》妥妥的就是岛国风，根本就改不了，所以，李逸也不准备改动，反正让那些专业人士自由发挥就行。
　　...
　　三天后，李逸将手中的铅笔放了下去。
　　他长舒一口气，道：“终于搞定了。”
　　理顺剧情，然后一个字一个字的写下来，虽然只是大致剧情，可也很耗神。
　　加上要将这些主角和重要配角画出来，并且还要将这些人的性格特点，人物关系交代，足足花了他三天的功夫。
　　李逸将笔记本和那一堆人物画像，和一大堆剧情人物资料收起，而后直接来到了上屋村仓库。
　　此时，仓库外的草地上，已经被改造成了一个露天拳击场，上面有一些训练的器械。
　　此时，正有着数个教练正在教洪兴的打手们训练。当然，也有一些打手们正在一旁打牌赌钱的。
　　仅仅几天的功夫，整个九龙盗版这片的人全都加入了洪兴。
　　并且还有一些社会上的闲散人员听闻了李逸他们勇闯城寨的事迹，也加入了洪兴。
　　整个洪兴现在如今人数已经近两百人了。
　　当然，大多数都是外围成员，什么是外围成员，就是紧紧在社团挂个名字，每天在外面上班的那种。
　　这种社团的外围成员也是有好处的，第一可以不被欺负，被欺负了，社团会帮你找回场子。
　　有外快，比如要打架了，过来凑数，不打都有几十块，真打起来，那钱必定少不了。
　　骨干成员的话，也就是第一批的数十人了，什么都不干，每个月还能从社团拿工资。
　　出去骨干和外围成员，剩下的就是一些混混了，这类人就是专门跟着老大跑的那种，也有钱拿，不过肯定没有骨干成员多。
　　“逸哥！”开口喊的正是那些训练的人。
　　这些正在训练的，正是社团内的骨干成员。
　　“逸哥。”第二声开口的便是那些跟着老大跑的小弟了。
　　“逸哥好！”这声是那几个拳击教练喊的。
　　李逸笑着一一和他们打了招呼，而后走进了仓库。
　　一进去，便看见大飞正坐在桌子前，拿着小本本在计算着什么。
　　“大飞。”李逸喊了句。
　　“啊，逸哥，您来了，是有什么事情要吩咐吗？”大飞当即站起身来说道。
　　李逸也没说什么事情，反而询问道：“你这是在干嘛呢。”
　　“噢，我是在计算这几天的开支，还有收入，逸哥，你能不能请几个会计回来，我算这个都快疯了。”大飞抓耳挠腮的说道。

第一百七十一章洪兴漫画社（求订阅）
　　洪兴的管理层当中，除了李逸，就属大飞这家伙学历最高了，他居然读了高中，并且还顺利毕业了。
　　连大学都考上了，可因为没钱交学费，只能早早的就出来混社会了。
　　所以，会计的活，伍世豪、刘昂等人一致将这个重任交给了大飞。
　　大飞能怎么办？少数服从多数，加上他又是学历最高的一个，自然就应承下来了。
　　“哟嚯，不错，居然还会会计的活，行了别用那可怜巴巴的眼神看着我，走，现在就去招一个。”李逸笑呵呵的看着大飞。
　　随后和大飞带着七八个小弟威风凛凛的离开了仓库。
　　花了一天的时间，李逸带着他们招了一个会计，外加收购了一家漫画公司。
　　这个公司不大，仅仅只有十多个人，老板是美国人，想来港岛发展漫画，几年时间也出了几本漫画，可都扑街了。
　　港岛也是有着版权局的，毕竟现在是英国管辖，李逸第一时间就将自己画出来的那些漫画注册了版权。
　　李逸谢绝了美国人吃饭的邀请，拿着文件就和小弟们回去了。
　　至于漫画公司，李逸还没去，准备等明天在去漫画公司的。
　　整个港岛，仅仅就这一个漫画公司，这还是李逸托了雷洛让他帮忙找的，得知有漫画公司，看都不去看，直接拍板就买了下来。
　　...
　　次日早晨十点，李逸带着大飞和五个小弟来到了国贸大厦前。
　　国贸大厦位于尖沙咀最繁华的地带，总共有二十五层，在整个港岛也是数一数二的。
　　他购买的漫画公司就位于国贸大厦的第二十层。
　　李逸抬头微眯着眼，而后向着大门走去，这时，早早盯着李逸等人的保安径直走了过来，将他们拦了下来。
　　“先生，我们这里不允许闲杂人等进入。”保安很是礼貌的说道。
　　虽然这保安一看就知道李逸等人就是小混混，可他们不怕。
　　因为，整个国贸大厦都是英国佬罩着的，谁让在这里乱来？就算是社团的大佬都不敢在这里放肆。
　　“闲杂人等？你有胆子在说一遍？”大飞闻言，直接炸毛了，扯着保安的衣领怒吼。
　　“先生，你最好搞清楚，这里是什么地方。”保安不紧不慢的说道，丝毫不怕这几个家伙动手。
　　“大飞，稍安勿躁，这里可是皮特总警司罩着的。”李逸拍拍大飞的肩膀。
　　“逸哥，可这家伙说我们是闲杂人等。”大飞松开保安，忿忿不平的说道。
　　“没事，一个小角色罢了，把这玩意给他看。”李逸将一个文件袋递给了大飞。
　　“好的逸哥。”大飞伸手接过，而后拍在了这家伙的身上，道：“睁大你的狗眼看清楚。”
　　保安闻言，打开文件袋，将里面的文件拿了出来。
　　“大卫先生的公司被你收购了？”保安一脸震惊。
　　大飞一把将文件拿了过来，而后推了一把保安，笑着说道：“逸哥，请吧！”
　　“嗯。”李逸点点头，便走进了大厦当中。
　　因为现在已经是十点了，所以大厦一楼的大厅中并没有多少人，电梯也不用等。
　　李逸七人直接乘坐电梯来到了二十楼。
　　出了电梯，右转便是漫画公司的大门，李逸也不耽搁，直接走进了公司。
　　原本低头工作的前台小姐，听见了脚步声当即抬起头，看见这么多人，顿时吓了一跳。
　　她的职业素养还是不错，立即礼貌的说道：“先生，请问有什么事情吗？”
　　“你好，我是李逸，昨天，我已经将这家公司购买了。”李逸微笑着说道。
　　“啊...你把公司买了？”前台小姐满脸的问号，显然，，她还不知道。
　　“抱歉，先生我打个电话给总经理。”她连忙拨通了总经理室的电话。
　　李逸也没有拒绝，就站在这里等着。
　　没一会儿，里面传来一阵急促的脚步声，只见一个身着黑色西装，有点小帅的中年男子快步的走到了李逸的面前。
　　“老板您好，我是公司的总经理，我姓刘，刘天正。”刘天正伸出右手说道。
　　他昨天就知道了公司被卖掉的事情，前老板大卫可是打电话通知了他的。
　　“嗯，你好，刘经理。”李逸微笑着伸出手来与他握在了一起。
　　随后，李逸与刘天正来到了他们的办公区域。
　　这里的办公区域很大，零零散散坐着十多个人，有男有女，一个个穿着正式的服装，一眼看去就能知道他们是正经的上班族。
　　“啪啪啪。”刘天正拍了拍手掌，将那些人的目光吸引了过来，而后道：“都停下手上的工作。”
　　“这位，是我们公司的新老板，李逸先生，大家欢迎。”
　　“啪啪啪！”刘天正带头鼓起了掌。
　　“啪啪啪！”大飞等人自然也是第一时间就鼓起了掌。
　　“啪啪啪！”随后，那十多个员工也反应过来，鼓掌起来。
　　“大家好，从今天起，我就是这家漫画公司的老板，并且，我们的漫画公司正式改名为：洪兴漫画社。”李逸伸出双手示意众人安静，而后缓缓说道。
　　“关于人事任命，先暂时维持原状，至于工资方面，所有人提薪百分之五十。”李逸笑着说道。
　　“提薪百分之五十？”众员工一愣，而后脸上立即露出了狂喜之色。
　　“多谢老板！”
　　“谢谢老板！”顿时，员工们笑容满面的道谢起来。
　　“好了，你们先继续工作吧，刘总，我们去办公室谈一谈吧。”李逸说了声，便与刘天正去到了总经理办公室。
　　而阿飞他们几个，则是开始在公司里逛了起来。
　　“你们发现没，新来的老板好帅啊。”一个女员工凑到另一个女同事身边说道。
　　“是好帅，又高又帅，还有钱，要是我没结婚就好了，肯定倒追。”女同事一脸遗憾。
　　“切，就你这长相，痴人说梦，我这样的还差不多。漂亮，身材好，特别是腿够长！”一个身材爆好，面容能有八十分的美女说道。
　　“哼，狐狸精。”那两个女员工顿时暗骂一声。

第一百七十二章妥了（求订阅）
　　李逸将那些漫画的资料，剧情主线，任务介绍，还有重要角色的画图递给了刘天正。
　　刘天正能当上这个漫画公司的总经理，自然也是懂漫画的。
　　当他查看起这些漫画的时候，还有详细的剧情主线与角色图，原本还有些不在意。
　　看了不到一分钟，他就入迷了。
　　“老板，这些漫画都是哪来的？”刘天正一脸激动。
　　“这些都是我画的，我写的，我收购漫画公司就是因为这些。”李逸笑着说道。
　　“都是老板你画的？”刘天正一脸怀疑。
　　“看看这个吧。”李逸直接将版权证明文件丢在了桌子上。
　　刘天正当即拿起翻看了起来，而后双手开始颤抖起来：“这...这是...老板，这些真的事你画的？”
　　“我现在交给你一个任务，尽快让这些漫画面世，不用多，每本漫画都先画出一册来。”
　　“画好了通知我，我会安排印刷，然后在最短的时间里上市售卖。”李逸说道。
　　“老...老板，我们这点人，要画出这么多本，虽然只是一册，可没有几个月是搞不定的。”刘天正为难道。
　　“搞不定？那你不会招人啊，几十个上百个，只要你能招到，我就收，不要怕我养不起。”
　　“印刷厂我有，放货渠道我也有，就等你们将漫画第一册画出来。这里是十万块，给我使劲的招人。”李逸递过去一塔千元大钞。
　　“是，老板，保证完成任务。”刘天正颤抖着双手将钱接过去。
　　“对了，老板，这个《古惑仔》的漫画，画出来会不会...会不会被……外面的那些人...”刘天正担心的说道。
　　“谁敢找麻烦，我让他见不到明天的太阳，你就安心的工作就是。”李逸拍拍他的肩膀说道。
　　一个小年轻拍着足够当他爸爸的人的肩膀，这股违和感，让刘天正有些不适。
　　不过，他是老板，能怎么样，只能受着了。
　　“是，老板。”刘天正回道。
　　随后，李逸开始和刘天正聊起了这些漫画，告诉他剧情大致走向，还有一些特别事项。
　　一个小时之后，李逸带着大飞他们离开了国贸大厦。
　　...
　　十天的时间转瞬即逝。
　　经过长时间的如今，他的印刷厂已经可以算的上是港岛第一印刷厂，李逸特别还去将这而印刷厂注册了，名曰：洪兴印刷厂。
　　日产量能够达到两万本，李逸将赚来的钱，全部加紧在印刷《鹿鼎记》的第一册。
　　这十天的时间里，他已经将货铺在了整个港岛。
　　有着雷洛的站台，别的地区的大佬和警署自然不会给李逸上眼药。
　　当然，最主要的原因还是，卖这玩意，根本就不和那些大佬们冲突，而那些警署更加不会阻止了。
　　因为他们又多了一份油水。他们可不会断自己的财路。
　　还是老样子，先放货，卖完再拿钱。
　　虽然这样李逸不能第一时间回笼资金，不过这样，放货速度贼快，卖也卖得快，基本上一周的时间，就卖完了。
　　同时，这十天里，整个港岛做盗版杂志书籍这片的人百分之八十都加入了洪兴，这使得洪兴的成员再次暴增。
　　此时的洪兴，已然是港岛一颗冉冉升起的新星。
　　同时，洪兴也成为了一个特殊的社团。
　　一个完全不贩粉，不走私，不卖淫，不搞赌场，却还异常赚钱的社团。
　　有些人眼红了，想要来分一杯羹，他们不怕李逸，可他们怕雷洛。
　　而雷洛，知道这是李逸的作品，占理了，不管是哪些大佬来说都不管用，一个字，滚蛋。
　　“叮铃铃！”电话声响了起来。
　　李逸从躺椅上醒来，站起身来，接过电话。
　　里面传来刘天正的声音：“老板，画出来了，第一册的《风云雄霸天下》画出来了。”
　　“好，你们现在立刻把原本拿到洪兴印刷厂来。”李逸兴奋了起来。
　　当即招呼仓库里正在睡觉的大飞，带着七八个小弟向着洪兴印刷厂而去。
　　当李逸来到印刷厂的时候，便瞧见了厂房门口站着一个男子，这男子不是别人，正是刘天正。
　　“漫画呢？给我看看。”李逸过去直接询问道。
　　“老板，给。”刘天正从怀里拿出一本漫画递给了李逸。
　　李逸当即拿起来翻看了起来，想象着笔记本里的《古惑仔》原本，在和这个洪兴漫画社画出来的《古惑仔》对比起来。
　　他发现，剧情上大致一样，不一样的也就是背景，和楼房街道之类的。
　　毕竟，原本《古惑仔》是九十年代的，而他们现在，处于六十年代。
　　“不错，很不错，我现在立刻就去印刷，公司所有人，再提醒百分之五十。”
　　“对了，让适合画《古惑仔》的人接着画下面的剧情，剩下的人全力画下一本。”李逸吩咐道。
　　“多谢老板，我这就回去。”刘天正道谢一声，而后兴高采烈的回公司了。
　　“大飞，你赶紧交代下去，分出一半的机器，全力印刷这本漫画。”李逸将漫画递给了大飞。
　　“是，逸哥，我这就去办。”大飞接过漫画，便向着办公室跑去。
　　...
　　中环，某条街道上，一家小小的报亭屹立在路边。
　　虽然这个报亭很小，可卖的货却很多，各类英文杂志，还有龙虎豹等图文杂志，外加一大堆的报纸，当然，也有许多的小说。
　　而在这个报亭最显眼的地方，赫然是小说《鹿鼎记》，和一本漫画《古惑仔》。
　　“老板，《鹿鼎记》第二部到了没？”一个上班族向着老板询问道。
　　“没到，应该快了，就在下一周了。”老板笑呵呵的说道。
　　“还要等一周啊，唉，算了算了，老板给我来份明报。”上班族叹了口气说道。
　　“小伙子，年纪轻轻的，叹什么气，诺，报纸给你，对了，这本漫画要不要来一本，他的作者和《鹿鼎记》是同一个作者噢。”老板说道。
　　“漫画？《古惑仔》？同一个作者？”上班族连忙将漫画拿起来，看了一下作者，果然，是李逸。

第一百七十三章生意（求订阅）
　　“行，我拿一本，没想到这个李逸还会画画。”上班族笑呵呵的说道。
　　“三块钱。”报亭老板将《古惑仔》漫画递了过去。
　　上班族将漫画和报纸放进自己的公文包之中，便急匆匆的赶去上班了。
　　这种场景，在港岛内，数不胜数，不管是《鹿鼎记》还是《古惑仔》，在这一个月里已经火爆全港。
　　“逸哥，好多人来催，让我们赶紧把《鹿鼎记》第二册给他们送过去，我都要被这些人烦死了。”大飞坐在沙发上抱怨的说道。
　　“不急，下周一就开始铺货下去，不能快，也不能慢。”李逸翘着个二郎腿悠哉的说道。
　　“好吧。”大飞苦着脸说道。
　　“逸哥，最近因为《古惑仔》很多学生，和社会青年都要加入我们洪兴，这事情要怎么处理。”伍世豪询问道。
　　“哦？学生肯定是不能收的，我们的人也够多了，把里面的好苗子收下来就行。”李逸思忖片刻后说道。
　　“好的，逸哥。”伍世豪应道。
　　“好了，大飞，世豪，洛哥找我喝茶，你们两个也一起去。”李逸站起身来朝着二人说道。
　　两人点头应道，随后便跟着去了。李逸一行近二十人向着尖沙咀的一家茶楼走去。
　　约莫二十来分钟，李逸来到了茶楼，而后在服务员的带领下，上到了二楼。
　　“你们自己找个桌子坐着，服务员，你给他们上点吃的和茶水。”李逸朝着他们吩咐道。
　　“是，逸哥。”那些小弟在一边找了张桌子就坐了上去。
　　“好的先生。”服务员礼貌的应道。
　　而后，李逸独自一人随着服务员来到了一间包厢门前。
　　“阿逸，来了。”雷洛对着李逸招招手，示意他坐下来。
　　“洛哥。”李逸笑着喊了句，而后坐在了雷洛的身旁。
　　“仔哥呢，怎么没看见他。”李逸说道。
　　“这个猪油仔，闹肚子，去蹲坑了，我们不管他，来喝茶。”雷洛将一杯冰镇奶茶推到了李逸的面前。
　　“哦豁，居然是珍珠奶茶，好久没喝了。”李逸也不客气，直接端起就喝。
　　“知道我这次来是找你干什么的吗？”雷洛说道。
　　“应该是公仔强吧。”李逸微眯着双眼，吸溜了一口奶茶说道。
　　“看来你也找人打听了，不错，就是公仔强。”雷洛点点头，而后说道：“公仔强最近和大灰熊越搞越离谱。”
　　“前一阵又搞了一场大的械斗，现在又打游击，最近死了二十几个，伤了五十几个，上面说话很难听。”
　　“而且，公仔强也知道了你干的生意油水很足，加上你上次又砍了他的人，又削了他的面子，所以，这几天他就会动你了。”
　　李逸闻言，面不改色，淡然道：“洛哥，你想要我干什么。”
　　“好好的一份白粉生意，被他俩搞成一锅粥，怎么吃？你想不想分一杯羹。”雷洛有些严肃的说道。
　　“白粉？这么说，洛哥你是想重新洗牌？”李逸说道。
　　“我就是这个意思。”雷洛说道。
　　李逸低头沉思片刻，而后说道：“能赚钱，谁不想分一杯羹，洛哥，你说了算。”
　　“嗯。”雷洛点点头。
　　“吱呀！”这时，房门打开，猪油仔走了进来。
　　“阿逸，来了，洛哥，事情怎么样。”猪油仔问道。
　　“阿逸同意了，他顶公仔强的位置，在找一个人顶掉大灰熊的位置。”雷洛说道。
　　“找谁？还有，肥仔超呢？”猪油仔说道。
　　“肥仔超如果乖乖听我话，就给他留一份，至于大灰熊，花仔荣可以。”显然，雷洛都是之前就想好了的。
　　“洛哥，大灰熊有勇无谋好办，但是公仔强是城寨元老鼎爷的外甥，动他，怕九龙区会乱啊。”猪油仔担心的说道。
　　“我亲自去城寨找鼎爷聊一聊，阿逸，你跟我一起去。”雷洛说道。
　　“不行不行，太危险了，你这样进去万一他们翻脸怎么办？在加上阿逸得罪了公仔强，进去岂不是羊入虎口？”猪油仔制止道。
　　“只能这样了，阿逸的话，你……”雷洛还没说完，李逸打断道：“逸哥，你放心，有我在，没人能威胁到我们。”
　　“我的身手和枪法，你难道还信不过？”
　　“嗯。”雷洛笑着点点头。
　　这一个月里，雷洛可是见识过李逸的身手和枪法，自然信得过。
　　“行吧，还是要万事小心。”猪油仔叮嘱道。
　　李逸笑着点点头，而后三人闲聊了一阵子，便约定了明天下午五点，一起进入城寨。
　　回到上屋村大本营，李逸将事情给大飞伍世豪两人说了一遍。
　　大飞还没说话，伍世豪就开口道：“逸哥，我跟你一起去，城寨太危险了。”
　　“逸哥，我也跟你一起去，再多带一些小弟，我看公仔强还敢不敢动手。”大飞说道。
　　“你们两个安心做事就行，我一个人就行了，况且，洛哥在，我怎么会出事。”李逸拒绝了两人的同行。
　　熟知剧情的他，知道，进入城寨完全是一个阴谋，杀死雷洛的阴谋，然而，李逸进去的话，那一切将不再是问题。
　　如果这一次顺利，那李逸的洪兴将直接跻身港岛顶尖社团，后面再使点手段，成为港岛第一大佬，那是水到渠成。
　　...
　　九龙城寨，一处面摊内。
　　肥仔超，公仔强还有颜童三人正坐在桌子上吃着面条。
　　“我们办事你放心啦，只要那个王八蛋他敢一个人进来，我就敢做个他。”肥仔超笑眯眯的说道。
　　“鼎爷平时最信任我了，过了今天，保你见不到雷洛。”公仔强恶狠狠的说道。
　　听见两人的话语，颜童仅仅只是抬了抬头，随后继续低头吃着面条。
　　同时，雷洛这边，他正在尖沙咀的警署内。
　　猪油仔给雷洛穿上了一块钢板，这时候港岛的警员还没有配备防弹衣，所以只能这样了。
　　“是不是一定要用这个啊？”雷洛显得有些不满意，也是，谁愿意穿着这玩意出去呢。
　　猪油仔两拳打在钢板上，“咚咚，哇，行了，行了，皮实。”

第一百七十四章入城寨（求订阅）
　　“你弄得跟个打战一样。”雷洛说道。
　　“稳妥一点好，额迷失就上上大吉，有事的话也不至于伤筋动骨嘛。”说着，还拿出来一个挂着两把枪的枪套。
　　“嗯？这是什么啊？”雷洛一边穿着衬衫一边问道。
　　“枪啊。”猪油仔说道。
　　“我知道，我知道这个是枪，那这个又是什么？”雷洛指着右边的枪说道。
　　“这是信号枪，势头不对立刻发射，我看到就冲进去。”猪油仔拿过信号枪解释道。
　　“醒了，你说什么就什么吧，对了，阿逸来了吗？”雷洛淡然的说道。
　　“来了，已经在楼下等着了。”
　　“好，那我们也下去吧。”雷洛将西装外套穿好，打上领带便下了楼。
　　李逸见到下来的两人，和他们打了个招呼，便一同乘坐轿车向着九龙城寨驶去。
　　后面还跟着一辆小巴，里面有着近二十位的持枪便衣。
　　“我在这里等你们，有情况就发射信号枪，我就会带人冲进去。”猪油仔对着李逸和雷洛说道。
　　“嗯！”雷洛点头，便带着李逸和四个便衣走进了九龙城寨。
　　六人弯弯绕绕的，走了五六分钟，来到了一个院子之中。
　　这里有着数个小吃摊，摆着八九张桌子，全都坐满了人，一个个凶神恶煞的盯着他们。
　　“嘭！”一只碗从楼上掉下来，直接在他们面前摔落。
　　与此同时，院子里的几个出口走进来一大堆的打手，七八十人将他们六人团团围了起来。
　　他们一个个不时的在雷洛和李逸身上扫视着，不过，更多的目光是注视在李逸的身上。
　　毕竟，谁让李逸上次来到城寨让他们的记忆太深刻了。
　　李逸面无表情的站在雷洛的身边，另外四位便衣可就没有这么淡定了，将手伸进怀里准备掏枪了。
　　雷洛连忙将他们制止，，而后朝着四周大喊：“我约了鼎爷的。”
　　“雷探长，我们又见面了。”忽然，二楼传来一个沙哑的声音。
　　“你送给我的好茶叶呀，个个赞不绝口。”这些茶叶，自然不是普通的茶叶，而是钞票和金条。
　　“舒服喜欢的话，天天送。”雷洛望着鼎爷豪气的说道。
　　“请上来谈。”鼎爷作出了一个请的手势。
　　“好啊！”雷洛笑着说道。
　　“不好意思借过。”两个便衣连忙拨开人群，六人便向着二楼走去。
　　没一会儿，他们便来到了一个议事厅。
　　鼎爷此时刚刚给神像上了一炷香，而后坐在主位上，至于左右两边各摆着三张椅子，全都坐满了人。
　　“雷探长，请！”鼎爷说道。
　　“请！”雷洛微笑着说道。
　　“雷探长，我给了你面子，放过这个家伙，如今，他居然出现城寨里，那就别怪我驳了你的面子。”
　　“我说过，他出现在城寨，必死无疑。”公仔强盯着李逸，缓缓的说道。
　　“你闭嘴，给我跪下。”鼎爷当即怒斥。
　　公仔强闻言，脸上居然没有一丝不舒服的表情，很是顺从的从座位上起来，而后跪在了地上。
　　“我们城寨和外面，一向河水不放井水，也没人敢去改变这个规矩，你跟大灰熊在外面搞得乱七八糟。”
　　“现在雷探长亲自进来要我交人，你说给我我听，我该怎么做？”鼎爷指着公仔强的脑袋训斥道。
　　“各位叔父，城寨我要换新办事人。”鼎爷站起身来，向着那些九龙会的元老说道。
　　“舅舅，我没有做过啊。”公仔强一脸无辜的说道。
　　“没有？你当我什么都不知道啊？你破坏规矩，你就该知道有今天的下场。”
　　“雷探长，关羽换人的事呢，我会给你交代。”鼎爷向着雷洛缓缓说道。
　　就在这时，只见原本跪在地上的公仔强从地上迅速的站起身来，同时还掏出一柄手枪对准了鼎爷的脑袋。
　　“诶诶！”雷洛猛地惊呼。
　　“砰！砰！砰！”公仔强对着自己的亲舅舅直接连开三枪。
　　同一时间，周围站着的打手们瞬间掏出砍刀或者是手枪对着便衣和李逸等人袭击而来。
　　李逸先前完全有机会救下鼎爷，可，李逸为什么要救他？鼎爷死了，是最好的结果。
　　“砰砰砰！”李逸掏出手枪直接开枪了。
　　袭向雷洛和李逸的三个打手瞬间毙命。
　　“跑！”李逸当即拉着雷洛就朝着门口跑去。
　　同时，还不忘一枪将公仔强手中的手枪打掉。
　　至于为什么没有杀他，那自然是还不到时候，毕竟，他还要让雷洛知道他是耗费了多少精力才将雷洛救出来的
　　雷洛越感激，那他的任务将完成的越快。
　　“砰砰砰！”公仔强的两个手下对着他们开枪了。
　　因为李逸拉着雷洛走在前面，而四个便衣，两个被砍翻在地，另外两个护在雷洛身前。
　　这三枪居然精准的搭在了两个便衣和雷洛的身上。
　　雷洛直接被一股巨力推倒，不过幸好李逸就在一旁，直接一把将其拽住，而后翻手就是两枪。
　　“砰砰！”直接将那两个持枪打手爆头。
　　“嘭！”李逸一脚踹开大门，而后拉着口吐鲜血的雷洛逃了出去。
　　虽然胸口有钢板保护，不过子弹的力量还是让雷洛口吐鲜血。
　　“别跑，站住！”七八个打手也不怕枪，拿着砍刀就追出了门。
　　而议事大厅内，公仔强重新拿过一把手枪，指着这些元老们道：“雷洛杀死了鼎爷，是不是？”
　　“是啊，雷洛杀了鼎爷啊。”一个光头元老第一个响应。
　　“是啊，我亲眼看见的。”又一个元老出声了。
　　顿时，其余元老全都睁着眼睛说瞎话，将鼎爷的死归在了雷洛的头上。
　　“雷洛杀了鼎爷。”
　　“雷洛杀死了鼎爷！”顿时，城寨内响起了这道声音。
　　顿时，整个九龙会的成员开始沸腾了起来，一个个抄起家伙，追着李逸和雷洛就追了过去。
　　“砰砰砰！”李逸翻身就是三枪，将跑的最快的三个家伙爆了头，而后扶着雷洛继续逃跑。
　　“带上家伙，有枪的全拿着，今天一定要杀了雷洛，还有李逸。”公仔强在后面高声呼喊。

第一百七十五章逃？（求订阅）
　　“是，强哥！”众人直接呼应。
　　“洛哥，信号枪呢，快，把仔哥他们叫进来。”李逸一边跑路，一边说道。
　　“对，信号枪。”雷洛连忙摸向腰间的枪套。
　　“嗯？枪呢？信号枪呢？”雷洛摸索着腰间，却没有发现信号枪。
　　“洛哥，他们追来了，别管了，先跑吧。”李逸拉着雷洛继续跑路。
　　“砰砰！”跟在他们身后的枪手不断开枪试图击杀二人。
　　“杀了他们，为鼎爷报仇。”
　　“杀了他们，为鼎爷报仇！”后方追杀之人一个个全是面目狰狞。
　　在城寨里面，最有威武的鼎爷被杀了，不管怎么样，他们必定要报仇。
　　而杀了雷洛的人，权力，财富，美女，那将是滚滚而来，他们一个个自然是铆足了劲，悍不畏死的狂冲而来。
　　“雷洛杀死了鼎爷！”
　　“在那，他在那，别跑。”
　　城寨内响彻着类似的声音。
　　大量的持械的打手开始向着这周围汇聚，大街小巷全都是九龙会的打手们。
　　“小心。”李逸一把将跑在前面的雷洛拉了回来。
　　“砰砰砰！”几颗子弹穿过了先前雷洛所站的位置打在了墙壁上。
　　“他们人太多了，得想办法通知猪油仔他们，我的子弹也只有十发。”雷洛靠着墙壁喘着气说道。
　　李逸望了眼雷洛，道：“放心吧，我这一次带足了弹夹。”
　　“阿逸，拜托了。”雷洛知道自己根本就逃不出去，也只有李逸在才有一丝希望。
　　“放心吧，有我在，不会有事的，我会安全把你带出城寨。”李逸认真的说道。
　　说实话，有枪在手的李逸，对着这个场面还是能把控的住的，如果没枪，那真是不好说了。
　　“就在哪里，上啊。”一个枪手躲在后面，自己却不敢上前。
　　“杀啊……”顿时，三面方向全都涌来了大量的打手。
　　身处于T字形巷子中间点的李逸二人的情况不容乐观，三处出口都被堵住了，当真的瓮中捉鳖。
　　忽然，李逸背后上锁的铁门，当即后退一步，直接开枪将锁链打断，而后将铁门拉开。
　　“快，洛哥，从这边走。”李逸一把将雷洛拉进这个铁门里。
　　也不知道是主角光环还是那些人枪法太差，几颗子弹射在了一旁的铁门上。
　　“真是找死。”李逸当即转过头去，迅速连开数枪，将视线范围内持枪的枪手一一爆头。
　　原本完好无损的脑袋，直接在人群中炸裂开来，鲜血于白色粘稠状的液体喷洒在后方的那些人身上。
　　“啊……”一些人禁不住的尖叫起来。
　　还有一些人直接被这粘稠状的液体喷进了嘴里，这些人还没反应过来，下意识的舔了舔。
　　“呕！”待得他们反应过来，猛地面色大变，而后弯腰呕吐了起来。
　　“你们跑不掉的，追。”一众打手悍不畏死的向着他们追来。
　　李逸和雷洛走过这个铁门后，顺着这个通道饶了一分多钟，避过了许多其他出口的打手们。
　　当李逸再一次避过打手，从另外一个巷口出去之时，只见周围豁然开朗起来。
　　这是一个院子内，有着一些面摊小吃店等店铺，外面还摆着大圆桌。
　　这里不是别的地方，赫然是他们进来之时的那个院子，二楼，便是议事厅。
　　“没想到转来转去，还是回来了这里。”雷洛自嘲一笑。
　　跑不了了，雷洛望着四面八方蜂拥而来的打手们，他显得有些绝望了。这不是几十个人，而是数百人了。
　　就算李逸在能打，枪法在好，在这么多人的面前，也是徒劳。
　　李逸挡在了雷洛的身前，面色冷厉，目光死死的叮嘱人群中持枪的枪手。
　　“洛哥，你的子弹省着点，保护好自己。”李逸举枪对准人群中的枪手开始点射。
　　“砰砰砰砰……”枪声不断的响起，枪手们不断的倒地。
　　尽管李逸手中的枪不间断的在开枪，可根本阻止不了他们，前仆后继。
　　“受死吧！”一个跑的最快的打手举着斧头就朝着雷洛的脑袋劈去。
　　“你当我不存在吗？砰！”李逸一枪把他的手臂打断，而后用尽全力一脚踹在他的肚子上。
　　“噗！”此人吐出一口鲜血，肚子以肉眼可见的速度凹陷下去，而后以极快的速度倒飞而回。
　　强大的力量直接将他身后一大片冲上来的打手们给撞翻在地。
　　“砰砰砰……”人群中的枪手基本上被李逸清除，他也开始了无差别的射击。
　　雷洛见此，当即举起枪，大吼着：“来啊，你们这些杂碎，死吧！砰砰砰……”
　　直至手枪子弹打完，雷洛这才停了下来，而李逸也是停下了杀戮。
　　此时，地上已经倒下了近二十号人，个个都是中枪倒地，生死不知。
　　“杂碎们，来啊，怎么不来了？想杀我？我先杀了你们。”雷洛举着没有子弹的手枪狂吼道。
　　他的脸色涨红，情绪异常的激动，手指还在不断的扣着扳机。
　　“你们跑不掉的。”一群人围着二人，一时间都不敢上前了。
　　“雷洛手上没子弹了，一起上，杀了雷洛，杀了李逸。”一个漏网之鱼的枪手躲在人群中高呼。
　　“没有子弹？劳资这里全是弹夹，有种来试试。”李逸冷笑一声，直接掀开西服，露出了放满了弹夹的西服内侧。
　　“嘶！”见到那足足十多个弹夹的打手们齐齐倒吸了一口凉气。
　　不仅是他们，连雷洛都有点被吓到了：“阿...阿逸，你居然带了这么多弹夹。”
　　“有种上来，谁上谁死，他可是雷洛，油尖区的探长，你们可要想清楚了，杀了他，你们还能活？”李逸指着他们冷声的说道。
　　“他杀了鼎爷，不管怎么样，他今天必须死。”
　　“对，他杀了鼎爷，管他是哪里的探长，他必须偿命。”
　　“哼，一把枪而已，怕什么，给我上，一个不留，砍死他们的人，我直接让他做一个区域的话事人。”忽然，二楼传来一个熟悉的声音。
　　众人闻言抬头一看，居然是公仔强，在鼎爷死了，现在可算的上的公仔强最大。

第一百七十六章就是干（求订阅）
　　他的话，还是有很多人听的，顿时一大波人冲了上去，嘴中还嗷嗷的大叫着，生怕他们两个被人抢先击杀了。
　　“既然这样，那我就陪你们好好玩玩。”李逸将枪别在了腰间，冷笑着望着一拥而上的众人。
　　正巧，他想再一次树立一下自己无敌的战力，这些人，无疑是很好的选择。
　　而且，这些人里，都没有枪手，全都是拿着棍棒砍刀的打手们。
　　有枪的，也就二楼看戏的公仔强，不过这家伙把枪别在腰间，并没有拿出来。
　　看来，他已经是笃定了李逸和雷洛在底下那些人的围攻中必死无疑。
　　“阿逸，你……”雷洛很不解李逸为何弃枪不用。
　　“洛哥，放心吧。”李逸快速看了看四周，而后目光盯住了斜角的棚子里，并且在里面还放置了大米面粉等货物。
　　他直接一个公主抱将雷洛抱在身前，而后猛的向着那个棚子内冲取。
　　“杀！”一个手持砍刀的家伙面目狰狞，毫不留情的向着他们劈来。
　　李逸面不改色，一个大跨步，高高跃起，右脚狠狠踹在其胸膛之上。
　　只闻一阵骨头碎裂的声音响起，而后他狂喷出一口鲜血，并且其中还夹杂着碎肉，以极快的速度倒飞而回。
　　“啊……”呼啦啦的，直接撞到了十多人。
　　“哎哟！我的肚子。”
　　“我的腰，好痛啊……”
　　顿时，受到正面冲击的几个家伙在地上哀嚎起来，其余的人倒是和没事人一样，龙精虎猛的爬了起来。
　　至于被李逸踹了一脚的那家伙，已经直接嗝屁了。
　　李逸明显能感觉到抓住他胳膊的雷洛很紧张，因为这家伙抓的李逸都有些痛了。
　　“起开吧！”李逸再一脚踹飞一个打手，而后猛地一个侧空翻避过劈来的几刀。
　　“杀啊！”打手们嘴里狂吼着，再次朝着李逸砍来。
　　以李逸的身手，虽然抱着个一百多斤的雷洛，可也不会这么轻易的被他们砍中。
　　只见他左闪右避，这里一脚，那里一腿，没一会儿，就杀到了那个斜角的棚子前。
　　李逸一把将雷洛丢到棚子里，而后在腰间假意摸了一把，实际上从背包拿出了一把枪丢给了雷洛，道：
　　“洛哥，枪拿好，有危险就开枪，今天我要用我的拳头，把他们全部打趴下。”
　　李逸转过身看向冲来的打手们，不知为何，他居然有些兴奋。
　　“来吧，看看你们九龙会的人有多少能耐。”李逸狂吼一声，一脸兴奋，而后抬脚向着前方踹去。
　　“嘭！”一个身影直接被踢飞，撞到了数人这才倒在地上晕死了过去。
　　“好久没有动手了，希望你们能让我满意。”李逸舔了舔嘴唇，而后冲进了人群之中。
　　李逸出手毫不留情，他的攻击每打中一个人，那人便会重伤昏迷。
　　至于那些人的攻击，李逸自然全都躲了过去，飘逸的身形在人群之中游刃有余。
　　二楼的公仔强手中的枪也已经掏出来，他想杀雷洛，可惜，被棚子挡住了，根本就打不到。
　　而李逸呢，身处人群中，让公仔强有些顾忌，不敢开枪。
　　“你们是干什么吃的，这么多人还拿不下一个人？都给我上，给我上啊。”公仔强在上面怒吼着。
　　公仔强在上面越看越窝火，当即再次怒吼道：“这家伙这么能打，你们就不会去砍雷洛？你们这么多人，他一个人还能拦得住你们？”
　　对于公仔强来说，雷洛还是主要目标，只要杀了雷洛，李逸就只是一个稍微能打一点的跳梁小丑罢了。
　　公仔强的话一下子就给了他们一个提醒，对啊，我们为什么要砍这个李逸这个硬茬，那边还有个小绵羊呢。
　　当即后面一部分人调转过来，面露狰狞之色，举着刀而后朝着雷洛跑去。
　　雷洛在他们眼里是小绵羊，然而，他是拿着一把枪的武装小绵羊。
　　从一个小小的军装巡逻警一步一步走到如今油尖旺区的探长，雷洛也不是一个心慈手软之辈。
　　“砰砰砰……”雷洛抬枪就射，枪法自然不必说，枪枪命中，没一会儿，子弹便打光了。
　　“马德，不陪你们玩了，劳资要认真了。”李逸一脚踹飞一个倒霉蛋，而后突破人群来到了雷洛身前。
　　“洛哥，还是要通知仔哥他们，这些人我不怕，就怕公仔强手下的枪手，虽然被我杀了很多，可谁知道他们现在是不是藏在这附近。”李逸说道。
　　“你说的对，可是我的信号枪不见了，怎么通知？”雷洛也不知道怎么办了。
　　李逸眼角瞥见了对面一个卖烟花商铺，顿时想到原剧中的剧情，当即道：“有了。”
　　李逸和雷洛进到棚子内，李逸当即两脚踢飞两袋面粉。
　　那些打手们见此，手中的砍刀下意识的劈砍过去。
　　“噗！”两袋装有面粉的麻袋瞬间被砍成两半。
　　大量的面粉洒落而出，将这片区域都染白了，一时间，他们的视线都受到了阻碍。
　　就在这时，一个身影从他们身边冲过，当来到对面的烟花商铺，一脚踹翻了前面插着满满一炉子的香。
　　“嘭！”香炉和燃烧的沉香瞬间飞进了一堆烟花爆竹之中。
　　“疵……”引线燃烧的声音响了起来。
　　“OK，搞定，希望猪油仔能和原著一样，能及时带人冲进来。”李逸脸上露出了笑容。
　　如果猪油仔没有冲进来，那他，只能冒险带雷洛从这些认的包围圈中杀出去了。
　　明枪易躲暗箭难防，就怕不知道躲在哪里的枪手，李逸可不相信这么大个城寨里，就李逸打死的那些个枪手。
　　“咻咻咻！嘭！”大量的烟花和爆竹在城寨之中绽放了起来。
　　李逸知道，猪油仔发现的话，冲到这里来也需要一段时间，当即拿过一旁的一张桌子上的圆木。
　　而后猛地用力将这个圆木甩向了人群。
　　“啊……啊……”惨叫声响起。
　　强大的力量，让这个圆木势如破竹，不知道撞倒了多少人，这才落到了地上。

第一百七十七章我不想的（求订阅）
　　“哟嚯，这玩意群战不错啊。”李逸当即瞧了眼不远处好些个圆桌正等着他宠幸。
　　当即大步上前，来到另一张桌子前，抓起圆木，再一次的朝着人群中飞射而去。
　　“啊……又来了。”
　　“不要，——啊~~!”
　　“砰砰砰！”突然，枪声响了起来。
　　不是猪油仔他们进来了，而是上面的公仔强开枪了，目标，自然是李逸了。
　　然而，子弹也只是打在水泥地上，李逸早在那家伙对着他的时候就一个后跳跳到了屋檐之下，消失在了公仔强的视野之中。
　　“开枪，给我开枪，打死他。”公仔强对着下面大吼起来。
　　这一吼，顿时，从那些巷子口内，走出了七八人，拨开了众人，一半人对准了棚子里的雷洛。
　　一半人对准了屋檐下的李逸，直接就开枪了。
　　“砰砰砰……”
　　呼啦啦的，顿时那些持刀的打手们一个个全部退后了数步，整个院子中央就空出了一个场地。
　　只留下一地晕倒的打手，亦或者是哀嚎的伤者和死尸！
　　良久，这些枪手的子弹全部打光了，正当他们换弹夹的时候，四袋面粉从一家店铺的窗户飞出。
　　而后，一根成人手臂粗的木桩从撞破店铺木门，以极快的速度将那四袋面粉同时击穿。
　　瞬间，整个院子内都被白色所笼罩，一下子，他们所有人的视线都被遮盖住了。
　　同时，李逸也是跟在木桩身后飞一般的朝着七人冲去。
　　用枪？那是不存在的，不徒手干掉他们，都对不起李逸这一身的本领。
　　全身被面粉覆盖，闭着眼睛的李逸抓住另外一根木桩，来到一处合适的地方，而后凭借着记忆猛地挥动这根木桩。
　　“飕飕！”强烈的劲风呼啸而起。
　　木桩一个横扫过去，只见七个正在换弹夹的枪手直接惨叫着被扫飞，而后重重的砸在了地上。
　　“哈哈哈，今天真是玩的太开心了，你们人不是很多吗，快，继续上啊。”李逸的声音从下方传出。
　　可却没有一人能知道他在哪里，因为视线都被面粉所遮盖。
　　虽然院子中已经躺了一地人，细细数来，足足数十人，搞得李逸都没地方下脚。
　　他现在还站在一个似乎是被他用圆桌爆头的一个倒霉蛋的身上。
　　被打倒了那么多人，然而那些打手们却丝毫不见少，将那些巷子口团团围住，后面还有大量的打手都挤不进来了。
　　这些挤不进来了的打手们不知道里面的情况，不过听见李逸那嚣张的声音，隐约间猜到了一些。
　　“啊……废物，你们这些废物，上啊，都给我上啊，只要砍死雷洛或者是李逸，我给他一百万，外加一个区的话事人。”
　　公仔强站在二楼，面目无比的狰狞，他想不通，在自己的地盘，这么多人，这么多枪手，居然连区区两个人都杀不死。
　　现在的他，已经有些癫狂了。
　　就在这时，一架波音客机从城寨上空飞过，顿时带起一阵强烈的风。
　　这股风从百米高空吹下，越来越弱，当到达院子内的时候，仅仅只剩下微风了。
　　然而，就算是微风，那也可以轻而易举的将空气中的面粉吹散一些。
　　顿时，李逸的身形渐渐显露出来。
　　“开枪！”忽然，另外一个人的声音在二楼响起。
　　“砰砰砰！”顿时，六把手枪下方隐约可见的身影开枪了。
　　李逸反应也是很快，察觉不妙的他迅速在地上一个驴打滚，可惜，他估算失误了。
　　地上全TM是人，一时间让他有点滚不动，“嗯！”闷哼一声，他的左肩中了一枪。
　　“草。”李逸连忙抓起地上一个家伙挡在自己的身前。
　　“砰砰砰！”子弹入肉的声音。
　　被李逸当成挡箭牌的家伙本身还没死，这一下，真是死的透透的了。
　　当然，还有地上的那些人，被楼上的枪手给鞭尸的鞭尸，送地狱的送地狱了。
　　“马德波，我本来不想的。”李逸全身缩在尸体后面，而后从背包里掏出了一个手榴弹。
　　拔掉保险栓，看准时机，直接朝着前方二楼的那几个枪手扔了过去。
　　“卧槽，还有这玩意？”上面一声惊呼。
　　“轰！”手榴弹爆炸了，枪声停止了。
　　“呸呸呸，你们玩吧，我先溜了。”这人说完，就带着身边的手下跑了。
　　声音很耳熟，在联想到这是在城寨，那人的身份显而易见，是肥仔超。
　　“阿逸，没事吧。”这时，雷洛从棚子里跑了过来。
　　雷洛当时躲在一堆大米后面，还是趴着的，自然没有被那些枪手们伤到。
　　李逸连忙摆摆手，和雷洛躲进了一家店铺内。
　　“他中枪了，他中枪了，给我上，砍死他们。”二楼的公仔强丝毫没有被手榴弹吓到。
　　听见了公仔强的话语，顿时，那些打手们开始蠢蠢欲动了起来。
　　“没事，就是肩膀挨了一枪，本来我是不想用这玩意的，毕竟有些敏感。”李逸叹了口气。
　　“炸得好，还有没有，我炸死他们。敏感，敏感什么？在我的的地盘，就算开坦克，也没人敢说什么。”雷洛霸气的说道。
　　“那还真有一个，诺。”李逸顿时嘿嘿一笑，拿出了一个手榴弹。
　　“好。”雷洛接过手榴弹，拔掉保险栓之后，直接就朝着正慢慢围上来的打手们丢去。
　　“手榴弹——！”（尖叫！）
　　“轰！”手榴弹在人群中爆开了。
　　顿时，被炸飞了好些个人，还有一些人也被冲击波给震倒在地。
　　“啊……”公仔强看着被下面的爆炸给震的后退了几步，差点都坐在了地上。
　　“该死的李逸，你们上啊，给我上啊。”公仔强探出脑袋对着下面的人狂吼道。
　　“上，老子上来了。”猛地，李逸的声音突然响起。
　　而后，公仔强就瞧见底下一双大手正在逐渐接近，还不等他反应过来，这双大手就抓在了他的脖子上。
　　“下来吧你！”李逸双手抓住公仔强的脖子，而后直接将他从二楼给拽了下来。
　　“啊……”公仔强惨叫着而后重重的摔在了地上。

第一百七十八章九龙区（求订阅）
　　李逸如同拖死狗一样，把公仔强拖进了店铺内。
　　“洛哥，这家伙我给你抓来了，随便你炮制。”李逸指着哀嚎不断的公仔强说道。
　　“谢了，阿逸。”雷洛笑了笑，而后在店铺内四处扫视着，似乎在寻找着什么东西。
　　“你们逃不出去的，外面全都是我的弟兄，你们最好放了我。”公仔强捂着摔断两条腿，痛的额头都冒着冷汗，还不忘威胁道。
　　“看来你还没明白。”李逸笑着摇摇头，也没有理会。
　　而雷洛似乎是找到了目标，径直走向左边的一张桌子上。
　　桌子上有一个小框子，里面放了一些毛线团和两根木棍，木棍约莫两双筷子合起来那么粗，另一头还有些尖锐。
　　雷洛伸手将两根织毛线的木棍那在手中，而后来到了公仔强的面前。
　　“你要干什么，你要是敢对我动手，我包你出不来城寨。”公仔强身躯颤抖着，厉喝道。
　　雷洛面无表情，冷冷的盯着他，而后猛地一脚踢中了他的脑袋。
　　“嘭！”公仔强的脑袋重重的磕在了地上。
　　“啊……”他惨叫着，脑袋满是鲜血，他恐惧的看着雷洛，想要逃跑，可双腿摔断了，只能爬。
　　雷洛沉默，上前一步，右手捏着木棍，用尖锐的一头猛地插进了公仔强的手背里。
　　“啊……我的手，我的手，不要，放过我，洛哥，洛哥，放过我，以后我为你马首是瞻，我就是你的一条狗，放过我。”
　　公仔强痛哭流涕的求饶了。
　　雷洛开口了：“狗？那你当一条死狗吧！”
　　另一根木棍在公仔强惊恐的目光中，从他眼眶里直接刺进了大脑。
　　求饶声，惨叫声，痛哭声戛然而止。
　　雷洛从口袋里拿出了一块方巾，先是把手上的血迹擦了擦，而后又将脸上的血迹擦拭一番。
　　“砰！”冲锋枪的枪声从远处传来。
　　“砰砰砰！”还有其余手枪的声音。
　　“洛哥！”猪油仔的声音传了过来。他带人冲进来营救了。
　　“阿逸，今天真是多谢你了。”雷洛对着李逸笑了笑，道谢着。
　　“洛哥说的哪里话，今天我可是玩爽了，哈哈！”李逸大笑着。
　　“洛哥，洛哥，你没事吧。”猪油仔带着便衣冲进了店铺。
　　“哇，这家伙真够惨的。”看见死的异常凄惨的公仔强，他们明显都吓了一跳。
　　“没事，还要多谢你的钢板了。”说着还敲了敲钢板，咚咚响。
　　“没事就好，没事就好，呃，阿逸，你中枪了？”猪油仔这才注意到李逸肩膀上的伤口。
　　“小伤而已，对了，外面那一地人，怕是死了不少，都是我干的，你帮忙处理一下吧，我可不想被通缉。”李逸说道。
　　“那还用说，这些家伙袭击了洛哥，不杀鞭了他们的尸就算好了，快叫救护车，你先和洛哥去医院吧，伤势还是药处理一下。”猪油仔说道。
　　“阿逸，先去医院吧。”雷洛笑着说道。
　　忽然，李逸把衣服脱掉，赤着上身，而后伸出一根手指直接扎进了肩膀的伤口内。
　　随后在将手指拔出，顿时，一颗子弹掉在了地上。
　　“阿逸，你在干什么？”猪油仔惊呼。
　　“呃...子弹卡在里面怪不舒服的，弄出来舒服多了。”李逸笑着说道。
　　虽然看起来，像是李逸将手指扎进了伤口，然后将子弹扣了出来，然而，实际上却是李逸直接把子弹收进了背包里。
　　手指也是弯曲着，根本没有扎进去，手指收回的瞬间，在从背包将子弹拿出来，完美。
　　雷洛咽了咽口水，竖起了一个大拇指，道：“整个港岛，当属你第一。”
　　“好了，走吧，先出去，这里都是尸体，看着碍眼。”李逸说道。
　　“走走走，还有一个家伙要算账，肥仔超这个家伙。”雷洛可是记得肥仔超的声音的。
　　...
　　因为有着李逸的保护，外加胸前戴着钢板，虽然身受几枪，不过屁事没有。
　　雷洛在医院简单的处理了一下伤势，与李逸谈了下地盘的问题，便和猪油仔匆匆离去，他可还有很多事情要好好的‘处理’一下。
　　而李逸，也是擦了药，绑了绷带，也离开了医院。
　　当李逸回到上屋村大本营的时候，大飞伍世豪刘昂荣威等第一批干部和一些小弟们正焦急的等待着。
　　他们本来想带人去城寨外面策应，可李逸知道后李逸给他们下了死命令，要么去干活，要么待在大本营，否则逐出洪兴。
　　“逸哥。”
　　“逸哥。”
　　“逸哥。”外面的小弟们见着李逸来了，当即全部恭敬的叫了一声。
　　李逸自然是微笑着点头，算是和他们打过招呼了。
　　刚一进门，就瞧见大飞等人走到门口，显然，他们也听见了外面的动静，知道是李逸回来了。
　　“逸哥，你没事吧。”伍世豪当先说道。
　　“逸哥，你回来了，没事吧，事情怎么样了？”顿时，大家七嘴八舌的问了起来。
　　“停停停，乱糟糟的，我没事，事情妥了，正好你们都在，走，去那边，我有事和你们交代。”李逸走向了仪式处。（沙发处）
　　看着李逸坐在了沙发上，他们自连忙也坐了上去。
　　“公仔强死了，鼎爷也死了，九龙会已经废了，肥仔超现在应该也被抓进了警署，新义安肯定也废了。”
　　“而我们洪兴，将要接管整个九龙的地盘，包括九龙城寨。”李逸淡然的说道。
　　“什么？我们要接管九龙？”大飞第一个狂呼道，满脸的不可思议。
　　“逸哥，这是真的吗？新义安和九龙会废了，我们洪兴要接管九龙区吗？”伍世豪脸上带有震惊的神色，而后认真的询问道。
　　“我们要接管九龙吗？那真是太好了。”刘昂和荣力兴奋的说道。
　　“九龙啊，我们管的过来吗？好大的。”荣威大强狗牙则是有些底气不足。
　　“不要质疑我的话。”李逸缓缓的说道。
　　“我们的地盘一下子扩大了这么多，现在要分配一下这些地盘。”
　　李逸靠在沙发上，目光从他们脸上一一扫过。

第一百七十九章分配地盘（求订阅）
　　“虽说我们接管九龙，可我们的人数实在太少，所以，从明天开始，要大肆招兵买马。”
　　“原来的那些九龙会的，新义安的一些人，你们尽管去招揽，招揽不成，就给我赶出九龙。”
　　“敢反抗的，就给我往死里干。”李逸缓缓的说道。
　　“是逸哥！”众人大吼。
　　“大飞，油麻地归你管。”李逸说道。
　　“是，谢谢逸哥！”大飞无比的激动，无比的兴奋。
　　如今，他也成为了一个区域的老大了，特别是，油麻地就是他女朋友的哥哥，龙哥的地盘。
　　“阿豪，旺角交给你了。”李逸说道。
　　“谢逸哥，我一定会努力的。”伍世豪脸上也露出了笑容。
　　“刘昂，太子交给你。”
　　“荣威，佐敦交给你。”
　　“大强，石硖尾交给你。”
　　“狗牙……”
　　“尖沙咀就由我来管，至于其他的地方，维持原状，等我们势力壮大了在说。”李逸说道。
　　他们现在人还是太少了，整个九龙还真的管不过来，所以，李逸紧紧将一些繁华的区域接手。
　　“至于白粉这块……”李逸对于白粉，很是抵触。
　　“逸哥，我在泰国有一个熟悉的朋友，可以拿货。”刘昂突然说道。
　　李逸闻言，顿时陷入了沉思，良久，他才道：“白粉，我是不准备碰的。”
　　“这玩意，害人。我知道，我不做白粉，会损失一大笔钱，不过，我会用别的生意赚回来。”
　　“没错，就是小说和漫画，接管了地盘，你们要全力铺货，而且，要先给钱再拿货。”
　　“是，逸哥，我知道了。”刘昂明显楞了一下，显然，他也很意外李逸居然不碰白粉。
　　...
　　接下来的日子里，洪兴有着雷洛的助力开始了高速发展时段。
　　他们很顺利的接管了李逸分配的那些地盘，至于九龙其余的地盘，李逸就保持现状，每个月上交分成就行。
　　李逸的漫画小说也开始大量的铺货，每天赚的钱，完全不下于卖白粉的利润。
　　虽然李逸很赚钱，每个月上交的利润也不少，可惜，还是有人不满意李逸将白粉这片生意丢掉。
　　...
　　一年后。
　　李逸身后跟着伍世豪，大飞两人，走上了一家茶馆的二楼。
　　“逸哥好，飞哥，豪哥好！”
　　“逸哥好，飞哥，豪哥好！”
　　“逸哥好，飞哥，豪哥好！”
　　中间不断的有人向着三人打招呼。
　　“阿逸，来了小飞，阿豪，你们去那边拿点吃的吧。”雷洛迎了上来说道。
　　两人闻言，看了李逸一眼，瞧见他点头，当即回道：“好的洛哥。”
　　“阿逸，这次情况有些不妙，我看你还是把白粉生意弄起来吧，上面那些鬼佬不满意了。”雷洛小声的说道。
　　“我每个月上交那么多钱，还不满意？”李逸皱起了眉头。
　　“你上交的钱是不少，可，如果在加上白粉生意的钱，那就更多，他们自然不满意了。”雷洛说道。
　　“你自己想一下吧，亨特那家伙在包间里面。”雷洛提醒了一声。
　　李逸没有说话，脑海中思绪万千。
　　没一会儿，两人来到了一间包间，雷洛推门而入，走了进去。
　　李逸一进去，便瞧见此时，包间内已经做了八个人。
　　这八人里，一个是亨特，和他的跟班杰夫，还有颜童，其余四人，则是港岛的如今最强大的四个社团的龙头。
　　分别是，和胜的花仔荣，新义安的坤沙，九龙会的何福龙，义群的吴天佑。
　　虽然新义安和九龙会的龙头被李逸给弄掉了，可他们的势力还在，只不过因为他们谋杀雷洛，所以，除了九龙城寨，所有的地盘都丢掉了。
　　不过，这半年来，新义安和九龙会可是在新界和香港岛大打出手，抢占地盘，重新崛起了。
　　势力丝毫不输以前的新义安和九龙会。
　　甚至，近段时间，新义安和九龙会又开始蠢蠢欲动，想要将九龙的地盘抢回来。
　　“啧啧啧，面子真大，居然让我们等你一个。”坤沙挖了挖鼻孔嘲讽着说道。
　　李逸径直坐下，淡然道：“又没让你等，你不想等，那你还不滚蛋。”
　　“啪！你说什么？想找事吗？”坤沙闻言，顿时一拍桌子怒道。
　　“坤沙，闭嘴，这里是谈事情的地方，不是你们吵架的地方。”颜童顿时训斥道。
　　“坤沙，坐下。”亨特警司也用英文说道。这家伙虽然会说中文，可他从来只说英文。
　　“哼。”坤沙见自己的靠山都说话了，自然只能朝着李逸冷哼一声便坐了回去。
　　花仔荣何福龙还有吴天佑则是一副看戏的模样。
　　“好了，现在人都到齐了，我就先说一说要谈的事情。”颜童看都没看雷洛一眼，直接站起身来就说道。
　　“颜探长，我都还没坐下呢，这么着急干嘛。”雷洛笑呵呵的说道，随后慢腾腾的拉过李逸身旁的椅子坐了下去。
　　颜童直接无视了雷洛，道：“如今，整个港岛的最赚钱的生意就是白粉生意。”
　　“而现在白粉生意做的最大的，就是新义安的坤沙，而最少的，自然是不言而喻，对把，李逸。”最后这两个字咬的贼重。
　　李逸开口道：“颜探长，我的另外一条产业似乎不必白粉上交的钱少吧。”
　　“白粉这玩意，我不碰，也不会让我手下人碰，更不会让别人在我地盘上卖。”李逸斩钉截铁的说道。
　　“呵，傻屌，有钱不赚，干脆你把你地盘的白粉生意让给我得了，反正，你也在我地盘上卖你的小说和漫画。”坤沙说道。
　　“有胆子你试试，信不信我一把火烧了城寨。”李逸冷声道。
　　“哎哎哎，别冲动，九龙城寨我了也是有份的。”何福龙当即出声道。
　　“白粉生意，你不做，行，我们不管，可是，你不能挡着不让别人来做。你地盘的白粉生意，就交给坤沙了。”
　　“坤沙会给你一部分分成，你坐着收钱就是。”颜童一锤定音的说道。
　　“这个我同意。”坤沙一脸挑衅的看着李逸。

第一百八十章你没得选（求订阅）
　　“颜探长，你这就偏心了啊，九龙的都交给坤沙，那我们三个怎么办？”花仔荣顿时不乐意了。
　　“诶诶诶，别把我算上，我守着我的一亩三分地就很知足了。”吴天佑将茶杯放下，连忙摆摆手说道。
　　“也别算上我，我可不想和公仔强一样。”何福龙老神哉哉的说道。
　　“怎么，花仔荣，杀了自己的老大，上了自己的大嫂就觉得自己很厉害了？敢和我抢地盘？”坤沙一脸不屑的说道。
　　“胡说八道，小心我割了你的舌头。”花仔荣怒斥道。
　　他杀了自己的老大还上了大嫂，在外面，一直被作为饭后谈资，不过这还是第一次有人当面说出来。
　　“好了，别吵了，李逸地盘上的白粉就交给坤沙了，这件事就这么说定了。”一直沉默着的亨特警司说话了。
　　“说定了？都没经过我的同意？你和谁说定了？”李逸望向亨特缓缓的说道。
　　“我说过，我不会碰白粉，也不会让我手下人碰，更加不会让别的人在我的地盘碰。”
　　“该交的钱，我一份不少，这件事没得谈。”李逸斩钉截铁的说道。
　　“呵呵。”忽然，颜童笑了起来。
　　只见亨特缓缓起身，而后笑着说道：“没问题，你不碰白粉，不过，以后你的那些玩意只能在九龙。其余地方，就要交给他们。”
　　李逸的漫画和小说确实很赚钱，不说比白粉生意强多少，可也差不多，更加重要的是，这玩意是一个合法产业。
　　虽然现在不合法的生意也没人管，可正大光明的东西，还是最让人向往的。
　　李逸闻言，顿时眉头一皱，道：“你们是说香港岛新界这几个地方不能卖我的小说和漫画？”
　　要知道，如果李逸的收入减少了，这些家伙的油水可就少了。
　　“不不不，当然可以卖，只不过，不是你卖，而是他们。”亨特指着坤沙几人说道。
　　“那是我写的，版权在我手里。”李逸冷声说道。
　　“呵呵，版权？你写的？那又怎么样，整个港岛都在我们英国的管辖下，我说什么，就是什么。”
　　“李逸，我告诉你，以前的账我还没找你算，巴士那里的事情，我想，你不会忘记吧。”亨特阴笑着说道。
　　此话一出，李逸皱起的眉头就更加的深了，李逸对于这件事可是送了上百万给这英国佬。
　　还以为这件事就这么算了，可没想到这家伙还以这个事情来威胁他。
　　“要么，九龙的白粉生意交给坤沙，要么就把除了九龙的地盘的那些小说生意拿出来，除了这两个，你没得选。”
　　“否则，我就把伍世豪抓紧监狱，至于能不能出来，我就不好说了。”亨特笑容越发的阴森。
　　忽然，李逸的脚被踢了踢，李逸顿时看向了领座的雷洛。
　　只见雷洛凑过来，小声的说道：“这家伙是受了鬼佬总警司的意，我看你还是把白粉生意做起来吧。”
　　忽然，李逸笑了，朝着雷洛点点头，而后看向颜童和亨特，道：“没问题，白粉生意交给坤沙，洛哥，我有事，先走一步了。”
　　李逸打了个招呼，而后直接推门离去了。
　　“切，我还因为这家伙能反抗一下呢，原来是个怂货，真不知道这家伙在城寨杀了那么多人是不是真的。”坤沙一脸不屑的说道。
　　“呵。”雷洛轻笑一声，都懒得和里面的人打招呼，也是随着李逸一起离开了包间。
　　“颜探长，亨特长官，那我也先告辞了。”义群的吴天佑道别一声也离去了。
　　随后，花仔荣和何福龙也是一同离开了，顿时，包间内只剩下了亨特，颜童，坤沙三人。
　　“亨特警司，我就说了，李逸一定会听从吩咐的。”颜童笑着说道。
　　“嘿嘿，还要多谢两位长官，一点小意思，不成敬意。”坤沙从口袋里拿出了两张支票。
　　每一张支票都是一百万的面额，坤沙可是大出血啊。
　　“算这家伙识时务，坤沙，好好干。”亨特警司笑眯眯的接过支票，拍拍坤沙的肩膀说道。
　　...
　　“阿逸，你怎么把白粉生意都交给坤沙了？”追上李逸，询问道。
　　“呵呵，交给他没事，就看这家伙有没有命能去干这个事。”李逸笑着说道。
　　“阿逸，你难道是想？”雷洛做了一个抹脖子的动作。
　　“洛哥，改天请你喝茶，我就先回去了，还得通知底下的人，别截了坤沙的货。”李逸说道。
　　“注意一点，别被抓住了把柄。”雷洛叮嘱一声。
　　“安啦，我的身上，你还不知道？”李逸笑了笑，便带着刚刚走来的大飞和伍世豪离开了茶楼。
　　路上，坐在副驾驶室的大飞说道：“逸哥，你们去都谈了些什么，那么大阵仗。”
　　“逸哥，我想，应该是关于白粉的事情吧。”伍世豪猜到了一些。
　　“不错，九龙的白粉生意交给坤沙了，不然，那个鬼佬就要把你和大威他们抓起来。”李逸缓缓的说道。
　　“什么？那个鬼佬？我们不是都送了几百万给他了吗？真是一条喂不熟的狗。”伍世豪闻言，顿时怒道。
　　大飞同样是义愤填膺的说道：“逸哥，就算这样，我们干脆自己做白粉生意不就行了，何必给那家伙。”
　　“我想，我们自己做了，那鬼佬还有什么话说？”
　　大飞可是知道，那些鬼佬一直对李逸不碰白粉生意很不满，特别是和李逸有仇的亨特。
　　“我说过，我不会碰白粉，我的手下也不能碰白粉，别的人更加不能伸手进来碰白粉。”
　　“给了坤沙又怎么样？他能不能见到明天的太阳还两说。”李逸冷笑一声说道。
　　“逸哥，你是想……”大飞摸了摸脖子说道。
　　李逸微微点头，而后道：“今天晚上，搞一个派对，在弄一个漂亮点的妞，还有，给我查清楚那家伙的行踪。”
　　“记住，千万不能被发现。”
　　“逸哥，一年了，你终于开窍了，一个妞不能够，我给你找五个身材正，脸蛋正的极品妞，包你一夜七次郎。”大飞猥琐的笑道。

第一百八十一章派对（求订阅）
　　对于这一年以来，李逸都没有找过妞的这件事情，大飞一直有着芥蒂。
　　甚至一度以为李逸不是太监就是基佬，而现在，他终于放下心来，他们的老大李逸，是一个正常男人。
　　只是，比一般的男人能忍罢了。
　　“信不信我削你。”李逸狠狠的瞪了这家伙一眼。
　　“唔唔唔。”开车的哑七嘿嘿笑道。
　　“啊哈哈，那个，逸哥，开玩笑，开玩笑的。”大飞打了个哈哈。
　　随后，他们一行数辆车就回到了上屋村的大本营。
　　此时，上屋村仓库那一片，所有的房子和土地都已经被李逸买了下来。
　　一共四栋楼，正好将仓库包在其中，只有一条路进出。
　　一批骨干成员和他们的家人全都住在这四栋楼里，整个上屋村的人也是极度欢迎。
　　因为有了他们的存在，没有人敢在这里闹事，而洪兴的成员，也是不敢在这里闹事。毕竟，李逸可就住在这里。
　　车子行驶到来到仓库前的空地，两边正有着一些社员正在训练。
　　李逸下车后，一一和这些想他问好的小弟们微笑点头，而后走进了仓库。
　　不，不能说是仓库，因为这个仓库的一半已经被李逸改造成了一个华丽的住所，这里也只有李逸住在这里。
　　另外一半，被改造成了一个桌球室，外加一个会议室。
　　“大飞，时刻注意坤沙那家伙的行踪，我先去眯一会，晚上七点派对要弄起来，然后再把我叫醒。”李逸吩咐一声，便向着住所大门走去。
　　“好的逸哥，你好好休息就是，保证完成任务。”大飞当即站的笔直，而后敬了一个礼。
　　李逸退开房门，而后穿过客厅，随后顺着一个螺旋楼梯来到了二楼，而后推开了靠左的那一件房门。
　　“好久没有活动一下筋骨了，今天晚上应该有的玩了。”李逸轻笑一声，而后倒在床上就呼呼大睡了起来。
　　...
　　“咚咚咚，咚咚咚！”敲门的声音响了起来。
　　“逸哥，逸哥，派对准备完毕了，就等你了。”大飞站在门外小声的说道。
　　“你敲门的声音那么大，怎么说话的声音那么小？”李逸从床上起来，打开房门就瞧见外面一脸猥琐的大飞。
　　“那个，嘿嘿，我不是怕您削我么。”大飞笑嘿嘿说道。
　　“滚，我洗漱一下就来，让弟兄们吃好喝好，玩好。”李逸一拍这家伙的脑袋，便向着厕所走去。
　　“诶，好咧，我办事你放心。对了，逸哥，坤沙那家伙带着几个小弟和女人开船出海了，似乎是要办一个轰趴。”大飞说道。
　　“噢？这家伙居然出海了，嘿嘿，是在哪个地方。”李逸询问道。
　　“他们是从南昌码头出海的，具体位置我就不知道了，应该就在那片海域。”大飞说道。
　　“嗯。”李逸闻言，点点头，而后走进了厕所。
　　十来分钟之后，洗完澡的李逸换了一身休闲服，而后走向了阳台。
　　当李逸退开玻璃门，打开的瞬间，震耳欲聋的DJ声便传进了他的耳中。
　　李逸向着下面望去，只见仓库前的空地和训练场地全都站满了人，大部分的人都是社团成员。
　　其余的，都是一些社团成员的家属，也有一些从外面找来的美女，这么一个大的派对，没有美女那还是派对么。
　　左侧还搭建了一个台子，放着各种设备，并且还有一些人正在唱歌跳舞。
　　仓库正对面的中间地方还有好几个小舞台，上面有着美妞正跳着特辣的舞蹈。
　　右侧居然还搭建了一个酒吧台，酒水饮料不限量供应，在仓库门前，则是一排美食长桌。
　　“我去，大飞这小子这次搞得不错啊。”李逸望着下方热闹的场面，都感觉自己大学时期泡吧的感觉又回来了一样。
　　“马丹，前面几次排队怎么就那么烂呢？这一次就这么好，TM的晚上还得办事。”李逸叹了口气，恨不得把大飞抽一顿。
　　忽然，在舞台上的一个女DJ瞧见了二楼阳台的李逸，一脸惊喜的模样，而后眼珠子一转，笑了起来，当即按下了一个开关。
　　音乐声瞬间停止，而后所有的灯光都熄灭。
　　“哗……”下方一片哗然。
　　“怎么回事，停电了吗？”
　　“怎么一下黑了，音乐也没了？”
　　“搞什么啊，没停电啊，你们看，那些房子还亮着呢。”
　　整个场面混乱了起来，嘈杂声一片。
　　下一秒，一道光束照亮了李逸的周身。
　　漆黑的派对上，唯一的光源出现在那里，顿时，所有人都朝着那边看了过去。
　　“那...那是逸哥？”一个小弟结结巴巴的说道。
　　“逸哥。”
　　“逸哥。”
　　“好帅啊，逸哥好酷。”
　　开始是几个人叫着李逸，后来，所有人开始叫了起来。
　　“逸哥！逸哥！……”声音震耳欲聋，不知道的，还以为是哪个天王巨星在开演唱会呢。
　　李逸见此，楞了一下，不过马上就反应了过来，而后一脸微笑的将手指放在嘴边：“嘘！”
　　瞬间，所有人都停了下来，整个派对无比的安静，仿佛一根针掉落都能听见似得。
　　下面的人一个个都是一脸狂热，兴奋的看着李逸，和是他们洪兴的创始人，是他们的老大。
　　要知道，现在他们的洪兴可是在整个港岛威势是最大的一个，隐隐已经成为了港岛第一社团。
　　不过，虽然是这样，可外面的那些社团还是打心底里瞧不起这个不贩白粉的洪兴，当然，表面可不敢表现出来。
　　李逸将手放下，而后微笑着说道：“今天我要表扬一个人，那就是大飞。”李逸抬头看向DJ，想他打了个手势。
　　这个身材爆好的小妞立马心领会神，当即就点亮了七彩缤纷的光芒，数秒钟后，小妞找到了大飞的位置。
　　当即一道白光照亮了大飞。而此时，大飞正一脸懵逼，同时，还有一个很是英武的女子正挽着他的手臂。
　　“哟，大飞，你身边的那个是谁啊？怎么招？不怕在国外的女朋友回来削你啊。”李逸笑呵呵的说道。

第一百八十二章小妞（求订阅）
　　“哈哈！”顿时，大家都哈哈大笑了起来。
　　“咳咳，逸哥，我正式介绍一下，这位是我的女朋友，何小紫，今天下午刚刚才回来。”大飞干咳两声，介绍道。
　　“逸哥，你好，多谢你这么久以来对大飞的照顾。”何小紫落落大方的鞠了一躬。
　　“啧啧啧，真想不到大飞这家伙居然能找到这么漂亮的女朋友，大飞你小子艳福不浅啊，这派对搞得不错，我很满意。”
　　李逸笑呵呵的说道。
　　“那个，逸哥，这都是小紫布置的，我哪有这个本事。”大飞挠挠头说道。
　　“我说呢，原来是你的女朋友布置的，很好，等你们结婚了，我送你们一份大礼。”李逸说道。
　　“那就在这里先谢过逸哥了。”被这么多人看着，何小紫也不怯场。
　　“这一次的派对我们满意，你们满意吗？”李逸朝着下方大声说道。
　　“满意！”震耳欲聋的声音响彻天际。
　　“大家吃好，喝好，玩好，今天我就献丑了，给大家表演一段街舞，音乐！”李逸打了一个响指，而后高高跃起，一脚踏在栏杆上。
　　身子腾空而起，而后右脚在下方训练场上的一根木桩子上轻轻一点，身子再次腾空而起，最后落在了正中央的一个小舞台之上。
　　上面的那个辣妞很是自觉的下了舞台，而后一脸兴奋的望着上面的李逸，目不转睛。
　　“动次打次，动次打次……”DJ小妞立即播放了一首劲爆的音乐。
　　李逸大学时期，可是组过一个街舞团，虽然很多年没有跳过了，不过以现在的记忆里，自然也还记得。
　　帅气的面庞，霸气的舞姿，华丽的动作，让在场的女生们尖叫不已。
　　正当李逸在舞台上嗨皮的时候，美食长桌边上，三个人正端着一杯酒聊着天。
　　“看不出来，阿逸这小子身手那么厉害，舞还跳的这么好。”雷洛笑呵呵的说道。
　　“我也没想到，逸哥居然还会跳舞。”伍世豪一脸的惊讶之色。
　　猪油仔笑道：“阿逸如果不混这团，不写小说不画漫画，去当个明星保管也能大火啊。”
　　三人不时的望着舞台上的李逸，开启了闲聊模式。
　　...
　　在派对上嗨皮了一个多小时，李逸这才来到大飞的身边，将他从何小紫身边拉开。
　　李逸凑近他的耳朵，小声道：“大飞，把妞叫到我的房间去，派人守好仓库，不能让任何人进我的房子。”
　　“嗯。”大飞认真的点点头，而后和小紫打了个招呼便消失在人群当中。
　　李逸朝着何小紫笑了笑，而后向着仓库走去，刚刚走到美食桌，就瞧见雷洛正笑眯眯的望着他。
　　“阿逸，不错嘛，舞跳得真棒。”雷洛递给了李逸一杯酒。
　　“哎哟，洛哥和仔哥也来了，大飞居然也不告诉我。”李逸一拍脑袋，一脸懊恼的说道。
　　“没事，我们也玩的开心，不过我老咯，活动了一下，就过来休息，吃点东西了。”雷洛自嘲的说道。
　　“哪里，哪里，洛哥还年轻呢，老什么。”李逸白了这家伙一眼，雷洛现在才三十多，老个锤子。
　　随后，几人闲聊了十来分钟，大飞就急匆匆的跑了过来，：“洛哥，仔哥好。”
　　而后凑到李逸身边，一脸猥琐的说道：“逸哥，妞安排好了，你现在可以上去饿了。”
　　因为这里有些嘈杂，大飞说话的声音很大，让李逸一阵尴尬：“啊哈哈！那个，洛哥，我……”
　　还没等李逸说完，雷洛顿时一脸我懂得眼神，道：“你也不小了，该结婚了，好好玩吧。”
　　“你们好好玩，阿豪，好好陪陪洛哥，我先上去了。”李逸也没什么不好意思的，打了个招呼就直接走进了仓库。
　　此时，李逸改造的房子大门前，已经守着八个打手，他们的腰间鼓鼓囔囔的，显然有枪。
　　“逸哥！”仓库里面，就他们八个，守着这里，不让任何人进入。
　　“嗯，辛苦了。”李逸微笑着点头，而后走进了门内。
　　李逸进来后，径直上了二楼，而后来到阳台，将玻璃门锁上，而后将窗帘拉上，就去了浴室。
　　只见浴室之中，还有着一身女人的衣服，并且还还少了一条浴巾。
　　李逸见此，笑了笑，而后洗了一个澡，披着浴巾就走进了房间。
　　一打开门，就瞧见一个身材爆好，面容精致的女子，披着一条浴巾坐在他的船上。
　　还不等她开口，李逸就说话了：“咦，你怎么好眼熟？你是？”
　　“逸哥，我是那个DJ。”小妞当即站起身来，丝毫不怯场的说道。
　　“噢噢，是你啊，大飞找的妞就是你？”李逸上下打量着她，还别说，很和李逸胃口。
　　“是我，你觉得我怎么样？”小妞站起身来，原地转了一个圈。
　　“一般般。”李逸说道。
　　“那这样呢？”小妞双手放开了……
　　李逸咽了咽口水，进入这个世界已经一年多了，他内心早已经是蠢蠢欲动，此时，要是还能忍，那他都不是一个男人了。
　　……
　　一个半小时之后，李逸将熟睡的小妞盖好被子，而后将魂灯笼收了起来。
　　而后李逸飞速的洗了个澡，穿着一身黑色的夜行衣悄然的从一处暗门来到了仓库的顶上。
　　此时，下面的派对还在继续，李逸悄悄的来仓库的另一侧，这一边有着一栋老式的房子。
　　李逸一个助跑，越过三米的距离，跳到了三楼位置的窗户那，双手直接抓住了防盗窗。
　　随后，李逸借着防盗窗，很快就爬上了九层楼高的楼顶。
　　“逸哥。”此时，大威和荣力早已经等在这里了。
　　“嗯，你们在这里守着，我去去就回。”李逸说道。
　　“是，逸哥。”
　　李逸没有从楼梯下去，而是摸黑，从楼顶另外一边的管道上爬了下去，此时，小巷里漆黑一片。
　　不过李逸双目已然能夜视。
　　这四栋楼完美的将仓库包围，每一栋都有着数个单元，练成了一个圆形，只留下一个路口进出仓库。
　　李逸出了小巷，此时已经是深夜，虽然有着吵闹的派对，不过基本上也都睡了，没睡的也都去了派对。

请假
　　今天大学朋友聚餐，不好意思了，后面几天会补上。

第一百八十三章 轰！（求订阅）
　　“坤哥，李逸那家伙真的会来么？”一个小弟向着正在享受美女按摩的坤沙说道。
　　坤沙微眯着眼睛，满脸享受的模样，道：“李逸这家伙很高傲，对自己的身手又无比的自信。”
　　“对于白粉的生意，他不敢找英国佬，那就只能找我了，你叫下面的人打起精神来。”
　　“今天晚上，这家伙必定会来。”坤沙已经料到了李逸那震惊的目光了。
　　“放心吧，坤哥，两艘船，一共五十个枪手，这家伙必定有来无回。”小弟满脸笑容的说道。
　　“嗯，我们在船上，他肯定没法子来，在等半小时，到两点了，我们就靠岸回去，给李逸那个家伙出手的机会。”
　　“你先带一艘船的人，在港口埋伏起来。”坤沙吩咐道。
　　“是，坤哥。”小弟闻言，当即跑到了另外一艘船上，而后向着码头驶去。
　　而那艘船离开没多久，一个脑袋就从海里冒了出来。
　　“马德，找了劳资快两个小时了，终于找到这杂碎了。”李逸长舒一口气。
　　游艇的甲板上被探照灯照的光亮，李逸在海里看见了正在吹着海风的坤沙，裂开嘴笑了起来。
　　旋即，李逸沉入海中，来到了游艇的边缘。
　　心念一动，魂灯笼出现在了他的手中，顿时将自身不多的灵力点亮了魂灯笼。
　　瞬间，一道绿芒从灯笼内照射而出，无视了建筑，直接透过将整艘船上的人都照射了进去。
　　李逸迅速跑进驾驶室，一脚将油门踩到底，而后在猛地一用力，直接将油门给踩的塌陷了下去。
　　随后，调准了一下方向，向着先前他发现的一片礁石区域驶去，而后猛地一用力，将方向盘给拔了下来。随后扔进了海中。
　　随后，李逸走出驾驶室，看着昏睡过去的枪手们，嘴角微微上扬，当即将魂灯笼收了起来。
　　可能是因为现在是凌晨时分，就算李逸解除了魂灯笼，这些家伙居然还在呼呼大睡，根本就不知道危险即将来临。
　　“拜拜了您列。”李逸一个助跑，而后一个侧身翻‘扑通’一声，没入了海中。
　　游艇再以最大马力向着礁石区驶去，约莫七分钟之后，一个枪手被尿给憋醒了。
　　“诶？谁在开船，开这么快？”
　　“嗯？你们怎么都在睡觉啊？”
　　“坤哥？坤哥？”枪手扶起地上的坤沙摇了摇。
　　“啪！你TM活的不耐烦了，敢把劳资吵醒？”迷迷糊糊的坤沙一巴掌甩了过去，而后又趴在地上睡了过去。
　　“呃...我……”枪手委屈的想哭了。
　　就在枪手不知道如何是好的时候，游艇已经进入了礁石区域。
　　“轰隆！”下一秒，一阵剧烈的爆炸声响起。大量的火光冲天而起。
　　只见这艘游艇撞在一处坚硬的礁石上，直接爆炸了。
　　整艘游艇都被炸的四分五裂，至于上面的那些人，不好意思，全都嗝屁了。
　　...
　　第二天，正当李逸搂着小妞美滋滋的坐着美梦的时候，房门被人粗暴的踹开了。
　　“嗯？发生什么事了？”小妞所在李逸的怀中揉着眼睛询问道。
　　此时，李逸也被吵醒了，笑着用被子将她盖住，道：“没事，你继续水。”说完，下了床。
　　“李逸，坤沙的事是你干的吧？”颜童当先开口厉喝道。
　　“颜探长，坤沙他怎么了？”李逸疑惑的说道。同时又看向了一片的亨特，道：“哟，没想到亨特警司也来了，洛哥，早上好！”
　　“嗯，阿逸，坤沙昨天晚上出海开派对，凌晨的时候游艇撞上礁石，直接爆炸了，几十个人都死了。”雷洛连忙将事情说了一遍。
　　“噢？还有这回事，我昨天也在开派对，刚刚才睡醒，那家伙这么倒霉？莫不是喝酒喝多了，醉驾出事了？”
　　“所以说啊，醉驾要不得，喝酒不开船，开船不喝酒。”李逸忠告的说道。
　　“什么乱七八糟的，小子，你居然敢动手把坤沙干掉，你死定了。”亨特警司用英文咬牙切齿的说道。
　　“饭可以乱吃，话不能乱讲，现在是文明社会，亨特警司，你如果没有证据，请不要污蔑我，我每个月交给菲尔处长的税可不是白交的。”李逸淡淡的说道。
　　是啊，李逸每个月不仅上交了油水，还有交给税务署的税。
　　要知道，现在整个港岛，除了正规公司，谁去交税？那些什么酒吧啊，赌挡，鸡挡，白粉等等的生意，不好意思，一毛钱都不会上税。
　　而李逸，他的那个洪兴漫画社也是可以完全不用交税，没人敢说什么，可，李逸还是跑去税务署交了钱。
　　这些税可没白交，税务署的处长菲尔和他有一定的关系，毕竟，他们税务署的油水太少了。
　　“你——哼！”亨特冷哼一声，面色铁青。
　　他只是一个警司，对于税务署的处长，不知道差了多少个级别。虽然二人不是同一个系统，可菲尔和他们总警司是亲兄弟。
　　“你昨天晚上在哪里？干什么？”颜童面色阴沉的说道。
　　对于他们扶持起来的坤沙，连带着他二十来个心腹手下死亡，这个代价，让他们感到心痛。
　　“开派对啊，我一直和弟兄们玩到晚上八点，然后回家在嗨皮了一晚上，要不是你们来了，我都还在睡觉。”李逸不紧不慢的穿着衣服。
　　“谁能作证？你的那些小弟们？他们都是你的人，我怎么知道会不会说谎。”颜童说道。
　　“我昨天也参加了这个派对，然后和大飞伍世豪几个一直在底下的娱乐室打台球。一直到凌晨三点才回去的。”雷洛说道。
　　“呵呵，雷探长，你和这家伙的关系，谁不知道，指不定你收了他多少钱，所以，你们的证明都不够，李逸，请跟我们回去一趟吧。”颜童冷笑着说道。
　　只要这家伙被他们带回去了，不管是不是真的，都必定是他动的手。
　　“这不符合规矩，你不能带他走。”雷洛制止道。
　　“我说，要带他回去协助调查，动手。”亨特警司也知道，不管他有多少关系，先把人弄回去在说。

第一百八十四章王菱（求订阅）
　　等事情一切都明了，他的漫画公司都能接手，大不了多交点税就是，相信没人会因为一个华人而对付同胞。
　　“你们不能带他走，我可以作证，他一晚上都没有离开。”小妞的脑袋从被窝里伸了出来，说道。
　　“你可以作证？笑话，一只鸡罢了，作证？作什么证？”颜童不屑的说道。
　　“鸡？你说我是鸡？你TM全家都是鸡。”小妞坐起身来，拉着被子盖着身体，直接开骂了。
　　“泼妇骂街，等会这女的一起带回去，罪名，就是卖淫。”颜童嫌弃的对着手下人挥挥手示意他们行动。
　　然而，这十多个便衣确实根本就不敢动，因为，外面站了好几百了洪兴的人，全都虎视眈眈的看着他们。
　　“谁敢动？”大飞和伍世豪面色凶狠的说道。
　　“探长，外面全都是他们的人。”一个便衣小声的说道。
　　“抓起来，谁敢动，就开枪，袭警？就看他们敢不敢。”颜童霸气的说道。
　　“咦？你是...你是王爵士的女儿，王菱王小姐？”忽然，雷洛惊讶的说道。
　　“咦，是你啊雷洛，你怎么也在这里。”王菱看见雷洛显得很是惊讶。
　　“这一片是我管理的片区。”雷洛说道。
　　“王爵士？他是王爵士的女儿？”颜童双目瞪得大大的，一脸的不可思议。
　　“哼，等下我就打电话给我爹地，说你说我我是只鸡，卖淫还要把我和我男朋友抓起来。”王菱剐了这家伙一眼。
　　“谢特，走！”亨特警司也是震惊异常，知道今天不管怎么样都带不走这家伙了，当即带着自己的几个手下转身就走。
　　“误会都是误会，王菱小姐，晚上我会上门拜访王爵士，为今天的失礼道歉，走！”颜童匆匆带着手下离开了此处。
　　“小妞，你居然是王爵士的女儿，这可真是吓到我了。”李逸显然也没想到小妞的身份。
　　本来还以为就是大飞随便找了个刚刚进会所的美女，没想到这个还有这初夜的小妞居然是王爵士的女儿。
　　爵士啊，这可是受到了英国女王的人可，对英国有着巨大贡献的存在，虽然没什么实权，可那是一份极大的荣耀，并且，还是能面见女王的存在。
　　有着爵士称号的人，自身的势力，那也是不会少的。
　　“嘻嘻，所以呀，你以后要是对我不好，我就叫我爹地教训你。”王菱笑着说道。
　　“那个...我先出去了，你们聊。”雷洛当即退了出去。同时，大飞等人也都退了出去。
　　房间内只剩下李逸和王菱。
　　“我要洗澡。”王菱说道。
　　“呃...那你去洗啊，房间里的浴室也有热水。”李逸指着浴室说道。
　　“抱我去啊。”王菱张开双手示意李逸过来抱她。
　　“你不会自己去嘛。”李逸可不会惯着。
　　王菱白了李逸一眼，道：“你难道不知道我是第一次？我就说，你抱不抱吧！”
　　“啊...早说啊。”李逸尴尬一笑，而后抱着她去了浴室。
　　“你出去吧，我自己洗，对了，不准走啊，今天你要陪我逛街。”王菱说道。
　　“呃...好，我先下去谈点事情，你洗好了穿好衣服就下来。”李逸回道。
　　“嗯！”
　　...
　　“阿逸，艳福不浅啊，王爵士的女儿，你小子可要发达了。”猪油仔笑嘻嘻的说道。、
　　“王爵士可是很宝贝他这个女儿的，好好对她。”雷洛笑呵呵的说道。
　　李逸微笑着点头，而后，看向了大飞，轻声道：“大飞，说说吧，怎么回事。”
　　“那个，逸哥，是这个小妞，啊不，大嫂自己过来的，她给了那个妞一万块，然后自己去了你的房间。”大飞尴尬的说道。
　　“...，所以说，王菱是自己上门的？”李逸嘴角微微抽搐。
　　这家伙为什么要这么干？图我的美色？
　　“看来以后要低调一点了，唉！”李逸在心中说道。
　　“嘿嘿，逸哥，这还不好，大嫂那么漂亮，家境又好，可真是羡煞旁人。”荣力在一边挤眉弄眼的。
　　“逸哥，我看颜童和亨特那边肯定不会善罢甘休的，我们要不要先做了他们。”伍世豪做出一个割喉的动作。
　　“颜童可以做掉，不过亨特是个英国佬，做掉的话，影响太大。”刘昂说道。
　　“咳咳，我这个油尖旺区的警探还在这里，你们讨论的事情这让我很尴尬。”雷洛在一旁说道。
　　“不过，我还是要说一句，亨特，是英国人，现在这里还是英国人的天下，他不能杀，至于颜童，可以杀，但是绝对不能有一丝的线索留下。”雷洛说道。
　　“对，颜童那老小子，我早就想杀了他了。”猪油仔说道。
　　李逸摸着下巴，思忖片刻，道：“这件事情你们就不用管了，我自有分寸，洛哥，今天多谢你了。”
　　“呵呵，这说的哪里话，你自己好好想想吧，我还有点事，就先走了。”雷洛打了个招呼，带着猪油仔和几个便衣手下就离开了上屋村。
　　“行了，你们该干嘛干嘛去，我还要和王菱去逛街，最近自己多注意一点，颜童那边，估计会从你们下手，多带点人。”
　　“遇到事情，不要硬莽，先跑回来，人在，是最重要的。”李逸叮嘱道。
　　“放心吧，逸哥。”大飞说道。
　　随后，在一旁一直沉闷着不说话的荣威，大强狗牙三人也是连忙附和道。
　　这三个家伙现在似乎是成了一个小圈子，外面做事尽心尽力，内部和谁都是一团和气，对于李逸的命令那也积极响应。
　　虽然办事能力不强，可也算是中规中矩，如果几十年以后，洪兴换代了，这几个家伙就是那种坐在会议室上不管事的元老了。
　　类似于九龙会公仔强杀掉鼎爷之后，那些坐在椅子上附和起来的老头子们。
　　在他们都离开了客厅之后，李逸看向蹲在二楼楼梯口的王菱道：“下来吧，都躲了那么久了。”
　　“呀，被你发现了，嘻嘻。”王菱笑嘻嘻的从楼梯上下来，而后坐在了李逸的身边，双手抱着李逸的手臂。

第一百八十五章抓捕（求订阅）
　　李逸和王菱来到了油麻地逛着街，他们没有逛那些名牌衣服，包包之类的奢侈店，而是一些小吃摊。
　　“我要吃鱼丸，我还要吃鸭肠，鱼粉，对了，这个毛血旺是什么？好好吃。”王菱来到这条小吃街，嘴巴就没停过。
　　“想吃就吃，请你吃点东西的钱还是有的。”李逸笑道。
　　“老板，多少钱。”李逸身后一个黑衣保镖当即会意，朝着摊贩老板说道。
　　“老...老大，看您说的哪里话，能来我这里吃是我的荣幸，不要钱，不要钱。”摊贩老板赔笑着说道。
　　李逸见此，看着有些害怕却还要赔笑的老板，转头看了看身后跟着的十个黑衣保镖。
　　李逸皱着眉头，对着他们挥挥手道：“你们几个不要跟太紧了，散开一点，保持十米的距离就行。”
　　“是，逸哥。”很快，这十人就分散开来，没入了人群之中。
　　“走吧，我们去前面，那边的烧鹅也好吃。”李逸丢下一百块便带着王菱向着前方的一个小摊而去。
　　现在的港岛虽然也很繁华，可那都是表象，底层人员，无比的艰辛。
　　像他们这些小摊贩，每天的生意很好，看似能赚很多钱。
　　可，他们的收入要分成三份，一份给警署，一份给社团，另外一份才是留给自己的。
　　并且，还会会有社团成员偶尔来搞点钱花花，每天收入很多，可留到手里的，却是不多了。
　　对于这个现象，李逸并没有阻止，也不想阻止，这个社会就是这样，他只是一个过客，并不想改变什么。
　　就在李逸和王菱逛街的时候，四辆汽车停在了小吃街的街头，街尾也有着两辆汽车停了下来。
　　颜童从车上下来，这时，一个骨瘦如柴的男子从人群中跑到了他们的身边。
　　指着远处的李逸道：“长官，他们就在那里。”
　　颜童望向远处，两眼不断的扫视着，没一会儿便找到了李逸的所在。
　　颜童朝着身旁的手下示意，当即，一个便衣从口袋里掏出一包白粉丢给了这家伙。
　　“谢谢长官，谢谢长官。”男子接过白粉开心的道谢着，而后一溜烟的跑了。
　　“走，行动一定要快，这一次一定要把李逸带回警署，如果反抗，直接开枪打死。”
　　“他的身手很强，待会大家把枪全部亮出来，不给他动手的机会。”颜童交代一声，而后带着人向着李逸而去。
　　正当李逸吃着王菱塞过来的一烤肠，一个手下来到了李逸身边，附耳说道：“逸哥，颜童带着很多便衣来了，我们赶紧走吧。”
　　“嗯，走！”李逸也不是一个固执的人，知道这家伙冲着他来的，李逸可不会傻到站在这里等着。
　　“别吃了，我带你去另外一个地方，那里很好玩。”李逸一把抓住王菱就向着街尾快步走去。
　　“快，跑过去，我们被发现了，不能让他跑了。”颜童当即掏出手枪，跑了起来。
　　十几位便衣见此，也自然是将枪掏了出来。
　　“闪开，都闪开，警察抓捕犯人，普通群众一律迅速退开。”一个便衣大吼道。
　　哗啦啦的，顿时一大群人全部散开，一下子，街道的中央就腾出了一条道路。
　　“不准动！”正当李逸他们来到街尾之时，八把枪对准了他们。
　　李逸的脚步瞬间顿住，看着前方的八个便衣眉头紧皱。
　　身后的十个保镖瞬间将手放在了腰间，想要掏枪。
　　“在动我就开枪了。”一个便衣当即怒吼。
　　顿时，保镖的手放在腰间不敢再有别的动作。
　　“我靠？什么情况？”周围的一些民众看见这场面很是惊讶，而后迅速闪到街道两边，看起了热闹，开始窃窃私语起来。
　　这么一会儿的功夫，颜童带着手下也赶了过来。
　　“李逸，你的事犯了，亨特警司在你的印刷厂仓库发现了大量的白粉，你今天跟我们走一趟吧！”颜童说道。
　　“白粉？真是笑话，颜探长，真不知道说你什么。”李逸笑着摇摇头。
　　“是不是笑话，你回到警署里，就知道了。铐上，只要敢反抗，就给我开枪，死活不论。”颜童凶狠的说道。
　　“颜童，你敢抓走我男朋友？信不信我让你这个探长变成一个军装警。”王菱双手插着小蛮腰愤怒的说道。
　　“王小姐，我想王爵士知道了您的男朋友卖白粉也会同意我这么做的，对了先搜一下身，防止他们携带了枪械。”颜童说道。
　　“不准！”王菱拦在李逸面前。
　　李逸见此，在王菱耳边低语几句，也不知道李逸说了什么，就见先前还护犊子一样的护着李逸的王菱一脸笑嘻嘻的站在了一旁。
　　双手抱胸，俨然一副看热闹的样子。
　　很快，四个便衣上前，将那些保镖的枪下掉，而后，一个毫不起眼的便衣来到了李逸的身前。
　　这个家伙开始给李逸搜身，很粗略，当这家伙的右手伸进李逸的口袋时，忽然，李逸眉头皱了起来。
　　只见这家伙手臂一抖，一包白粉顺着就从衣袖里滑出，而后落入了李逸的口袋。
　　李逸发现了，可外面围观的人却没有发现。
　　“小子，不要乱摸，我是有女朋友的。”李逸忽然抬起左手，拍在了这家伙的右肩上。
　　“嗯！”这家伙闷哼一声，手中抓住的那包白粉也松开来，重新落入了李逸的口袋。
　　“啊！我的手，断了，这家伙袭警，他口袋里有一包白粉！”这家伙知道李逸的身手，也不敢在继续掏口袋，直接退开大吼起来。
　　“真TM是戏精。”李逸看着这一幕有些好笑。
　　他就仅仅用了一点力，让他的手臂无力，也就一两秒的样子就会恢复。
　　这家伙倒好，居然说他袭警。
　　“咔咔咔！”枪上膛的声音，一个个持枪便衣紧张的看着李逸。
　　“双手举高，不准动。”颜童当即说道。
　　“呃...你不让我动，有让我举手，你这不是自相矛盾吗？”李逸耸耸肩笑道。
　　同时，心念一动，将口袋中的那包白粉收进了背包。

第一百八十六章小菜一碟（求订阅）
　　白粉，可不能在这大庭广众之下被他们拿出来，不然，他就做事了藏毒的这一罪名。
　　至于他工厂仓库的白粉，不消说，就是颜童和亨特这两家伙陷害他，弄了一些白粉在他的工厂仓库。
　　只要不是被现场抓住，他工厂仓库就算有，也能有一百种方法开脱。
　　“哼，油嘴滑舌，小贺，去，把他口袋里的白粉拿出来。”颜童当即吩咐道。
　　“咦？洛哥？”李逸忽然朝着颜童后面喊道。
　　“雷洛？”颜童当即面色大变，朝着后方看去。
　　他可是特意把一个案子的功劳推给了雷洛，让总警司将雷洛叫到中环去接受表彰，他才敢带着这么多人来动手。
　　如果雷洛带着他的人马回来了，那他今天的计划算是失败了。
　　“？？？”颜童只看见后方那些看热闹的群众，没有发现雷洛，顿时怒气在心中狂涌。
　　此时，李逸却是在前方那些家伙转头的时候，一把抓住他面前的小贺挡在身前，而后猛地朝着街道旁的店铺冲去。
　　颜童这边的人因为被李逸的话给吸引转头了，而另一边的八个便衣确是因为被当做挡箭牌的小贺而不敢开枪。
　　“啊……”只见街道的人群瞬间惊恐的散开。
　　而李逸在他们的眼中进入了一家奶茶店。
　　“嘭！”李逸一脚将失去作用的小贺踢飞出去，而后在店员惊恐的目光中跳进了柜台后，先开帘布进入了里面。
　　“不错，果然有后门。”李逸退开一扇木门，来到了一条脏乱而恶臭的小巷。
　　李逸先前在这里买奶茶的时候，不经意间看见了帘子后的木门，便猜想是后门，果然不出他所料。
　　“快，抓住他，不能让他跑了。”颜童大吼。
　　哗啦啦的，一群便衣冲向了那个小小的奶茶店。
　　“喂，你们几个家伙，跟去干嘛，走，我们回去。”王菱开口制止了那十个想要上去拦住颜童等人的保镖。
　　“可是，逸哥他……”
　　“可是什么，听我的，这是逸哥的命令。走！”王菱唱着小曲儿向着他们的车子走去。
　　十个保镖你看看我，我看看你，领头的家伙跺跺脚，道：“走，我们回去，逸哥的身手，我们都清楚，那些家伙抓不住逸哥的。”
　　...
　　当颜童他们来到小巷的时候，李逸早已经不见了踪影，颜童面色阴沉，当即招呼着手下们急匆匆离去了。
　　李逸出了小巷子，快速穿行在街道上，没一会儿，来到了大街上，直接招了一辆计程车来。
　　坐上计程车就向着上屋村而去。
　　上屋村是李逸的地盘，就算是英国佬警司，也不管带着人闯进来。
　　里面可是时刻有着数百号的洪兴骨干成员，他们可是和那些小混混不一样，见风使舵，墙头草，住在上屋村的洪兴成员都是忠心不二的。
　　李逸回到上屋村，就见荣力这小子正在擂台上和一个人对打。
　　擂台下也是围了几十号人，很是热闹。
　　王菱和那十个保镖也还没有回来，他的计程车比王菱他们还快一些。
　　“力哥真厉害！”忽然，擂台那边传来猛烈的欢呼声。看样子是荣力赢了。
　　“逸哥，逸哥回来了。”忽然，有人喊道。
　　顿时，呼啦啦的一大圈人转过头来，当即向着李逸问道：“逸哥！”
　　“逸哥，怎么就你一个，大嫂呢？”荣力一边解着手上的拳套一边说道。
　　“出了点事，他们在后面，你小子，赶紧去看一下印刷工厂，颜童在里面放了点白粉，应该已经被查抄了。”
　　“还有，你们多叫点人，守着这里，不让任何外人进来。”李逸吩咐道。
　　“是，逸哥，我现在就去。小光，你去把上面的弟兄叫下来，守着这里。”荣力朝着自己的小弟说道。
　　“是，我这就去。走！”小光带着十多个人跑去楼上叫人了。同时，有二十来号人将出口把手起来。
　　剩下的十来号人则是开始在附近巡逻起来。
　　“阿仔，去，通知一下大飞，阿豪...大强，让他们最近小心一点，颜童对付不了我，可能会拿他们开刀。”李逸说道。
　　“好的，逸哥。”阿仔点头应道。
　　随后，李逸进入了仓库，打开房门，来到了客厅，坐在了沙发上。
　　“看来，我任务的阻碍就是颜童和亨特你们这两个货了啊。”李逸喃喃自语道。
　　“颜童可以杀，那亨特是英国佬，杀了麻烦太大，希望你们不要太过分，不然，呵呵。”李逸手中不知何时出现了一个红色按钮装置。
　　死亡设计（2/3）：可对目标实施死亡设计。
　　注：需知晓目标的姓名与长相。死亡设计一共三轮，三轮过后目标未死亡，则失效。
　　从《死神来了》世界中的任务得到的奖励，死亡设计。还剩下两次，这玩意说有用，那真是暗杀的好东西。
　　说没用吧，那是真没用，它可以杀死的人，李逸可以轻松杀掉，显得有些鸡肋。当然，这玩意在现实世界还是挺有用的。
　　魏子明就是一个例子，撞马桶里嗝屁，谁查得出来是他干的？
　　李逸估计，只要用了死亡设计将亨特干掉，没有人可以找到证据是李逸干的。
　　颜童干掉就完事了，不足为虑，到时候，没有了阻碍，李逸短时间内就能将另外几大社团灭掉或者收服。
　　到时候任务就完成了，只是，李逸感觉用死亡设计对付亨特真是大材小用了。
　　...
　　几分钟后，李逸站在阳台上，下方已经有着大量的洪兴成员，或是在闲聊，或是在训练，打拳。还有的在打牌赌钱之类的。
　　“让我进去，让我进去，我有事找逸哥。”忽然，出口处传来一阵嘈杂声。
　　李逸抬头望去，只见一个带着眼镜身穿白色衬衫的阿平正一脸焦急。
　　他想往里面闯，可是被几个打手拦了下来。
　　“逸哥岂是你能见就见的？赶紧走，不然别怪我们不客气了。”打手没有直接动手，这都算是李逸教得好。
　　像其他的社团打手，怕是早就把阿平的脑壳子都打破了。

第一百八十七章阿豪被抓（求订阅）
　　“我是伍世豪的弟弟，伍平。”阿平着急的说道。
　　“——你是豪哥的弟弟？”这些人一脸狐疑。
　　阿平因为在大学念书，已经住校了，并没有住在这里，所以，这些打手没见过阿平也正常。
　　这时，三辆小汽车停在了前方。
　　“逸哥回来了没有？”头车的保镖探出头来问道。
　　“是刚哥啊，回来了，逸哥刚刚回来没多久，就让我们把这里守着。”打手连忙小跑过去说道。
　　“好，对了，这小子是豪哥的弟弟，你们赶紧让他进去吧，可能有什么大事发生了。”刚哥指着阿平说道。
　　“啊，这小子啊，不，这小兄弟真的是豪哥弟弟？”打手顿时慌了神，连忙跑过去赔笑着将阿平放了进去。
　　没一会儿，阿平就跑进了房子里，李逸此时早已经站在客厅等着他了。
　　在他看见阿平焦急的跑来就知道出事了。
　　“逸哥，逸哥，救救我哥他们，他们被英国佬抓走了。”阿平跑进来气喘吁吁的说道。
　　“英国佬？亨特警司？”李逸眉头微皱。
　　“对，就是他，他以藏白粉罪名，把我哥威哥他们四个都抓走了，每个人都被打的头破血流，逸哥，快去救救他们。”阿平焦急的说道。
　　“亨特警司，很好，居然这么迫不及待的就动手了。”李逸冷笑一声。
　　“你在这里待着，有我在，阿豪他们不会有事的。”李逸平静的说道，而后径直走上了二楼，进入了自己的房间。
　　李逸走到书桌前，拿起电话就拨通了雷洛的办公室号码。
　　此时，刚刚从中环警署接受表彰而回来的雷洛得到了消息，屁股还没坐热，便想去上屋村找李逸。
　　“铃铃铃……”这时，办公室的电话响了起来。
　　“洛哥，我是李逸。阿豪他们被亨特抓了，希望你能出面救下他们，晚一点，我怕他们出不来了。”李逸说道。
　　“我现在立刻就赶过去，那英国佬如果不放人，我就带人去抢。”雷洛这时候也仗义。
　　“放心吧，亨特会意外的去世，没了他，我相信洛哥可以将他们救出来。”李逸平淡的说道。
　　“意外去世？阿逸，你想干什么？亨特是英国佬，不能杀他，就算你把颜童杀了，那家伙也不能死，不然……”雷洛没有将下面的话说出来。
　　不过他就算没说，李逸也知道，如果亨特死了，不管怎么样，李逸肯定是要被打掉的。
　　可是，亨特又不是被人谋杀，而是“意外”死亡，这就不可能打掉李逸。
　　“放心吧，洛哥，亨特警司会‘意外’死亡，没有任何人能查到是他杀。”李逸将‘意外’两个字咬的很重。
　　“阿逸，不管怎么样，我都会将阿豪他们安然无恙的带回来，你千万不要做傻事。”雷洛叮嘱一声，当即便挂断了电话。
　　“猪油仔，叫上警署所有的弟兄，除了留下值班的，其余人全部跟我去中环。”雷洛朝着门口的猪油仔喊道。
　　“是，洛哥。”猪油仔连忙应道，而后跑出去叫人了。
　　...
　　李逸这边，挂断电话之后，李逸伸出手掌，上一秒还空无一物，下一秒却出现了一个红色的按钮装置。
　　没有迟疑，直接按了下去。
　　“滴！”
　　一声轻响，李逸的脑海中出现了一个声音：【请默念目标的姓名。】
　　“亨特……呃...这家伙全名叫什么来着？”
　　【请想象目标的面容。】
　　“哟呵，居然不需要全名，看来，最主要的还是面容了。”
　　【目标确认，第一轮死亡设计，开始！】
　　...
　　一辆警用小巴正行驶在一条隧道内。
　　小巴的后半部分被改造成了暂时关押罪犯的囚笼，此时，囚笼之中正被吊着四个‘犯人’。
　　他们的手被手铐铐在了车顶，他们的双脚因为高度问题，只能用脚尖落地，虽然车上略显颠簸，可这样他们也还能站得住脚。
　　然而，却还有一个老外右手拿着警棍，左手正擦拭着额头的汗水。
　　“在这里面活动一下真是热死了。”亨特擦干了汗水，狞笑着走向了伍世豪。
　　“那时候你不是很能打吗？你看，我都没有铐住你的脚，来，轻轻踢一下，我保证不还手。”亨特站在伍世豪面前说道。
　　“不动手？行，那我动手了。”亨特直接甩动警棍抽打在了伍世豪的膝盖上。
　　“嗯哼！”伍世豪闷哼一声，并没有叫出声来。
　　不过因为膝盖受到重击，双脚支撑不住，同时又因为双手被铐在了车顶，结果不言而喻。
　　伍世豪的双手被手铐勒的早已经是血肉模糊，大威三人还算好的，因为亨特重点照顾的是伍世豪。
　　出了隧道，亨特停止了殴打，来到前面，和司机说道：“在前面找个商店停一下，渴死了。”
　　“好的，长官。”司机点头应道，而后继续行驶了一分钟左右，小巴缓缓停在了马路边上。
　　“走，去买点喝的，我请客。”亨特朝着自己几个手下说道。
　　“正好我也渴死了。”杰夫和另外两个外国人笑呵呵的随着亨特走下了车子。
　　因为商店在对面，所以他们需要穿过马路才能去商店里买东西。
　　“啊，你们先去，我的枪放在车上了。”亨特说了句，便转身回了小巴上。
　　杰夫几人见状，耸耸肩，也没什么表态，直接走过了马路，进入了商店。
　　而亨特，拿到了枪套戴在了身上后，下车急匆匆的跑向了商店，似乎觉得这里车少，也没怎么观察车况，直接就横穿马路了。
　　一辆大巴连忙急刹车，堪堪停在了安全距离外，亨特撇了眼鼻孔朝天继续向着对面跑去。
　　然而，就在经过大巴之后，一辆急速而来的小轿车映入亨特的眼帘。
　　“哧……”一阵急促的刹车声响起。
　　“嘭！”亨特的身影飞了起来，足足飞出去了十多米，而后摔在了马路上，翻滚了好几圈才停了下来。
　　“唔唔唔！”亨特的身影躺在地上，不时的抽搐着，浑身鲜血淋淋。

第一百八十八章被车撞死的亨特（求订阅）
　　他的口中还流淌着大量鲜血，两条腿已经成了一个不规则的形状。
　　不过亨特还有意识，只是浑身都动弹不得罢了，双目死死的盯着撞他的那辆车。
　　“李逸，你居然，居然真的敢杀我。”他认定了杀他的人就是李逸。
　　“咕噜，咕噜！”亨特嘴里还在不断冒着血泡泡，他想说话，可血液一下就涌入了他的喉咙。
　　这时，一个身穿西服，头戴小帽的青年一脸慌乱的从驾驶室走了下来。
　　亨特这般想道:“以为叫了个人来撞我，就查不到你了吗，就算我死了，李逸，你也要陪葬。”
　　“不对，这人好眼熟，他是……唔！”亨特双目蹬圆，仿佛看见了什么不可思议的事情，随后浑身一阵抽搐，脑袋一歪嗝屁了。
　　“先生，先生，死了，撞死人了，我撞死而来一个外国人。”青年看见亨特死了，更加的慌乱。
　　这时，一个外国人从车辆的后座走了下来，“这是...亨特？该死，你为什么过马路不看车？”
　　下来的人不是别人，赫然是是皮特总警司，亨特的上司，开车的，是他二奶的弟弟，也相当于是小舅子吧！
　　他怎么也想不到，刚刚给雷洛表彰完，便想着偷个懒去二奶那嗨皮一下，这下可好了，小舅子撞了自己的手下。
　　看着情形，怕是不行了。
　　“皮...皮特长官？”杰夫几人此时已经从商店跑了出来。
　　看了看躺在地上已经翘辫子的亨特，在看看眉头紧皱一脸烦躁的总警司皮特，他们都蒙圈了。
　　“愣着干什么，还不赶紧把亨特送进医院。”随后又扫了眼小巴，发现上面吊着几个犯人，又说道：“犯人就先送去最近的警署。”
　　这里离得最近的警署那就是尖沙咀的警署了，也是雷洛管辖区域的那个警署。
　　“啊，长官，这...”杰夫可是知道他们好不容易才将这几个李逸的大将抓来，现在，却又要送回去，着实让他们很蛋疼。
　　“这什么这，快点，亨特这小子真是给我来了一个大麻烦。”皮特额头都已经流出了冷汗。
　　这家伙被他的小舅子撞死了，不管怎么样，这小舅子是保不住了，虽然有点可惜，不过只能弄进去了。
　　至于他的二奶，识相的话，自然还是和以前一样，不识相，那只能忍痛割爱了。
　　...
　　雷洛这边，带足了人马，刚刚做上小汽车准备前往中环的，一个值班人员从警署大喊着跑了出来。
　　“洛哥，洛哥，豪哥他们被送回来了。”他扯着嗓子大喊着，深怕雷洛他们听不见。
　　“什么？他们被送回来了？亨特那鬼佬会放过他们？”猪油仔从车内探出脑袋询问道。
　　“先别开车，等一下。”雷洛也是探出头来看向那个值班警员。
　　“洛哥，仔哥，刚刚有电话打来，说是要把四个犯人关押在我们警署看管，那四个犯人就是豪哥他们。”警员气喘吁吁的说道。
　　“打电话？谁打来的？”雷洛狐疑的说道。
　　“是中环那边打来的，听说好像是因为谁出车祸了，暂时就只能先将犯人关押在最近的警署。”警员说道。
　　雷洛闻言，没有一丝一毫的开心，反而有些觉得大事不妙了，思忖片刻，道：
　　“猪油仔，你带着一半人马去路上接阿豪他们。我去问问什么情况。”
　　“是，洛哥，快，出发。”猪油仔也不耽搁，得到命令当即就吩咐手下启动车子离开了警署。
　　雷洛回到办公室，先是打了一通电话给中环警署，询问情况。
　　此时，亨特警司的事情已然上报了上面，自然，雷洛也就知道了事情的全部经过。
　　雷洛挂断电话，思绪万千：“被撞死了？还是被皮特总警司的车撞死的？意外？还是阿逸动的手？”
　　“如果是阿逸动的手？可撞死亨特的是皮特总警司，根本就不成立啊。”
　　想了半天，雷洛都没想出个所以然来。
　　最后，他还是拿起电话，拨通了李逸的座机号码。
　　接通后，雷洛沉闷的说道：“亨特死了。”
　　“我知道，阿豪他们怎么样了。”李逸平淡的说道。
　　“他们没事，被中环的人送回来了，我让猪油仔去接他们了。”雷洛说道。
　　“谢谢洛哥了。”李逸道谢道。
　　“电话里说话不方便，晚上七点，我会带阿豪他们一起去你那里。”雷洛没有明说那事，自然是怕电话被窃听。
　　“好，白粉的事情，还望洛哥帮衬一点，你是知道的，我从来不碰这玩意。”李逸说道。
　　“放心吧，我现在就去把这事情解决。”雷洛说完，就将电话挂断了。
　　“啧啧啧，居然这么快就死了，这亨特也太脆皮了，不知道是怎么死的呢？”李逸轻声笑道。
　　李逸放下电话，而后走出房间，来到了客厅，此时，阿平一脸焦急，在客厅里来回踱步。
　　“逸哥，我哥他怎么样了。”阿平希翼望着李逸。
　　“没事了，你要是不放心的话，等在这里吧，晚上洛哥会把阿豪他们四个带回来。”李逸笑着说道。
　　“真的吗？太好了，谢谢逸哥，谢谢逸哥，我就在外面等着吧。”阿平一脸惊喜的离开了客厅，跑到外面看那些拳手练拳去了。
　　阿平这家伙，虽然还在读书，可对于拳击这一类的很感兴趣，可偏偏，阿豪完全就不同意他练拳。
　　说是，你一个读书人，和我们这些粗人练拳干什么？打架，我们在这里需要你？好好读书就是。
　　这时王菱也洗完了澡，披着一条浴巾站在二楼望向下方的李逸，笑面如花：“逸哥。”
　　李逸抬头看去，顿时会心一笑，而后笑呵呵的走上了二楼。
　　...
　　晚上，天还没黑，六点钟的样子，雷洛便带着阿豪几人来到了上屋村。
　　“哥，你没事吧。”阿平从人群中挤出来，看着满脸是伤的，一瘸一拐的伍世豪很是担心。
　　“没事，没事，你快回去吧，我还有点事情，好好读书。”伍世豪摸了摸阿平的脑袋笑着说道。

第一百八十九章交谈（求订阅）
　　“嗯，我一定会好好读书的。”阿平认真的点点头。
　　和原剧中的不一样，原剧里，阿平因为伍世豪贩卖白粉，走私赌挡等等一系列的黑色产业，导致了阿平内心有些扭曲。
　　直至最后染上了白粉，最后被亨特警司打成了植物人。
　　而现在，因为李逸的出现，伍世豪并没有贩卖白粉，虽然赌挡走私等还会弄，可那也不算是伤天害理的生意。
　　他现在，励志成为一位大律师，他要用自己的办法保护哥哥。
　　雷洛猪油仔，和阿豪四人一共六个人进入了仓库改造的房子内。
　　此时，李逸已然坐在这里等着他们，王菱则是已经叫手下送回了家。
　　“阿豪，你们几个没事吧。”李逸看着浑身是伤的伍世豪没有微皱。
　　“没事，没事，我们都没事。”伍世豪抢先说道。
　　“我们三个都没事，就是豪哥，被那个该死的鬼佬...”大威还没说完，就在阿豪的眼神下闭上了嘴。
　　“呵呵，亨特已经死了，还是被他的上司撞死的。”李逸笑呵呵的说道。
　　“什么，真的？那个鬼佬死了？”
　　“这真是太好了。”大威三人一脸惊喜。就连伍世豪，都露出了笑容。
　　“好了，你们三个带阿豪下去休息吧，我还有事情和洛哥谈。”李逸说道。
　　“嗯，那我们就先走了。”伍世豪点点头，便一瘸一拐的和大威三人离开了屋子。
　　“刚刚没吃饱，我在出去吃点东西。”猪油仔笑呵呵的也跟着伍世豪四人身后离开了。
　　“刚刚才吃完饭，现在又饿了，难怪你这身材减不下来。”雷洛笑道。
　　“减不下去就不减，反正老婆孩子都有了。”猪油仔笑嘻嘻的说道。
　　“有道理，哈哈。”李逸大笑起来。
　　随后，李逸和雷洛上到了二楼，进入了书房。
　　“亨特的死，到底是不是你动的手。”雷洛也不拐弯抹角，直接开口询问道。
　　李逸笑道：“这重要吗？”
　　雷洛也笑了起来：“确实不重要，反正亨特已经死了。”
　　是啊，不管亨特的死和李逸有没有关系，这都不重要了，其中，最主要的是，撞死亨特的居然是皮特总警司。
　　不管怎么查，都不可能查到李逸这里来，难道说，李逸和总警司勾结？谋害一个警司？
　　“阿逸，你说，这么小的港岛，有这么多的金蛋，真的是...不得了。”
　　“诶，现在这些小混混搞得乱七八糟，弄得他们没钱赚，我们也赚不到钱。”
　　“啊，不对，你的漫画公司不算在内。”雷洛笑道。
　　“我在想，如果由我在做主，搞得样样都有规有矩，到时外面丰衣足食，我们也多赚点，你说是吗？”雷洛看向李逸说道。
　　李逸闻言，思索片刻，而后道：“洛哥说的不错，虽然我的漫画公司赚钱，可其他生意就不太行了。”
　　“别的地方呢，我管不到，可九龙是我的地头，我打算先从九龙开始，当然，白粉生意，只要你上交足够的钱，我可以不碰。”雷洛说道。
　　雷洛对于李逸不碰白粉生意，不支持，也不反对，最主要的是，上面的人没有了这一块的油水。
　　要不是李逸每个月从漫画社赚的钱匀出一部分上交上去，怕是李逸也没这么安稳的发展了。
　　“只不过，如果等我的计划成功，这些赌挡，鸡挡的油水那可不止翻上一翻，我怕你的钱交了，就没有余钱了。”雷洛说道。
　　很明显，雷洛还是想让李逸在九龙开白粉的生意。
　　“没有钱？呵呵，不存在的，最近曰本，韩国美国，英国等好几个国家的来到了九龙。”
　　“他们的目的很简单，就是为了我旗下漫画公司的那些产品，你的生意，翻一翻不止，而我的生意，翻了几十上百倍不成问题。”
　　“有我在的一天，钱，不会缺。”李逸笑道。
　　“真的？国外的人都来了？也是，你那些漫画小说我都看了，真是不错，我都在追海贼王。”
　　“你这家伙，能不能让你公司的人画快点，根本就不够看啊。”雷洛埋怨道。
　　“哈哈，我也想，可是没那么多的人画，整个港岛会画画的，能找来的，我都可都收到公司里了。”李逸大笑着。
　　现在的港岛，学画画的人还是太少了，毕竟，这个时代，画画不能当饭吃，大多数的，都是爱好，或者是老师。
　　“听说港岛大学最近要开一门画画专业，莫不是因为你的漫画公司啊。”雷洛打趣的说道。
　　“不错，前些日子，我亲自去港岛大学找大学的校长谈的。”李逸龇牙笑道。
　　“我靠，居然还真是你。”雷洛竖起了一个大拇指。
　　二人在闲聊了一阵子，雷洛便带着猪油仔离开了。
　　从明天开始，雷洛要开始自己的计划了，所以，晚上回去，还有很多事情要处理。
　　而李逸，自然也是要配合雷洛，展开行动了，同时，没有了亨特这个鬼佬，外加被他杀掉的坤沙。
　　李逸已经决定了，要将九龙城寨的新义安灭掉，然后，在将九龙会赶出去，这样一来，整个九龙都会在他的掌控之下。
　　次日，李逸将所有高层召集起来，说了这件事。
　　刘昂开口道：“逸哥，新义安好办，他们的龙头坤沙死了，底下的人谁都不服谁，因为地盘和龙头的事情，内讧严重。”
　　“只要我们出动人马，今天就可以把新义安的地盘全部拿下。”
　　“只是，九龙会的龙头何福龙有点麻烦，如今，他在港岛和新界都占了几个区，手底下人马充足。”
　　“在加上城寨本身就是一个特殊的地方，而去，他的妹妹……”刘昂看向了大飞，接下来的话，没有说出来。
　　“这个...”大飞挠挠头，有些尴尬。
　　“大飞，这件事交给你办，你带人去城寨，和何福龙谈一谈，只要他扯出九龙，那一切好说。”
　　“否则，那我们只能强攻了。”李逸说道。
　　大飞闻言，没有迟疑，拍着胸脯保证道：“逸哥，保证完成任务。”

第一百九十章浅水湾（求订阅）
　　“大飞，你不会被你的大舅子给打出来吧，哈哈！”伍世豪大笑着说道。
　　“切，我会被他打出来？他要是不同意，我直接让小紫和他断绝兄妹关系。”大飞不屑的说道。
　　“啧啧啧，难道你不怕小紫因为他哥哥，而和你分手？”荣威笑呵呵的说道。
　　“先前我倒是还担心，可现在，完全不是问题，因为，小紫怀孕了，嘿嘿。”大飞一脸幸福的模样。
　　“怀孕？”李逸将口中的咖啡喷了出来。
　　“兄弟，你头上有点绿啊。”大强怜悯的看了一眼大飞。
　　狗牙也是同情的看着他，道：“大飞，我看你赶紧分手吧，长痛不如短痛。”
　　“你们在胡说什么，她没给我带绿帽子，我的，孩子是我的。”大飞脸蛋涨的通红，这是被气的。
　　大威瞧见，忍不住说道：“大飞啊，我记得，小紫前几天才从国外毕业回来，这么几天，怀孕了，不是给你带了绿帽子，是什么？”
　　“没有，是我的孩子，两个月前，我去找了小紫一趟，那个时候，我就没戴套，算一下时间，刚刚好。”
　　“而且，她还是个处。”大飞忤着脖子说道。
　　“啧啧啧，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”细威摇头叹息道，看着，细威是个明白人。
　　这些人不仅没有因为大飞的回答而相信，反而用一种同情的目光看着他。
　　这些人是认定了，大飞是在撒谎，不想被别人知道自己戴了绿帽子。
　　“喂喂喂，你们用这种眼神看着我干嘛，孩子真的是我的。”大飞再次辩解道。
　　“咳咳。”李逸干咳一声，道：“两个月前，大飞是找过我请过两天假，去国外找了小紫。”
　　“所以，孩子是大飞的没错，你们也别瞎起哄了。”
　　“哼！”有了李逸的话语，大飞傲娇的冷哼一声。
　　“啊哈哈，那个，大飞恭喜了，你要做爸爸了。”
　　“大飞，孩子生下来我一定给你包个大大的红包。”
　　“你们什么时候结婚啊，还是说想要未婚先育，啧啧啧，你说何福龙会不会打死你。”
　　众人七嘴八舌的说了起来。
　　“好了好了，这些事待会再说，荣力，你带人去新界，把那边新义安的地盘都抢过来。”
　　“阿豪，你算了，你还有伤，多休息几天吧，刘昂，你带人去港岛，把那边新义安的地盘抢来。”
　　“不管是谁占了，都给我不用客气，打就完事，荣威，大强，狗牙，你们三个带人去把城寨里的新义安灭了。”
　　“明天，我不想再看到新义安的存在。”李逸淡淡的说道。
　　“是！逸哥。”众人大吼，气势如虹。
　　如果这是在玄幻世界，那上屋村上定然会盘踞着一条黑蛟，这会是他们的气势，气运所化。
　　...
　　手下人都出去做事了，而李逸，则是和两个保镖来到了位于浅水湾的豪宅区内。
　　应王菱的请求，今天来见一见王菱的父亲，王爵士。
　　李逸本以为王菱只是大飞找的一个高档会所的新人，实在没想到，她是一个有身份有地位的大家闺秀。
　　对于前者来说，李逸没有丝毫负担，你出人，我出钱，一夜之后，各回各家各找各妈。
　　后者，就让李逸异常的苦恼，鬼知道一个有身份有地位的大家闺秀居然会把会所的姑娘打发走，自己送上门来。
　　在现实世界里，李逸都没碰见过这样的人，送上门的都是一些拜金女，好的女孩，没一个。
　　“你在车里等着吧，我可能要吃了中饭才走，饿了就自己去外面吃点东西。”李逸对保镖吩咐道。
　　“是，逸哥。”他点点头，便进入了车内，静静的等待着。
　　王菱家是一座独栋别墅，别墅的面积不说，单单被围墙围住的院子就足足两百个平方。
　　院子加上三层独栋别墅，总面积达到了九百多平方。
　　九百多个平方，这是什么概念，相当于一万平方英尺了，不要以为这是六十年代，房价就便宜。
　　这一栋别墅，如今售价，上百万之高。而在后世，起码值十多个亿。
　　上百万是什么概念，现在港岛白领的工资才三百一个月，几万块就能买套房子，而这里，居然高大上百万，可想而知是多么的高昂。
　　至于这里为什么这么贵，自然是因为这里住的人非富即贵，不是那些英国佬的高官，就是有爵位的存在。
　　要不是王菱先前和这里的安保人员打了招呼，留了照片，怕是李逸都进不来这里。
　　李逸一行十一个人，也仅仅让李逸和充当司机的保镖进来了。
　　还不等李逸敲门，电动大铁门就自动打开了。
　　“嘻嘻，逸哥，你来啦。”王菱从里面跑出来，挽着李逸的胳膊笑嘻嘻的说道。
　　“走吧，去见见你老豆。”李逸笑着说道。
　　“嗯，我爸可是等着你呢，他也很想看看你呢。”王菱拉着李逸就向着里面走去。
　　院子里很大，一条道路从大门直通别墅大门，左边是一片草地，草地的角落里还有一个花园，里面有着许多盛开的花朵，李逸也不认识，不过挺好看的。
　　道路的右边，则是一个游泳池，边上还排放着一些躺椅遮阳伞。
　　王菱发现李逸在大量泳池，便笑着说道：“怎么样，我家的别墅不错吧，这个泳池可是我特意让我爸爸弄的。”
　　“不错。”李逸点点头。
　　其实，也就一般般，李逸家里的庄园可就比这大了不知道多少，装修格局之类的，更加不用多说。
　　“不错？只是不错？”王菱哑然，要知道，她带朋友回家，每一个人都会赞不绝口，而李逸，仅仅就不错。
　　“哼，这么好看，你居然只是说不错。”王菱气哼哼的说道。
　　“好看，非常好看，行了吧，别生气了，不然你老爸还以为我欺负你了。”李逸无奈的说道。
　　“真假，哼。”王菱狠狠的拧了一下李逸腰间的软肉。
　　李逸见此，自然配合着，龇牙道：“嘶，放手，好痛。”
　　“反正就是好看。”王菱傲娇的看了李逸一眼，随后笑嘻嘻的拉着李逸推门进入了别墅内。

第一百九十一章我的枪法更好（求订阅）
　　“红婶，爹地呢？刚刚不是还在沙发上的吗？”王菱向着一个中年妇女询问道。
　　“小姐，刚刚老爷去了书房，有一个重要的电话。你们做，我给你们泡茶。”红婶笑着说道。
　　李逸也不客气，笑着点点头，便坐在了沙发上。
　　“逸哥，你现在这里等一下，我去叫我爹地下来。”王菱说完，蹬蹬蹬的就上了二楼。
　　约莫十分钟，王菱就拉着一个很有气质，中年男子走下了楼。
　　很显然，这个中年男子就是王菱的父亲，王爵士。
　　虽然人到中年，不过依稀能看见年轻时的风采，在外人眼里看来，王爵士还是很帅气的。
　　“叔叔你好，我是李逸。”李逸站起身来，不是礼貌的问好道。
　　“嗯，坐。”王爵士坐在了李逸的对面沙发上。
　　而王菱，松开了他父亲的手臂，直接坐在了李逸的身边，双手挽着他的胳膊。
　　瞧见这一幕的王爵士，面部微微抽搐。
　　“听说你是社团的老大，也就是说，你是一个混混头子？”王爵士淡淡的说道。
　　“爹地，逸哥他是洪兴漫画社的老板，还是洪兴的大哥，什么混混头子，难听死了。”王菱不满意的说道。
　　“我和他说话，你不准插嘴。”王爵士训斥道。
　　“哼，不说就不说，我还不稀罕说话。”王菱冷哼一声，一片脑袋，不在理会王爵士。
　　“混混头子不敢担，我手下没一个是混混。而且，我的主要产业是洪兴漫画社。”李逸淡笑着说道。
　　“呵呵，一个社团的老大，手底下却没有一个混混，你觉得我啥吗？”
　　“白粉，鸡挡，赌挡，走私，高利贷，你们哪一样没有沾，你和我女儿分手吧，我不会让你们在一起的。”王爵士开门见山的说道。
　　此话一出口，李逸明显能感觉到王菱很紧张，抓住他手臂的双手都捏的紧紧的。
　　“白粉，在我的地盘上，没人敢沾，至于其他产业，那是顺势而为，你不干，有的是人干。”
　　“至于我和王菱的事情，你—说了不算。”李逸淡淡的说道。
　　“我说了不算？哈哈，我还是第一次听见有人敢这么和我说话，信不信，明天我让你见不到太阳。”王爵士大笑着说道。
　　“爹地，你想干什么？”王菱伸手挡在了李逸的身前。
　　李逸却是轻笑一声，将王菱的手臂拉下，道：“不是我夸大，想让我见不到明天的太阳，整个港岛没人办得到。”
　　“想要杀我的人，如今，都已经死了，我杀的人，已经能够将这间别墅堆满了。”
　　“哼，好大的口气。”王爵士冷哼一声，双手抬起：“啪啪啪！”
　　巴掌声响起，瞬间，四个人高马大的黑人壮汉不知道从哪里冒了出来。
　　“这四个人，是我从美国最顶尖的安保公司请来的保镖，他们的身手虽然不能以一当百，可对付二三十人不成问题。”
　　“要是配上足够的火力，呵呵。”王爵士轻轻笑道。
　　“所以？你以为凭借这四个黑鬼？说实话，我杀他们，十秒钟就够了。”李逸缓缓起身。
　　“逸哥，加油，干掉他们。”王菱满脸兴奋的神色，对于自家人的保镖丝毫不在乎。
　　“上。”王爵士用英文下达了命令。
　　“老板，就这么一个小鸡仔，我一只手就能捏死他。”博亚龇着牙当先走向李逸。
　　其余三人抱手站在原地，一个个都是露出了嗤笑，一脸戏谑之色。
　　“小鸡仔，放心，我会好好的疼你的。”博亚伸出了比之李逸的都大了一倍的手掌抓向了他的脖子。
　　“小鸡仔？呵呵。”李逸冷笑一声，看着袭来的巨掌，双手迅速出击，左手一把捏住了他的食指，右手则是捏住了大拇指。
　　而后，李逸猛地一掰，“咔嚓。”骨折的声音响起。
　　“啊！”黑人博亚顿时惨叫起来。
　　“还没完哟。”李逸一个转身，而后双手猛地一个用力，就见两米多高的壮汉直接从李逸的头顶飞跃而过。
　　“轰！”黑人摔在了厚实的木地板上，直接砸出了一个大坑。
　　“哇，逸哥好棒，好酷，好帅啊。”王菱在一旁如同一个小迷妹一般，惊呼着。
　　王爵士看见这一幕，面部抽搐了一下，不过表面上还是异常的平静。
　　“轮到你们了。”李逸微笑着看向了旁边一脸严肃的三个黑人。
　　“一起上，这家伙练过。”三个黑人达成了一致，迅速走位，形成了一个三角形的包围圈，将李逸包围了起来。
　　“我上了哦。”李逸出声提醒道。
　　下一秒，右脚猛地踏地，全力爆发而出，以极快的速度欺身而上。
　　很快，快到左侧的那个黑人都没有反应过来，李逸的拳头已然印在了他的鼻子上。
　　“啊……”黑人惨叫一声，两百多斤的身子直接被打飞。
　　“嘭！”的一声，撞在了数米外的柱子上，而后倒地不醒。
　　“亚瑟！”右侧黑人惊呼一声，而后与另外一个黑人对视一样，齐齐冲向了李逸。
　　一人挥动拳头砸向李逸的脑袋，一人踢腿试图攻击李逸的大腿中间的要害部位。
　　李逸站在原地，步伐没有挪动一步，右手伸出，一把将袭来的拳头捏在了掌中。
　　同时，右腿迅速抬起，精准的击中了踢来的大长腿上。
　　李逸这一脚，将黑人踢得失去了重心，身子向李逸这边倾斜而来。
　　李逸抓住另外一个黑人的拳头猛地一拧，再是一拉，随后一个肘击迎上了。
　　旋即，左脚的膝盖也朝着倾倒而来的黑人头颅踢去。
　　“啊！”两声惨叫声响起。
　　李逸的肘击和袭击分别击中了两个黑人的脸蛋。
　　巨大的力量让他们二人失去了意识，倒在了地上。
　　“哇，逸哥好棒。”王菱从远处跑来，直接跳到了李逸的身上。
　　“....”李逸抱着王菱，随后看向了一脸骇然的王爵士。
　　“这几个保镖不行啊，要不，你在多叫点人？带武器也行，其实，我的枪法更好。”李逸笑着说道。

第一百九十二章咳咳（求订阅）
　　“哒哒哒哒……”高跟鞋落地的声音在前方大门响起。
　　“妈咪。”王菱一脸惊喜的看着高跟鞋的主人。
　　李逸抬头看去，只见一个容貌与王菱有着七分相似的美妇人，向着他走来。
　　李茹面无表情，看见李逸看过来的时候，露出了一个迷人的微笑，而后，走到了王爵士的身后。
　　脸色瞬间阴沉下来，面若寒霜，伸出她的纤纤玉手，温柔的捏住了王爵士的耳朵，而后，猛地一拧。
　　“王大炮，你这张本事了啊？居然敢让保镖打我的女婿。”
　　“疼疼疼，松手，小茹松手，还有，不是说了，不准在叫我小时候的外号了吗？”王爵士双手抓住李茹的手臂求饶道。
　　“想必你就是小菱的男朋友了吧，小菱可是天天和我说你是多么多么厉害，看来，你还真厉害。”李茹看了看躺着的四个黑人，抬头笑眯眯的看向李逸。
　　“阿姨好。”李逸将王菱放了下来，向着她问好。
　　“小茹，松手，松手，我错了，疼。”王爵士求饶道。
　　刚刚还一脸微笑的李茹，瞬间阴沉下来，道：“哼，赶紧把这四个家伙弄走，别让我再在家里看见黑人。”
　　“是是是，不招了，不招了，哪成想他们这么不经打，还说是最顶尖的保镖，白瞎了我几十万。”王爵士一脸赔笑。
　　很快，几个正常的保镖从院子外跑来，将四个黑人抬了出去。
　　“老爷，妇人，午饭已经做好了。”这时，红婶从厨房走来，说道。
　　“好了，我们先去吃饭吧。”李茹拍拍手，笑嘻嘻的走向李逸和王菱。
　　而王爵士一脸苦瓜脸的跟在了后面。
　　对于王爵士这样的行为，在外人眼里看来是怕老婆，然而，在王爵士心中，这是爱。
　　想当初，他们刚刚结婚的时候，王爵士对于李茹还是很强势的，说一不二。
　　直到发生了一件事，这才让王爵士无比的疼爱李茹，对她那是言听计从。
　　想当初，他们在英国完婚后，回到了港岛，有一天，他们二人出去吃饭。
　　正好碰见小混混来饭店收保护费，身为一个律师，他自然站出来制止。
　　然后，就被打得很惨，李茹看见自己老公被打了，直接从厨房掏出一把菜刀，追着那五个小混混三条街。
　　直到那之后，王爵士对于李茹就变成了这样，嗯，这是爱，绝对不是因为害怕。
　　...
　　“小逸，你准备和我女儿什么时候结婚呐。”李茹给李逸夹了一个鸡腿，而后又觉得不够，又夹了一个鸭腿。
　　“咳咳。”一旁的王爵士干咳两声。
　　“现在在吃饭，你咳嗽不会去外面咳嗽？”李茹训斥道。
　　“阿姨，婚事的话，还太早，我和小菱才交往了不到三天。”李逸尴尬的说道。
　　“我人都给你了，还嫌交往时间太短……”王菱小声的说道。
　　“小菱，你说什么？”李茹没听清，询问道。
　　“没什么，没什么。我们是交往时间太短了，还是需要再交往一阵子的好。”王菱说道。
　　“对对对，还是需要再交往一阵子，不然，到时候都不了解彼此，结婚后就会不和睦。”王爵士赞同的说道。
　　“也对，还是要好好的了解一下彼此，来，吃菜，这个烧鹅可好吃了。”李茹再次给李逸夹了一个鹅腿。
　　...
　　两个小时之后，李逸离开了别墅。
　　“逸哥，是要回上屋村吗？”保镖从车上下来，将车门打开来。
　　李逸坐上车后，说道：“不，去尖沙咀，找洛哥。”
　　“好的，逸哥。”保镖应了一声，便启动车子向着尖沙咀而去。
　　...
　　一个月后。
　　尖沙咀警署，雷洛的办公室。
　　李逸道：“洛哥，我已经约了和胜的花仔荣，九龙会的何福龙，还有义群的吴天佑。”
　　“嗯，到时候，只要不同意的，就做掉，我的规矩，没人敢破坏。”雷洛淡淡的说道。
　　这一个月来，雷洛的地位已然不可同日而语。
　　以前，颜童还敢甩雷洛的巴掌，现在，雷洛甩颜童的巴掌，这老货还得赔笑着说，真舒服。
　　短短一个月的时间，雷洛所管辖的九龙，所有的利润都翻了数倍不止，不管是哪一方面的人，他们的钱，都变多了。
　　上面的人满心欢喜，下面的人喜笑颜开，雷洛，已然成为了除英国佬上司外，华人中，权力最大的人。
　　这一次面谈，便是想要将雷洛的规矩覆盖整个港岛，上面的英国佬自然是同意，钱翻着倍的送过来，他们能不同意？
　　至于那些社团，识趣的就一起发财，不识趣的，那只能如同新义安那样，消失在港岛。
　　“那些小社团不足为据，巴不得我们接受，赚大钱，而义群，和胜，九龙会，怕是不会那么容易把地盘交出去。”李逸说道。
　　“花仔荣这家伙的把柄在我手里，至于九龙会和义群，我想，以你的势力，不成问题。”
　　“到时候，地盘打下来了，白粉，可不会丢掉，毕竟，这不是我们的港岛。”雷洛拍拍李逸的肩膀说道。
　　“嗯，我知道，九龙没有白粉，我已经很知足了，至于其他的地方，我就不管了。”李逸笑道。
　　“时间差不多了，我们过去吧。”李逸看了看表，说道。
　　“嗯，走吧。”雷洛应了一声，便起身向着外面走去。
　　...
　　一家茶楼的大厅内，坐满了人，每一桌的人都是凶神恶煞，一个个纹身，刀疤，等等，一看就不是好惹的家伙。
　　在最里面，有这一桌，只做了三个人，分别是和胜的花仔荣，义群的吴天佑，九龙会的何福龙。
　　外面坐着的这些人，全都是他们三人的手下，不对，还有两桌，是李逸的手下，和一桌便衣。
　　“久等了，久等了，我们来晚了，到时候自罚三杯。”雷洛从走进了大门，笑着说道。
　　“洛哥，逸哥。”三桌人站起身来，朝着他们问好。
　　“洛哥说的哪里话，我们等着洛哥是我们的荣幸。”花仔荣站起身来笑呵呵的说道。
　　雷洛和李逸直接落座，此时，港岛最大的四个社团的BOSS都坐在这张桌子上。

第一百九十三章以我为尊（求订阅）
　　“今天把大家叫到这里来，主要是想说一件事。”雷洛直接开门见山的说道。
　　“想必，你们也知道了九龙的油水翻了多少。以后，你们的地盘，要按照我的规矩来。这样，大家都有得赚。”雷洛凌厉的目光扫视着众人。
　　“我同意，有钱不赚，那不是白痴是什么。”花仔荣第一个积极响应。
　　“花仔荣说的对，钱，谁都喜欢，可是，这地盘，还是不是我们的。”何福龙话锋一转说道。
　　“没错，谁都知道，洛哥你和李逸是穿同一条裤子的，这些天，洪兴的人可是不安分，我好些个地盘都丢掉了。”
　　“按照洛哥的规矩来可以，不过，不能按照李逸的规矩来，他不卖白粉，照样有漫画公司赚钱。”
　　“而我们，不卖白粉，那干脆去吃土好了。”吴天佑说道。
　　“这点不用担心，除了九龙，其余的地方，阿逸不会管白粉的事情，只不过，地盘嘛，只要你们不闹得太过分，我不会插手。”
　　“要是你们技不如人，抢不过别人，丢了地盘，那只能认输，要是破坏生意，那就别怪我心狠手辣。”雷洛认真的说道。
　　“这...”吴天佑闻言，不知道说些什么。
　　说实话，这些天来，洪兴的人，以九龙为中心，不断向外侵蚀，这已经严重威胁道了他们社团。
　　来之时，花仔荣，何福龙还有吴天佑早已经是商量过了，可以说，他们现在是同盟。
　　花仔荣开口说道：“洛哥，那我们三个组成一个同盟，想必你不会介意吧。”
　　“同盟？”雷洛显然有些意外，朝着另外两人看去。
　　“不错，我们三个结成了一个同盟，一人有难，三方支援，共同进退的同盟。”吴天佑和何福龙说道。
　　“阿逸。”雷洛转头看向一旁的李逸。
　　“同盟？呵呵，以为你们三个组成同盟，我就不敢动了么，说实话，要不是不想弄得太血腥了。”
　　“不需要下面的人动手，一天之内，你们三个的尸体就会出现在尖沙咀的海上。”李逸淡淡的说道。
　　“嘭！”只见吴天佑猛地一拍桌子，两眼瞪得和个牛眼睛死的，老大了。
　　“你有种在说一遍？”
　　“砰！”忽然一声枪响，李逸缓缓将枪口放在嘴边，轻轻吹了一下。
　　“哗哗哗！”一大群的小弟全都站起来，看向了这边。只要老大一下令，必定干死敌人。
　　“咚！”一声极其微弱的声音响起。
　　这是一只蜜蜂掉在了桌子上，只见这一只蜜蜂不断的在桌子上爬行，并且，这只蜜蜂没有翅膀。
　　“呵呵，有枪了不起？你敢开枪打死我吗？”吴天佑冷笑着说道。
　　“真是不知所谓。”李逸耍了一个枪花，将枪别在了腰间。
　　“咳咳，吴天佑，你看看你面前的桌子上有什么。”雷洛出声提醒道。
　　“桌子？一只蜜蜂，怎么？洛哥你还怕蜜蜂？”吴天佑疑惑的说道。
　　“咦，这个蜜蜂没有翅膀。”花仔荣发现了奇怪的地方。
　　“没有翅膀？”何福龙闻言，当即将蜜蜂捉住，拿在了手中仔细观看，好一会儿才道：“确实没有翅膀。”
　　“切，没有翅膀又怎么——呃！！！不...不会吧！”吴天佑心里顿时一紧。
　　他想到了一个传闻，道上都流传着，李逸的身手不仅强悍，而枪法，比之他的身手更强。
　　对于李逸的一身功夫，他吴天佑是认同的，可是，对于枪法而言，紧紧只是觉得李逸枪法准罢了。
　　现在在联想起，望着没有翅膀的蜜蜂，吴天佑觉得，李逸刚刚那一枪就是将蜜蜂的翅膀打掉了。
　　“这只蜜蜂的翅膀是你用枪打掉的？”吴天佑虽然心中猜测，可还是让人难以置信。
　　李逸没有回答，而是道：“听见了没？有苍蝇。”
　　场面一度安静下来，只剩下令人厌烦的“嗡嗡”声。
　　“砰！”李逸抬手又是一枪。
　　“咚!”一个苍蝇从空中掉了下来，落在了桌子上。
　　这一次，花仔荣眼疾手快，迅速将苍蝇住在手中，待得看清之后，惊呼道：“我靠，真的没有翅膀。”
　　吴天佑当即一把将苍蝇夺过来，放在面前仔细一看，果真，又是一个没有翅膀的苍蝇。
　　现在，那是不相信也得相信了，李逸的枪法，居然可以打掉苍蝇蜜蜂的翅膀，而不伤害到它们的本体。
　　这是什么枪法？如果李逸要杀他们，在这么强大的枪法之下，绝对不能幸免。
　　“咕噜！”站起来的那些小弟们，不禁的吞咽口水。
　　李逸这时，缓缓站起身来，伸出两根手指，道：“现在，我给你们两个选择。”
　　“第一，那就是你们现在可以离开，我看在洛哥的面子上，不动手，明天开始，我会亲自来夺取你们的性命。”
　　不给他们说话的机会，李逸再次开口道：
　　“第二，我不会干涉你们的地盘，不会对你们出手，只需要你们以我为尊，每个月上缴一成的利润给我洪兴。”
　　说完，李逸缓缓坐下，同时，端起面前已经凉了的茶，小口的喝了起来。
　　良久，三人都是沉默不语，似乎是在思考着。雷洛此时，也是坐在了座位上，喝着茶，并没有介入其中。
　　“我不急的，给你们时间，明天中午十二点，如果你们同意了，那就带着这个月的钱，来上屋村。”李逸说道。
　　随后，李逸偏过头朝着雷洛说道：“洛哥，去我那边玩一把桌球怎么样？”
　　“好啊，我也好久没打桌球了，不知道技术生疏了没有。”雷洛笑呵呵的应了下来。
　　旋即，李逸和雷洛离开了茶楼，他们的手下也跟着离去了。
　　只留下吴天佑三人你看看我，我看看你，不知道如何开口。
　　“说说吧，你们怎么想的。”何福龙当先开口询问道。
　　“你先说说吧，我看看你们是怎么想的。”
　　“你们先说，我看看你们的想法。”
　　“...”三人。
　　沉默半晌，花仔荣还是当先开口了。
　　“我觉得选第二条比较好。”

第一百九十四章回归（求订阅）
　　【恭喜你！1号员工，你在《追龙》世界内，成为了港岛黑道第一大佬，任务完成。是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　清晨六点十分，李逸站在二楼的阳台，望着下方已经有一些人已经在训练当中。
　　李逸一睡醒，脑海中就浮现出了这个提示。
　　想必是何福龙三人商量好了，已经决定以李逸为尊。
　　他们三个身后的社团，可以说是港岛最大的几个社团之一，他们都以李逸为尊，那他的任务，自然而然的也就完成了。
　　李逸选择了停留在当前世界。
　　对于这个世界，李逸并没有什么值得留念的，除了王菱。
　　“唉。”李逸叹了口气，他实在不知道怎么办了。
　　“客服，你有没有什么办法？”李逸向着客服发问道。
　　【1号员工可将当前世界暂停。】
　　“暂停？这是电影世界，还能暂停？”李逸很是惊讶。
　　【电影世界，只是电影世界，而当你进入之后，他就是真实的世界。】
　　“暂停之后，我还能回来这个世界吗？”李逸最关心的还是这个问题。
　　【当1号员工获得资格后，可以。】
　　“资格？资格要怎么获得？”李逸询问道。
　　【权限不足，请1号员工尽可能的完成任务，提升权限。】
　　“好吧，既然可以暂停世界，以后在回来，就行了，客服，帮我把这个世界暂停吧。”
　　李逸本来还想着三天时间内，将事情交代一下，同时选出一个洪兴的第二代龙头。
　　现在好了，世界可以暂停了，交代都不用交代了。直接暂停回归就完事了。
　　【滴——请1号员工点击右上角升级按钮，升级后，将开通世界暂停功能。】
　　“呃...”李逸愣住了。
　　只见他的视觉内的右上角处，有一个白色的按钮，上面写着升级两个红色的大字。
　　李逸回过神来，当即伸出手，将那个白色的按钮按了下去。
　　【滴——指令下达完毕，升级开始，升级完毕。】
　　“我去，升级这么快？”李逸都被这速度吓懵了。
　　【收到指令，暂停该世界，请问1号员工是否执行该条指令。】
　　“执行，暂停这个世界。”李逸说道。
　　【指令执行完毕，该世界将在1号员工离开该世界之后，暂停。】
　　“搞定了，三天的时间，就和他们好好的聚一聚吧，不知道下一次将是什么时候在见面了。”
　　李逸忽然，直接从阳台上跳了下去，旋即来到了训练场之上。
　　以往，他都是在室内锻炼，今天，不知怎么的，想在这里。
　　“逸哥！”
　　“逸哥早上好！”
　　在训练的十多位成员瞧见李逸的到来，一个个都是停下了身子，向着李逸问好。
　　“好，大家早上好，来，一起训练，你们一起上，我陪你们练连。”李逸微笑着说道。
　　“是，逸哥！”
　　...
　　吃完早饭，李逸就前往了浅水湾，将王菱接走了。
　　在外面逛了几个小时的街，一直到中午，李逸和王菱才回到了上屋村。
　　同时，花仔荣，何福龙，吴天佑已然各自带着一箱钱在待客室等待着李逸的到来。
　　收了钱，说了几句话，李逸就把这几个家伙打发走了。
　　而后，晚上，李逸又将大飞等人全部召集起来，同时还有他们的家人，在仓库前的空地上，举行了一个烧烤大聚餐。
　　接下来的两天里，李逸陪着王菱在港岛逛了个遍。
　　离回归只有最后十秒钟，此时的李逸，正拥着王菱睡着正香。
　　十秒钟之后，熟睡中的李逸猛地一个激灵，醒了过来，而后从床上坐起身来。
　　看了看周围，在看了看怀里，顿时清醒过来，他这是已经回归了，他现在，是在曰本。
　　“奖励，奖励，奖励，先看看奖励是啥！”李逸每一次查看奖励都有一种惊喜感。
　　就如同在毒奶粉里面开盒子一样，你永远不知道下一割盒子会开出什么惊喜来。
　　【客户对于1号员工在《追龙》世界当中，不务正业，去开办漫画公司而感到不满，不过介于在城寨中的表现。】
　　【客户不会削减奖励，将奖励你一个免疫光环。】
　　免疫光环：（被动）免疫一切来自敌人的威势，不管气势在强，都不会对使用者造成任何效果。
　　注：当敌人强到一定的程度，将无效。
　　“免疫光环？”李逸两眼瞪的老大。
　　“似乎，很厉害的样子，我是不是赚大发了？”李逸喃喃自语。
　　这玩意，真的是一个不属于百发百中的神技，这可是能免疫气势攻击。
　　当然，如果敌人强过了赠送他这个奖励的客户，那自然会无效了，只是，不知道这个客户到底有多强了。
　　“因为不会很弱吧，毕竟，怎么说也是诸天万界心愿公司的客户啊。”李逸相信，这家伙怎么说也是一个强者吧。
　　“哈切！”李逸伸了一个懒腰，打了一个哈切。
　　昨天是凌晨两点睡的，六点多回归了，清醒过来，算算时间他也就睡了四个小时。
　　虽然他可以好几天不睡觉，不过，李逸是一个享受的人，睡觉那么舒服的事情，怎么可能不睡呢。
　　李逸端起床头柜上的水杯，一口将冰水喝完，而后将空调的温度调到了最低的十六度，便美滋滋的睡了过去。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”敲门声响起。
　　“少爷，晚餐已经准备好了。”年轻貌美的女佣人在门外柔声的喊道。
　　“知道了，我洗个澡就下来。”房间内传来李逸的声音。
　　“好的少爷。”佣人应了一声，便提着小裙子走下了楼。
　　李逸从床上起来，拿起空调遥控器，将空调关上，随后走进浴室，冲了个澡，便下楼用餐了。
　　菜式很丰富，满满的日式菜肴。
　　李逸对于哪类菜品，并没有什么喜好，唯一的要求，那就是味道要好。
　　这几天在别墅里，这里的厨师可是变着法子换各国菜系来给李逸品尝。
　　李逸刚刚坐下，忽然，鼻子微动，低头看了看眼前的米饭，眉头紧皱，道：“把它拿下去，以后给我做菜，不要这个。”

第一百九十五章你会怎么样？（求订阅）
　　“啊，抱歉，少爷，我不知道您不爱吃纳豆，我这就给你重新盛一碗白米饭。”佣人连忙将那碗纳豆拌饭拿了下去。
　　很快，一碗热气腾腾的白米饭端上了桌子。李逸拿起筷子便开始吃晚餐。
　　半个小时，满满一桌子菜都被李逸吃完了。
　　用过饭后，李逸想出去走一走，逛一逛，再打发了想要跟着他的保镖后，开车前往了附近一个公园。
　　原本以为，公园内，人会很多，没想到，只有三三两两，几个人。这让李逸感到很诧疑。
　　对于喜欢清静的李逸来说，人少，更让李逸感到舒适。
　　俗话说，饭后走一走，活到九十九，虽然，李逸以后绝对活的比九十九岁更长，可走一走也没有坏处。
　　沿着小道，行走了约莫十来分钟，李逸来到了一处小湖前。
　　忽然，李逸微微侧头，似乎是发现了什么，随后，李逸轻轻笑了笑，而后走到了远处建立在小湖边的一个凉亭内。
　　刚刚坐下没多久，就见一个穿着学生制服的少女从远处走来。
　　因为现在是夜晚，公园内的路灯也不是太明亮，紧紧让人看清楚道路。
　　李逸的肉眼也没能看清这个少女的面容。开启灵目虽然能看清，不过，完全没有那个必要。
　　在这人烟稀少的湖边凉亭内，少女丝毫没有避讳，直接走进了凉亭，坐在了李逸的对面。
　　此时，李逸也看清楚了，开始，还以为是个高中生，可看见少女胸前的铭牌时，只见上面写着：【大阪女子大学：藤原绘里】
　　藤原绘里穿着白色衬衫，外加格子短裙，这裙子，那可真算的上是超短裙，隐约间能看见一抹白色。
　　脸上画着淡妆，显得很清纯，一股青春少女的气息扑面而来，满分一百分的话，她起码能打九十分。
　　“大叔，这么晚，你一个人在这里干什么？”藤原绘里的嗓音非常柔美。简直可以说是能让耳朵怀孕。
　　“晚？现在才九点，还有，你一个这么漂亮的少女在这里，难道不害怕吗？”李逸笑道。
　　“九点很晚了哦，要睡觉了，大叔，你看我怎么样？”藤原绘里站起身来原地转了一个圈。
　　“不错，很漂亮。”李逸点点头说道。
　　“那，大叔，只要五万块，五万块，就可以了。”藤原绘里伸出五根手指说道。
　　“五万块？五万块就可以什么？”李逸疑惑的问道。
　　“呃...”藤原绘里面部微微抽搐一下，心道：“装，接着装。”
　　“五万块，就可以和我一起去酒店。”藤原绘里说道。
　　“噢，你就是网上说的那种援交少女吧。”李逸一脸恍然大悟的神色。
　　“对，我就是援交少女，痛快点，五万块，给钱，马上就去酒店。”藤原绘里有了一丝不耐。
　　同时，她的右手不知何时放在了腰间，因为此处灯光较远，普通人是绝对看不清藤原绘里腰间的东西。
　　不过，李逸自然是可以看清楚的，他嘴角微微上扬，道：“五万块，小意思，只是我有个问题想问你一下。”
　　“问题？什么问题？你问吧。”藤原绘里右脚微微向后挪动了一步。
　　忽然，藤原绘里耳中的一个黑色小圆点内传出了一个细小的声音：“随时注意，有任何不对劲，立刻出手。”
　　这个声音很小，普通人就算站在一米之内也绝对听不见，而李逸不同，他的听力非同寻常，自然听得很是真切。
　　“你援交的对象应该有和你父亲一样大的人吧。”李逸笑呵呵的说道。
　　“...有。”藤原绘里咬牙切齿的说道。
　　“注意，这可能是嫌疑人决定目标的信号，做好准备，只要有任何不对劲，立刻出手。”耳麦中又传出这个声音。
　　“我问你，如果你交了一个男朋友，你们很相爱，要结婚了，然后你去到男朋友的家里，见他的父母。”
　　“忽然，你发现，男朋友的父亲居然是你的援交对象，而且还不止一次，这时候，你会怎么办？”李逸笑眯眯的问道。
　　“...”这一刻，藤原绘里和耳麦后的人都沉默了。
　　“这...我还没有男朋友。”藤原绘里咬着牙，回答道。
　　“哈哈。”李逸哈哈大笑起来。
　　“马德，我忍不住了，动手，不管这家伙是不是，先抓回去在说。”耳麦再次响起。
　　藤原绘里闻言，脸上瞬间变得严肃起来，悄悄捏住了枪柄，就要动手。
　　“住手，住手，有一个女大学生向着你们过来了。”耳麦响起。
　　藤原绘里的动作一下子就僵住了，而后朝着小路上望去。
　　果然，只见一个身穿和她一样制服的大学生向着他们走来。
　　“咦，有人来了，好像和你是一个学校的。”李逸惊疑一声。
　　“大叔，你到底同不同意，五万块，去酒店。”藤原绘里急忙说道。
　　“五万块？喂，婊子，你这价格要的也太狠了吧，行情不都是两万块的吗？”
　　“大叔，你看我，不比他差，我只要两万块。”大桥结衣露出了一个甜美的笑容。
　　还别说，大桥结衣那是真的饿不输藤原绘里，而且，身材比之更好。
　　前者可以算大苹果，后者，却可以说是西瓜，两者完全不能比。
　　李逸看着这一幕，有些好笑，刚想说话，藤原绘里开口了：“喂喂喂，你不知道什么是先来后到吗？”
　　“你这是在抢生意，赶紧走。”藤原绘里双手推向大桥结衣，想要将其赶走。
　　“嗯？”忽然，李逸看见大桥未久眼底闪过一丝狠辣之色，不过很快就被掩饰过去。
　　而后娇滴滴的说道：“这位同学，你说了可不算，大叔，你选我，还是选她呢。”
　　李逸察觉到了大桥未久的不对劲，不过并没有表露出来，笑呵呵的说道：“你身材好，又便宜，我当然选你了。”
　　“飞...啊不，绘里小姐，抱歉，你可以离开了。”
　　藤原绘里有些慌了，不知道该怎么办，动手吧，怕大桥未久受伤，不动手吧，难道走了？将一个弱女子交给一个嫌疑犯？

第一百九十六章嫌疑犯？罪犯？（求订阅）
　　耳麦也没有话传出来，想必，那家伙也不知道如何是好了。
　　“该死，不等了，现在就动手。”藤原绘里心中打定了主意。
　　藤原绘里右手迅速握在乐别再右侧后方腰间的枪，而后猛地一扯，将枪拿在了手中。
　　枪口对准李逸，厉喝道：“不准动，马上双手抱头，蹲在地上。”
　　李逸见此，并没有丝毫慌乱，反而一脸笑眯眯的看着她。
　　而在一旁的大桥结衣见此，确实浑身一颤，她缓缓将手放在了右大腿的外侧，缓缓的将她的裙子捞起。
　　就在这时，只见远处草丛里猛地跳出一个黑影，：“不准动，我们是警……哎哟!”
　　只见一个青年警员落地一个不稳，直接来了个狗吃屎。
　　大桥未久本以为只有藤原绘里一个人，没想到还有第二个，当即放下裙子，原本平静的脸蛋瞬间变得一脸惊恐的大叫起来：“啊！”
　　“看不出来，这家伙还是个戏精。”李逸笑呵呵的。
　　“健村，你没事吧，赶紧过来，把这家伙铐上。同学，没事了，我是警察，他已经被控制住了。”藤原绘里安慰道。
　　“对啊，小姐，已经没事了，还有，你这么漂亮，又在这么好的大学里上学，出来援交真是太可惜了。”
　　“你以后还是不要干这个了。”健村从地上爬起来，来到了凉亭内，一脸惋惜的看着大桥结衣。
　　健村说完，不等大桥结衣回话，掏出手铐就将李逸的双手烤了起来。
　　“啧啧啧，你们是不是抓错人了？”李逸也不反抗，笑呵呵的说道。
　　平静的生活，总要来点刺激的，李逸也不准备点破。
　　“抓错？那是不存在的，你乖乖乖跟我们会警视厅，把交代的事情都交代好了，变态杀人魔！”健村后面五个字咬的特别的重。
　　“变态杀人魔？你在说我？”李逸有些好笑的说道。
　　“别狡辩了，乖乖跟我回警视厅吧。”健村准备压着李逸前往警视厅。
　　“原...原来他就是最近新闻里的杀人魔。”大桥结衣戏精附体，一副异常震惊与害怕的神色说道。
　　“好了，同学，这里不安全，你还是尽快回家吧，我们要押送罪犯回去了。”藤原绘里说道。
　　“好，好的，我马上就离开。”大桥结衣抬脚就准备离开。
　　“变态杀人魔，我想，就是你吧，大桥结衣。”李逸忽然开口说道。
　　大桥结衣闻言，顿时脚步一顿，刚想开口反驳，健村说话了：“我说，你编也编个好点的，这么可爱的女孩子怎么会是杀人魔呢？”
　　“胡说八道，我看你是欠收拾了。”藤原绘里狠狠的瞪了李逸一眼。
　　“这...这位变态大叔，我怎么会是杀人魔呢？”大桥结衣楚楚可怜的说道。
　　“真是个戏精，可爱是可爱，不过她可是援交少女啊。”李逸笑道。
　　“...”空气瞬间安静下来。
　　“既然你们认定了我是杀人魔，那我问你们，第一起事件是什么时候发生的。”李逸询问道。
　　“上个月五号，也就是八月五号，到今天为止，刚好一个月。”藤原绘里回道。
　　“短短一个月的时间里，你犯下了五起，并且，每一次被害者都是援交少女，哼，等回了警视厅，有你受的。”健村冷哼一声。
　　“噢，原来是上个月五号啊，来，你瞧瞧这个是什么。”李逸从口袋里拿出了一个小本本递给了藤原绘里。
　　李逸的手脚很快，拿东西的速度，都没让他俩反应过来，当反应过来的时候，小本本已经递了过来。
　　“还好不是掏出武器。”两人同时松了口气。
　　“这是什么？”藤原绘里一边戒备着，一边接过小本本翻看起来。
　　“有点黑，看不清，我用手机照明一下。”不知何时，大桥结衣靠了过来，并且用手机打开了手电筒。
　　“这...华夏人民共和国护照？李逸？你是华国人？？？九月二号入境？”藤原绘里的双眼瞪得老大，一脸的不可置信。
　　“华国人？不可能，你怎么可能是华国人？”健村那更是不敢相信，好不容易抓到了嫌疑犯，现在你告诉我是三天前才入境的华国人？
　　大桥结衣看见护照的内容后，眉头皱了起来，随后眼神凶狠起来，从大腿外侧的皮套上拿出了一把锋利的手术刀。
　　健村眼角一撇，瞧见了这一幕，当即询问道：“咦，同学，你手里拿着一把刀干什么？”
　　“去死吧。”大桥结衣娇喝一声，锋利的手术刀划向健村的脖颈。
　　“啊！”健村惊呼一声，反应也迅速，脑袋超后一仰，手术刀的刀锋离他的脖子差之毫厘，险之又险的躲了过去。
　　“你干什么？”藤原绘里也反应了过来，当即伸手抓向大桥结衣持刀的右臂。
　　大桥结衣明显是练过的，只见其手臂微抬，手肘向着藤原绘里击打过去。
　　“嘭！”一击即中，这一击居然直接将藤原绘里打退了一步。
　　大桥结衣知道自己偷袭失败，一时间肯定是拿不下这两个警员，当即目标锁定在了李逸的身上。
　　一个胯部，连走光都顾不上了，直接来到了李逸的身前，一个侧身，直接绕到了李逸的身后。
　　她左手环抱李逸的腰部，自己的身体紧紧的贴在了李逸的后辈，手术刀则是架在了李逸的脖子上。
　　“不准动，在动我就开枪了。”藤原绘里当即拿枪对准了李逸身后的大桥结衣。
　　“不准动。”健村也迅速的将枪掏了出来。
　　“呵呵，你们敢开枪吗？这家伙可是一个外国人，如果不想闹出国际纠纷，那就把枪扔在这家伙的脚边。”大桥结衣脸上露出了迷人的微笑。
　　“别冲动，你杀死了他，你也跑不掉。”藤原绘里此时内心无比的焦急。
　　这都是什么事啊，原本以为的嫌疑犯，不是嫌疑犯，而是一个外国人。
　　而一个可爱，美丽，迷人的无危害的少女，现在反倒是成为了罪犯，看样子，这家伙还真可能是杀人魔啊。

第一百九十七章《钢铁侠》（求订阅）
　　“这位帅气的大叔，你是怎么发现我是杀人魔的？我似乎没有什么破绽吧。”大桥结衣柔声道。
　　大桥结衣在女生里面算是高个子，足足一米七，而李逸一米八五。
　　所以，大桥结衣的嘴中吐出的灼热气息吹在了李逸的脖颈上，怪痒的。
　　“很简单，我闻到了血腥味，想必，你来这里的时候，应该已经再次犯下了凶杀案吧。”李逸淡定的说道，丝毫不在意自己被劫持中。
　　“什么？”藤原绘里和健村闻言，都是一惊。
　　“嘻嘻，没想到大叔的鼻子这么灵，居然连血腥味都能闻到，不错，就在东边的树林里，也是一位可爱的同学。”大桥结衣笑嘻嘻的说道。
　　“对了，你们也不用想着救不救了，因为，她死了，我才离开的哦。”大桥结衣补充了一句。
　　“你...你...你为什么要这样做？”健村怎么也不敢相信眼前这个让他初见之时就石更的少女，居然是一个杀人狂魔。
　　“为什么？当然是因为这些婊子都该死。”原本一脸和煦的大桥结衣忽然面色无比的狰狞。
　　“我的妹妹，就是被这些婊子害死的，骗她说是去联谊，没想到居然是去援交。”
　　“我妹妹不愿意，那些婊子居然逼着她去，最终，妹妹从十八楼跳了下去。所以，这些婊子都该死，该死，该死！”大桥结衣狰狞的吼道。
　　“赶紧把枪丢过来，否则，我就杀了他。”大桥结衣厉喝道。
　　“别冲动，别冲动，我们这就丢过去。”藤原绘里说完，直接将手枪扔了过去。
　　健村见状，自然也是将手中的枪扔了过去。
　　见枪被扔在了脚边，原本狰狞的大桥结衣瞬间又变成了那个可爱迷人的美少女。
　　她柔声道：“大叔，你身材真好呢，居然还有八块腹肌。对了我怎么感觉你完全不害怕呢？难道就不怕我把你的脖子割破吗？”
　　“害怕？完全不存在的，你是不知道，你这个姿势，真是太销魂了，特别是你的两个西瓜，啧啧啧。”
　　“至于我的身材嘛，练过几年的拳，所以嘛，身材比较好。”李逸笑眯眯的说道。
　　“哦？还练过拳？大叔真厉害。”大桥结衣被吃了豆腐，不仅没有生气，反而贴的更紧了。
　　“对了，我问一下，你妹妹漂亮吗？”李逸忽然问道。
　　“我妹妹，当然漂亮，她在我眼里是最漂亮，最善良，最可爱的存在了。”大桥结衣陷入了美好的幻想当中。
　　“那你妹妹被逼死的时候，是已经被援交过了，还是没有呢？”李逸再次问道。
　　此话一出口，李逸明显的能感觉到大桥结衣的身体颤抖了起来。
　　“你说什么？我妹妹怎么可能援交过了？我要杀了你，我要杀了你。”大桥结衣激动了起来。
　　贴着李逸脖子的手术刀，因为大桥结衣异常的激动，手稍微动了一下下，手术刀也就微微的移动了一下。
　　虽然手术刀离着李逸脖子还是很近，可也没有贴着肉了。
　　李逸果断的出手了，双手迅速抬起，以迅雷不及掩耳之势直接将大桥结衣的手腕给死死的捏住了。
　　随后，轻轻一扭，吃痛的大桥结衣当即手上一松，手术刀就掉在了地上。
　　随后，李逸迅速一个转身，同时在身体挡住了对面二人的视线时，心念一动，将手铐收进了背包。
　　下一秒，手铐再次出现，只不过，手铐从戴在李逸的手上变成了被拿在手上。
　　“啪嗒！”一声，手铐掉在了地上。
　　李逸出现在大桥结衣的身后，双手将她环抱在怀中，随后抓住了她的小手。
　　“同学，你现在在我手上了哦，好香啊。”李逸深吸一口气，陶醉的说道。
　　“啊，放开我，可恶，死变态，快放开我。”大桥结衣当即挣扎了起来。
　　“别动，你在动，我可就不会放给过你咯。”李逸在她耳边轻声说道。
　　“啊，不要...不要，死变态，呜呜呜……”大桥结衣哭了！
　　“咳咳，那个，二位警官，是不是可以把她抓起来了。”李逸干咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　“啊，哦哦，好的，好的。”藤原绘里反应过来，当即拿出手铐，上前来将大桥结衣拷了起来。
　　而李逸，自然也是将其放了开来。
　　“诶，你的手铐呢？怎么掉地上了？”健村忽然发现了地上的手铐。
　　李逸都懒得理会，道：“我看你们最好还是通知一下警视厅的人，那边可还是有具尸体要处理的。”
　　“啊，对，快，赶紧通知警视厅。”健村连忙说道。
　　“李逸先生，先前真是对不起了，误会您了，对了，待会还请您跟我们回一趟警视厅。”藤原绘里道歉说道。
　　“好。”李逸点点头说道。
　　...
　　花了几个小时的时间，李逸才从警视厅离开。
　　当他回到别墅之时，已经是凌晨时分，不过也不错，还有专车接送。
　　不过就是坐着这个“哇呜哇呜哇呜~~”的车子，着实让人有些心慌。
　　后面今天，李逸都在别墅中平淡的度过了。
　　剪彩仪式明天上午十点正式开启，而现在，离下一个派送的任务只有一分钟了。
　　李逸将房门锁死，并且已经和外面的人打过招呼，不经过他的允许，不能擅自进入他的房间。
　　就这样，一分钟过去了。
　　【任务派送成功，有客户观看了《钢铁侠1》，托尼·斯塔克的战甲对于他研究的科目有着一丝灵感。
　　任务：进入《钢铁侠1》世界，获取一副拖你·斯塔克的战甲。
　　任务是否接受？】
　　“呃...钢铁侠？托尼·斯塔克的战甲？”李逸摸着下巴，有些意外。
　　“看来需要在钢铁侠世界里搞点科技了。”
　　这样不仅对他的实力有所提升，也能帮助到他的父亲，可以让他们李氏集团更上一层楼。
　　李逸没有立刻接受任务，反正有三十分钟倒计时，能拖一点时间是一点。
　　现在主要的是，将钢铁侠看一遍，虽然以前看过了，可那也不知道是多少年前看的了。

第一百九十八章被绑架的托尼·斯塔克（求订阅）
　　托尼·斯塔克，梦想家，天才，爱国者。
　　从少年时代起，作为传奇武器开发者，霍华德·斯塔克的儿子，凭借着其过人的聪明才智迅速引发人们的关注。
　　四岁时，做出了电路板。
　　六岁，造出了自己的第一台发动机。
　　十七岁，以最优异的成绩毕业于麻省理工学院。
　　二十一岁，接管斯塔克工业，手握武器帝国的至高权力，他将斯塔克工业引领进入了全新的时代。
　　开发智能武器，高端器人，及卫星定位打击技术。
　　然而，这个可以算的上是世界顶级富豪的托尼斯塔克，被绑架了。
　　李逸坐在一个咖啡馆，手中正拿着最新一期的新闻报纸，上面的头条便是托尼·斯塔克被绑架的消息。
　　咖啡馆里的电视上，也正播放着新闻。
　　【根据本台驻阿富汗记者已经证实的消息，斯塔克工业集团的领头人，托尼·斯塔克于昨日下午在阿富汗受到恐怖分子袭击。】
　　【随行保护的三辆悍马车上的十二名美军士兵已经全部阵亡，士兵的尸体已经找到，但是目前还没有发现托尼·斯塔克的尸体。目前还没有组织对此次袭击宣布负责，预计今早股市开盘斯塔克工业的股票价格将要大幅跳水.......】
　　这是今早的特大新闻，不论是ABC，BBC或者是其他什么媒体，今早打开所有的新闻社交媒体的头版头条都是这个新闻。
　　李逸端着杯热牛奶抿了一口，随后将报纸放下，拿起一旁的草莓蛋糕吃了起来。
　　托尼·斯塔克被绑架了，他很想去救，只要救下他，战甲什么的，想必会很容易得到。
　　然而，今天已经是托尼失联的第二天，时间上，根本就来不及了。
　　托尼依靠着伊森医生，在山洞中，短短不到三个月的时间，纯手工打造出了马克一代。
　　穿着马克一代的托尼，轻松的从恐怖组织的老巢中安然逃离。
　　伊森医生也是一个在医学界比肩托尼的天才，在这个山洞里，用最原始的工具，为托尼进行了一场世界前沿的手术。
　　从而保住了托尼的性命，可以瞧见，伊森如果不死的话，必将成为世界最顶级的人才。
　　三个月的时间啊，李逸从纽约前往阿富汗，然后在那么大一个沙漠里寻找恐怖分子的老巢。
　　不说别的，在沙漠里搜寻的美军，怕是都会把李逸给抓起来。
　　并且，就算让李逸找到了老巢，他凭借着自己的身手，怕是去送死的。
　　就算有魂灯笼这个群杀法器，可对于那些身经百战，杀人不眨眼的恐怖分子，想必效果会大打折扣。
　　“看来只能等托尼回家后，看看有没有机会弄一副。”李逸决定等待三个月的时间，等到托尼自己脱困。
　　反正任务又没有说，要怎么获得战甲，偷，都得偷一套出来。
　　只要拿到盔甲，任务完成，第一时间直接回归。
　　客户还赠送了李逸一个小玩意，为他的空间背包开辟了一个格子，别的东西不能放，只能放战甲。
　　不过这个有一点小瑕疵，那就是装战甲的时候，有一个读条，需要一分钟的时间才能将战甲装进去。
　　这也就导致了李逸不可能当着托尼的面，去收取战甲。
　　“三个月啊，要在这个动不动就毁灭地球的世界生存三个月，我好心慌啊。”李逸叹了口气。
　　李逸将最后一口牛奶喝完，瞧了瞧店内的服务员，发现没有服务员注意自己。
　　当即一个站起身来，而后以迅雷不及掩耳之势，翻过外侧的围栏，一溜烟的跑了。
　　良久，店内跑出一个中年男子，嘴里还大骂着，：“谢特，该死的家伙，三杯牛奶，五块蛋糕居然没给钱就跑了。”
　　此时吃了霸王餐的李逸，正在隔着咖啡店数条街之外的地方行走着。
　　说实话，不是李逸不想付钱，而是，他没钱。不得已，只能跑路了。
　　先前一来到这个世界，他就坐在了露天咖啡馆的桌子前，并且桌子上还放着一份报纸。
　　李逸一瞧来了兴趣，就看了起来，然后服务员就跑来，给他上了一块蛋糕和牛奶。
　　都已经端上来了，那就没办法了，所以李逸再叫了几份。
　　“先去换点生活费吧。”每到一个新的世界，李逸的第一件事，那就是换钱，他背包里还有十公斤的黄金。
　　走了十来分钟，这才看见一家银行。
　　《钢铁侠1》世界里，是2010年，十公斤的黄金按照市场价大概可以兑换三百三十万左右的，换算成美金，那就三十来万。
　　然而，那是市场价，他们银行的回收价可就低了，紧紧只是二百八十一克。
　　李逸对于其中的差价也不怎么关心，拿着在该银行开好户的银行卡，李逸便离开了银行。
　　“二十八万美金，我省着点花，应该足够了。”李逸准备先找个落脚的地方。
　　李逸决定，这三个月的时间要苟一点，在这个危险的世界，他那点实力，真的不够看。
　　“虽然危险，不过这个世界的灵气真是充足，比之九叔的世界强了不知多少倍。”这一点让李逸倍感欣慰。
　　他行走在街道上，体内的瓶颈就隐隐有松动的感觉，李逸相信，要不了一天，他就能突破进入练气三层。
　　姓名：李逸
　　年龄：34
　　力量：3.5
　　精神：6.5
　　体质：3.5
　　生命：3.5
　　属性点：1
　　境界：练气二层
　　功法：上清练气决第二层
　　技能：【语言精通】【百发百中】【少北拳LV.6】
　　法器：魂灯笼，缚灵网，金钱剑。
　　空间背包：P-1，手榴弹，生命药丸，上清筑基决手抄本……
　　在《追龙》世界内待了一年多，身体的各项数据都增加了0.1，虽然不多，那也让李逸很满意了。
　　李逸想起来，属性点还没加，想了想，力量和精神各自加了0.3，生命和体质则是0.2。
　　“嘿，黄皮猴子，跟我们进去，找你有点事。”忽然，一个声音在李逸的前方响起。
　　李逸抬头一看，发现是五个人高马大的混混，他们手里拿着小刀，一脸不善的盯着李逸。

第一百九十九章邻居小蜘蛛（求订阅）
　　“好啊，走吧。”李逸淡淡的说道。
　　随后抬脚向着一旁的小巷子里走去。
　　这一幕，让那五个混混有些意外，要知道他们抢劫的时候，不是反抗，就是逃跑，或者是求饶。
　　他们还第一次看见这么配合，还面色这么平静的人。
　　“这家伙蛮懂事，到时候留条底裤给他，就不揍他了。”黑人壮汉笑呵呵的说道。
　　“看他身材很好，也很帅气，符合我的审美观，这次钱我就不要了，让我爽一爽就行。”一个异常粗犷的声音响起。
　　“梅莎，我猜那小子看见你，肯定都硬不起来。”一个混混笑道。
　　“好歹我也是个女人，那家伙如果硬不起来，我就割了下酒吃。”一个身高足足二米三，胳膊比李逸的大腿都粗的壮女凶狠的说道。
　　说完，她抬脚就跟在李逸身后走进了小巷子之中。
　　“这家伙倒霉了，不知道明天，这家伙会不会废掉啊。”一个混混打趣道。
　　“那就不管我们的事了，拿了钱我们去酒吧嗨皮一下。”
　　四个混混也是跟在了后面走进了小巷子之中。
　　“嘭嘭嘭！”一些声响从里面传出。
　　三分钟之后，李逸数着手中的钞票，走出了小巷。
　　“一共八百三十二块，啧啧啧，这些小混混这么有钱？还是说刚刚抢劫了别人，让我捡了便宜么。”
　　李逸将这八百多块收进了口袋，随后站在街角打了一辆出租车。
　　“先生，要去哪里。”出租车司机是个老黑，看起来蛮和善的样子。
　　“去皇后区森林山。”李逸报出了一个目的地。
　　“好的先生，请系好安全带。”司机提醒一声，便启动了车子。
　　一个小时之后，车子行驶到了皇后区森林山。
　　森林山虽然名字有个山，却跟山完全没关系，它紧紧只是一个区域，富人区，一排排的独栋别墅成为了森林山。
　　李逸付过车钱，便在此处下了车。
　　“不知道找不找得到啊。”李逸望着起码上百栋的别墅，挠了挠头。
　　“算了，还是慢慢找吧。”
　　李逸来到这里，不是为了别的，还是想要找到现在紧紧只有七岁的小蜘蛛彼得帕克。
　　这家伙一直到高中才成为蜘蛛侠开始他的超级英雄之路，不管怎么说，在这之前彼得帕克身边，还是很安全的。
　　他只知道彼得帕克和收养他的伯父伯母，住在皇后区森林山，具体位置不知晓。
　　所以，李逸也只能慢慢在这里找了。反正三个月的时间，很快就过去了。
　　随后，李逸开始缓缓在街道上行走起来，时刻关注着别墅内的人。
　　虽然电影里的人物不是真实的，可容貌还是比较相像的，怎么说李逸还是能认出来的。
　　只是，就是不知道彼得帕克会不会出现在这里，李逸还不知道，这些世界是不是串联的。
　　一个小时过去了，李逸还是没有找到，不过他也不气馁，慢慢找就是。
　　就在这时，一个小男孩踩着一个滑板耍着花样，迎面向着李逸而来。
　　这小男孩小小年纪，滑板玩的还挺溜，让李逸去的话，保管能摔跤。
　　“小家伙，滑的真棒。”李逸笑着称赞了一声。
　　那小家伙闻言，抬起头望向李逸，他赶忙回了一个微笑，被人称赞，他还是很开心的。
　　然而，他却因此分心了，没有注意到路面上一个碎裂的石缝。
　　滑板的轮子磕在了石缝内，顿时，小男孩就失去了平衡。
　　“啊！”小男孩大叫着向着前方扑倒而去。
　　如果不出意外，小男孩应该会重重的摔在地上，牙齿都最少要磕掉好几颗。
　　意外自然会出，因为李逸就在这里。
　　他一个健步冲上前去，双手一揽，直接抱住了小男孩，而后将其放在了地上。
　　“小朋友，虽然你的技术很好，不过，注意力太不集中了，以后要小心。”李逸摸了摸他的头，笑着说道。
　　“吓...吓死我了，我叫彼得帕克，谢谢大叔。”说完，小男孩还朝着李逸鞠了一躬。
　　“彼得帕克？”李逸愣住了。
　　小蜘蛛彼得帕克道谢过后，连忙转身，跑向远处的滑板。
　　然而，彼得帕克似乎跑的太急了，不小心被绊了一下，身子朝前扑去。
　　正在发愣的李逸自然反应不过来，就算反应过来了，怕是也爱莫能助了。
　　“嘭！”彼得帕克脸部朝地狠狠的摔了一跤。
　　“呜呜呜……”彼得帕克慢慢从地上爬起来，半坐在地上，眼泪就哗哗的流了下来。
　　到底是个小孩子，摔的这么惨，自然是哭了起来。
　　此时的彼得帕克鼻子留着鲜血，嘴里呜咽呜咽的，下一秒吐出了一颗牙齿。
　　李逸回过神来，赶忙跑了过去，蹲下身子拿出了一包纸巾，开始给他擦拭血液，同时安慰道：
　　“没事的，没事的，别哭，别哭，男子汉，大丈夫，哭鼻子可不是什么好习惯。”
　　“呜呜呜……啊呜呜……”彼得帕克却哭的更凶了。
　　“那个人是欺负小孩了吗？”
　　“这么大个人了，真的人品太差了。”
　　几个路人在远处指指点点，然而，却没有人上前。
　　看着哭的稀里哗啦的小蜘蛛，李逸有些头大，当即想到了一个主意，说道：“小帕克，只要你不哭了，我就带你去迪士尼乐园玩。”
　　果然，听见李逸话语的彼得帕克哭声渐渐的减弱，一会儿之后，哭声完全停止，只剩下时不时的吸鼻涕的声音。
　　“你，你说的都是真的吗？要带我去迪士尼乐园。”彼得帕克有点口齿不清的说道。
　　“当然是真的，只要你不哭鼻子。”李逸笑着说道，同时还为他擦拭脸上的鲜血。
　　“我不哭了，我要去迪士尼乐园。”彼得帕克居然连脸上的伤势也不顾了，从地上爬了起来。
　　不知为何，他也不惧怕李逸这个陌生人。
　　“哪能现在就去，你得处理一下伤口，而且还要经过你家人的同意。”李逸一把将他抱了起来，说道：“你家在哪，我带你回去。”
　　“在前面。”彼得帕克伸出手指着远处。

第两百章真·邻居小蜘蛛（求订阅）
　　李逸抱着小蜘蛛向着他家走去，这小家伙一手捂着自己的鼻子，一手捂着小嘴巴，鼻子还一抽一抽的，还别说，看着挺有趣的。
　　在经过滑板的时候，李逸也没弯下腰去捡，而是直接朝着滑板的侧边踩了一脚。
　　顿时，瞧见这滑板翻转着向上方升高，李逸左手一伸，便直接将滑板拿在了手中。
　　“叔叔眞腻害。”小蜘蛛露出了笑脸。
　　约莫走了十来分钟，小蜘蛛拉了李逸的衣袖，随后指向右侧的一家房子。
　　“到了？”李逸当即向着转弯，沿着两块草坪上的一条数米长的小路，来到了这栋房子的门前。
　　“咚咚咚！”李逸敲响了房门。
　　“来了，谁啊。”屋内传来一个女人的声音。
　　没一会儿，房门打开来，是一个中年妇女，这个妇女不是别人，正是彼得帕克的婶婶，梅·帕克。
　　“彼得，宝贝，你这是怎么了？”梅婶瞧见满脸鲜血的彼得帕克，顿时吓了一条，心一下子就揪了起来。
　　连忙从李逸怀中将彼得帕克抱了起来，同时一脸戒备的盯着李逸，在美国，对于外来人，特别是外国人，需要格外的注意。
　　“这个小家伙在路上玩滑板，一不小心摔倒了，牙齿的磕掉了一颗，给他简单处理了一下，本来想送医院的，不过我...你懂得，我问了小彼得路，就把他送回来了。”
　　李逸笑着解释了一番。
　　在美国，不管普通的一个感冒去医院就能花上千美刀，这价钱，谁受得了？
　　“我摔倒了两次，第一次叔叔接住了，第二次就没接住了，他还答应我带我去迪士尼乐园玩。”彼得帕克忍者疼痛说道。
　　“你这孩子，说了让你不要玩滑板，多危险啊，这位先生，真是谢谢您了。”梅婶此时戒备心也没有那么重了。
　　“我姓李，你可以叫我李逸。”他自报家门。
　　“梅婶婶，叔叔说要你同意，才会带我去迪士尼乐园玩。”彼得帕克不忘李逸答应的承诺。
　　“其他的事情待会再说，先把你的伤势处理一下吧。”梅婶婶没有直接回答。
　　毕竟，李逸只是一个路人，怎么可能安心将彼得帕克交给他的，就算是帮助过彼得那也不行。
　　“那我就先走了，小彼得，下一次玩滑板可要担心了，不能分身哦。”李逸知道小蜘蛛住在这里了，自然目的也就达到了。
　　只需要在这附近找一个房子就行了，也不用买，租着就行。他这二十来万的还是没问题的。
　　“好的，今天真是多谢李先生了。”梅婶婶再次道谢一声。
　　“不嘛，不嘛，李叔叔，你可是答应我要带我去迪士尼的，你不能反悔。”看见李逸要走，小蜘蛛不乐意了。
　　“谁答应你要带你去迪士尼啊？”忽然，李逸身后传来一个声音。
　　李逸顿时转头看去，就瞧见一个满头白发的中年男子走来。
　　“本叔叔。”彼得帕克喊了声。
　　“嗯？彼得，你这是怎么了？亲爱的，怎么回事？”本·帕克看见彼得满脸鲜血的样子，很是担心。
　　“小彼得玩滑板的时候，摔了一跤，一直哭，不得已，我就说他不哭了就带他去迪士尼乐园。然后我就他送过来了。”李逸再一次的解释道。
　　“先给小彼得处理一下伤势，今天晚上看看情况，严重的话，就去医院。”
　　“谢谢这位先生了，马上就吃晚饭了，不知道您介不介意在我家用餐？”本·帕克对李逸发出了邀请。
　　“荣幸之至。”李逸笑着说道。
　　随后，梅婶婶带着小彼得去房间里处理伤势，而本帕克则是和李逸坐在了沙发上闲聊。
　　“还不知道先生贵姓。”本帕克当先开口道。
　　“我姓李，你可以叫我李逸。”他在一次介绍了自己的名字。
　　“李先生，你应该是华夏人吧。”本帕克说道。
　　“对，我是华夏人。”李逸点点头。
　　本帕克似乎是想要打探什么似得，再次开口道：“李先生，你是来旅游的吗？还是因为工作的或者学业的关系？”
　　“可以说是工作吧，我需要在美国待上三个月左右，所以，想在这边租套房子。”李逸说道。
　　“租房子？那真是巧了，隔壁的杰夫一家昨天刚刚搬去旧金山，还托我照看一下房子，我可以帮你问问杰夫，把房子租给你。”本帕克笑着说道。
　　“真的吗？那太好了。”李逸面露惊喜之色。
　　住在小蜘蛛隔壁，虽然不如住在他家里，可在隔壁也不差，起码不用担心超自然的安全问题。至于其余的普通安全问题，那将不是问题。
　　“李先生，方便透露一下您的工作吗？你也知道，如果要租房，杰夫肯定需要知道你的工作和经济能力。”本帕克问道。
　　“我在华夏是一位作家，这一次来美国，是因为取材的问题。”这可不是编瞎话，而是系统给予他的身份。
　　“原来是一位大作家，哈哈，你写的书叫什么名字，我可以去拜读一下。”本帕克向李逸询问道。
　　“不值一提，仅仅只是网络小说罢了，而且，在美国因为有防火墙，这是看不到的。只能在华夏看。”李逸说道。
　　“原来如此，那真是太可惜了。”本帕克一脸惋惜的说道。
　　“李先生，你坐在这里喝点茶，吃点点心，我去给杰夫打个电话。”
　　“好的，麻烦您了。”李逸拿起桌上的饼干吃了起来。
　　没一会儿，本帕克就从房间里走了出来。
　　“李先生，杰夫同意将房子租给你，至于价钱方面，是每个月一千美刀你看怎么样？”本帕克说道。
　　“没问题，这是三个月的房租，三千美刀。”李逸直接拿出了三千美刀递给了本帕克。
　　这时，梅婶婶也将彼得帕克的伤势处理好了，走了出来。
　　“我先去做晚饭，也算庆祝一下李先生成为我们的邻居了。”梅婶婶笑着说道。
　　“李叔叔，你还答应我要带我去迪士尼的。”彼得帕克跑过来说道。

第两百零一章太可怕了（求订阅）
　　“没问题，还要你的叔叔和婶婶答应了，我就带你去。”李逸看了看他们夫妻。
　　“行行行，没问题，我同意了。”本帕克和梅婶婶对视一样，说道。
　　“太好了，迪士尼万岁，每天周末，我放假。”小蜘蛛异常的开心。
　　“要去迪士尼，那也要等你的伤势好了再去。”李逸无情的拒绝明天前去。
　　“啊？还要等我伤好了吗？”彼得帕克有些不情愿。
　　“当然要等你伤好了，你想啊，我带你去迪士尼了，肯定要带你吃好吃的，你这样子，怎么吃好吃的？”李逸笑呵呵的说道。
　　“好像是的诶，那行，等我伤好了，你可一定要带我去啊。”彼得帕克挠着头说道。
　　随后，李逸在彼得帕克家用过晚餐后，本帕克便带着李逸来到了隔壁的房子内。
　　因为是刚刚搬走，根本就不用打扫，家具家电齐全，仅仅在买被褥和枕头就能入住了。
　　“待会我拿一套被褥过来，你去旅馆把自己的行礼拿过来就行，不需要再买被褥了。”本帕克说道。
　　这下好了，连这个偶读省了。
　　“多谢了。”李逸道谢着。
　　随后，李逸回到彼得家中，拿了一床被褥，和房子的钥匙，便和他们道别。
　　将东西放回租的房子内，旋即步行向着外面走去。
　　撒了谎，自然要圆回来，得出去逛一圈，然后拎着自己的行礼回来。
　　十来分钟后，李逸来到了一条街道上，马路上车水马龙，街道两边一些下班族正急匆匆的赶回家。
　　“买点吃的回去吧。”瞧见一个便利商店，李逸想道，新家可啥吃的都没有。
　　走了十来分钟，就碰见这一家便利店，这真的是很不方便。
　　要是在国内，走几步路那就是一家便利店，真不知道一条街十几个商店，他们能赚到钱不？有生意不？
　　李逸走进便利商店，里面很大，品种也很丰满，不过大多数李逸根本就不认识这些品牌。
　　李逸推着一个小推车，买了一些零食，饮料，外加一些面包，然后来到了柜台结账。
　　“先生您好，一共是两百二十一元，请问是刷卡还是现金？”收银员礼貌的说道。
　　“现金，给。”李逸将钱递了过去。
　　“好的，先生，收您两百二十一元。”收银员接过钱，打开收银机的钱柜，准备将钱放进去。
　　就在这时，一个蒙面男子飞一般的从门口冲进来，用枪指着收银员，喝道：“不准动，打劫。不准动。不准动。”
　　“啊！”收银员惊呼一声，而后立即双手举高，仅仅靠在了后方的墙壁上，不敢有丝毫动作，异常的熟练。
　　“...我就买个东西而已。”李逸叹了口气，双手抱头，没有动，他可不想惹麻烦。
　　“都别动，我只要钱，我也不想闹出人命来。”蒙面男子腾出右手，伸手抓向钱柜里的钱。
　　那些小额的美刀动都没动一下，全都是拿的百元大钞。
　　李逸看着被抓去的那一把，足足能有数千美刀，看样子，和是好几天的营业额了。
　　然而，蒙面男子抓钱的手缩回来的时候，因为太着急了，撞在了柜台上的一个架子，一时间没拿稳，钞票洒落一地。
　　他刚想蹲下捡钱，然后发现李逸站在前方，生怕到时候李逸暴起伤人，而后用枪指着李逸道：“你，把地上的钱捡起来。”
　　“你让我捡钱？”李逸盯着这家伙。
　　本来不想惹麻烦的，现在好了，居然让他蹲下身子，在歹徒的枪口下捡钱？
　　“不是你，难道是我？快点，不然我就开枪了。”蒙面男子大声道。
　　“行，我捡。”李逸耸耸肩，缓缓蹲下身子，开始捡钱。
　　不一会儿，李逸将数千美刀拾起，站起身来递了过去。
　　“不要耍什么花招，我可不想闹出什么人命。”蒙面男子左手持枪指着李逸，右手伸过去接钱。
　　李逸浑身肌肉紧绷着，在蒙面男子拿到钱的刹那，右手猛然抬起，打中了蒙面男子拿枪的手腕。
　　“啊！”该男子吃痛，手中的枪掉在了地上。
　　“嗯？”李逸感觉有点不对劲，不过不知道是哪里不对劲。
　　不过也没想那么多，一脚将掉落下来的手枪给踢出了店外，淡淡道：“现在你枪没了，乖乖把钱放回去，我还可以考虑不打残你。”
　　蒙面男子楞了不到一秒，拿着钱转身就跑。
　　可时刻关注着这家伙的李逸，怎么可能让他逃了，当即一个大跨步，右脚伸过去，朝着这家伙的右腿一钩。
　　下一秒，李逸瞬间色变，只见李逸右腿被带着向前走了数步，直接形成了一个一字马，还好李逸身手不错，不然，怕是要悲剧了。
　　而蒙面男子也因为李逸的动作，一个踉跄，不过也并没有摔倒在地。
　　“你为什么要这样呢？我说过，我不想闹出人命的。”蒙面男子不跑了，缓缓转身，一副无奈的神色。
　　“本来就想抢点钱花花，动了手，又要跑路了。”蒙面男子叹息一声。
　　李逸知道事情不妙，这家伙绝对不是一个普通人，当即双手一拍地面，身子瞬间腾空，而后稳稳的站了起来。
　　还不等李逸有所动作，就见蒙面男子沙包大的拳头就锤了过来。
　　李逸当即双手挡在了身前，下一秒，蒙面男子的拳头就打中了李逸的手臂。
　　“嘭！”只见一声巨响。
　　李逸的身子已然撞翻数米后的一个货架，最后撞进了一个装满了饮料的冰柜当中。
　　“啊！”收银员少女顿时尖叫了起来。
　　蒙面男子也没有继续上前，将钱放进口袋后，在将收银台上，李逸买的那一大袋子的零食拎起来，转身走出了店门。
　　同时，他还不忘将门外的手枪捡起来，很快，便消失在夜色中。
　　外面虽说有着一点人在围观，可都是躲得远远的，毕竟，他们也怕被殃及池鱼，哪像国内，哪有热闹往那钻，虽然他也一样。
　　收银员第一件事，就是报警，然后就急忙跑到冰柜前，想要查看一下李逸的情况。

第两百零一章苟（求订阅）
　　“可怕。”李逸看着颤抖着的双臂，心中冒出了这两个字。
　　要不是李逸瞬间将身上的灵气聚集在手臂处，怕是就只是留下一些淤青这么简单了，而是直接废了。
　　李逸还能隐隐感觉到有些刺痛感，：“看来骨头还是被打裂了一点啊。”
　　“先生，先生，您没事吧。”收银员抓住李逸的手臂，想要将他扶起来。
　　“诶，诶，别碰我的手，疼疼疼。”李逸连忙制止。
　　“啊，抱歉，抱歉，我已经打过医院的电话了，救护车马上就到。”收银员连忙缩回手臂说道。
　　双手一时间还不敢用力，所以李逸有些艰难的从冰柜里爬了出来。
　　“救护车？那我先走了，看不起，看不起。”李逸走到柜台，想要拿自己的零食。
　　收银员似乎知晓李逸在找什么，当即说道：“你买的东西被那个歹徒拿走了。”
　　“...，行，算我倒霉，这都是个什么事啊，我就出来买个东西。”李逸叹了口气，当即离开了便利店。
　　同时，一辆救护车停在了街道前，李逸瞧见这一幕，顿时加快了脚步，向着家里走去。
　　这救护车，特么的，来的比警车都快，真是……
　　路过药店的时候，买了一点擦拭伤口的药，就急匆匆的回到了家。
　　他可不想在出什么意外了，太危险了，随便碰见一个劫匪居然让他毫无抵抗之力。
　　李逸现在的力量是常人的三倍之多，确实被那家伙一拳给大飞出去，有灵气护体，居然都骨裂了。
　　身体其余部分倒是没什么，最多也就擦伤，和一些淤青。而灵气护住的手臂，骨裂了，你敢信。
　　这个世界太危险了，李逸只想在小蜘蛛隔壁苟三个月，然后等托尼·斯塔克回归后，在伺机而动。
　　李逸一回到家，便处理了一下身上的伤势，随后，开始运转功法，让灵气游走在周身。
　　在进入漫威世界的时候，李逸就知道这个世界很危险，不过并没有什么紧迫感。因为危险还未降临。
　　直到今天，李逸就是出去逛一逛，买点零食，居然就碰见一个力量如此强大的人，这让他心里的紧迫感一下子就涌现出来。
　　灵力运转周身仅仅三圈的功夫，李逸便是精神一震，他进入练气三层了。
　　手臂上的疼痛感也削弱了许多，想必明天，就可以愈合了。
　　忽然，李逸眉头皱了起来，心道：“不会吧，我这么倒霉？”
　　刚刚突破了一层，虽然很少，不过也让李逸更加的敏锐，他察觉到了，有人正在靠近他的房子。
　　李逸心念一动，P-1出现在手中。
　　有枪在手，就算碰见刚刚那个蒙面男子，李逸自信也能击毙那家伙。先前只是因为没有反应时间，不然，李逸会那样？
　　正当李逸想着要不要报警的时候，门被敲响了。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　“先生，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局，请开下门。”门外传来一个男子的声音。
　　“...看来是我多想了。”李逸P-1收入背包，不过也并没有放下戒备。
　　李逸走到门前，将门打开来，只见三个身穿黑色西服的男子站在门外。
　　“李先生，你好，我是菲尔·库尔森特工，不知道方便聊一下你在便利店遇见的那个歹徒有关的事情吗？”菲尔礼貌的说道。
　　“你们这的部门名字可真是够拗口的，不知道特工先生想要知道什么，我想，店内应该又监控吧。”李逸笑着说道。
　　“呵呵，就是因为看了监控，所以才来找你。不知道，你受了那个男子的攻击，看起来一点事都没有。”菲尔特工微笑着说道。
　　“那个蒙面男子是我们国土战略防御攻击与后勤保障局一直在追查的一个犯人，以他的力量，一拳足够打死一头老虎。”
　　“想必这位李先生也不是普通人吧，不知道此行前来是有什么事情吗？”菲尔特工说道。
　　“呃……难道你们认为我是间谍?”李逸忽然笑了。
　　“呵呵。”菲儿特工笑了笑没说话，不过意思很明显。
　　“看来还是因为小蜘蛛父母的原因吧。”李逸只能这般想到。
　　“我并不是间谍，来美国也紧紧只是为了躲避一些麻烦事，至于我的身手。”
　　“呵呵，在下不才，练过些年武。”李逸说道。
　　随后，菲儿特工在问了一些无关大雅的问题，便带着手下离开了。
　　“看来要低调一点了。”李逸知道这神盾局必定不会这么简单就相信，不过他们没证据，李逸也没什么动作，自然不会直接抓铺或者驱逐。
　　李逸知道，以后肯定会有特工来监视他，当然可能不会是他们的人盯着，最大可能是会让别的部门特工监视。
　　李逸关上房门，上去了二楼的房间，便开始盘膝坐在床上，开始修炼。
　　在《追龙》世界，浪费了一年多的时间，这一次，绝对要补回来。
　　一夜无话。
　　清晨六点，李逸停止了修炼。一夜没睡，精神也是格外的好。
　　随后李逸来到门外的草坪上，开始练拳。
　　修炼不落下，这拳脚功夫自然也不能落下。
　　半个小时之后，隔壁房门打开来，梅婶婶提着一袋垃圾，领着一个篮子走了出来。
　　“早上好。”李逸打了个招呼。
　　“啊，李先生，这么早就起来了，你这是……功夫?”梅婶有些惊奇。
　　“对，功夫。”李逸笑了笑，继续打拳。
　　随后，梅婶将垃圾扔掉之后，挎着篮子向着昨天被抢劫的那家便利店走去。
　　李逸已经准备三个月不出门了，食物问题，点外卖就完事了。
　　时间到了七点，李逸已经练习了一个小时。
　　“李叔叔，你这是在干嘛？”小帕克从二楼的窗户探出脑袋，好奇的问道。
　　“小帕克，这么早就起来了啊，我在练拳。”李逸笑呵呵的说道。
　　“练拳？拳击吗？可是不一样啊。”彼得帕克不相信的说道。
　　“呵呵，这可不是拳击，这叫功夫。”李逸回道。
　　“功夫?”小帕克也不知道功夫是什么。

第两百零二章迪士尼（求订阅）
　　经过一晚上的恢复，小帕克的伤势已经没有了大概，就是说话有点漏风。
　　十分钟后，洗漱完的小帕克打开房门，蹲在了草坪上，看着李逸蹲马步。
　　看了好几分钟，小帕克忍不住问道：“李叔叔，你蹲着干嘛。”
　　“练功，练下盘。”李逸回道。
　　“功是什么，下盘是什么？”小帕克不解道。
　　“就是...呃...算了，说了你也不懂，你看着。”李逸当即站起身来。
　　看见远处有棵十多米高的大树，当即快步跑了过去。
　　来到树下后，双腿猛然发力，高高跃起，而后右脚当先踩在了树干上，左脚也随后踏了上去。
　　顿时，身子猛然拔高，当上升到一定的高度时，李逸抓住了一根粗壮的树枝，双臂一发力，身子再次拔高。
　　就这样，没一会儿的功夫，李逸就到达了树顶。
　　“看见没，这就是功夫。”李逸站在树顶对着下方的已然目瞪口呆的小帕克说道。
　　“好厉害啊，我要学功夫，我要学功夫。”小帕克顿时嚷嚷起来要跟着李逸学功夫。
　　“收徒弟，小蜘蛛？这貌似可以啊。”顿时，李逸心中浮现出了一个想法。
　　漫威世界是串联的，他笃定，以后绝对会再次进入这个世界，有个蜘蛛侠当徒弟，怎么滴也能多个保障，稳得一批啊。
　　当即，李逸快速的从树上下来，而后笑着说道：“你想学功夫？这可是很辛苦的。”
　　“我不怕，我要学功夫。”
　　“每天要早起，不能睡懒觉。你能坚持的住吗？”
　　“呃...”犹豫片刻，小帕克拍着胸脯说道：“能。”
　　“好，我同意教你，不过，还需要经过你的家人同意，他们同意我才会教你。”李逸说道。
　　“原来这就是华夏功夫，我同意了，李先生。”本·帕克从房内走出，欣然同意。
　　“我可是一直都很喜欢功夫，李小龙的电影我可是每一部都看过，啊打~~”说着，还做了个摸鼻子的动作。
　　“噢耶，本叔叔同意了。”小帕克高兴地跳了起来。
　　“对了，李叔叔，我的伤已经好了，等会吃过早饭我们就去迪士尼乐园吧。”小帕克期待的看着李逸。
　　“这...”李逸看向了本·帕克。
　　这时，梅婶提着一篮子的菜回来了。
　　...
　　经过小帕克与梅婶一哭二闹三上吊的操作，被梅婶训斥一顿，最终不了了之。
　　毕竟，李逸和他们也就认识了一天，怎么可能直接让李逸带着小帕克出去呢。
　　李逸对着流眼泪的小帕克耸耸肩，而后回了房，继续开始修炼。
　　...
　　一个月后。
　　“站好了，不要动，腿弯下去一点，双手笔直一点，在坚持五分钟，不然不准吃早饭。”草坪上，李逸正盯着面前的小男孩。
　　小帕克咬着牙，满头大汗，身躯略微有一丝颤抖，不过他还在坚持蹲着马步。
　　一个月的时间，李逸一直让小帕克蹲马步，也就是说，小帕克已经站了一个月的马步了。
　　从最开始的一分钟都坚持不到，到现在已经可以坚持十五分钟了。
　　很快，三分钟的时间过去了，李逸当即说道：“不错，今天站了十五分钟，明天开始，我会教你打拳。”
　　话音刚落，小帕克一屁股坐在了地上，随后高兴的说道：“真的吗？太好了。”
　　“好了，回去休息一下，洗个澡，在去吃早餐。”李逸笑着说道。
　　正当李逸想要回家的时候，梅婶婶走了出来，向着他们走来。
　　“李先生，今天我和我丈夫要去参加一个朋友的葬礼，不知道您今天有没有空，如果有空的话，可以带彼得去迪士尼乐园。”
　　“这小家伙也天天吵着要去迪士尼。”梅婶婶有些不好意思的说道。
　　“没问题，我有空，待会八点就出发，我先回去洗个澡。”李逸笑着说道。
　　“哈哈，太好了，可以去迪士尼乐园玩了。嘻嘻，我也回去洗澡。”小彼得屁颠屁颠的跑回了家。
　　“真是多谢李先生了，这小家伙和刚刚来到家里的时候活泼多了。”梅婶婶望着满脸笑容的小彼得很是开心。
　　“小彼得需要人多陪陪，孩子，不就是需要家人的陪伴么。”李逸说了这么一句，便告辞回家了。
　　回到家中的李逸，心中隐隐有点不安，一个月他宅在家中修炼，安然无恙，有点事情都没有。
　　虽然他发现了有人盯梢他，可完全没有一丁点要打扰他的样子。
　　而现在，要带小帕克去迪士尼乐园了，迪士尼乐园啊，人多，代表着危险也多，这让李逸有些蛋疼。
　　不过没办法，之前已经答应了小帕克，他不至于出尔反尔。
　　“这一次可得小心一点了。”有枪在手，一些只要不是太变态的超自然力量，他自觉还是可以应付的。
　　毕竟，他的魂灯笼和枪法不是吃素的。
　　八点。
　　李逸准时带着小帕克出门了。
　　原本，纽约是没有迪士尼乐园的，可不知道的，托尼·斯塔克在前几年出资修建了一座。
　　所以，全球六座迪士尼乐园就位于纽约。
　　因为距离有点远，所以李逸选择打车。
　　一个半小时之后，李逸带着小帕克来到了迪士尼乐园的入口处。
　　“哇！好漂亮啊，买票，买票，买票，我要去那个城堡。”小帕克一下车，就瞧见了那个标志性的城堡。
　　“好好好，别急，城堡在那里，你还怕跑掉不成，今天我带你在这里玩一天，玩到你不想玩。”李逸拉着小帕克走向售票处。
　　今天是周末，人比较多，他们拍了约莫二十分钟，来到了窗口。
　　“小姐，给我一张成人票和儿童票。”李逸递过去三百美刀。
　　“好的先生，成人票一百五十美刀，儿童票一百四十美刀，收您三百美刀，找零十美刀，请收好，祝您玩的愉快。”售货员微笑着说道。
　　“谢谢。”李逸接过票，带着小帕克就走向了入口处。
　　进入园内就不需要排队了，这也让李逸松了口气。
　　所以说，李逸就最讨厌周末来这些玩的地方。
　　要么周一至周五来，人少，要么直接包场，劳资一个人玩个够。

第两百零三章迪士尼遇险（求订阅）
　　“我要吃冰淇淋。”着急去城堡的小帕克还是定挡不住美食的诱惑，停在了一家冰淇淋餐车前。
　　买完冰淇淋，还没走出去几步，小帕克又嚷嚷着买棉花糖。
　　最后，当他们来到城堡前的时候，手中已经拿满了零食还有气球，娃娃等等的东西。
　　与此同时，迪士尼乐园的一处人烟稀少的外侧围墙下，一辆布满了弹痕的小汽车在这里熄火了。
　　“谢特。”车内之人大骂着，随后三个男子走下了车，其中一人手中还拿着一个手提箱。
　　“哇呜哇呜哇呜！”远处传来警笛的声音。
　　“他们快追来了，我们去里面，这里是迪士尼乐园，人很多，那些家伙不敢乱来，到时候弄点动静出来，我们趁乱跑出去。”一人说道。
　　“嗯。”另外两人点点头，而后三人跳上车顶，轻轻一跃便翻过了围墙进入了迪士尼乐园。
　　三十秒之后，数辆警车还有三辆特殊部门的汽车停在了此处。
　　菲尔特工从其中一辆车上走了下来。
　　“他们进去了迪士尼乐园，事情要麻烦了。”一个警长知道事情不妙了。
　　“让警署加派人手，封闭迪士尼乐园，不允许任何人进入，同时开始让游客们撤离。”菲尔特工吩咐道。
　　“是，长官。”警长点头回道。
　　“见到歹徒，可以第一时间击毙，手提箱一定不能让他们带走。”菲尔特工下达了死命令。
　　随后，菲尔带着自己的手下迅速进入了迪士尼乐园。
　　...
　　李逸刚刚和小帕克从城堡里逛了一圈走出来，还不等他们去下一个游乐设施的时候。
　　“轰隆！”头上传来一声巨响。
　　这一瞬间，李逸心猛地揪了起来，抬头一看，就瞧见大量的碎石从上方掉落下来。
　　城堡的顶部爆炸了，大量的碎石从天而降，李逸脸色瞬间大变，抄起懵逼中的小帕克就朝着侧边逃去。
　　这一刻，李逸用尽了全力，全身的灵力全部汇聚在了双腿，这让他的速度快到了极致。
　　建筑物掉落下来，不知道会有多少无辜的人失去生命。
　　李逸也只能自保罢了，那些人，他无能为力。要怪，也只能怪这个混乱的世界吧。
　　“快了，快了，在有几步就安全了。”李逸没跨越一步，那就是七八米的距离，在有几秒钟，那就能安全了。
　　然而，似乎老天爷都跟李逸过不去，越过一个花坛时，因为视野问题，李逸没有注意道落脚点有着一块香蕉皮。
　　“草！那个煞笔乱扔垃圾。”李逸大骂着。然后...
　　“啊！”李逸抱着小帕克，后背重重的摔在了地上。
　　同时，上方的一个巨大的黑影正在极速坠落，只需要几秒钟，它就会将李逸二人砸成肉末。
　　“完了，完了，完了，劳资这么倒霉？连未来的主角小帕克也要嗝屁了吗？”李逸此时后悔带着小帕克出来了。
　　时间上已经来不及了，李逸就算爬起来也不可能逃离到安全距离了。
　　“轰！”一声巨响过后，漫天的烟尘。
　　“轰轰轰！”随后连串的巨响传出，大量的碎石建筑落在了地面上。
　　良久，才安静下来，不过这漫天的烟尘却是将整个城堡的区域都给覆盖住了。
　　“救命，救命。”灾难边缘处，传来呼救声，他们是幸运的，没有在中央区域，逃过了一劫。
　　远处的一些游客开始向着这边聚集过来，但，更多的是逃离。
　　因为他们怕这仅仅只是开始，恐怖袭击，一向都是大规模的。
　　“噗！”在石堆之中，一个细小的声音响起。
　　李逸张口将一嘴的灰尘吐了出来，而后甩了甩头，灰色的头发瞬间变黑。
　　“呜呜呜，李叔叔，李叔叔，呜呜呜，我的耳朵听不见了，我的耳朵听不见了。”小帕克带着哭腔喊道。
　　“没事了，没事了，没事了，不要哭，等一会就好了，叔叔在这里。”李逸拍了拍小帕克的背，安慰道。
　　小帕克似乎是被安慰到了，没有先前那么害怕了，不过还是在李逸怀中抽泣着。
　　“活下来了，草！”李逸长舒一口气，随后，有破口大骂。
　　“这一次回家，除非托尼·斯塔克回来了，不然，劳资绝对不会出门了。”李逸在心中下定了决心。
　　随后，李逸看了看小帕克，随后在抬头看了看，欣慰的道：“果然不愧是有着主角光环的小帕克，哈哈。”
　　虽然小帕克现在还很小，可主角光环已经显威了。
　　先前建筑物掉落下来的那一刻，李逸都以为要死翘翘了，都已经在心里叮嘱了客服一定要喂他吃生命药丸。
　　哪成想，他和小帕克都没有事。
　　李逸站起身来，带着小帕克爬了上去，没有一丝阻碍，也没有被乱石给埋住。
　　当李逸站在上方的时候，这才看清楚，这一块居然是一个窗户的位置。
　　小帕克和李逸正好就在这个窗户的位置之下，这也就让李逸二人捡回了一条性命。
　　不过，剧烈的声音也让小帕克失聪了，李逸还能从他耳中看见流出来的鲜血。
　　李逸也不想小帕克以后出现后遗症，第一时间就用灵力为小帕克治疗一下，虽然不知道有没有用。
　　而李逸，因为强悍的身体素质，也仅仅只是失聪了几分钟便恢复过来了，至于流血，那是不存在的。
　　“这里太危险了，要加快赶回去了。”李逸抱着小帕克迅速向着外面跑去。
　　他不想知道为什么会发生大爆炸，为什么会遭受恐怖袭击，他不想惹麻烦。
　　然而，你不想惹麻烦，偏偏，麻烦就自己找上门来了。
　　李逸刚刚跳下乱石，就瞧见烟尘中，跑出来一个拿着手提箱的男子，同时，他身后还跟着两个人。
　　“不准动，你们已经被包围开了。”菲尔特工的声音响起。
　　只见人群中，挤出七八个黑衣男子，手持武器对准了那三个男子。
　　菲尔此时异常的严肃，全身戒备的望着那三个人，忽然，他眼角一撇，注意到了已经停下脚步的李逸。

第两百零四章我只想待在家（求订阅）
　　“...”李逸看着这一幕，不知道该说什么了。
　　拿着手提箱的男子缓缓开口道：“我在这里安了五个定时炸弹，刚刚那是第一个，不知道你想不想在听见第二个。”
　　手提箱男子身后的一个壮汉将一个遥控器拿在了手中，直接按了下去。
　　“轰！”只见远处传来巨大的爆炸声。
　　“太凶残了，一言不合就引爆。”李逸看着这一幕暗自咂舌。
　　“还有三个，你说是在摩天轮，还是大摆锤，亦或者是儿童区。”手提箱男子笑着说道。
　　“别冲动，别冲动，有话好说。”菲尔特工顿时将枪口朝天，另外一只手向着手下挥了挥。
　　顿时，那些手下都将枪放了下来，不过他们也没有放松警惕，一个个全神戒备的盯着那三个家伙。
　　“有炸弹，有炸弹，快跑。”后方的那些围观群众被爆炸声吓住了，一个个也不敢看热闹了，飞一般的朝着外面跑去。
　　李逸站在两方人马的中间，这让李逸很是蛋疼。
　　不过，他没有丝毫犹豫，面朝三个歹徒，将小帕克背在身后，慢慢倒退，向着菲尔这边走去。
　　“你，带着那小家伙过来。”忽然，手提箱男子朝着李逸吩咐道。
　　“...”李逸的脚步一下子就顿住了，然后瞧了瞧他们手中貌似并没有枪。
　　当即，他猛地一个转身，快步的朝着菲尔特工那边跑去。
　　“...”这一下就轮到手提箱男子蒙圈了。
　　“小子，你再跑，我就引爆了。”捏着遥控器的男子顿时怒斥。
　　李逸头也不回，同时还加快了速度，说道：“关老子屁事，有种你引爆啊。”
　　“你，很好。”男子手指一发力，准备按下按钮。
　　“砰！”一声枪响。
　　只见那个男子的大拇指直接被一枪打断，只瞧见菲尔特工举着枪，枪口还冒着青烟。
　　果然不愧是以后的神盾局的最高指挥官，他的枪法不是盖得。
　　“开火。”菲尔厉喝一声。
　　其实，都不用菲尔下达命令，那些特工在菲尔开举枪的瞬间就反应了过来，迅速的举枪朝着前面三人攻击。
　　“砰砰砰！”一连串的枪声响起。
　　忽然，对面传来了奇怪的声音：“叮叮叮……”
　　只见那三人中，从没开过口的那个男子已然站在了最前面，浑身变得如同钢铁一般。
　　子弹打在他的身上完全没有一丁点的效果。
　　“换武器。”菲尔当即掏出了一把奇怪的枪。
　　“啵！”他开枪了，枪声有些怪异，同时，射出去的不是子弹，而是一个黑色的线团。
　　下一秒，黑色线团张开，变成了一个巨大的网，上面还泛起了蓝色的电弧，朝着三人盖过去。
　　手提箱男子见此，当即猛吸一口气，同时，他的鼻孔里开始冒出了黑烟，脸颊两侧的腮帮子开始发红。
　　下一刻，一团火焰从男子口中喷了出来。
　　李逸此时已经跑到了菲尔特工他们的后面，他转头看过来的时候，正巧看见不怕子弹的钢铁人，和喷火的火焰男。
　　“妈耶，真的太危险了，惹不起，惹不起。”李逸转身就跑。
　　这里的事情和他不相关了，爱咋滴咋地，我只想待在家里。
　　有枪在手，拉开了距离，李逸自信不惧怕这些人，怕就怕，被菲尔特工这些特殊部门的人盯上。
　　当李逸掏枪出来的时候，他们就有了借口，非法持有枪支罪，将李逸逮捕。
　　那时候，别说任务了，能不能出逃出去还是个问题。
　　“轰！”
　　“砰砰砰……”
　　后方传来巨大的动静，不过李逸丝毫没有理会，几分钟之后，李逸安然的离开了迪士尼乐园。
　　而后，经过了一个多小时的车程，李逸和小帕克终于平安的回到了家。
　　因为本帕克和梅婶婶都出去参加朋友的葬礼了，所以，李逸自然是将小帕克带回了家里。
　　看着熟睡中的小帕克，李逸笑着摇了摇头，将其放在沙发上，而后拿了块湿毛巾将他身上擦拭了一便，随后拿过一块毛毯盖在了他的身上。
　　“咕……”这时，李逸的肚子叫了起来。
　　李逸看了看钟，已经是中午了，当即打开柜子，从里面拿出了一些罐头。
　　十分钟后，李逸将空罐头扔进垃圾袋中，而后做到了小帕克对面的沙发上。
　　忽然，想到了什么，便急匆匆的上了楼，打开了衣柜，心念一动，笔记本出现在衣物下方，随后从衣物之中拿了出来。
　　在被特殊部门监视当中，李逸可不敢直接凭空变出东西来，稳妥点，虽然他检查了没有监控设备，可谁知道有没有他没找到的。
　　李逸做到了沙发上，启动了笔记本。
　　这一台电脑里，将已经上映的二十来部漫威电影全部下载了下来，李逸闲暇时就会看一看。
　　早在半个月前，李逸就已经想到了这么得到战甲的方法，现在只需要等待托尼·斯塔克回归即可。
　　...
　　当李逸一部电影还没看完的时候，门外就传来了敲门声。
　　“李先生，我是菲尔特工。”门外传来说话声。
　　李逸将电脑关机，随后丢在沙发上，而后用一个抱枕盖住，便走到门旁将门打开来。
　　“李先生，不知道——我只是带着小帕克去迪士尼乐园玩而已，我想外面监视的人应该知道吧？”
　　“是本帕克夫妻拜托我的，遇见恐怖袭击，我也很害怕，你们国家太危险了。要不是国内的那点破事，我现在就想回去了。”李逸直接将他的话打断。
　　“咳咳，李先生，我们的国家是很安全的，那些只是个例，我来此只是想确认一下你们当时是怎么在那种情况下活下来的。”菲尔特工说道。
　　“掉下来的那个建筑物，有一个窗户，我和小帕克正好在那个窗户下面，所以活了下来，你要是不信，可以自己去看看。”李逸说道。
　　菲尔特工闻言，当即按了一下耳麦的按钮，说道：“查找一下，掉落下来的建筑物处是不是有一处窗户位置，我要知道里面的情况。”

第两百零五章马克一代问世（求订阅）
　　一分钟之后，耳麦那边说道：“长官，是有一个这样的地方，下面可以看见地面，没有碎石。只有大量的灰尘，和一些玩具零食。”
　　这时，李逸又说道：“还有一个米老鼠的耳朵，小帕克带的。”
　　菲尔特工了解情况后，便笑着说道：“李先生，真是打扰了，我们还有事要处理，就先走一步了。”
　　“慢走不送。”李逸直接将门关上。
　　“哎，我的实力还是太弱了。”李逸叹息道。
　　说实话，他的实力对比起普通人来说，强悍的一批，对于一些没有远程攻击的，拥有超自然力量的人，也是很强。
　　可是，一碰见那种枪械无效的超能力者，亦或者是变种人，那他的实力直接要削弱一大半。
　　仅仅只能靠着他的那些符咒了，李逸这些天也没闲着，修炼之余，时间全都在制符。
　　如今，他的背包之中，一大堆符咒，只要他能制作的，背包里全都有。
　　“李叔叔，李叔叔。”这时，客厅内传来小帕克的呼喊声。
　　“我在，怎么样了，你听得见了吗？”李逸连忙跑过去，询问道。
　　“听得见了，我听得见了，就是耳朵还有点痛。”小帕克揉了揉耳朵。
　　“没事，已经快好了，别揉耳朵，饿了没，要吃点东西吗？”李逸伸手将小帕克的手臂拉了下里。
　　“我要吃汉堡，我要吃炸鸡。”
　　“行，没问题，我打个电话。”李逸拿出手机直接拨通了附近一家炸鸡店。
　　这附近所有的店面的电话号码，李逸都存在了手机里，不想吃罐头的时候，就直接打电话。
　　原本大多数店面都不送餐的，李逸直接加钱，翻倍的加，一个个积极的不行，打个电话半小时之内，就送达了。
　　要知道，在外国，每个一两个小时，外面是送不来的，远的地方，点个中餐，到的时候当晚餐吃了。
　　...
　　又过了一个多月，当李逸在房间内修炼的时候，远在炎热的沙漠之中的托尼·斯塔克已经到了最危急的时刻。
　　马克一代战甲此时已经安装完毕，现在就差最后一点东西了。
　　然而，此时，这个恐怖基地的头领Raza已然发现了不对劲，派遣了两个恐怖分子前去山洞查看情况。
　　这两人来到山洞内的一个大铁门前，直接打开了一个小口，向着里面望去。
　　然而，却根本就看不见托尼·斯塔克的情况，当即两人用着不知道什么语言的话语大喊着。
　　“说话，快点回他话。”在马克一代内的托尼当即有些紧张的说道。
　　“他在说匈牙利语，我不会。”伊森虽然会很多语言，可匈牙利确实不会说。
　　“那就随便说点。”
　　“好，我知道了，&*%……”伊森张口随便喊了几句。
　　然而，下一秒，就见大铁门处传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　“轰隆！”大铁门被炸飞了，那两个恐怖份子死的不能在死了。
　　一阵强烈的劲风吹响了托尼他们。伊森布置的炸弹效果很不错。
　　这一爆炸，瞬间如同捅了马蜂窝一样， Raza带着全副武装的恐怖分子涌向了山洞。
　　“先把供电指令弄好。”托尼这时显得很淡定。
　　现在已经没有了防护，那些恐怖分子很快就会到来，然而，他的马克一代还不能动。
　　“OK。告诉我，怎么做？”伊森转身对着电脑屏幕确实不知道怎么弄。
　　“按F11键，看到进度条了告诉我。现在应该已经有显示了吧！”托尼说道。
　　“有了。有了。”伊森紧张的说道。
　　“你得跟我说，看见了就告诉我。按Ctrl+I。”托尼指挥道。
　　“好了。”
　　“回车，按I再回车。”
　　“好了，好了。”伊森已经能看见读条中的进度条。
　　“OK，现在，来帮我把螺丝拧紧。”托尼说道。
　　这时，外面传来一阵阵的呼喝声，要不了一分钟，那些恐怖分子就会进来，可是进度条还是在百分之十。
　　“把每个六角头螺栓都拧上。”
　　“他们来了。”伊森很担心。
　　“别想这个，弄好就行。弄完了就行了。”
　　“他们来了。”拧完螺丝的伊森转头看向电脑屏幕，进度条显示百分之五十。
　　“我们需要再多点时间。”伊森喃喃自语。
　　“我去给你争取点时间。”伊森似乎是看开了，也不害怕了，走到被炸死的恐怖份子那，拿起了一把AK。
　　“嘿，伊森，别去，按计划来。”托尼想制止，然而，他现在在马克一代里面，丝毫不能动弹。
　　“伊森！”托尼大吼。
　　“哒哒哒……”伊森拿着AK对着前方狂扫，同时向着山洞外跑去，想要为进度条拖延时间。
　　“快点，快点，快点啊。”托尼死死的盯着屏幕上的进度条，恨不得下一秒就到底。
　　伊森不仅救了他的性命，在这近三个月的时间以来，都是伊森在帮助他，不然这个马克一代是不可能造出来。
　　当进度条到达一百的时候，所有的灯熄灭了，似乎一瞬间将电抽空了一样。
　　这时，四个恐怖分子持枪走进了漆黑的洞室之中。
　　...
　　这天，李逸站在草坪上，看着打拳打的有模有样的小帕克，显得很欣慰。
　　虽然现在小帕克还没有超能力，可现在，已经被他训练成了一个小猛男。
　　打个成年人可能有些困难，不过那些十四五岁的小年轻那还是没问题的。
　　至于同龄人，听说小帕克已经在他读书的学校成为了一个小霸王。
　　“好了，今天就到这里了，吃了早饭，洗个澡就去上学吧。”李逸挥挥手说道。
　　“是，李叔叔。”小帕克笑呵呵的说道。
　　“对了，以后你少和别人动手，我教你功夫不是让你出去打架的。”
　　“你打架厉害，还能有枪厉害吗？这里可不是我们国家，很混乱的。”李逸叮嘱道。
　　“啊，李叔叔，可是...可是...那他们欺负我，我难道也不能还手吗？”小帕克还是挺听李逸的话的。
　　“欺负你，那就给我揍，人进我一尺，我还人一丈。”李逸恶狠狠的说道。

第两百零六章海景房与目标 （求订阅）
　　“我知道了。”小帕克点点头，而后就跑回了家。
　　李逸望着回家的小帕克笑了笑，随后回到了家中。
　　洗了个澡，泡了几碗泡面，便做到了电脑前，开始查看起新闻来。
　　算着时间，托尼·斯塔克应该最近就会回来了，这些天，李逸每天都会在网上搜寻消息。
　　“嗯？有了，哈哈，终于等到这家伙回来了。”李逸望着斯塔克工业官网上置顶的消息瞬间笑了起来。
　　上面说到，托尼·斯塔克已经安然回归，并且将在一个小时之后，也就是九点半，举办一场新闻发布会。
　　“不过现在还不能行动，马克二代可还没出来。”李逸轻笑一声，关上电脑，继续开始修炼起来。
　　十天之后的夜晚，李逸拿着行礼，和小帕克一家道别一声，便坐上了前往华夏的飞机。
　　上飞机前的那刻，李逸还能看见远处站着两个探员，那是监视他的人。
　　李逸将行礼放好之后，便安静的等待着飞机起飞。
　　“先生们，女士们，飞机即将起飞，请将电话关机，系好安全带……”飞机上的广播声响起。
　　这一趟班机人比较少，李逸做的又是最后排，更加没什么人关注他，李逸见此，当即翻手拿出了一张符咒。
　　将符贴在胸口，而后催动灵符，下一刻，就见李逸的身形渐渐消失不见。
　　这是一张隐身符，为了不让人发现。
　　李逸自然不可能去华夏，只是不想让别人知道自己还在纽约。
　　他干的事情，可是一点都不简单，也不想让别人知道是他干的，他可不想下一次进入漫威世界就遭受通缉。
　　...
　　隐身后的李逸站起身，来到了舱门，此时，舱门还未关闭，不过扶梯已经被两个工作人员推离飞机。
　　李逸当即越过一个空姐，而后直接跳了下去，这点高度，还是很稳的。
　　隐身符有时限，只能维持一刻钟，也就是十五分钟，他得在十五分钟内离开机场。
　　当然，如果不行也没事，大不了在用一张，反正李逸背包里的符，多的一批。
　　十分钟后，来到了机场大门，四处张望了一下，发现远处有一条小巷子，当即向着那边走去。
　　他不可能在大庭广众之下现身，只能在没人的地方解除隐身。
　　在经过一辆车的时候，忽然，李逸停下了脚步。
　　车里坐着两个人，这两个人正是盯梢李逸的。
　　“长官，李逸已经乘坐，飞机已经起飞了。”探员朝着耳麦内说道。
　　挂断通讯，探员直接启动车子就离开了机场。
　　“妥了，不过，接下来几天就要过苦日子咯。”李逸叹息一声，向着小巷子走去。
　　没一会儿，经过易容的，满脸络腮胡子的李逸从里面走了出来。
　　随后在路边招了辆计程车，向着一处地方而去。
　　...
　　漆黑的夜色中，大海之上，一艘橡皮艇正在海上缓慢的行驶着。
　　李逸拿着个船桨正使劲的划着，前方隐约间能看见石壁。
　　“快了，快了，马上就到了。”李逸手上的动作立即加快了许多。
　　十多分钟之后，李逸成功的靠岸。
　　此时因为涨潮的问题，根本就没有着陆的地点，不过李逸也早就想到了。
　　直接拿出了两根登山镐，直接敲进了坚硬的岩壁当中。旋即，李逸开始向上攀爬。
　　宅在家中的三个月里，他也没有闲着，来过这里踩过点，同时，还在离海面三十米高的地方凿出了一个岩洞。
　　当然，这些都是夜晚偷偷来干的。
　　头上的探照灯四处扫了一下，便找到了那个岩洞，当即快速的向着那边攀爬而去。
　　因为怕岩壁被登山镐砸裂，所以李逸不敢爬的太快，十多分钟后，他才爬进了那个被他挖出来的岩洞。
　　“我这也算是海景房吧，哈哈，修炼修炼。！”李逸望着远处的海景哈哈大笑起来。
　　李逸从背包里拿出了几床棉被，铺在了岩洞里，随后便盘膝坐下，开始修炼起来。
　　就在李逸在岩洞中修炼的时候，在他上方的一栋海景别墅当中，死里逃生的托尼·斯塔克正在制造他的马克二代。
　　...
　　又是一段日子过去了，李逸还在忘我的修炼着，而此时的托尼，已经将马克第三代制作出来了。并且每天穿着马克三代在阿富汗打击恐怖分子。
　　马克三代，也就是大家眼熟的红黄色相见的那个战甲，马克第二代则是被放置在托尼的实验室中。
　　而李逸，他的目标就是马克二代，反正任务目标仅仅只是需要战甲罢了，又没说是哪一种。
　　要不是恐怖基地太远了，李逸甚至想去找马克一代战甲。
　　这一天，上午十点，托尼再一次的穿着战甲飞往了阿富汗打击恐怖份子。
　　当托尼离开了半小时后，李逸睁开了双眼，停止了修炼。
　　随后，快速拿出登山镐，随后贴上隐身符，屏气凝神，尽量放缓自己的呼吸，而后向着上方托尼的别墅攀爬而去。
　　李逸不想在等了，前面几次，每次托尼出去打击罪犯，最少都要一个小时，而这一个小时已经足够李逸完成任务了。
　　至于为什么用隐身符，并且尽量放缓自己的呼吸声，自然是不想被别墅里的安保系统发现，毕竟贾维斯是一个强大的人工智能。
　　花了点时间，李逸来到了上面，此时，他紧紧的靠住白色的墙壁，探出头观察着玻璃内的情况。
　　没有任何异常，也没有任何人，不过李逸不敢掉以轻心，鬼知道这里面有什么防御系统。
　　随后，李逸沿着周边缓缓移动，查找进入的地点。几分钟后，李逸发现了一个阳台，里他这里仅仅只有数米的距离，阳台里的窗户是打开的。
　　当即，李逸轻轻一跃，双手抓住了栏杆用力一撑，便爬上了阳台。
　　李逸先是四处观察了一下，没发现什么异常，便缓缓起身，向着房内走去。
　　玻璃门是关闭的，李逸刚刚靠近，就见玻璃门自动打开来。
　　这玩意居然是自动感应的，这可真是把李逸吓了一跳。

第两百零七章看不见的贼 （求订阅）
　　“先生，刚刚您的房间阳台的玻璃门自动开启了。”贾维斯说道。
　　“轰！”托尼一发火箭弹直接摧毁了一辆坦克。
　　“会不会是飞鸟或者是什么动物，还是波茨？”托尼再次抬手，一发掌心炮炸飞一辆装甲车。
　　“先生，我并没有查看到有任何动物的痕迹，并且，波茨小姐现在在斯塔克工业工作。”贾维斯说道。
　　“那难道是坏掉了吗？”托尼脚下爆发出猛烈的火焰，瞬间飞了起来。
　　“轰！”下方地面直接被远处飞来的炸弹给炸出了一个大坑。
　　“我已经检测了一遍，没有任何损坏。”贾维斯说道。
　　“你时刻监控着，我处理完这些杂鱼就回去。”托尼伸出十指，十颗小型炸弹飞向了敌人。
　　“轰轰轰……”
　　...
　　良久，李逸发现没有什么异常情况，当即便送了一口气，随后打开房门，直奔地下室而去。
　　就在李逸打开房门的刹那，远在阿富汗的托尼已经将那些恐怖份子消灭了干净。
　　“先生，刚刚您的房门自动开启了，很奇怪，在您的房间内，没有发现任何生物。”贾维斯说道。
　　“正好，事情已经解决了，我们尽快回家吧。”托尼当即朝着纽约飞去。
　　“先生，根据监控显示，地毯上有脚印浮现，需要连接过来吗？”贾维斯询问道。
　　“哦？马上连接过来。”托尼说道。
　　“好的先生。”
　　下一秒，别墅内的监控画面就出现在托尼的眼中。
　　只见那软软糯糯的地毯上，一个人叫脚印浮现出来，而后消失，然后再次出现。
　　并且，按照这个脚印的路线，正巧是向着楼梯处走去的。
　　“这是...隐身？快，通知詹姆斯，让他派人去抓捕，并且，把房内所有的们全部关闭，无比不能让他逃离。”托尼下达了命令。
　　“是，先生。”贾维斯说道。
　　托尼加大了能源的供给，这让他的飞行速度达到了极致，他需要以最快的速度回到别墅。
　　而同时，某个基地内，詹姆斯上校带着一队全副武装的大头兵，乘坐两家直升机向着别墅飞去。
　　...
　　而我们的主角李逸，此时站在一扇玻璃门前，有点发蒙。
　　他刚刚走下楼梯，来到了地下室一楼，原本还是打开的玻璃门，在他走下来的时候，居然自动关闭了。
　　“难道我被发现了？”李逸四处张望着，他看见了摄像头，可自己是隐身的，根本就不可能被发现。
　　“嗯？那是....”李逸忽然，发现了玻璃内，远处挂着一幅银色的战甲。
　　“马克二代！”李逸望着那套战甲，双眼放光。
　　李逸看了看这玻璃，在看了看上方的监控，当即猛地发力，一脚踹了过去。
　　就分把钟的事情，他不信，托尼还能赶回来。
　　“咚！”玻璃门完好无损。
　　“嘶！”李逸收回脚掌，这一脚震的，他腿有些发麻。
　　“居然是防弹玻璃。”李逸也不耽搁，直接掏出枪，对着玻璃门就开枪了。
　　“砰砰砰砰！”四枪过后，玻璃门上出现了四个弹孔，弹孔的周边还遍布着细小的裂纹。
　　收回手枪，李逸猛地挥拳，朝着四个弹孔的正中间砸去。
　　“嘭！”只见那扇玻璃门直接被击碎。
　　李逸迅速跑进实验室，来到了马克二代身边，二话不说，直接将手贴在了上面。
　　“开始收取。”李逸默念一句。
　　顿时，一个进度条出现在李逸的左上角，同时还有一个一分钟的倒计时。
　　时间一分一秒的过去了，当时间来到最后十秒钟的时候。
　　“妥了，妥了。”李逸心中显得有些激动。
　　“呲……”猛地一阵强劲的电流从战甲上爆发出来。
　　仅仅只是一瞬间，李逸浑身的毛发全部树立而起，同时手松开了马克二代，而后浑身颤抖着摔在了地上。
　　“为什么...会有电...”李逸翻着白眼，在地上，身子因为电击过后，还在不断抽搐着。
　　同时，身上的隐身符似乎也失去了效果，让李逸现出了身形。
　　“居然真的是一个隐身人。”突然，托尼的声音响了起来。
　　这是广播，托尼本人还在极速向着别墅飞来。
　　“你逃不掉了，还有三分钟，直升机就会到达，而你遭受了电击，没有一两个小时是恢复不了的。”托尼笑呵呵的说道。
　　因为李逸带着面罩，所以也不担心被发现自己的身份，不过听见还有三分钟就会有人来，这让他有点着急。
　　李逸没有理会托尼所说，当即开始催动自身的灵力，开始修复身上被电击过后的麻痹感。
　　一分钟过后，李逸缓缓的站了起来。
　　他用嘶哑的声音说道：“还有两分钟，足够了。”
　　随后，李逸拿出了一个橡胶手套，戴在了手上，同时继续将手贴在了马克三代的身上。
　　“开始收取。”李逸默念一句。
　　下一秒，进度条和倒计时再次出现。
　　“哈，果然有效。”李逸龇牙笑道。
　　本来想着，如果带着手套不能收取，那他就先跑路，现在好了，戴着手套也有效。
　　“这怎么可能，你居然能在这么短的时间就恢复过来。”托尼无比的震惊。
　　“托尼，有机会我会让你尝一尝被电击的滋味。”李逸用嘶哑的声音说道。
　　“谢特，狗屎，就算你拿到了马克二代，你逃不掉的。”托尼自信李逸逃不出去的。
　　很快，一分钟的时间仅仅只剩下几秒钟。
　　李逸偏过头来，盯着上方的摄像头，道：“，逃不掉？嗤嗤嗤。”
　　下一刻，震惊的一幕出现了，那银色的马克二代直接消失了。
　　“怎么回事？我的战甲呢？马克二代呢？”托尼不可置信的说道。
　　“你猜猜！”李逸笑着说道。
　　“你干了什么？隐身技术？还是别的技术？”托尼只能往这种方向猜想了。
　　李逸没有回答托尼，因为李逸已经听见了直升机降落的声音。
　　当即，李逸掏出一张隐身符，直接贴在了身上。催动灵符，下一秒，李逸的身形消失在了托尼的眼前。

第两百零八章玄天战甲 （求订阅）
　　“狗屎，谢特，詹姆斯，你们戴上热能探测目镜，那家伙虽然能隐身，可体温绝对遮掩不住。”托尼的声音出现在詹姆斯的耳麦中。
　　“大家都戴上热能探测目镜。”詹姆斯朝着刚刚下飞机的众大头兵说道。
　　“此次目标，尽可能的活捉，可以攻击，只要不是要害部位。”詹姆斯叮嘱一声。
　　“是，长官。”众大头兵利索的戴上了目镜。
　　“行动。目标会隐身，切记，一定不能摘掉目镜。”詹姆斯当即下达了命令。
　　李逸从实验室出来，没一会儿就来到了客厅，他没有立刻回归。
　　听着楼上传来的动静，当即掏出一个手榴弹拔掉保险栓直接扔了上去。
　　同时还将一个手榴弹扔向了客厅阳台的那个已经自动关闭的巨大玻璃。
　　“轰，轰！”先后两声剧烈的爆炸声响起。
　　随后，李逸直接冲向了那布满了碎文的玻璃，双手护住头部，直接将玻璃撞碎，来到了阳台。
　　旋即，左脚猛地发力，直接跃上了围栏上，右脚在围栏上用力一踏，身子猛然向着外面飞去。
　　“谢特，隐身人从你的阳台上跳下去了。”詹姆斯走下楼梯，便从目镜当中瞧见一个红色的身影跳下。
　　正在做自由落体运动的李逸抽空查看了一下提示信息。
　　【恭喜你！1号员工，你在《钢铁侠1》世界中，成功获得战甲一套，任务完成。
　　是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　“立刻回归。”李逸心中默念。
　　...
　　上一秒还在自由落体的李逸，下一秒就出现在了他的床上，并且，还是保持着隐身的状态。
　　“真刺激，哈哈。”李逸开心的大笑着。
　　随后，李逸看向自己的背包，那个被客户开辟的一个格子里面，马克二代战甲此时已然消失不见。
　　“不知道这一次的奖励是什么。”李逸有些迫不及待了。
　　【客户对于马克二代战甲挺满意的，特此，赠予1号员工第二代玄天战甲。】
　　“玄天战甲？难道是……”李逸的心脏扑通扑通的跳了起来。
　　李逸心神沉入背包中，只见那个被新开辟的格子内出现了一套人形战甲。
　　棱角分明的外表，高大威猛的外形，健壮霸气的体型，冷峻坚毅的金属面孔，坚如磐石的装甲，它是暴力铁血与科技之美集于一身的典范。
　　李逸心念一动，玄天战甲便出现在了房间之内。
　　身高足有两米五，李逸在它的面前如同一个小孩一般。
　　“帅，太帅了，哈哈。”李逸双手摸在战甲的身上，痴迷的看着它。
　　整个外形的颜色是银白色，同时，全身上下似乎散发着莹莹的蓝光。
　　李逸能感受到玄天战甲散发出的强大的灵力波动。
　　玄天战甲：玄天宗大长老受到马克二代的启发，成功将修仙与科技完美结合，制造出了第二代玄天战甲。
　　“牛批！不过，这要怎么进入？”李逸挠挠头。
　　【滴！扫描完成，请将鲜血滴入，进行滴血认主仪式。】
　　玄天战甲忽然伸出手来，掌心也直接出现了一个小凹槽，显然，示意李逸将鲜血滴入凹槽内。
　　“喔唷，居然还会动？难道有人工智能？”李逸有些惊奇。
　　下一秒，李逸直接拿出一把刀，将手指划出了一个口子，而后挤出了几滴鲜血滴入了凹槽内。
　　几滴鲜血滴入其中，很快消失不见，同时，凹槽也恢复成了原样。
　　几秒钟之后，就见玄天战甲开始散发出刺眼的蓝光。
　　耀眼的光芒一闪而逝，当李逸恢复视线之时，玄天战甲却已然消失不见。
　　正当李逸不知道怎么回事的时候，脑海中便出现了一段信息。
　　这是玄天战甲的全方位介绍，还有怎么使用，如何战斗等等。
　　“卧槽，这个玄天战甲也太牛了吧。”李逸消化了脑海中的信息之后顿时震惊异常。
　　玄天战甲以十颗极品灵石为能源，分别放置在身体的各处，同时这十颗极品灵石放置的位置还形成了一个阵法。
　　可以源源不断的吸取外界的灵气，补充进战甲内。
　　按照信息所说，十颗极品灵石可以维持战甲全力战斗十天十夜，这还不算自动补充的灵力。
　　玄天战甲还拥有以极品灵石为主的远程能量武器，同时还配备了一把以玄精石打造的战刀一柄。
　　玄天战甲是以特殊材质限制而成，坚硬程度自然强悍的一批，同时减伤效果也强悍。
　　按照信息的说法，就算是被核弹攻击，李逸也不会第一时间死去，而是将会在能源消耗完毕之后才会嗝屁。
　　同时，战斗中受到损伤，还会消耗能量自动修复，可谓是强悍至极。
　　李逸心中震撼不已，同时，他知道，自己的战斗力将会有一个质的飞跃。
　　并且玄天战甲居然可以收进他的丹田之中，相当于就是一件可以收入体内的强大的法器。
　　最为重要的是，玄天战甲有一个器灵，可以协助李逸战斗。
　　“哈哈，有了这个玄天战甲，劳资岂不是无敌流了。”
　　同时，李逸心念一动，就见战甲直接从丹田内飞出，仅仅一秒钟，李逸便直接着装完毕。
　　“帅！”李逸看着镜子中的自己，只能帅这一个字能表达。
　　“好想出去逛一圈啊。”李逸心痒痒的。
　　就如同小时候买了一辆新的自行车，自然想第一时间骑出去。
　　“不行，不行，还是低调点，晚上在出去吧！”下一秒，李逸将玄天宗战甲收入了体内。
　　现在才是中午时间，离晚上还有好几个小时，李逸准备先吃一顿。
　　在岩洞里待了十多天，吃的都是一些炸鸡汉堡，或者是零食罐头之类的，现在他只想吃一些热乎的炒菜。
　　打开房门，吩咐佣人去做一些菜之后，便直接来到了餐厅，从冰箱里拿出了一个冰西瓜。
　　用刀在一头切了一块下来，随后拿过一个勺子，舀着西瓜吃了起来。
　　“铃铃铃！”李逸来到曰本配的手机响了起来，看了下，是一个不认识的号码。

第两百零九章强悍的玄天战甲 （求订阅）
　　李逸接通后，点开了免提：“喂？哪位？”
　　“李先生，您好，鄙人安田松，我——不认识。”李逸直接挂断了电话，而后将手机关机。
　　马上就要享受美食了，哪里有空和不认识的人打电话。
　　与此同时，远在一间豪华的饭店之中，一个身穿白色西服的帅气青年面色阴沉的放下了电话。
　　“很好，居然敢挂我电话。”安田松拿起电话，又拨通了另外一个号码。
　　...
　　时间很快，来到了晚上八点，吩咐了佣人们，只要不是地震，就不要来打扰他。
　　随后，拿出一张隐身符贴在了身上，从阳台处悄悄的摸了出去。
　　八分钟之后，李逸来到了一处僻静的小树林当中。
　　正准备穿战甲的时候，一阵古怪的声音传入了李逸的耳中。
　　李逸转头看向了声音传来的方向。
　　“有热闹看，不看白不看，嘿嘿。”李逸悄悄的朝着那边摸了过去。
　　“辣眼睛，辣眼睛，日。”李逸赶忙转身离去。
　　本想着看看热闹，没想到伤了他的眼睛，这莫非就是富婆夜会会所男模？
　　“不能就这么算了。”李逸出了小树林，来到一个电话亭旁，直接拨通了警视厅的电话号码。
　　十分钟后，接到假消息的数队人马将小树林团团包围，结果最终成功抓捕正在援交的一男一女。
　　……
　　李逸打完电话后，在小跑了数分钟，来到了一处无人僻静的地方。
　　周遭也不可能有监控，要知道曰本是一个非常注重隐私的国家，注重到什么程度？
　　他们连身份证都没有，收快递了，快递公司都没有你的号码，能送到你手上，那得靠运气，在家就OK，不在家，抱歉，下一次送。
　　心念一动，玄天战甲瞬间着装。
　　“起飞咯！”只见玄天战甲的脚底冒出了蓝色的能量。
　　李逸的身体开始缓缓的上升，他心念一动，能量瞬间喷发而出。
　　“咻！”瞬间的功夫，李逸就已经出现在高空之上。
　　“哇哈哈，好爽。”李逸的身形开始在夜空之上肆意穿行，速度快到了极致。
　　要知道除了做飞机，李逸就没有飞过，现在，可是在真真正正的飞行。
　　“对了，我在这里飞不知道会不会被发现啊。”
　　“上升，上升，继续上升。”李逸的掌心也喷射出了能量，陡然间，速度再一次的提升。
　　稍微思考了一会，便丢在脑后，管他会不会被侦测到，侦测到了，又能怎么样，大不了打一次飞机玩玩。
　　“玄天战甲的阵法可真多。”李逸暗自称奇。
　　飞行的时候，玄天战甲上，一个阵纹一闪而逝，真貌似是一个能提高飞行速度的阵法。
　　玄天战甲的最快速度快要达到了10马赫，不过这是最快速度，这种状态下能量消耗太快。
　　正常速度下，就能2马赫，这也让李逸很是满意了。
　　李逸的速度已然到达了3马赫，外太空已经近在咫尺，没一会儿，李逸来到了外太空。
　　“好像没什么不一样诶。”李逸让玄天战甲悬浮在了原地。
　　没有什么别的感受，看样子，玄天战甲可以保护李逸不受外太空的影响。
　　李逸愣神的看着那漆黑，深邃，而又神秘的太空，心中有一种想要遨游太空的冲动。
　　不过李逸还是有理智的，现在他的实力还是太弱小了，他相信，不久的将来，他一定能真正的遨游太空。
　　“既然可以让我在太空里生存，那海底岂不是……嘿嘿。”李逸当即双手举高，来了一发能量喷射。
　　瞬间，李逸头朝下，而后开始极速的向着地球表面飞去。
　　潜水，李逸也玩过，可那时候，最多也就下潜十米，现在嘛，呵呵。
　　“嘭！”一声巨响，李逸直接撞进了海底。
　　玄天战甲被铭刻了避水阵，水将李逸宝贵起来，尽管看不出来避水，可仔细观察，还是能看出来，水与玄天战甲似乎有着一点点的距离。
　　“嗖！”李逸在海底迅速穿行，海面上掀起了巨大的浪花。
　　一大群的海鱼被惊扰，纷纷四散而逃。
　　“哈哈，太好玩了。”李逸不时的追逐一下鱼儿，亦或者是趴在鲨鱼的背上，玩的那是一个开心。
　　一个小时之后，一些基本的操作，李逸已经使用的很熟练，现在就差实战练习了。
　　当即，李逸从海底飞出，而后拿出了手机，看了看导航，旋即，向着目的地飞去。
　　一个小时之后，李逸来到了欧洲的一处无人的荒原之中。
　　四面都是数百米的荒山，高地，而他，现在正站在一处低矮的地段。
　　“轰隆！”天空传来一阵巨响。
　　没一会儿，哗啦啦的就下起了暴雨。
　　一年都下不了几次雨的荒原，今天居然下起了暴雨。
　　“试试攻击手段。”李逸伸出右手对准了远处的高地。
　　下一秒，一道蓝色的能量射出。
　　“哧……”高温将落下的暴雨阵法，大量的水蒸气弥漫。
　　能量射线直接将高山打了一个窟窿，要不是能量耗尽了，绝对快要将高山打穿。
　　这才仅仅只是释放了一点点的能量，这点能量，在漫威世界，怕是一秒钟就回复了。
　　李逸的掌心再一次亮起，这一下，更强的能量聚集。
　　“轰隆！”一声巨响，只见前方的那座数百米的高山直接被炸没了。
　　能量炮，这是玄天战甲的另外一个攻击，不过普通的能量炮没有这么强的破坏力。
　　刚刚的那个能量炮内的能量被压缩了十倍之高，这才有了如此之高的破坏力。
　　“看来，玄天战甲的能量攻击，就看能量输出，输出的多，破坏力就大，输出小，破坏力自然就小。”李逸满意的点点头。
　　随后，身子猛然飞起，而后向着另外一边的高山撞去。
　　“嘭！”李逸的身子没入了山体。

第两百十章下一个世界 （求订阅）
　　没多久，李逸的身影从山体的另外一侧飞了出去。
　　整座荒山被李逸直接给撞穿了。
　　“哈哈，爽爆了。”李逸停留在高空，肆意的大笑着。
　　就在这时，只见一道巨大的闪电凭空而现，整个天空都被照亮。
　　高空，雨天，加上金属，毫无疑问，这道闪电直接击打在了玄天战甲之上。
　　“我这是被雷电打了吗？”李逸挠挠头，并没有什么特别的感觉。
　　看了看时间，已经很晚来，明天早上还要去剪彩，当即，李逸便向着曰本的方向飞去。
　　...
　　剪彩时间是上午十点钟，而李逸已经买好了十一点的回家的飞机，在这里他可待不下去了。
　　李逸乘坐者汽车，来到了工地。
　　此时，这里已然是人山人海，李氏集团在曰本分公司的高层们全都来了。
　　而合作的财团的一些高层也来了，下方还有十几家媒体新闻，这一幕让李逸直皱眉头。
　　就是剪个彩而已，搞这么大阵仗，真是心累。
　　“李公子，幸会，在下三零财团的安田松。”白衣西服的男子朝着李逸伸出了手。
　　“你好。安田松？这个名字好熟悉。”李逸伸手和他握在了一起。
　　三零财团，他知道，在整个曰本属于顶尖的，李氏集团的这一次合作的对象，正是三零财团。
　　“呵呵，昨天我给您打过电话，不过似乎当时你有事，挂断了。”安田松笑着说道。
　　“喔，原来昨天的那个电话是你打的，我还以为是推销的电话。”李逸打了个哈哈。
　　“对了，不知道这一次李曦小姐怎么没有过来。”安田松也不在意，笑着询问道。
　　“嗯？”李逸顿时面色沉了下去。
　　“怎么？我来还不够吗？还要我老婆过来？”李逸盯着安田松，不客气的说道。
　　“呵呵，够了，当然够了，只是有些意外，以前，李公子可都不管这些事情的。”安田松笑着说道。
　　“仪式准备好了，去剪彩吧。”李逸懒得理会这家伙，直接走向了临时搭建的高台之上。
　　安田松眼里闪过一丝阴霾，随后，笑呵呵的跟在李逸身后上了高台上。
　　身为此次项目的负责人，剪彩，安田松自然也要在场。
　　随后，分公司的总经理拿着话筒开始讲话，讲了十多分钟，气都不带喘的，看样子，起码得一个小时，顿时，李逸有些不耐了。
　　当即目光死死的盯着这个家伙，没一会儿，讲的正嗨的总经理不经意间瞧见了李逸的目光。
　　当即一个激灵，而后立马会意，迅速将讲话收尾，而后道：“现在仪式正式开始，有请李氏集团的继承人，李逸，李公子剪彩。”
　　李逸微笑着从礼仪小姐手中接过剪刀，而后在上百人的注视下完成了剪彩仪式。
　　“啪啪啪啪！”顿时，场上响起了热烈的掌声。
　　这时安田松悄悄的靠了过来，和李逸说道：“李公子，我已经在大阪最豪华的酒店设宴，并且，那里还有你能想到的任何美女。”
　　“不好意思，我已经定了十一点的飞机，马上就要起飞了，至于美女，抱歉，再美也没有我老婆漂亮。”李逸直接拒绝。
　　而后和分公司的总经理打了个招呼，就直接离开了工地。
　　“该死，该死，把我的计划全部打乱了。”安田松望着离去的李逸，心中无比的怨毒。
　　对于安田松的愤怒，李逸完全不知道，不过就算知道了，那也没什么。
　　对于李逸来说，还是回家最舒服。
　　半个小时之后，李逸成功的坐上了飞往国内的航班。十一点，飞机准时起飞。
　　...
　　“终于回来了。”李逸趴在自己的床上，还是自己家舒服。
　　“你啊，还和个小孩子一样，好了，我还要有事，回公司了，晚上你来接我，我带你去一个好地方吃饭。”李曦说道。
　　“回公司？还回去干嘛，这么些天，我可是饥渴难耐呀。”李逸不怀好意的看着李曦。
　　“你脑子里一天天的都在想些什么？这还是白天。”李曦没好气的说道。
　　“嘿嘿，做这事还分白天晚上？小妞，浴室走起！”李逸坏笑着说道。
　　...（此处省略一万字）
　　李逸很愉快的度过了三天，这一天中午，又到了他即将进入下一个世界了。
　　【任务派送成功，第一集的余欢水很不满意自己悲剧的人生，希望有人能够帮助他拥有一个完美的人生。
　　有客户听见了余欢水的请求，特此，将此次事件给予1号员工完成。
　　任务：进入《我是余欢水》世界，代替余欢水来一场畅快淋漓的完美人生。
　　PS：1号员工将以灵魂附身的状态进入余欢水的肉身，空间背包将暂时关闭。任务完成度将由余欢水自行评判。
　　是否接受任务。】
　　“呃...我是余欢水？这是什么电影？”李逸当即打开电脑直接搜索起来。
　　“电视剧？十二集？该死，空间背包不能看了，两倍播放，时间上也来不及，搜搜剧情先吧。”李逸开始搜索电视剧的大致剧情。
　　然而，还不等李逸查看，就瞧见提示音再次出现。
　　【客户说：1号员工不看剧情，最后奖励翻倍，看过剧情，奖励保持不变。】
　　“啊...呃...”李逸果断将网页叉掉。
　　李逸先前在企鹅视频上看了一下剧情简介，完全就是一个都市情景剧，根本没有什么危险。
　　加上不看剧情，奖励还翻倍，那还看个锤子。
　　至于说，任务，在都市情景剧当中，想要畅快淋漓的人生，那赚钱就完事了。
　　“接受任务。”李逸心中默念道。
　　【任务接受成功，1号员工将在半小时之后进入《我是余欢水》世界。】
　　还有半个小时，当即，李逸在浏览器里搜索起‘怎么赚钱’。
　　【魔侠传怎么赚钱快？每天只需要一台电脑，在家挣钱。】
　　【怎么在家兼职赚钱，上BOSS直聘。】
　　【咸鱼怎么挣钱？小财鱼系统创业。】
　　【无纺在校大学生怎么赚钱……】
　　李逸直接喷出一口老血，看着这一条条搜出来的，居然全TM是广告。

第两百十一章《我是余欢水》（求订阅）
　　“我是余欢水，我是一个老实，懦弱，还赚不到钱的人。”
　　“不，不对，我是李逸，我现在进入了余欢水的肉身，成为了余欢水。”李逸接受了余欢水的记忆。
　　不过大部分没用的记忆都没有进入李逸的脑海，仅仅继承了这些剧情人物有关的记忆。
　　“我去，这家伙可真的是太惨了。这也太……那个了吧！”接受了记忆的李逸，吐槽道。
　　在公司，被上司，被同事，被自己的徒弟欺负，这也就算了，回到家还要受老婆的气。
　　动不动就发脾气，一点小事，就能说得余欢水无地自容。
　　“啧啧啧，不过那都是以前，现在我是余欢水。”李逸自信一笑。
　　“诶，这架势，噢，对了，我在煎蛋。”李逸当即将火点燃，而后往平底锅里倒油。
　　等油热了之后，李逸便将一旁的蛋液倒了进去。
　　不管怎么样，孩子的早餐还是要准备的。
　　至于孩子的妈妈，呵呵，甘虹现在正在卧室里化妆。
　　余欢水每天得早起，为孩子和甘虹准备早餐，夜晚经常加班，工资嘛，确实低了点。
　　他已经五个月业绩不达标，如果连续半年，他这个老员工就会面临辞退了。
　　每个月仅仅拿着两千块的工资，忍受着嘲讽从徒弟那扣扣索索的弄点小的不能再小的业绩，每个月还能有个一千块的提成。
　　三千块，在魔都这个大城市里能干什么？这也难怪甘虹对余欢水态度这么恶劣。
　　要知道，余欢水每个月还需要还四千块的房贷，要不是以前还存了点钱，怕是房子都要被拍卖了。
　　至于甘虹，虽然是一个店长，不过拿的都是死工资，都不够她每个逛逛商场和化妆品的钱。
　　李逸将鸡蛋盛好，端上了餐桌。
　　“儿子，快来吃早餐了。”李逸喊了句，便开始盛粥。
　　余晨拎着一个书包，一脸不想上学的模样从房间内走了出来。
　　他将书包放在椅子上，而后做到了餐桌前，看着李逸递过来的粥，说道：“爸，我不想喝粥，有牛奶吗？”
　　“啊，爸爸忘记买了，今天先喝粥吧，今天下班回来，爸爸就去买。”李逸给自己盛了一碗粥，拿过一块吐司就吃了起来。
　　“余欢水，昨天不是让你买牛奶回来吗？”正在化妆的甘虹说道。
　　“忘记了。”李逸回了句。
　　“忘记了？交代你这么点小事你都能忘记？那你怎么不把你的脑子忘了？”
　　“我告诉你，余欢水，余晨现在可是在长身体，得喝牛奶知道吗？”甘虹一脸不善的从房间内走了出来。
　　“我不是说了吗？等会下班了，我买回来。”李逸头也不抬，继续吃着吐司。
　　“余欢水，大清早的起来，就想找不痛快是吗？”甘虹坐在了余晨身旁，面无表情的盯着李逸。
　　“儿子，快点吃，上学要迟到了，要放糖吗？”李逸都懒得理会甘虹。
　　“嘭！”甘虹猛地一拍桌子，大声道：“余欢水！现在，给我去买牛奶。”
　　李逸缓缓抬起头，而后淡淡的道：“我待会还要送儿子去上学，学校离公司又远，要么，你待会送儿子上学，我去买牛奶。”
　　“要么，你就去买牛奶。”
　　“你在说一遍。”甘虹冷声道。
　　“我不想重复第二遍。”李逸一口气将碗里的粥喝完。
　　“儿子，快吃，爸爸去换衣服。”李逸放下碗筷，走进了房间。
　　“好的，爸爸。”余晨觉得今天自己老爸不一样了，对比起以前的老爸，明显，他更喜欢现在这个老爸。
　　“余欢水！”甘虹顿时怒喝一声。
　　然而，一声怒吼之后，李逸却是理都没理会，啪的一声关上了房门。
　　“气死我了，气死我了。哼，今天有个客户，晚上回来在找你算账。”甘虹气呼呼的抓过一个吐司，三两下塞进嘴里。
　　随后把沙发上的包包拿起来，就直接出了门。
　　几分钟之后，换装完成的李逸来到了客厅。
　　“吃饱了吗？”李逸笑呵呵的问道。
　　“吃饱了，我一碗粥都吃完了。还有一块面包和一根火腿肠。”余晨一副我好厉害的样子。
　　“真不错，去穿鞋子吧，爸爸把这里收拾一下。”李逸拍拍他的脑袋说道。
　　...
　　将余晨送进了学校之后，李逸就急忙打了一个摩的，顺利的在迟到之前打卡成功。
　　打计程车是不存在的，这可是上班高峰期，打计程车，怕不是要被堵得死死的。
　　摩的就不一样了，不仅便宜，还不堵车，这不，摩的就让他顺利到达了公司。
　　“弘强弘强，中国最强，弘强电缆，销往四方。我们要做弘强人，我们要当，销量王。”
　　“噗嗤！”站在最前方的一个女员工忍不住笑了出来。
　　“笑，笑什么笑，有什么好笑的？”赵觉明顿时训斥道。
　　“赵经理，不是，不是笑你，是他。”女员工指着赵觉明身后的李逸嗤笑着说道。
　　“笑我？我很好笑吗？”李逸提着背豆浆，嘴里吃着跟油条。
　　“余欢水，你去我的办公室。”赵觉明冷声道。
　　李逸耸耸肩，一口将油条吃完，而后将豆浆喝完，便跟着赵觉明走向他的办公室。
　　“说说吧，今天又为什么迟到。”赵觉明坐在办公桌上，面无表情的说道。
　　“迟到？没有啊，我今天没有迟到。”李逸说完，四处查找了一下，看见沙发处有一个垃圾桶。
　　当即走过去，将手上的垃圾丢进了垃圾桶。
　　“没有迟到？行啊，余欢水，你这睁眼说瞎话的功夫见长了啊，怎么就没看见你用这功夫去弄点业绩呢？”赵觉明嘲讽着说道。
　　“我真没迟到，不信你去人事部查查，我可是在上班之前打卡了。”李逸说道。
　　“好，那我就问问。”赵觉明转身拿起电话就拨通了人事部。
　　“小丽，查一下考勤系统，看看余欢水的打卡时间，看看迟到没。”
　　“是，赵经理。”
　　半分钟之后，小丽说道：“赵经理，余欢水是八点二十九分打卡的，离上班还有一分钟。”

第两百十二章卧槽！卧槽卧槽！（求订阅）
　　“好，我知道了。”赵觉明挂掉电话，而后冷笑着看向了李逸。
　　“很好嘛，还有一分钟，不过，刚刚早会你为什么没参加？早会没参加，也算迟到。”赵觉明说道。
　　“辞了吧，连续五个月，业绩不合格，还有一个月了，你说怎么办？”赵觉明转身坐在了老板椅上。
　　“那也还有一个月，而且，早会你在上班前开，为什么算迟到？”李逸问道。
　　“哟呵，今天这是怎么了？居然敢顶嘴了？我说你今天迟到，就是迟到。”
　　“行啊，还有一个月，你待着吧，这个月你累计迟到三次，扣发当月底薪。”赵觉明嗤笑着说道。
　　“扣呗，也就那点钱，还有事吗？没事我去工作了。”李逸缓缓说道。
　　“没事了，去，去工作吧。”赵觉明如同看小丑一般，看着李逸。
　　李逸转身，直接离开了赵觉明的办公室。
　　对于现在的他来说，辞职还是不行的，毕竟，还有儿子要养，还有房贷要交。
　　最为重要的是，左下角有一个进度条，这是余欢水给李逸的任务进度条。
　　现在是百分之0，到达百分之百，任务就可以完成。同时，还可以突破上限，越高，任务奖励就越高。
　　刚刚他就向着辞职，然后百分之一的进度条掉0了。
　　现在余欢水的存款总共就剩下那么几万块，还全都在甘虹那，每月房贷还得去找甘虹要，日子过得，那真叫一个惨。
　　李逸回到自己的办公桌前，开始翻找客户名单，查找资料，不管怎么说，先看看能不能找点客户弄点业绩先。
　　忙活了一天，李逸总共就找到了一个客户，有那么一点点的希望，并且，这个客户还是一个大客户，是一个地铁电缆的项目。
　　想了想，准备打电话过去，忽然，瞟到屏幕上，时间已经是三点半了。
　　李逸望着窗户外，下着瓢泼大雨，“儿子还有半个多小时就放学了，得去接他。”
　　刚刚收拾完东西，准备离开公司，赵觉明不知何时站在了公司门口。
　　“余欢水，你想去哪？”赵觉明盯着李逸说道。
　　“我出去跑业务啊。唐总那个项目我想跟进一下。”李逸说道。
　　“就你？还想跟进唐总那个项目？你是不是想早退？”赵觉明可是清楚余欢水的小九九。
　　“早退？不存在的，你不信？那你跟我一起去吧，唐总现在在帝豪KTV。”李逸说道。
　　“...真的是去找唐总？不是早退？”赵觉明还是有点不相信。
　　“说了，赵经理，你要是不相信，我们一起去，正好，也省了我车钱，我坐你车去就行。”李逸一副爱信不信的模样。
　　“去去去，赶紧去，明天给我汇报情况。”赵觉明朝着李逸挥挥手。
　　“嗯！”李逸轻轻嗯了一声，提着公文包离开了公司。
　　“没带伞啊，这就尴尬了。”想了想，李逸拿出手机叫了一辆滴滴。
　　没一会儿，一辆大众越野车就出现在李逸的身前。
　　四点钟的样子，李逸乘坐着滴滴来到了余晨学校附近。还有十分钟，余晨在放学。
　　“师傅，麻烦你稍等一下，我去接我儿子，你把车停在那个商店门口吧，我顺便去买把雨伞。钱我照付。”李逸对着司机说道。
　　“好的先生。”司机直接将车停在了商店门口。
　　李逸直接拿着公文包挡在了头上，而后直接冲向了商店。没一会儿，就买了把雨伞和一瓶饮料走了出来。
　　李逸走到车前，和司机交代一声，让他在这等他，然后递给了他饮料便走向了学校门口。
　　在距离学校门口还有十米距离的时候，忽然，学校前的一辆本田车上，下来了一个女人。
　　这个人他很熟悉，正是余欢水的妻子甘虹。
　　“什么情况？”李逸当即将雨伞下拉了一点，不让甘虹发现，缓缓向着那边靠近。
　　“你的手机忘记拿了。”本田驾驶室上下来一个比之余欢水帅气了数倍的男子。
　　淋着雨，跑到了甘虹的身边。
　　“下着雨呢，你喊一下不就行了。”甘虹笑着说道，同时还从口袋里拿出纸巾给这家伙擦额头。
　　“牛批，劳资居然被戴绿帽子了，不，不对，是余欢水，也不对，我现在就是余欢水。”李逸站在原地，显得异常的尴尬。
　　同时，心中的愤怒感渐渐涌现而出，这是属于余欢水的感情，现在也加在了李逸的身上。
　　“妈卖批的。”李逸第一件事就是掏出手机，打开摄影功能，将两人亲密的举动录了下来。
　　随后，李逸转身，走回了滴滴车上。
　　“先生，您儿子接到了吗？”司机有些疑惑。
　　“没，被我老婆接回去了，现在走吧。去金溪小区。”李逸说道。
　　“好的先生。”司机应道。
　　金溪小区，正是余欢水一家住的地方。
　　李逸决定了，现在第一件事，就是离婚，而且，要甘虹这个婊子净身出户。
　　所以，他需要一些甘虹出轨的证据，先前拍摄的视频，还不够，他需要更加劲爆的证据。
　　“唉，可惜现在什么都不能用，虽然有战斗记忆，可这身体太弱鸡了。”李逸决定开始锻炼身体。
　　修炼也不能修炼，这个世界没有任何灵气，空有修炼功法也是毫无作用。
　　“要是玄天战甲在就好了。”要是玄天战甲在，那他，直接成为现实版的钢铁侠，想想就舒服。
　　躺在沙发上的李逸心中感慨一声。
　　下一秒，李逸周身就被玄天战甲包裹起来。
　　玄天战甲很重，很重。然而，身穿玄天战甲的李逸坐在沙发上没有一丝异常。这是因为玄天战甲身上有重力阵法，并且还是自动感应，调节重量。
　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽！”李逸猛的从沙发上坐了起来。
　　“轰！”的一声巨响。
　　李逸一下子没收住手，不小心将沙发直接打成了两节，李逸自然也是一屁股坐在了地上。
　　“哈哈，没想到啊，玄天战甲居然还能用。”正想着怎么完美的完成任务的，现在好了，有了玄天战甲一切将不是问题。

第两百十三章我，余欢水无敌了！（求订阅）
　　“要淡定，要淡定。”李逸深吸一口气，然后仰天大笑。
　　“哈哈……”笑了分把钟，李逸这才平静下来，而后心念一动，将战甲收了回去。
　　首先，别的事情先不管，第一件事情，得把这烂掉的沙发给处理一下。
　　看了看时间，甘虹五点半下班，中途出去接儿子，也得带回店内，回来就要六点多了。
　　李逸双手抓住其中一节的沙发，而后猛地发力，只见沙发微微抬起。
　　“草，太重了，这身体也太虚了吧。”李逸放下沙发，额头隐隐有出汗的迹象。
　　随后，他想到了什么，下一秒，李逸的十只被银白色的指套给覆盖了，这是玄天战甲的指套。
　　李逸这一次单手捏住沙发，只见他缓缓抬手，直接将沙发给举了起来。
　　“虚浮啊。”李逸左手在将另外半边沙发拿起，走到了门边。
　　将沙发放在门口，而后打开门，瞧了眼外面，发现没有人，当即打开房门将沙发拿了出去。
　　同时，他还想到了什么，当即去鞋柜上的一个格子内，拿出了一双黑色的手套，戴在了手上，将玄天战甲的指套遮盖了起来。
　　虽然以后是要当钢铁侠的，不过，现在能不暴露那是最好不要。
　　按了电梯，等了大约一分钟，电梯就从上面下来了。
　　电梯门打开，里面只有一个胖胖的，面相一看就很尖酸刻薄的中年妇女。
　　李逸一只脚挡在电梯门处，双手抓住一截沙发，装作很用力的样子，将沙发拖进了电梯内。
　　“哎哟，滋。”李春花一脸嫌弃的看着李逸，同时手上还死命的按着关门的键。
　　“等会，还有。”李逸急忙伸手拦住了电梯门。
　　“你干嘛呀，我还有事的啦，你下一趟在拉不行呀！”李春花怪腔怪调的说道。
　　“半分钟都等不吗？”李逸将另外半截沙发拉近了电梯，此时，电梯就变得异常的拥挤。
　　“你看看啦，你看看啦，都没地方下脚了，你是要挤死我的啦，什么人嘛，这么没有素质。”李春花嫌弃的说道。
　　“没素质？我这样就没素质了？那你就有素质了？来，你闻闻，闻到了什么味道没有？”李逸不屑的说道。
　　“有味道的吗？什么味道？”李春花按了按关门键，电梯门缓缓关闭，开始下行。
　　“臊味，是你的宠物狗撒尿了，你悄悄，那一片水印，都是的，你说说，你处理了没有？还说我没素质，呵呵。”李逸指着水印说道。
　　“你这个人就有味道了啦，你哪只眼睛看见我的儿子撒尿了？啊？难道这栋楼就我一个人养了狗狗的吗？小心我告你诽谤的啦。”李春花瞪大了眼珠子盯着李逸。
　　“诽谤？那要不要查一查监控？这里的监控可是在工作的。”李逸指了指上方的监控说道。
　　“你...”这一下，李春花有些语噎，当即就想要开骂。
　　“叮咚。”这时，电梯门到达了一楼，门开了。
　　“算了，都懒得和你扯，拜拜。”李逸将两节沙发拿出了电梯。
　　这段时间里，李春花嘴里就没停过，抱着她的儿子，一直骂骂咧咧的。
　　当李逸搬完之后，电梯门关闭，去了底下停车场。
　　正好，这时候雨也停了，随后，李逸将沙发拿到了小路上，随后跑到保安亭，找了正在站岗的刘大爷。
　　给了他一百块，让他处理一下这两节断掉的沙发。
　　随后便在网上订了一个新的沙发，因为是在同城，而且离着还不远，一个小时内送货上门。
　　当甘虹带着余晨回来的时候，新的沙发已经放在了家里，嗯，和原来那个一模一样。
　　“都淋湿了，快去洗洗吧，小心感冒。”李逸笑着说道。
　　“嗯。”余晨应了一声，将书包放回房间，便拿着换洗的衣服进了厕所洗澡。
　　“你，跟我进来一下，我有点事要和你说。”甘虹冷着脸说道。
　　“不了，我还有事，地铁电缆的那个项目还需要找一下唐总，待会你就和儿子吃饭吧，我不回来吃了。”李逸在门口开始穿鞋子。
　　“地铁电缆项目？唐总不是觉得太贵了，不想用你们公司的电缆吗？”甘虹诧异的说道。
　　“价钱是可以谈的，行了，我走了。”李逸打开了门。
　　“嗯！”甘虹嗯了一声，态度也稍稍缓和了一下。
　　李逸出门后，便打了一辆计程车向着一处地方驶去。
　　他要去的地方自然不是去找唐总，他都不知道这家伙在哪，他要去的，是余欢水的一个朋友吕夫蒙家。
　　从余欢水的记忆里得知，吕夫蒙是他多年的好友，好兄弟，五年前借给了他十三万块，一直没有还。
　　现在，就是去找他要钱的，要回这十三万，那就有了本钱，有了本钱，就可以干很多事了。
　　“我怎么感觉这又是一个欠钱不还的人呢？多年好友？塑料友谊吧。”李逸对此行有点不抱希望。
　　他在朋友圈里，看见了吕夫蒙天天秀恩爱，秀豪宅，秀豪车，旅游，吃大餐，生活过的无比的精彩。
　　可一想到这家伙却不主动还钱，李逸就有点蛋疼。
　　“现在欠钱的都是大爷诶！”李逸叹了口气。
　　“小兄弟，好端端的怎么叹气了。”出租车司机有些好奇的说道。
　　“还能为什么，还不是钱的问题，一个朋友借了我十三万，好几年都没还，现在去找他要，也不知道要不要得回。”李逸说道。
　　“现在欠钱的都是大爷，还不还得看他们的心情，我也借了七千块给我一个朋友，现在，人都联系不到了。”司机感慨一句。
　　“能要多少要多少吧，住豪宅，开豪车，就是不还，实在不行，堵在他家里，看他还不还。”李逸已经想好了，如果这家伙不还，那他就只能用点无赖的招式了。
　　“这方法可以，堵在他家里，不信那家伙不还。有钱人，都是只进不出，黑！”司机吐槽一句。
　　两人随后又闲聊了几句，半个小时之后，李逸站在了在一处豪宅小区内。

第两百十四章魏广军与梁安妮（求订阅）
　　李逸站在原地，拿出手机拨通了吕夫蒙的电话。
　　还别说，很快就接通了，这让李逸有些意外。
　　“喂，吕夫蒙。”
　　“余欢水啊，那个，你等会啊，我在高速上开车，接不了电话，晚点，晚点下了高速我打给你。”吕夫蒙说完，直接将电话挂断。
　　“...行，那就等吧。”李逸走到一个花坛旁，坐在了一边的长椅上等了起来。
　　一个半小时之后，天都已经黑了，李逸的肚子已经咕咕叫了，吕夫蒙这家伙还没回电话。
　　并且，李逸已经打了三个电话过去，都没接。
　　本想着找到他家里去，可从朋友圈的消息也只能知道他住在这个小区，根本就不知道哪一栋，那一层，哪一号。
　　人是铁，饭是刚，一顿不吃饿得慌。
　　“先去吃点东西吧。”李逸站起身来，准备离开这里。
　　就在这时，一辆宝马车从远处驶了过来。
　　车窗是打开的，加上路灯的光线，这让李逸看清楚了车内的人。
　　驾驶室的人是一个很知性的美女，副驾驶室便是他的‘好兄弟’吕夫蒙。
　　就在车子即将驶过去的时候，李逸扯着嗓子大喊：“吕夫蒙！”
　　“吱——呀！”唐韵一脚急刹车，而后探出车窗，看见了说话的李逸。
　　“夫蒙，是叫你的，你认识吗？”唐韵转头看向一旁的吕夫蒙。
　　“是我一朋友，先前打过电话来的，唐韵，你先回家吧，我跟老同学好好聊聊。”吕夫蒙走下车，朝着车内的唐韵说道。
　　“嗯，好，那我先上去了。”唐韵笑了笑，而后开车向着地下停车库驶去。
　　“打你电话怎么也不回，我都在这里等了你两个小时了。”李逸有些不满的说道。
　　“哎呀，我不是说了嘛，在高速开车，这不，刚刚下高速，就换了我女朋友开车，本来想着回家后就给你回电话的。”
　　“你可倒好，在这里等了我这么久，可真是对不住了。吃饭了没？”吕夫蒙笑着说道。
　　“没吃，我这次找你来呢，主要是想让你把我借你那钱还给我，我急用。”李逸直接开门见山的说道。
　　“噢，是那十一万吧。”吕夫蒙揣着明白装糊涂。
　　“是十三万，不是十一万。”李逸纠正道。
　　“有三四年了吧。”吕夫蒙一副大爷的模样。
　　“五年半。”李逸说道。
　　“那会儿，还是我跟那银行的女朋友炒股的时候跟你借的，这得加上利息。”吕夫蒙将原因说了出来。
　　吕夫蒙说出这话让李逸有些意外。
　　“不必，朋友之间还谈什么利息不利息的，你将十三万还我就行。”李逸挥挥手说道。
　　“你是遇上什么事了？”吕夫蒙询问道。
　　“想去创业，需要有点本钱。”李逸直接说道。
　　“创业？你要创业？”吕夫蒙情绪稍稍有些激动，同时，眼中还闪过一丝恨意。
　　“真的是准备去创业？”吕夫蒙很是怀疑。
　　“嗯，真的。”李逸说道。
　　“那你准备在哪一行创业，需要我帮你吗？”吕夫蒙说道。
　　“你把我那十三万还给我就行了，帮忙，不需要。”李逸说道。
　　“十三万够吗？要不要我多给你点。”
　　“十三万够了。”
　　“那行，明天，明天我就把钱给你转过去，唐韵最近要开一个画展，晚上我还有一个饭局，那就先不陪你了。”吕夫蒙拍拍李逸的肩膀说道。
　　“好，我的银行卡你那有，明天记得转给我就行。”李逸很意外，这家伙居然这么好说话。
　　“嗯，好好努力，我看好你。”吕夫蒙道别一声，便回了家。
　　“这家伙看起来不错嘛。”李逸有些高兴，而后打了一辆计程车。
　　他没有回家，而是来到了一家有名的火锅店，贤和庄，这还是一个李逸很喜欢的明星开的。
　　在余欢水的记忆里，他已经好几个月没有吃过火锅了。
　　贤和庄地处市中心繁华之处，不出意外，非常的堵车，正常只需要半小时的路程，硬生生的花了一个小时。
　　此时，李逸早已经是饿的手脚发软了。
　　“先生，您好，欢迎光临贤和庄，请问几位。”漂亮的服务员微笑着说道。
　　“一位。”李逸已经迫不及待的要进食了。
　　“好的，先生这边请。”服务员领着李逸来到了一处位置。
　　李逸直接拿起菜单开始点了起来，点完之后，李逸就催促让他们快点上。
　　服务员见了一下点单，当即惊讶道：“先生，您确定要点这么多吗？这可是五人份的了。”
　　“当然了，我...哦哦，那我点多了，我划掉一点。”李逸连忙拿过菜单划掉了一大半，约莫是两人份的。
　　李逸差点都忘记了，他现在可是余欢水，余欢水可是吃不了这么多。
　　“好的先生，马上就来。您先喝点茶。”服务员微笑着说道，随后便离开了。
　　十来分钟，菜便已经上齐，锅底也已经沸腾，李逸便开始吃了起来。
　　一个小时之后，李逸已经吃的看着还剩下几盘牛肉和几盘蔬菜豆腐，有些蛋疼。
　　两人份的，他居然都没吃完，摸了摸鼓起的小肚腩，李逸嘴角微微抽搐。
　　锻炼，势在必行了，身体素质太差了，这让李逸很不满意。
　　李逸去前台结账，两百块，也不贵，付了钱，李逸走向店内的厕所。
　　“咦？那是，魏广军，魏总也来这里吃饭？”李逸看见魏广军走进了一间包厢。
　　“去打个招呼？算了，还是不去了。”
　　因为厕所的位置，路线正好经过那间包厢，所以，当李逸来到包厢门口的时候。
　　下意识的从门上的那个玻璃窗口看了一下。
　　“哟呵，梁安妮这个大美女也在呢。”李逸瞧见魏广军和梁安妮两人正吃着火锅。
　　“地铁电缆的事情，唐总那边同意了吗？”梁安妮夹起一块牛肉到魏广军的碗里。
　　“同意是同意了，可是对我们出的价钱不满意。”魏广军说道。
　　“还不满意？他可都能得到好几百万，我们的利润也才那么些。也太贪了吧。”梁安妮有些不满的说道。

第两百十五章玄天战甲准备出动（求订阅）
　　“还不满意？他可都能得到好几百万，我们的利润也才那么些。也太贪了吧。”梁安妮有些不满的说道。
　　“没事，不着急，我们就这个价，等那么几天，他还是会同意的，他这可是白赚的。”魏广军丝毫不担心的说道。
　　“嗯。分账的时候也快到了，我们商量的分成，我看赵觉明那边会闹意见。”梁安妮说道。
　　“闹意见？呵呵，他敢。”魏广军不屑的说道。
　　与此同时，在门外的李逸将这些对话听了个清清楚楚。
　　“有意思，有意思，分成，几百万，唐总。”李逸笑了笑，而后走向了厕所。
　　李逸知道，这里面肯定是有见不得人的黑幕。
　　“看来以后有的忙咯。”李逸准备把这里面的黑幕搞清楚，搞清楚了也对他有益。
　　李逸从贤和庄出来后，也没有打车回家，而是向着黄浦江那边走去。
　　吃完了饭，去散散步，顺便看看黄浦江的夜景。
　　走了十分钟，李逸就有些走不动了，而后来到一辆哈罗助力车旁，扫码解锁，而后骑向黄浦江。
　　...
　　黄浦江两岸荟萃了魔都景观的精华，而夜幕下的黄浦江则淋漓尽致地渲染着魔都华贵、浪漫、大气的别样风情。
　　李逸站在岸边，望着绚丽的夜景，心情一下子舒畅了起来。
　　黄浦江上还时不时的有游轮经过，上面都是一些游客，看江景，也可以在上面用餐，滋味的不行。
　　就在这时，一辆足有四层的豪华游轮从远处驶来，印入了李逸的眼中。
　　那游轮再在湖中心，李逸都能听见船上传来的劲爆音乐声。
　　豪华游轮的最顶层，是一个露天的酒吧，很多年轻的男女正在上面嗨皮的不行。
　　“真是奢侈的生活。”李逸忍不住感慨一句。
　　“诶，不对，我感慨个什么鬼，这些都是我玩剩下的啊。”李逸挠挠头。
　　“噢，忘记了，我现在是余欢水，李逸玩剩下的对于余欢水来说，那可是非同一般.。”李逸一拍脑袋想了起来。
　　正当李逸考虑要不要去游轮上围着黄浦江逛一圈的时候，那艘豪华游轮出状况了。
　　只见这艘豪华游轮的甲板上，不知何时，聚集了一大群人，如果仅仅只是这样，还没什么。
　　可问题是，游轮上开始放皮艇下去，同时一些人开始穿起救生衣来。
　　同时，远处的的江山，有着许多的快艇，拉着警报向着那艘游轮而来。
　　“这是...出什么事情了吗？”李逸时刻关注着游轮。
　　几个服务员来到了第四层的露天酒吧里，将音乐关闭，而后将某个不好的消息告知了这写男男女女。
　　顿时，这些人一脸的不可置信，而后惊慌失措的向着甲板而去。
　　与此同时，在豪华游轮的厨房内，一个年轻人抓住正在出气的煤气罐管，一脸狰狞。
　　“小王，你别冲动，千万别冲动啊。为了一个女人，不值得。”经理强压着恐惧感，劝导着小王。
　　“不值得？我和她谈了五年，准备今年结婚，十万的彩礼钱我的给了她了。”
　　“她怎么对我？还给我带绿帽子，钱花了，彩礼不还，我反正孤家寡人一个，一起同归于尽吧。”小王愤怒的说道。
　　“唔唔唔，唔唔唔！”边上，一男一女被捆的结结实实的，嘴里咽唔着，似乎是在求饶。
　　“还有五分钟，你们能逃跑就逃，五分钟后我就会点火，如果你们逃不掉，那就怪不得我了。”
　　“把门关上。”小王这时，平静了下来，对着经理说道。
　　“不能啊，你还有大好的青春，毁在这对狗男女身上不值得，真的不值得啊。”经理还想力挽狂澜一下。
　　小王并不想在说话，拿着打火机的左手抬了起来，道：“五秒钟，关上门，否则，我现在就点火。”
　　“五，四——啪！”经理果断的将门关上，而后风一样冲向甲板。
　　“关门，你立刻逃离那里，我们正在上船。”同时经理耳麦中传来命令。
　　“你们赶紧来吧，我还不想死，这家伙疯了，要是爆炸了，人员疏散不及时，那可不知道要死多少人啊。”经理异常的惊恐。
　　“放心吧，正在加紧疏散人员，我们会有专门的谈判人员前去安抚他。”耳麦中传来说话声。
　　...
　　短短几分钟，李逸就看见了很多家新闻媒体来到了李逸不远处，摄像头对准了豪华游轮，正在报道。
　　此时，李逸也知晓了上面发生了什么事情，连五分钟引爆，他都知道了。
　　为什么他会知道？因为他刚刚刷斗音刷到了，显然，是游轮上面的人不怕事大，还录斗音。
　　看着正在疏散人员的警用快艇，李逸觉得情况不容乐观，因为离爆炸仅仅只剩下一分钟了。
　　上面却还有数十人没有撤离掉，有些会游泳的人等不及了甚至直接跳江。
　　“撤离，迅速撤离，劝阻失败，尽最大的努力，减少爆炸的损失。”指挥官下达了命令。
　　“是。”厨房门外，十位警员外加三位谈判专家迅速的撤离了。
　　因为船上厨房的特殊性，加之小王还将大门窗户，等能进入的地方全部锁死。
　　给强攻带来了很大的阻力，加之时间太短，根本来不及调集武装力量，特别是也怕刺激到小王，所以，他们只能撤离了。
　　虽然相差仅仅几分钟，可是能拖一点时间是一点，毕竟时间拖的越久，疏散的人员也就越多。
　　李逸看着周围越来越多的人聚集，当即，转身离去。
　　不是他不想看热闹，而是现实版钢铁侠要面世了。
　　这里的人太多了，他可不敢直接着装，加之周围监控密布，他需要找一个无人，无监控的地方着装。
　　李逸知道，自己已经来不及阻止爆炸了，所以，只能尽快找一个地方，能救一个人是一个。
　　厕所是一个好地方，李逸走了约莫一分钟，进入了男厕所，查找一圈之后，发现并没有人，当即走进了一个隔间。
　　与此同时，游轮厨房内的小王再一次打开了阀门，他准备引爆了。

第两百十六章钢铁侠现世（求订阅）
　　因为还需要等五分钟，不想窒息而死，所以小王在经理将门关上后，就将煤气罐的阀门关闭了。
　　如今，五分钟时间过去了，小王打开阀门，而后直接点燃了煤气罐。
　　“哧……”只见煤气罐出气口处燃烧起了大量的火焰，可是却并没有爆炸。
　　“呜呜呜……”地上的那对狗男女死命的挣扎着，可完全没用。
　　小王将打火机放进口袋，然后很是淡定的抓住煤气罐的瓶身，猛地一用力，将燃烧的煤气罐倒立了过来。
　　如果，燃烧的煤气罐倒立的话，短时间内并不会爆炸。消防员市场拿着燃烧的煤气罐做演练。
　　由于钢瓶是圆柱形，而如果煤气罐倒立的话，使出气口朝向地面燃烧，钢瓶被反烧的火焰局部加热后。
　　液化气迅速膨胀，压力急剧升高，调压器被火烧后会失去调压作用，但其进气管口径很小，阻碍着钢瓶内的压力往外泄，于是短时间内便发生爆炸。
　　“轰！”游轮上传来爆炸声。
　　然而，这个爆炸声却并不强烈，仅仅让游轮震颤了一下，连火焰都没看见。
　　“我的天，是爆炸了吗？”
　　“爆炸声好小噢，是不是被控制了。”
　　“应该没有吧，我看甲板上的人还好慌乱的。”
　　边上的围观群众一个个都是目不转睛的盯着江面上，同时手机开启了录像功能，生怕错过了什么。
　　与此同时，船上，那些警员得到命令，飞速的赶往了厨房，同时，还有一艘警用快艇驶向厨房的位置。
　　豪华游轮，厨房内。
　　里面的灶台，架子，油盐酱醋等等洒落一地，还有大量的水，整个场景一片狼藉。
　　“咕噜咕噜咕噜！”一个约莫窗户大小的破洞正在不断的涌入江水。
　　破洞周围都是漆黑一片，显然是被刚刚的爆炸炸出来的。
　　远处，三个浑身焦黑的身影躺在水中，不时的抽搐一下，显然，三人都没有被炸死，不过看样子也快死了。
　　一个装满液化气的煤气罐爆炸的威力那可是足以炸塌一栋楼，然而，此时却仅仅将船体炸出了一个破洞。
　　连深处爆炸中心的三人都没有第一时间死去。
　　为什么呢？自然是因为...煤气罐里面的液化气没多少了。爆炸的威力自然减弱，也就没有引爆其余的煤气罐。
　　不过，虽然爆炸的威力不大，可船体还是被炸出了一个洞，不需要多少时间，整艘船将会沉没。
　　“不好，船漏水了。”那些警员看着从厨房溢出来的水，面色大变。
　　要知道，船上还有几十人没有撤离，周围也没有多余的船来接应。
　　如果不做处理就算船上几十人都跳水逃生，那都将被沉入水底的游轮所卷入进去，无一幸免。
　　“快，立即调遣周围的船只，迅速过来接应民众，小龙，你的游艇查看一下破洞的大小，也马上把游艇上的人安全送到岸上去。”指挥官吩咐道。
　　“是。”小龙开车快艇，来到了游轮破洞处。
　　...
　　与此同时，深处厕所隔间的李逸，已经完成的换装。
　　“启动隐身模式。”只见玄天战甲瞬间消失在厕所。
　　当然，这不是消失，而是隐身，玄天战甲上面铭刻了隐身阵法，自然是可以隐身的。
　　李逸穿着玄天战甲走出厕所，也没有第一时间飞行，毕竟脚下冒出的能量可不能隐身。
　　李逸快速的来到江边，周围虽然人山人海，可也没人发现。
　　此时，游轮已经倾斜了三十度，上面还有二十多人，外加十多位警员，正在安抚这些群众。
　　“妈妈呀，我不想死，快来救救我。”
　　“呜呜，船呢，船怎么还没来，我不会游泳啊。”
　　“不行了，我不等了。”一个男子猛地冲向船沿，看样子准备跳水。
　　然而，边上的警员直接将其抱住：“不能下水，一下水，必死无疑，沉船会将你卷入水底的。”
　　“该死，船怎么还没来？”这个警员怒骂一声。
　　李逸知道不能在等了，不然就晚了，他快速来到一处人少的地方，翻栏下水，没有任何一个人发现。
　　下一秒，玄天战甲脚底喷射出蓝色的能量，顿时，身形在水底急速前行，十几秒的功夫，李逸就来到了豪华游轮的下方。
　　“呼！玄天战甲，这可是你第一次面世，做好准备了吗？”李逸深吸一口气。
　　来到游艇正中央，双手向上，贴在了游艇的底部。
　　“走你！”只见李逸脚下猛地爆发出强大的能量，没有水蒸气，仅仅有的只是剧烈的气泡。
　　这股能量并不灼热，却可以为李逸带来强大的动力。
　　李逸双手贴住的船底部，开始出现凹槽，他的身子在缓缓上升，而那艘豪华游轮缓缓上升。
　　“嗯？怎么回事，船怎么在动。”船上的人察觉到了动静。
　　岸边的那些围观群众也开始惊呼，他们看见了什么，看见了即将沉没的豪华游轮居然在缓缓上升。
　　【大家好，这里是魔都新闻，即将沉没的豪华游轮，在这一刻不知道什么原因居然在缓缓上升。本台记者会为你持续报道！】
　　如这家电视台一样的，还有其余十多家的媒体，一些网红，博主等等正在拍摄着。
　　“哗啦哗……”大量的水从船内流出，落到江面上。
　　“我的天，怎么回事，船都快飞起来了。”
　　“底下是不是有什么东西？”
　　“潜艇吗？不可能啊，这是黄浦江啊。”
　　此时的游轮已然完全脱离了水面，并且，李逸的身影也被岸边那无数的围观群众所看见了。
　　虽然很黑，可李逸那全身散发着幽蓝的光芒，让众人不想注意到都难。
　　“卧槽，那是什么？”
　　“你们快看，船底下，船底下有个人。”
　　“尼玛，那是钢铁侠？？？劳资是活在电影世界吗？”
　　“现实版钢铁侠？还是我们国家研发出的如同钢铁侠一般的战甲？”
　　这一刻，整个岸边都沸腾了，不，应该说是全国，因为在全国各地，有着大量的群众通过网络，电视，看见了这一幕。

第两百十七章沸腾（求订阅）
　　在围观的数百上千人的注视下，在全国观众的注视下，一艘即将沉没的豪华游轮被一副科技感十足的战甲给举了起来。
　　李逸知道游轮上面还有人，所以也不敢飞快了，保持着低速，托起游轮向着岸边飞去。
　　“那……那是什么？”岸边的一众警员全都目瞪口呆的看着这一幕。
　　震惊中的指挥官一下子清醒过来，二话不说，直接联系他的上司，周局长。
　　“小贺，我这边刚刚结束会议，事情处理的怎么样了。”周局长显然还不知道“钢铁侠”的事情。
　　“局，局长，钢铁侠，钢铁侠！”小贺结巴的说道。
　　“你在说什么？”周局长皱着眉头说道。
　　“钢铁侠，游轮被炸了，已经沉没一半了，被钢铁侠从水里托了起来，现在飞向岸边来了。”小贺咽了咽口水说道。
　　“小贺，你是在跟我开玩笑吗？你知道你自己在说什么吗？”周局长内心已经给小贺打上了X号。
　　“真的，局长，我没有骗你，你现在打开魔都卫视，或者在网上搜索钢铁侠，你就能看见了。”小贺抬头望着天空那壮观的场景心中震撼不已。
　　周局长挂断电话，第一时间用手机搜索起‘钢铁侠’三个字。
　　顿时，一大堆的直播链接，视频，贴吧涌现而出，并且全都是最近半小时之内出现的信息。
　　周局长用手指点进了第一条置顶的消息，那正是魔都卫视直播的场景。
　　...
　　李逸托着游轮飞到了岸边，他没有将游轮放在岸上，因为岸边的人太多了，所以，李逸找了一处低洼的水面，将游轮缓缓的放了下去。
　　游轮底部碰到水底，也仅仅只是淹到船身一米处。
　　“钢铁侠，我是魔都卫视的记者小光，请问您是什么人？还有您这身装甲是哪里来的？是国家制作出来的，还是您个人？”
　　魔都卫视那的女记者那这个喇叭朝着上方的李逸吼道，身后的摄影师也将摄像机对准了李逸。
　　一个电子合成音从玄天战甲口中说道：“不好意思，不方便透露我的身份，至于这身战甲，你们可以称呼它为玄天战甲，这是我的私人物品。”
　　“说话了，说话了，他居然说话了。”
　　“我还以为他是外星人，看来真的是人。”
　　“玄天战甲，好帅啊，这是我们华夏的超级英雄。”
　　“啊……好酷啊……”一些女声的尖叫声响起。
　　“谢谢你救了我们。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　船上，那些得救的人都激动的道谢着，不仅是激动，还有兴奋，这可是现实版‘钢铁侠’啊，能不激动，能不兴奋么。
　　李逸看着涌过来的十多家的新闻媒体，还有大量的举着手机的群众，他觉得该离开了。
　　“这位先生，我是刑侦大队队长，王文涛，您……”还不等小王说出接下来的话语，李逸直接开口打断：“抱歉，王队长，我暂时还不想和政要部门接触。”
　　“那今天就这样了，以后有危机的时候，我还会出现。”李逸说完，脚下能量猛然喷射而出。
　　脚下的水面被冲击的泛起了巨大的水花，李逸的身形急速上升。
　　飞行了一会儿后，只见李逸方向一转，头朝下，速度陡然快了一节，因为速度过快，甚至产生了音爆。
　　“嘭！”李逸一头扎进了江面，随后消失在众人的目光之内。
　　“哗……”整个岸边再一次的沸腾了起来。
　　因为李逸的动作，浪花掀起了数十米之高，从江面上都打到了岸边，让大量的围观群众淋了一次雨。
　　“牛逼，牛逼，牛逼！（破音！）”
　　“我决定了，从今天开始，他就是我的偶像了。”
　　“好酷，好帅啊！”
　　此时，玄天战甲问世的消息，传遍了整个国家。
　　同时，华夏这个庞大的机器也开始运作起来，他们要查清楚，玄天战甲的所有人的身份，它是怎么来的？怎么制作的？亦或者，它是外星产物。
　　不知是华夏，世界各地的国家，都纷纷行动起来，开始派遣大量的人员向着华夏魔都而来，暗地里的某些见不得光的人员也不在少数。
　　...
　　对于这些信息，李逸不知道，也不想知道，他现在已经悄悄的回到了厕所隔间。
　　收回了玄天战甲，李逸整理了一下衣服，从容的打开隔间门，离开了厕所，从李逸现世到离去，连十分钟都没有，不管怎么样，都不可能查到一个在拉屎的屌丝余欢水身上。
　　李逸也是凑热闹的跑向了岸边，装作什么都不知道的样子，向着旁边的人询问。
　　知道消息之后，还装作一脸不屑的样子，然后看了视频后，一脸震惊，随后一脸懊恼自己为什么要去蹲坑。
　　与旁人加了个微信，从他那里复制了一份精彩的录像，便转身离开了。
　　因为是黑夜所以大多数的手机录像都不怎么清晰，而这家伙的手机是专门拍照的vivo X50系列的超感光夜摄的，拍的那叫一个清晰。
　　走着走着，忽然，李逸就被一个漂亮的小姐姐拦住了。
　　“先生，您好，我是魔都卫视的记者小光，我想要采访您一下，可以吗？”小光微笑着说道，同时手上的话筒伸到了李逸的嘴旁。
　　“当然可以，这位漂亮的女士。”李逸也回了一个微笑。
　　小光闻言，顿时觉得李逸顺眼了许多：“请问，您对今天出现的‘钢铁侠’怎么看？”
　　“钢铁侠？那不是玄天战甲吗？我们华夏的玄天战甲，而不是美剧里的‘钢铁侠’！”李逸当即面露惊讶之色。
　　“啊，抱歉，是玄天战甲。”小光露出了尴尬的神色。
　　“很帅，很酷，很强，很牛，我想到的只有这么多了，以后，玄天甲就是我的偶像，我们华夏的超级英雄。”李逸激动的说道。
　　...
　　李逸强行夸奖了约莫五分钟，就被不耐烦的小光给打断，礼貌性的道别一声，便急匆匆的去采访下一位路人了。
　　而李逸，则是有些犹豫未尽的感觉，随后四处张望了一下，发现周围还有许多的新闻媒体也在采访着路人。

第两百十八章玄天甲的妙用（求订阅）
　　他二话不说，就走向那些人。
　　一个小时之后，李逸将周围采访的所有媒体都上了一个遍之后，想了想，当即走向某个人，他连那些网红直播间也没有放过。
　　再一个小时之后，李逸这才心满意足的离开了黄浦江边，打了辆计程车赶回了家。
　　同时，玄天战甲也有了一个新名字，那就是玄天甲，玄天甲可比玄天战甲好听多了。
　　一个小时之后，当李逸用钥匙打开房门的时候，余晨这小家伙就疯了一样的冲了过来。
　　嘴里还大喊着：“爸爸，爸爸，你上电视了，爸爸你上电视了，还有玄天甲，玄天甲，玄天甲。”
　　“我上电视了吗？”李逸一把将余晨抱了起来。
　　“你们看，他那强大的力量，轻松托起游轮，并且飞行速度超过了音速……”电视机里传来了余欢水的声音。
　　李逸走过玄关，一眼就瞧见电视上，那熟悉的面庞映入眼帘，这正是李逸受到采访时所说的话。
　　“儿子，你可不知道，玄天甲托起游轮飞天的时候，我可就在岸边，好家伙，那可真是太壮观了。”
　　“你悄悄，我手机都拍了视频。”说着，李逸做到沙发上，拿出手机把视频播放给余晨看。
　　“好酷啊，爸爸，我也要当超级英雄，我也要玄天甲。”余晨扯着李逸的手臂撒娇道。
　　“我还想要呢。”李逸白了小家伙一眼。
　　“哐当！”甘虹从厕所里出来，显然刚刚洗完澡，手中还拿着毛巾正在擦拭着头发。
　　“回来了？你不是说你去找唐总聊项目吗？怎么跑江边去了？还被采访了，现在不仅是玄天甲火了，连你都火了。”甘虹说道。
　　“唐总还是不同意价格，然后去江边逛逛，就碰见玄天甲的壮举，啧啧啧，你没在现场真是太可惜了，那场面，我一辈子都不会忘记。”李逸笑着说道。
　　“呵呵，余晨，赶紧睡觉，明天还要上学。”甘虹白了李逸一眼，随即对着余晨说道。
　　“哦，知道了妈妈。”余晨蹦蹦跳跳的回了房间。
　　而李逸则是直接坐在沙发上，拿起遥控换起了台。
　　一连换了好几个台，居然都是采访李逸的新闻，都是李逸去找那些新闻媒体采访时的画面。
　　同时，他还拿出手机，打开了斗音，第一个视频，就是李逸接受采访的视频。
　　第二个，第三个，第四个，也是李逸接受采访的视频。
　　直到第五个，没看见李逸了，而是李逸托起游轮飞行的那段震撼的场景。
　　“唉！”甘虹看着沉迷刷斗音的李逸，叹息一声，回了房。
　　“我去，这个视频怎么是吐槽劳资的？”李逸刷到了一条斗音，让他很气愤。
　　这条斗音不是吐槽玄天甲的，而是吐槽李逸不知廉耻的在十几家新闻媒体，众多网红直播间内，舔着脸的出现。
　　说他想出名想疯了，吐槽的，让李逸都有些无地自容了，所以他很愤怒。
　　当即直接回了一句咒骂的话语，顺手在来了一个举报。
　　随后，吹着口哨，去房间里拿了换洗的衣物，就去厕所洗澡了。
　　...
　　次日，李逸五点起床，从今天开始，他要锻炼身体。
　　李逸换了身运动装，便出了门，一到楼下，便开始小跑起来。
　　一分钟之后，李逸气喘吁吁，不得不停下来休息。
　　休息一会儿之后，李逸又继续跑起来，就这样，跑跑停停的，一直持续了一个小时。
　　此时，他的肺部如同火烧一般，都快喘不过气来了，同时双腿也是止不住的颤抖着，路都走不了了。
　　这是太久没有运动，突然一下子剧烈的运动，让余欢水的身体受不了了。
　　不过李逸并不担心，因为他还有玄天甲。是的，玄天甲，李逸已经将玄天战甲的名字改过来了。
　　其余任何东西都不能用，只有技能和玄天甲可以用。
　　玄天甲绑定的是李逸的灵魂，并不是身体，所以，李逸魂入这个世界，也将玄天甲带过来了。
　　当即，他心念一动，玄天甲内的灵气开始涌向他的体内。
　　当灵气在身体内游走了一圈之后，如同火烧的肺部，已经被灵气所熄灭。
　　打颤的双腿，也被安抚下来，两圈过后的他，已经恢复了满状态。
　　当即，李逸活动了一下身体，便来到一处人少的地方开始练拳。
　　一个小时之后，李逸收回了颤抖的双拳，再一次的使用玄天甲内的灵气给自己恢复。
　　擦了擦额头的汗水，李逸犹豫未尽的回了家。要不是还要送余晨上学，他觉得他能锻炼一上午。
　　李逸回家的路上，小区内的那些人看见他的时候都是指指点点的，不用想，都是通过了电视认识了余欢水。
　　他也不在乎，径直的向着自己住的那一栋小跑过去。
　　回到家，迎来的不是妻子的爱心早餐，而是她的冷眼相对，与破口大骂。
　　“余欢水，大清早的你死哪去了？早饭也不做，你让儿子吃什么？是想让儿子饿死吗？”甘虹拉着一张椅子正对着玄关大门坐在那。
　　似乎在这里等了很久了，一旁的余晨正拿着本语文书在餐桌上预习功课。
　　原本笑容满面的李逸，面色瞬间阴沉下来，道：“我不在，你就不会做一次早饭？就坐在这里等着我？你可真是一个贤妻良母啊。”
　　“余欢水！你在说一遍！”甘虹猛地大喝。
　　“劳资一个月做三十天的早饭，你天天等着吃现成的，还这里挑剔，那里挑剔。”
　　“儿子学校离你公司近一些，却让我天天送，搞得我一个月迟到好几次，我不就想锻炼一下身体，起早去跑个步。”
　　“你做一下早餐怎么了？”李逸面无表情的盯着甘虹。
　　“好啊你，胆子变肥了，翅膀硬了是吧，敢和我顶嘴了。”甘虹站起身来，走向李逸，一边还撸着袖子。
　　看情形，是想给李逸来一个爱心套餐。
　　“这日子没法过了，离婚吧。”甘虹自然不敢动手，她被李逸那个眼神吓住了。

第两百十九章离婚（求订阅）
　　“好啊，那就离婚吧！”李逸淡淡的说道。
　　“你……”甘虹瞪着两个眼珠子，好似要将李逸生吞了似的。
　　“带上材料，明天去民政局。”甘虹抓起一边的包包直接夺门而出。
　　“呼！”出了门的甘虹松了一口气，似乎有着一丝解脱的神色。
　　也是，当初甘虹就是因为余欢水有本事，会赚钱，在魔都这个大城市都买了一套房。
　　当时甘虹一家四口住的地方都还没余欢水一个人住的房子大。余欢水也很清楚，甘虹是因为什么嫁给他的。
　　现在，甘虹的父亲升了，家里发迹了，加上余欢水变成了这么窝囊，没本事的男人。
　　加之，以前的初恋男友的出现，她早就想要离婚了，现在终于要脱离苦海。
　　“孩子跟我，房子也给我，余欢水每个月还要给我赡养费。”这是甘虹心中的想法。
　　“爸爸，你今天怎么这么霸气呀，真棒！”余晨不仅没有被两人吓到反而还夸赞着他。
　　“那当然，我是什么人呐，怎么，我和你妈妈要离婚，你怎么一点都不担心呢？”李逸笑着摸了摸余晨的头。
　　“我早就猜到你们两个会离婚，看见你们天天吵，你们迟早要离婚，我还担心什么。”余晨和个小大人一样的说道。
　　“哟嚯，那如果我们两个离婚了，你想跟着谁呢？”李逸笑呵呵的说道。
　　“我当然跟着爸爸。”余晨声音一下子变大了许多。
　　“嗯，好了，我洗个澡，就送你去上学，早餐待会再路上买点。”李逸笑着走进了房间。
　　十五分钟后，李逸穿戴整齐，便带着余晨出门了。
　　送完儿子上学，李逸便来到了公司。
　　今天堵车没那么严重，所以李逸并没有迟到。
　　“哟，我们的大明星水哥来了。”
　　“大明星，给我们说说，昨天黄浦江的玄天甲是什么情况。”
　　“对啊，对啊，水哥，给我们说说呗。”
　　公司员工一个个嘴上水哥水哥的叫着，可李逸还是能听出他们那带有嘲讽性的语气。
　　“有什么好说的，都不用上班吗，现在网上那么多视频图片还有直播，不会自己搜么。”李逸都懒得理他们。
　　“老余啊，怎么这么说话呢，我们这可都是很期待的呢。”余欢水的徒弟吴安同走过来说道。
　　“你叫我什么？”李逸歪着脑袋看着吴安同。
　　“叫你老余啊，怎么了？难道是成了大明星看不起我们了？”吴安同嘲讽的笑道。
　　“我是给你脸了吗？忘记我怎么带你入这一行的？师父都不会叫了吗？”李逸平静的说道。
　　“不错，你带我入行，可是，现在这个时代是靠业绩说话，所以，我叫你老余没毛病。”
　　“我记得你已经五个月业绩不达标了，要不是你求着我给你业绩，怕是早就被公司辞退了吧！”吴安同很是不屑的说道。
　　“你是不是忘记了，你以前是怎么跪在我面前，痛哭流涕的让我帮你。”
　　“一千万的单子给你写成了一百万，还有，你不会忘记，你从我这里撬走了多少客户吧！”李逸淡笑着说道。
　　“胡说八道，胡说八道。”吴安同恼羞成怒上前一把将李逸的衣领拽住，同时小声道：“喂，过分了啊。”
　　“放手！”李逸面无表情的说道。
　　望着李逸那冷漠的眼神，不知为何，吴安同竟然有些心颤，当即松开手来。
　　“都干嘛呢，干嘛呢，都不要工作的吗？余欢水，你来一趟。”赵觉民适时的出现了，将余欢水叫进了办公室。
　　吴安同指着李逸的身影，对着那些员工们说道：“余欢水这人不行啊，问我这个徒弟要业绩，居然还胡说八道。真是，太可笑了。”
　　李逸闻言，转过头来，轻轻说道：“真是幼稚。”说完，直接走进了赵觉民的办公室。
　　“余欢水，昨天你不是去找唐总了吗？怎么去黄浦江了，你这什么情况。”赵觉民眼中似乎有那么一丝蔑视。
　　“他人都没见我，就跑去黄浦江散散心，哪里想到就碰见玄天甲，那场面，啧啧啧，我只能说牛批……”李逸夸张的说了好几分钟。
　　“行了行了，别扯那些没用的，现在你也算火了，业绩你不行，就去开个直播间给宏强电缆打个广告。”
　　“说不定啊，还有客户主动找上门来。资源方面，我会找人给你增加曝光度，这一次，可是魏总下达的任务。”赵觉民一本正经的说道。
　　“呃……你确定？要我开直播？”李逸挠了挠头。
　　“你不开直播，难道我去开?怎么不想去？在电视上那么上镜，怎么连直播都不敢？”
　　“要么，就给我滚出公司，要么，就给我去直播。地方都给你安排好了，就在是公司那间杂物室。”
　　“待会会有人来改装，明天就能弄好，这份稿子，你拿着，给我把上面的话背熟，在直播间里讲。”
　　赵觉民扔给李逸一份稿子，足足有十页，他也是笃定了李逸必定会同意的。
　　“行吧！”李逸说道。
　　随后，李逸出了办公室就回到了自己的座位上，拿起稿子翻看了起来。
　　这不看不知道，一看真是吓一跳。
　　这上面都是写的有宏强电缆的宣传语，有宏强电缆的夸赞语，这些话语李逸还是可以接受。
　　接下来，的三页，居然是赵觉民，梁安妮，魏广军三人的人物生平，外加非常恶寒的赞美语。
　　那话看的李逸都忍不住想要去揍他们一顿。
　　不过无所谓了，反正李逸明天就辞职了，今天吕夫蒙就要还他钱了，还在这破公司拿着两三千块钱的工资干嘛？
　　十三万块钱到手后，他就能展开他的赚钱计划了。
　　在这个现代化的城市里，没有钱，那是寸步难行。
　　在结束了一整天的游戏时间，李逸关闭了某个单机游戏，按下了电脑的电源键，直接拿着公文包就下班离开了。
　　现在是四点钟，李逸也算是早退了，不过无所谓了，打了辆计程车来到了余晨的学校门口。

第两百二十章我很佩服我自己（求订阅）
　　接到了余晨之后，李逸就带着他上了计程车，向着吕夫蒙家而去。
　　同时，拿出电话拨打了吕夫蒙的电话，笑着说道：“我大约一个小时到你家，顺便晚上请你和你女朋友吃顿大餐。”
　　“大餐就算了，我现在在机场，已经在飞机上了，我要赶去非洲。”电话里传来吕夫蒙的愧疚声。
　　“机场？非洲？？？你这是什么情况？说好的今天让我下班去你家还钱的呢？”李逸不自觉的提高了说话的声音。
　　“还不是唐韵，这不，再有一段时间，她就要办画展了么，非要去非洲写生，不得已，只能陪着他去了。”吕夫蒙说道。
　　“那你直接把钱转给我银行卡吧，几分钟的时间应该也够了。”李逸说道。
　　“飞机马上就要起飞了，空姐在催我关机了，我去非洲也就十几天的功夫，等我回来，就把钱转给你，就这样，先挂了。”
　　“啪！”的一声，电话被挂断了。
　　李逸坐在车内，面部微微抽搐，他觉得自己的智商受到了极大的侮辱。
　　“去非洲，骗尼玛的鬼呢，我就说，借了五年的钱，不主动还，一找他了，还这么轻易的就答应给钱。”
　　“到头来，还是一个欠钱不还的无赖。开画展是吧，去非洲是吧，好，好的很。”李逸冷笑一声。
　　当即，抬头对着司机说道：“师父，不去了，掉头，去最近的华莱士。”
　　“好的。”司机应了一声。
　　“好耶，华莱士，华莱士，爸爸，我们不去吕叔叔那里了吗？”余晨高兴之余，问向李逸。
　　“你吕叔叔有事，不去了，带你去吃华莱士。”李逸笑着说道。
　　没一会儿，计程车停在了马路边上，李逸付过钱之后，便带着余晨走进了马路对面的华莱士。
　　...
　　吃饱喝足之后，回到家，甘虹正冷若冰霜的坐在客厅的沙发上。
　　李逸说道：“我带儿子去吃了华莱士，晚饭你自己弄着吃吧。”
　　“余欢水，你怎么敢让儿子去吃那种垃圾食品，还有，给我去做饭。”甘虹指着李逸说道。
　　“抱歉，我们马上就要离婚了，想吃，自己做去，对了，明天周末，民政局不上班。”
　　“周一我俩在去把婚离了，还有，这两天我要出差，周一中午的样子回来，这两天，你把儿子照顾好了。我现在得赶去高铁站了。”李逸说着，走进了房间，开始收拾起来。
　　“余欢水，你...你...”甘虹一时语噎，你了半天，也没你出个所以然来。
　　最后，李逸收拾完东西，和余晨说了句，让他好好照顾自己，便直接离开了。
　　全程都没看甘虹一眼。这女人在李逸眼里，也只能算是一般般，根本就入不了他的法眼。
　　就算她赤诚相待的站在李逸面前，怕是李逸都能直接无视掉。
　　李逸走后，时间过了两个小时，时间已经到了晚上八点。
　　在余晨睡着了之后，甘虹站在阳台上，直接拨通了她的初恋男友的电话。
　　讲了差不多十来分钟，甘虹挂断电话，便进入了厕所开始洗澡。
　　一个小时之后，甘虹穿着性感妖娆的装束，离开了家。
　　...
　　李逸在小区门口蹲守了三个小时，一辆普通的本田车停在了不远处，李逸也没在意。
　　然而，十多分钟之后，一个他熟悉的不能在熟悉的人上了那辆本田。
　　“好家伙，果真是让我逮到了，就是出个差，就这么迫不及待了。”李逸嘴角微微上扬。
　　随后保持着隐身，以数十马的速度速度跟在了那辆本田的身后。
　　也没有飞行，仅仅只是奔跑，因为玄天甲有着重力阵法，与隔音阵法，所以根本就没有人发现极速奔跑的李逸。
　　“不要伤心，既然不喜欢，就离了，你知道的，这么些年，我一直都喜欢你。”本田男的右手放在了甘虹的手上。
　　“专心开车，我现在只想喝酒。”甘虹也没有挣脱他的手臂。
　　“嗯，去我家，我家里有很多啤酒，白的也有，正好是一个客户送的，我平常也不喝酒的。”本田男说道。
　　“嗯。”甘虹微微点头。
　　车内这么暧昧的气氛，让在车后跟着的李逸不是滋味：“真是一对狗男女。”
　　虽然甘虹不是李逸的妻子，可他占据了余欢水的肉身，也就是说，甘虹没有精神上让李逸戴了绿帽子。
　　肉体上却让李逸和余欢水都戴了绿帽子。
　　“娘希匹的，小宝贝，这次可就靠你了。”李逸摸了摸口袋里的千元机，露出了一丝冷笑。
　　虽然他只有千元机，可摄像功能还是没问题的，可以清晰的拍清楚。
　　半个小时之后，本田车进入了一个小区内。
　　李逸使用红外线推测，知道了本田男和甘虹乘坐者电梯上到了十三楼。
　　随即，李逸快速的爬上了十三楼。
　　他没敢飞上去，毕竟脚下能量一出现，动静虽然不大，可万一被哪个住户给看见了，那就麻烦了。
　　“好家伙，酒倒是被的挺足的。”李逸隐着身站在门外。
　　房内的两人这时也开始喝起了酒，甘虹也开始抱怨起余欢水来，抱怨起生活。
　　而本田男则是在一旁拍着甘虹的肩膀安慰着。
　　没一会儿，本田男开始说起了他们相恋时候的甜蜜回忆。
　　说着，说着，两人不知道什么时候抱在了一起，似乎是气氛到了，两人直接KISS了起来。
　　足足三分钟，两人才分开，同时喘着大气。
　　“去房间吧。”甘虹小声的说道。
　　本田男顿时心领会神，直接一个公主抱，将甘虹抱进了房间。
　　李逸一瞧见两人进了房间，顿时知道机会来了。
　　当即使用玄天甲内的一种磁力能量直接将门锁打开，也没有第一时间进去，只是将门虚掩着。
　　随后，李逸拿出手机开始了摄像功能。
　　李逸拿着手机推门而入，先是拍了拍地上的酒瓶子，而后小心翼翼的走向房间。
　　房间的门也没关，是半虚掩着的，李逸走进，一眼就看见两个白花花的交织在一起。

第两百二十一章劣质电缆工厂（求订阅）
　　李逸拍摄了大概十几分钟，两人的脸也都清晰可见，完全能认出来。
　　随后，李逸悄悄的离开了屋子，顺带还将大门给他关上了。
　　来到屋顶，脚下能量喷射而出，直接飞上了高空之中。
　　“玄天甲，寻找赵觉明的位置。”李逸说道。
　　【寻找赵觉明的位置需要连接互联网，是否连接？】
　　“连接。”李逸说道。
　　【连接成功，位置已找到，赵觉明正驾驶汽车在和春路往东方向行驶。】
　　“把地图显现出来。”李逸吩咐道。
　　下一秒，一张地图出现在李逸的视网膜内，同时，还有一个高速移动的小红点，显然这就是赵觉明的汽车了。
　　当即，李逸飞快的向着目标飞去。
　　这是玄天甲的器灵，也可以说是人工智能，可以任意进入这个世界的互联网，寻找位置什么的小菜一碟。
　　...
　　赵觉明开着他的奔驰，行驶在乡间公路上，这里很偏僻，路上都见不到什么车。
　　开了一小段距离，车速慢慢降了下来，随后，一条小路出现在路旁，奔驰车直接打着转向灯拐了进去。
　　沿着小路拐了好一会儿，顿时前面有着一个开阔的空地，在前面，便是一个厂房。
　　“滴滴滴……”赵觉明按着喇叭，车子向着厂房那开去。
　　“汪汪汪……”厂房内传来猛烈的叫喊声。
　　大铁门后，一个保安透过一个拳头大的小窗口立即就认出来这是赵觉明的车子，当即就将大铁门打开来。
　　旋即，赵觉明将车子开了进去，保安则是迅速的将大门关上。
　　“赵总好！”保安舔着脸问好。
　　赵觉明下了车，嗯了一声，道：“你继续巡逻。”说完便向着厂房内走去。
　　“大哥，咋这么晚来了？”正在记账的赵悟民一脸惊喜。
　　“来看看，对了，这个月的出账单给我看下。”赵觉明走过去坐在了椅子上。
　　“好的，大哥，我这就拿给你。”赵悟明说完，便开始在桌上那一堆纸张里翻找起来。
　　...
　　“哧……”细小的充气声响起，李逸降落在了厂房内的一个角落内。
　　望着赵觉明停在不远处的的奔驰车，李逸便小心翼翼的开始在里面查看了起来。
　　同时，玄天甲上的摄像头开始运作起来。
　　十分钟后，李逸知道了这里是干什么的，赵觉明他们三个干了什么。
　　宏强电缆魔都分公司职位最高的三人，魏广军，赵觉明，梁安妮，他们合起伙来在做一件犯罪违法的事情。
　　他们合起伙来开了一间假冒伪劣的电缆厂，伪劣的电缆混搭着宏强的电缆卖给别人。
　　“好家伙，这三人的胆子可真够大的啊。”李逸轻轻一笑，而后离开了此处。
　　生产制造伪劣假冒电缆的证据已经有了，现在就差他们对外销售的证据了。
　　李逸离开了电缆厂，上司们的秘密他已经知晓了，只需要等待即可。
　　“时刻关注魏广军，梁安妮，赵觉明，只要三人在公司外聚集在一起，就通知我。”李逸吩咐了一声。
　　【是，主人。】玄天甲应了一声。
　　“对了，找一下吕夫蒙的所在地。”李逸说道。
　　【位置已找到。】
　　李逸眼前出现了一副地图，上面有一个缓缓移动的红点。
　　“切换画面。”李逸吩咐道。
　　下一秒，吕夫蒙出现在他的眼前，身旁还站着唐韵。
　　两人走在斑马线上，正在过马路，从这个角度来看，提供画面的就是红绿灯处的监控了。
　　“马丹，你这是在非洲。”李逸望着那熟悉的商场，顿时掏出了手机，直接拨通了他的电话。
　　只见画面里，吕夫蒙察觉到了手机的响动，当即拿出来一看，眉头顿时皱了起来。
　　等了十来秒，吕夫蒙和唐韵说了句，走到一旁，接通了电话。
　　“吕夫蒙，你在哪呢？”李逸问道。
　　“还能在哪？我不是说了吗？我在非洲啊，钱的事，你就不用担心了，等我回来，立马就转你。”吕夫蒙说道。
　　“你现在不能转吗？也就分把钟的事情。”李逸说道。
　　“我说，余欢水，你是不是傻啊？我在哪？我在非洲，非洲有网络吗？你说你……”吕夫蒙噼里啪啦的说了一大堆。
　　“行，等你回来在转吧。”李逸淡淡的说道。
　　“这就对了嘛，我大概还有半个月就回来，你放心，到时候利息给你双倍的。”吕夫蒙笑着说道。
　　啪的一声，李逸直接挂断。
　　“不着急，等你办画展的时候，看老子怎么弄你。”李逸冷笑一声，找了个无人的地方降落。
　　将玄天甲收回后，跑道街道上打了个计程车，向着豪天大酒店而去。
　　因为周一民政局才上班，他也懒得回去见着甘虹那婊子，所以，他需要在豪天大酒店住个两三天。
　　到了目的地后，李逸直接乘坐电梯来到了位于三十层的豪天洗浴城。
　　这里可是相当于魔都顶级的洗浴城，奢侈，豪华，不足道一。还有一个，那就是贵。
　　余欢水的存款卡虽然在甘虹那里，可支付宝和微信都绑定了这张卡，以前是不敢花钱，现在嘛，钱自然不怕花了。
　　他这点存款在豪天洗浴城也够他玩个三四天了。
　　这里可以运动健身，有洗浴房，温泉，汗蒸桑拿，更有漂亮的小姐姐亲自为你来一个全身舒爽的养身项目。
　　这里也有泳池，更有豪华大餐，给了钱，什么都能享受到，能在这里玩上一次，那真是不虚此行了。
　　对着这种地方，李逸也是第一次来，大学那会，基本上都是泡吧，蹦迪，夜店，这地方根本就没来过。
　　大学毕业之后，他可就变成一个宅男了。
　　交了九千块，直接包了三天，然后谢绝了服务员小姐姐的介绍，第一站来到了健身房。
　　今天他可还没有训练的，不管怎么样，身体还是最重要的。
　　一个小时之后，满头大汗的李逸弯着腰，双手撑在膝盖上，气喘吁吁地。
　　下一秒，一股灵力涌现而出，顺着余欢水的身体游走了一圈，顿时难受的感觉削弱了一部分。

第两百二十二章傻眼的甘虹（求订阅）
　　这已经是李逸第八次恢复了，虽然仅仅只是两天的功夫，可急剧的锻炼已经让他的身体素质提升了一个等阶。
　　以前跑个分把钟就喘不过气来，现在，跑个五分钟都不带喘气的，灵气可不仅仅只是帮助恢复而已。
　　随后，李逸找了个僻静的地方，打了一个小时的拳，这才罢休，而后，去了按摩足浴的区域。
　　点了个漂亮的小姐姐，来了个全身舒爽的养身项目，便虚虚服服的躺在大水床上睡了过去。
　　第二天一大早，李逸就醒了过来，洗漱一番后，又继续去到健身房锻炼起来。
　　就这样，平静的日子过去了两天。
　　这两天里，李逸还抽空去了趟医院。拿着从余晨脑袋上扒下来的一根头发，去做亲子鉴定。
　　没办法，甘虹出轨，李逸亲眼所见，甚至还拍摄了视频，鬼知道他们是什么时候好上的。
　　万一余晨都不是他亲生的，那离婚的时候，还要个屁的抚养权。
　　所幸，隔天李逸取了单子，上面证实了，余晨是余欢水的亲生儿子，这一点让李逸很是欣慰。
　　时间来到了星期一。
　　一大早，李逸穿好新买的西装，那略微有些长，有些土的头发也剪掉了，留了一个比较正常的莫西干发型。
　　也就是两边和后面推掉，仅仅留有一丝黑色，而上便则是留有一定的长度，不长，不短，刚刚好。
　　这样的发型让原本看着很是颓废的余欢水瞬间精神了很多，别说，连人都变帅了很多。
　　李逸站在镜子前，满意的看着余欢水的形象，虽然比之自己的身体差了很多，不过也比之先前强了很多。
　　七点半，李逸准时到家，带齐了资料证件，将余晨送到了学校之后，便和甘虹来到了民政局的门口，这期间，李逸没有和甘虹说一句话。
　　今天虽然是星期一，早上八点半，可是，民政局里面还是排起了长队。
　　排队的都是一些小年轻，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，他们全都是来结婚的。
　　与之形成鲜明对比的，便是另外一处区域，这一边是办理离婚手续的地方。
　　虽然也有人在办理中，可并没有对面那么多人，仅仅只有两对夫妻在办理离婚。
　　李逸和甘虹进入了其中一个无人在办理手续的办公室内。
　　直接将材料和证件往上面一放，两人异口同声的说道：“办离婚。”
　　两个工作人员顿时诧异的抬头看着两人。
　　随后，在一番填写资料后，工作人员询问道：“请问你们二人的财产分割问题协商好了没有，还有子女抚养权的问题。”
　　李逸刚想说话，甘虹当先开口道：“房子，要归我，至于存款，也没几个钱，你自个留着吧。”
　　“儿子的抚养权也要交给我，对了，每个月的抚养费不能低于五千，还有，房贷你也要记得缴纳。”
　　甘虹也不是不清楚余欢水的经济能力，可偏偏，她还是把这话说出口来了，并且，还心安理得。
　　“呃...先生，请问，您同意您妻子的要求吗？”工作人员礼貌的问了句。
　　李逸听着这话，有有些气笑了：“甘虹，过分了啊，真亏你能说出这样的话。”
　　“房子归你，还TM让劳资交房贷？每个月还五千抚养费，我就说说，这五千，有一千块是用在儿子身上的吗？”
　　“啪！余欢水，你说什么呢？”甘虹猛地一拍桌子大喝道。
　　“冷静，先生女士，这里是民政局，还请你们冷静下来，不要让我们难做。”工作人员也被吓了一跳，生怕两人直接开打了。
　　“我跟了你这么些年，你让我吃了多少苦？我每天辛辛苦苦的工作，还要接送孩子，我容易吗我？”
　　“我受苦了这么多年，五千块钱的抚养费很高吗?房子给我，你交房贷，这过分吗？”甘虹理直气壮的说道。
　　“呵呵。”李逸不屑的笑了笑。
　　他扯了扯嗓子，淡淡的说道：“首先，儿子的抚养权，必需归我。”
　　“其次，房子也要归我，抚养费，抱歉，一毛钱没有。”
　　“你...你这是想让我净身出户？我知道了，余欢水，你是不是压根就不想和我离婚？”甘虹用手指着李逸说道。
　　“今天这婚我是离定了，不要拿这些来当借口。”甘虹转头看向工作人员，不容置疑的道：“按照我先前说的，办理离婚吧。”
　　“...先生！”工作人员看向了李逸。
　　“来，你先看看这个，看完这个你在说话。”李逸将手机给甘虹递了过去。
　　“啪！”甘虹一巴掌将李逸的手拍开，手机顿时摔在了地上。
　　“不管你给我看什么，今天这婚，我是离定了。”甘虹说道。
　　“不想看？行，你不怕丢丑，那我也无所谓了，我播放出来给你看。”李逸弯下腰将手机捡了起来。
　　虽然是千元机，可这摔在地上，也没什么大碍，连屏幕都没有一点裂纹。
　　李逸二话不说，直接点开了那个视频。
　　“踏踏踏……”这是李逸的脚步声，是视频开头李逸从楼道内走进屋内这一段。
　　一会儿之后，视频内响起了一些让人血脉喷张的靡靡之音。
　　“咳咳，先生，请自重，我们这里是民政局，请你立刻关闭，否则我们将要请您出去了。”工作人员严肃的说道。
　　“你...你怎么会有这个视频，你怎么会有，不可能，这不可能。”甘虹面色大变。
　　下一秒扑向李逸，以迅雷不及掩耳之势将手机从李逸手中抢了过去。
　　甘虹先是将音量调到最小，而后开始点击进度条，翻看起整段视频的真实性。
　　良久，甘虹面色略显有些惊恐，而后却是变成了愤怒，指着大骂：“你，你居然为了让我净身出户，居然还找人专门PS制作了这个视频。”
　　“嘭！”甘虹猛地将手机狠狠的砸在了地上。
　　顿时，坚强的千元机不在坚强，在如此暴力的动作下，它最终还是四分五裂，黯然退场。
　　如果千元机有意识的话，必定呐喊：“该死的婊子，要不是你，我还能撑三年不是问题。”

第两百二十三章上道（求订阅）
　　“砸吧，反正我复制了很多份，你如果觉得是我找人制作的，那你报警吧。”
　　“对了，待会离婚的时候，你要是净身出户，这些玩意我保证删除的一干二净，要是不同意，抱歉，这些视频就会出现在你家人的微信上，还有你同事的微信上。”
　　李逸笑眯眯的望着暴怒中甘虹，他很享受此刻的这种感觉。
　　“女士，还请冷静一点，现在是法治社会，还有，这里是民政局。”工作人员反复强调这里是民政局，不准闹事。
　　此时，那两个工作人员也是知晓了，原来是女方出轨，还要男方净身出户，同时要要付赡养费。
　　现在可好了，视频都被男方拍下来了，现在是恼羞成怒砸手机，企图消灭证据。
　　这俩工作人员先前还以为是男方出轨，被抓到小尾巴了，所以才会被女方要求净身出户，实在是没想到居然会是这个情况。
　　他们看向甘虹的眼神，已经由同情变成了鄙夷，而看向李逸的眼神，也由鄙夷变成了同情。
　　“你敢，你这是犯罪，你是要坐牢的，我要报警，我要报警。”甘虹拿出手机就要报警。
　　李逸也不制止，就这样笑眯眯的看着甘虹，看着她的表演。
　　“呜呜呜，余欢水，你真的要这样吗？我跟了你这么多年，受的苦也不少，呜呜呜。”甘虹忽然蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　看和情况不对，想要打感情牌，亦或者是耍起了无赖。
　　不过，连出轨的视频都在这里了，头上戴着一顶巨大的有颜色的帽子，不说李逸，当说余欢水，必定拿刀看了这婊子的心都有了。
　　“你自己都跑到奸夫家里，送炮上门，你在这里闹，没用，要么，给我净身出户，要么，你等着身败名裂。”
　　“对了，有这个视频为证，我去法院起诉离婚，想必你也一定会是净身出户。”李逸不紧不慢的说道。
　　李逸望向工作人员，说道：“办理离婚手续吧，按照我说的，她净身出户。”
　　“这位女士，您同意您丈夫的要求吗？”工作人员还是按例询问了一声。
　　披头散发的甘虹将脸埋在头发里，让人看不清楚面貌，听见工作人员说的话，轻轻说了句：“按他说的，我净身出户。”
　　很快，手续办理完毕，离婚证一人一本，甘虹再拿到手后，话也不多说，直接离开了民政局。
　　刚刚已经够丢脸了，她可不想在这里久留。
　　李逸此时，拿着离婚证一脸轻松，刚走出办公室，边上俩男的就围了过来，安慰道：“兄弟，没多大事，哥哥我也是对象出轨。”
　　“这家伙也是，女人，都是婊子，走，我们去喝一杯。”
　　李逸见此，顿时同情起这俩货来，当即喊道：“对，女人都是婊子，弟弟我带你们去豪天洗浴城玩，我请。”
　　班也不上了，直接带着俩人去往了豪天洗浴城。
　　...
　　下午三点，李逸和这俩货打了声招呼，直接离开了酒店，同时用仅有的一点存款付了账。
　　四点，准时来到了学校门口，等待着余晨放学。
　　十几分钟之后，李逸成功接到了儿子，便带着他回家了。
　　“儿子，今天我和你妈妈离婚了，你跟着爸爸。”李逸坐在沙发上，抱着余晨说道。
　　“好耶，我最喜欢跟着爸爸了，妈妈天天逼着我做作业，写完了老师的，她还要给我习题册写，做错了就打我，我不喜欢妈妈。”余晨笑着说道。
　　“乖，以后她不会打你了，我也不会打你。今天想吃什么，爸爸带你去。”李逸笑着说道。
　　“我要吃烤肉。我要吃烤肉。”余晨当即伸着手说道。
　　“没问题，爸爸去换身衣服，就带你去吃烤肉。”李逸笑呵呵的走进了房间。
　　此时，房间内，属于甘虹的物品全部不见了，应该是上午甘虹回来过，将她的东西全都拿走了。
　　“看来有空得把锁换了，啊，对了，手机还得买一个新的。”李逸付钱的时候，查了下银行卡里还有六百八十五块钱。
　　“擦，早知道就不请那俩货去玩了。”李逸有些后悔了。
　　掏出钱包，里面还有三百五十块钱，随后，李逸又在房间里翻翻找找，又找到了五百块。
　　现在，李逸所有的钱，加起来一共一千五百三十五块钱。
　　“算了，算了，先拿老手机将就着用吧。”李逸从抽屉里拿出一个老式的翻盖手机。
　　充上电，把从四分五裂的千元机里抠出来的手机卡上进诺基亚。
　　然而，他有些傻眼了，手机卡太小了，只剩下芯片，诺基亚的卡槽，根本就不匹配。
　　没办法，现在的智能机都是小卡，而以前的诺基亚却是大卡。
　　“算了，算了，去买个二手用着。”李逸现在身上极度缺钱，看来他需要去赵觉明三人那弄点钱花花了。
　　...
　　李逸带着余晨去一家有名的烤肉店吃了一顿，花了他四百多大洋。
　　而后又花了三百块，买了一个二手的千元机。
　　随后，带着余晨在商场的儿童区玩了一两个小时，这才回到了家里。
　　“快去洗澡，洗完澡，把作业写了就睡觉去。”李逸将买的一些玩具放在了桌子上。
　　这些玩具花了他两百大洋，他现在身上还剩下六百三十五块。
　　李逸回到房间，拿出手机，已经完全的格式化，出厂化了。
　　当即，他将手机卡插上去，顿时，大量的短信就发了过来。
　　大多数，都是公司发的，还有赵觉明，都是咒骂的话语，什么明天不用来上班了，你被开除了之类的。
　　而还有几条短信，居然的豪天洗浴城的工作人员发来的。
　　说是，他那两个朋友把他付的钱退了回来，自己再交了钱，也就是说，他们两个请李逸玩了。
　　“我去，这俩老哥上道啊，足足九千块，有钱了，有钱，嘿嘿。”李逸二话不说，直接来到厕所。
　　朝着正在洗澡的余晨说道：“爸爸有点事要出去一趟，大概你写完作业我就回来了，你自己在家不准给陌生人开门。”

第两百二十四章优盘到手（求订阅）
　　“嗯，我知道了，爸爸，你要早点回来。”余晨懂事的回道。
　　李逸出了门，打了个滴滴来到了豪天大酒店。
　　乘坐电梯来到了豪天洗浴城，在前台那退回了九千块钱，本想去找一找那两货，谁知道都已经离开了，电话都没留一个。
　　【主人，魏广军，赵觉明，梁安妮三人聚集了，就在豪天大酒店一楼。】
　　“哟呵，这么巧？就在下面？”李逸顿时来了兴趣。
　　当即，李逸顺着玄天甲传来的位置，直接来到了一楼的一家KTV包厢前。
　　“所有的账，我都拷到了一个优盘里，大家放心啊，我在优盘在。”梁安妮笑着从包包里拿出了一个优盘，连接到桌子上的一台笔记本上。
　　“呵呵，我本来是不想留下任何痕迹的，但是考虑到大家可能对明细，分成有些什么分歧，所以咋们今天在一块，咱们看一下这个总账。”魏广军笑呵呵的说道。
　　听见魏广军的话语，在一旁的赵觉明嗤笑一声，老神哉哉的望着这对男女。
　　“如果没有什么异议，每天分完钱，这个优盘咋就销了。”魏广军看着两人都是同意的点点头，而后显得有些严肃的说道：
　　“该说的，我都说了，那至于以后还能不能干，那得看总公司那边的形式是不是对咱们有利再说。”
　　精神强大的李逸，加之余欢水的肉身被灵气改造了一番，耳目敏锐异常，在门口将他们的话语听得那是一干二净。
　　“完美，还想着怎么去找账目呢，这不就来了么。”李逸轻笑一声，直接向着厕所走去。
　　在厕所隔间换装完毕后，直接隐身再次来到了包厢门前。
　　“嘭！”李逸一脚将门踹开，而后堂而皇之的走了进去。
　　“谁？”这个动静可是把魏广军三人吓得不清啊。
　　“什么情况？”赵觉明当先起身，向着门口走去。
　　同时，他站起身的那一瞬间，在魏广军二人还在慌乱中的时候，很是自然的将优盘拿了下来，神不知鬼不觉的揣进了裤袋。
　　“谁？谁在门口？”赵觉明大声的说道。
　　李逸在一旁看着这一幕，嘴角微微抽搐，这家伙也太能演了，要不是看见这家伙把优盘拿了，他还真信了这家伙是来找踢门的人。
　　赵觉明在门口看了一圈，没发现人，就将门关上，向着二人走去：“没人，也不知道哪个孙子把门踹开就跑了。”
　　“我们说的话不会被那孙子听见了吧。”魏广军有些担心的说道。
　　“应该就是别的包间人带来的熊孩子吧，这么远，能听见什么。”梁安妮说道。
　　“对，应该是，不然，偷听的人直接走了不行，为什么要踢门？难道还故意让我们发现不成？”赵觉明坐在沙发上翘着个二郎腿说道。
　　就在三人在说话之际，李逸的手已然伸到了赵觉明的裤袋子那。
　　只见他手轻轻一划，神不知鬼不觉，优盘就出现在李逸的手上，随即，手中裂开一个凹槽，将优盘放了进去，一同隐身了起来。
　　完事之后，李逸也懒得偷听他们的话，直接来到房门，猛地一拉，门撞在墙壁上，又是‘嘭！’的一声巨响。
　　这动静一出，三人直接就被吓了一跳，第一次还好，这第二次，那可真是被吓得不轻了。
　　李逸走出包厢门，直接来到了厕所，进入了锁上隔间内，而后撤去玄天甲，一个优盘出现在李逸的手上。
　　“啧啧啧，发家致富就靠你了。”李逸笑呵呵的将优盘收进了口袋内。
　　随后，打开厕所大门，向着豪天大酒店外走去。
　　一过拐角，一下子没看见有人，直接将对面两人都给撞了一下。
　　“哎哟，走路不长眼睛的吗？”梁安妮嫌弃说道。
　　“走路小心点。”赵觉明一脸不善。
　　然后，两人抬头看见了撞他们的人居然是余欢水。
　　“余欢水，怎么是你？”赵觉明一脸骇然。
　　“好家伙，你最近胆子变肥了啊，今天居然敢旷工，你已经被开除了，明天不用来上班了。”赵觉明指着李逸的鼻子说道。
　　“老余啊，怎么说你呢。”梁安妮叹息一声，越过李逸走向女厕所。
　　“哼！”赵觉明也冷哼一声，越过李逸走向男厕所。
　　“呵呵，开除？”李逸不屑的笑了笑，而后离开了豪天大酒店。
　　当李逸回到家中的时候，余晨这小家伙已经躺在床上睡着了。
　　客厅的餐桌上还留了一个小纸条：“爸爸，我作业做完了，你还没有回来，你说话不算话。我好困了，我要睡觉了，明天再找你算账。”
　　后面还画了一个生气的表情，李逸看完后，笑了起来。
　　李逸接受了余欢水的记忆，对于余晨的喜爱自然也一同接受了，虽然知道余晨是余欢水的儿子，不是李逸的儿子。
　　可他还是很喜欢余晨。
　　“看来年纪大了，需要孩子来安慰安慰我这颗脆弱的心了。”李逸的脑海中浮现出了李曦那张精致的脸蛋。
　　“不知道我以后的孩子是男孩还是女孩呢？”李逸露出了微笑。
　　...
　　次日，八点半，赵觉明来到了公司，也没有去办公室，而是直径走向余欢水的座位。
　　然而，果然不出他所料，没来。
　　赵觉明咬了咬牙，回到了自己的办公室，而后掏出电话给余欢水打了过去。
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”赵觉明面色阴沉的挂断了电话。
　　优盘丢了，被他偷来的优盘丢了，并且，他的口袋上还被划出了一个口子。
　　他回到家后发现的，第一反应是遇见了小偷，然而，却想起，除了在厕所拐角处被余欢水撞了一下外，根本就没有和别人有肢体接触。
　　排除了一切的不可能，那结果，只能是余欢水撞他的时候，以高超的技术，划破了他的口袋将优盘偷走了。
　　所以，这也是他为什么这么焦急，想要联系到余欢水，然而，他的电话确实关机了。
　　加之他昨天又当面说了，余欢水被开除，不用来上班了这样的话。

第两百二十五章难道我没有说过？（求订阅）
　　“看来需要去一趟余欢水家里了——嘭！这个该死的家伙。”赵觉明暗骂一句，手狠狠的拍在了桌子上。
　　“叮咚！”赵觉明的手机响了一下。
　　他拿起手机一看，是魏广军发的微信消息：“速来我办公室。”
　　赵觉明顿时眉头一跳，当即快步走向了魏广军的办公室。
　　“怎么了这么着急？”赵觉明一进办公室就故作轻松的说道。
　　魏广军鼻息绵长，面色阴沉的盯着沙发上的梁安妮。
　　“发生了什么事啊。”赵觉明明知故问的说道。
　　“她把优盘给弄丢了。”魏广军指着沙发上一脸无辜还在玩着手中的梁安妮说道。
　　“啊？”赵觉明装作异常吃惊的模样。
　　...
　　李逸这边，送完余晨上学之后，找了家早餐店，下了两碗大份的面条吃了起来。
　　同时，拿出手机，摁住电源键，将手机开机。
　　刚刚一开机，顿时就有一个电话打了进来。
　　“哟嚯，我刚开机就打来了？”李逸不用想，就知道，这电话绝对是赵觉明。
　　“余欢水，视频你删了没有。”甘虹的声音从电话里传来。
　　“呃...居然猜错了。”李逸嘀咕道。
　　“什么？错了，我知道是我的错，婚也离了，孩子，房子都归你了，我也是净身出户，我现在只求你把视频删除了好吗？”甘虹带着哭腔的声音说道。
　　“没事别打电话来，视频我已经删除，我俩已经没有任何关联了。”李逸说完，直接挂断了电话。
　　随后，李逸吃完早餐，活动了一下，打开地图导航，搜索自己所在小区，而后开始小跑起来。
　　他准备一路跑回家，生命不息，运动不止。
　　两个多小时之后，李逸气喘吁吁地站在了他家楼下。
　　...
　　魏广军这边，三人正聚集在昨天的那个KTV包厢内。
　　三人已经将包厢还有梁安妮家里，和她去过的地方全都找了一遍，却都没有找到优盘。
　　公司当然也找过了，他们为了找清楚，还让公司来了个大扫除，优盘倒是找到了好几个，可全都不是他们要找的那个账目优盘。
　　“会不会是余欢水。”梁安妮忽然说道。
　　“你在说什么？这又关余欢水什么事？”魏广军一脸不耐的说道。
　　“没错，可能就是余欢水。”赵觉明说道。
　　“你们两个是不是脑子进水了？我们优盘丢了和余欢水有什么关系？”魏广军诧异的说道。
　　“不是，昨天晚上我们走的时候，我不是去了一趟厕所么，在拐角的地方被余欢水撞了一下。”梁安妮说道。
　　“对对对，我当时也去厕所，余欢水不知道为什么在那里。”赵觉明当即说道。
　　“你们昨天晚上在这里看见了余欢水？”魏广军一脸的不相信。
　　“是真的，余欢水。”两人异口同声的说道。
　　“难道……那两次踹门都是这家伙搞的鬼？”魏广军脑海中浮现出了余欢水的面容。
　　“走，去公司，我们现在去找他。”魏广军急不可耐的就要离开。
　　“余欢水不再公司，他昨天就没有来上班，今天也没来。”赵觉明说道。
　　“打电话给他。”魏广军说道。
　　赵觉明点点头，拿出电话拨通了余欢水的号码。
　　...
　　刚刚洗完澡的李逸拿了瓶冰镇可乐坐在了沙发上。
　　“叮铃铃……”手机响了起来。
　　李逸拿起电话，接通道：”喂，哪位？”
　　“是我，你在哪。怎么没来上班。”
　　“你是？赵经理，我在家啊，你不是把我开除了吗？”李逸笑着说道。
　　“这家伙居然还在笑。”赵觉明心中愤慨，当即道：“经过公司的高层的一致讨论，我们决定撤销开除你的决定。”
　　李逸：“哦？我没被开除？那扣的工资...”
　　“也撤销，一毛钱都不扣你的。”赵觉明说道。
　　“那真是多谢赵经理了，对了，今天我还有点事，就请个假，我明天在来上班。”李逸得寸进尺的说道。
　　沉默了半晌，赵觉明咬着牙回道：“没问题。”
　　“那就这样了，拜拜。”李逸直接将电话挂断。
　　“这家伙，这家伙，真是反了天了。”赵觉明一脸愤怒的说道。
　　“你干什么，现在优盘很大几率在他手上，态度好一点。”梁安妮训斥道。
　　“该死的老余，我怎么就没看出来这家伙心思这么沉。”赵觉明咬着牙说道。
　　“你要是能发现，那你现在就在我这个位置上了，我们得讨论一个对策了。”魏广军说道。
　　...
　　喝完可乐，李逸回到房间，做到了电脑桌前，将电脑打开来。
　　随后，李逸在电脑上敲击了一阵，一个小软件被他敲了出来。
　　随后，他打开这个小软件，双手在键盘上飞舞起来，屏幕上刷刷刷的一行行代码浮现而出。
　　没错，李逸正在写代码，他在制作一个游戏，这个游戏就是他的计划，赚钱的计划。
　　什么？你说李逸什么时候学会编程的。
　　难道我没有说过，李逸大学学的专业就是IT吗？
　　读者：“对，你没有。”
　　没关系，现在说也一样。
　　李逸发现，这个世界和他所在主世界高度相似，只不过，这个世界在游戏方面，少了一个爆火的游戏，连类似的游戏都没有。
　　《绝地求生》，没错，就是17年蓝洞发行的一款战术竞技型射击类沙盒游戏。
　　在主世界爆火，想必在这个高度相似的世界当中，一定也能爆火。
　　李逸准备制作出《绝地求生》手游和端游。
　　虽然他不能做到一比一的还原，可弄一个类似的出来还是可以的。
　　当然，他一个人是肯定完成不了的，所以，玄天甲也会帮他的。
　　他需要在玄天甲的辅助下，完成核心代码，然后招一些程序员将整个游戏完善出来。
　　开公司需要钱，找场地，需要钱，招人，也需要钱，所以，万事俱备，只欠￥￥了。
　　而￥￥怎么来了？自然是找魏广军三个家伙了。
　　不过李逸不会直接去找他们要钱，因为，李逸最终会将三人送进监狱。
　　到时候，李逸因为非法所得，怕是也得进去。
　　不过，李逸已经想到了一个好办法，可以完美的解决这件事情。

第两百二十六章犯法的事，我可不做（求订阅）
　　当然，就有人问了，余欢水现在有一间房子，难道不可以用房子去贷款么。
　　抱歉，不行，因为你的房子还在银行抵押。
　　就这样，李逸一直码代码，直到下午三点半这才停了下来。
　　马上就是余晨放学的时间了，他得去接儿子了。
　　...
　　次日，李逸送完余晨去学校之后，便来到了宏强电缆。
　　穿着一身帅气的西装，外加精神的发型，加之李逸的自信与浑身上下散发的一种迷人的气质。
　　他整个人比之以前，不知道强了多少倍。
　　前台小妹见着如同换了一个人的余欢水，目瞪口呆，不自觉的咽了咽口水。
　　李逸没有理会前台小妹，一拐进办公区，就瞧见赵觉明站在他的办公室门口，赵觉明原本还无精打采的，一见着李逸，顿时来了精神。
　　不过还是装腔作势的道：“余欢水，你终于来上班了，来我办公室，有点事情和你说。”
　　李逸见此，笑了笑，欣然应允，反正是来弄钱的，去哪都一样。
　　“余欢水，我……”赵觉明刚刚开口，李逸直接将其打断道：“我也不想废话，你把魏广军和梁安妮都叫来吧。”
　　“呃...你...好！”被打断话语的赵觉明顿时愤怒起来，不过想到优盘，愤怒的火焰熄灭了，当即拿出手机通知了魏广军二人。
　　没一会儿，两人走进了办公室。
　　“都来了，坐，我有点事情想要找你们聊聊。”李逸坐在沙发上，示意三人坐下。
　　“呃...什么情况。”梁安妮有点丈二摸不着头脑。
　　魏广军见到这么镇定，这么自信的余欢水，心中自然有了猜测，没跑了，优盘就是这家伙拿的。
　　很快，三人坐了下来，梁安妮在李逸正对面沙发上，魏广军左侧沙发，赵觉明是右侧。
　　“老余啊，你也是公司的老员工了，做事努力，又认真，所以，我们一致决定，提升你为分公司的销售部经理。”魏广军缓缓的说道。
　　“哦？提升我成为销售部的经理？”李逸眉头一挑，有些意外，不过想了想，又不意外。
　　“不过，很抱歉，我今天是过来辞职的，所以，这个任命还是给别人吧。”李逸微笑着说道。
　　“啊，你是过来辞职的？给你脸了，你知道吗，公司多少人盼着这个职位，你倒好，居然玩这一出。”赵觉明愤怒的说道。
　　“闭嘴。”魏广军狠狠的瞪了赵觉明一眼，而后说道：“是不是你对公司不满意，为什么辞职，要知道当了经理之后，每个月销售提成最少也有好几万。”
　　“我想创业，所以，我不需要这个职位，并且，我还想让你们给我的项目投资。”李逸微笑着说道。
　　“什么？你要创业？”梁安妮不可置信的说道。
　　要知道，在梁安妮眼中，余欢水就是一个好吃懒做，贪小便宜，窝囊，废物的一个人。
　　现在你告诉我们，你要去创业？骗鬼呢。
　　“想让我们投资？你确定你是创业？而不是...（勒索我们）”后面的话，赵觉明没有说出口。
　　这种事情，还是能不说出来，就不说出来为好。
　　“这是我的项目策划书，你们可以看看。”李逸淡定的从公文包里拿出了三份资料递给了三人。
　　“绝地求生？这是一个游戏？”梁安妮随意的翻了翻就丢在了桌子上，她对游戏不感兴趣。
　　“你？还能做游戏？笑话。”赵觉明就看了个介绍，就直接丢在了桌子上。
　　反倒是魏广军，很是仔细的观看起来，当然，仅仅只是表面而已，心里还在想着李逸这是在闹哪一出。
　　“老余啊，你这个项目，我也看了，不过我也没玩过游戏，所以也不知道这里面的道道。”魏广军合上资料，缓缓的说道。
　　很明显，这家伙就是拒绝投资了，只是，并没有明说，毕竟，李逸手里还有他们的把柄，正好可以试探一下。
　　“我这个项目，可以大爆，我想你们会投的。”李逸微笑着说道。
　　“我可不投，我的钱买化妆品和包包都不够呢。”梁安妮连忙挥挥手说道。
　　“我不玩游戏，所以，我也不投。”赵觉明靠在沙发上，翘起了二郎腿。
　　“老余啊，我不懂游戏，所以，我也就不投了，要不要我帮你介绍几个朋友给你，说不定他们会投给你。”魏广军摇摇头说道。
　　“不，你们三个会投的。”说着，李逸拿出了一个优盘，在他们眼前晃了晃。
　　“这...给我！”赵觉明二话不说，直接伸手将优盘夺了过去。
　　“好啊你，余欢水，果然，我就知道这个优盘是你拿的，没想到你居然带过来了。”赵觉明一脸笑意。
　　“快，看看，是不是。”魏广军也不理会李逸了急忙站了起来。
　　赵觉明拿过优盘，来到办公桌前，插在了笔记本上。
　　“啧啧啧，你们找的优盘不是这个吧，这里面可是我的项目资料哟。”李逸笑着说道。
　　魏广军和梁安妮都跑到了办公桌前，围在了电脑前。
　　“就是这个优盘，可是里面的东西怎么不对。”梁安妮惊呼。
　　“好了，现在来谈一谈，这次投资的钱，可不少噢。”李逸对着三人招了招手。
　　很快，三人乖乖的坐了沙发上又恢复到刚开始的场景。
　　“老余，不知道你这个项目需要投资多少。”魏广军小心翼翼的说道。
　　“我觉得你的项目很不错，可以投资。”赵觉明笑着说道。
　　“对对对，你的项目很不错，可以投资。”梁安妮在一旁附和道。
　　“不多，只需要一千万。”李逸笑眯眯的说道。
　　“什么？一千万？”三人似乎被这个数额吓到了。
　　“老余啊，你这玩笑开得，有点大了啊，我们哪有钱去投这一千万呐。”魏广军强颜欢笑。
　　“余欢水，一千万，你怎么不去抢呢。”赵觉明直接怼了起来。
　　“抢？不不不，那是犯法的，我怎么会去抢呢，一千万而已，对你们是小意思而已。”
　　“要知道，这钱在翻一倍，你们三个也能投下来吧。”李逸淡淡的说道。

第两百二十七章潘阳（求订阅）
　　李逸这话一出口，顿时让三人心中一震。
　　是啊，在翻个一倍，他们都能投下去，不，两倍三倍，都可以。
　　要知道，仅仅这次的利润就是两千多万，怎么滴，都够了，然而，他们确实不想这么轻易的把手里的钱平白无故的交出去。
　　“当然，你们要是不愿意投资的话，那行，没问题，你们可以选另外一个方式。”李逸说道。
　　“什么方式？”梁安妮询问道。
　　“借，你们借一千万给我，可以出书面文件，我，余欢水，借你们一千万，三年内，必还。”李逸说完，靠在了沙发上，笑着望着三人。
　　随后，经过长达半小时的讨论，商量，三人欣然应允了李逸的要求，出书面文件，借给李逸一千万。
　　而书面文件上借款的原因，自然是因为看好李逸的《绝地求生》项目，不过又不想投资，所以，变成了借款。
　　“真是多谢三位老总了，可真是帮了我大忙，等我的项目成功了，必定会有厚报。”李逸笑着拱了拱手表示谢意。
　　刚刚看着一千万已经转入银行卡，心中自然非常的舒心。
　　魏广军挥挥手说道：“那个，都是小事情，老余啊，优盘的事情……”
　　“优盘？什么优盘？我不知道啊，今天就这样了，我还得去看看公司的场地，招人什么的，一大堆事情。”
　　李逸道别一声，便直接离开了宏强电缆。
　　“这...什么情况。”三人看着离去的余欢水，面面相觑。
　　“应该没事了，既然他来要钱了，那就不会告发我们，而且，我们还有这个，嘿嘿。”魏广军拍了拍手上的借款文件。
　　如果，李逸去举报了他们，导致他们被警方逮捕了，那余欢水，也要跟着坐牢。
　　因为，余欢水知道他们的钱是非法所得，却还是来借款，属于销赃，钱不仅要追回，还得负刑事责任。
　　有了这个，他们根本就不担心余欢水去报警。
　　...
　　李逸离开宏强电缆之后，乘坐电梯，并没有往下，而是向上，来到了二十五层。
　　出了电梯，开始寻找起来，没一会儿，李逸便来到了一个公司的门口。
　　“鸿程网游，就是这里了。”李逸看了看，确定是这里，便抬脚走了进去。
　　前台没人，办公区域也没人，只有会议室传来一些动静，看样子是在开会。
　　刚刚来到会议室门口，就听见里面传来呼喊声。
　　“潘总，难道真的告不过吗？”
　　“这个游戏是我们的心血啊，现在被他们夺去了，我们心痛啊。”
　　“马德，我现在就去砍了他。”
　　下一秒，就是拉扯呼喊的声音，显然，有人阻止了扬言要砍人的那位。
　　“你是谁？”这时，有人注意到门口的李逸了。
　　“那个，我是不是打扰到你们了。”李逸出现在会议室门口。他们开会，也没有关门。
　　“诶，老余，是你。”坐在主位上的中年男子噌的一下站了起来。
　　“我去，老潘，咋个是你啊，联系电话都忘记问你要了，你居然也不联系我。”李逸也是无比的震惊。
　　老潘，就是李逸离婚的时候，遇见的那两个悲剧男的其中一个，后面还请他们去了豪天洗浴城玩耍，最后变成了他们请李逸了。
　　“潘总，你朋友吗？”有人问道。
　　“一个朋友，对了，老余，你来这里是？”潘阳询问道。
　　“我这不看见楼下说这里要出租，所以我就过来看看环境。没想到，你也在这里。”李逸笑着说道。
　　“老余，你租这里是要开公司吗？看不出来啊。”潘阳笑呵呵的说道。
　　“嗯，准备开一个游戏公司，项目和钱都有，就等着招人研发了。”李逸说道。
　　“哦？游戏？什么游戏？要不要我给你把把关，在这一行里，我可算的上是你的前辈了。”潘阳来到了李逸的身旁。
　　“诺，就是这个，今天辞职了，准备组个场地，就去注册一个公司。”李逸把项目资料拿出来递给了潘阳。
　　“对了，你们这是什么情况，一个个这么激动，砍人的话都说出来了。”李逸好奇的问道。
　　“哎，还不是我那个婊子前妻，和他的那个姘头。”潘阳叹了口气，翻看起项目资料来。
　　“那个婊子和公司的副总搞在一起，然后带着一批人跳槽去了九城网游，还把我们辛辛苦苦一年的游戏带过去了。”有人愤怒的说道。
　　“老...老余，这个游戏...这个游戏是你想出来的吗？”潘阳有些颤抖的说道。
　　“对啊，是我，核心代码已经完成一部分了其余的，还得招了人才能开始。”李逸说道。
　　“你有多少资金。”潘阳问道。
　　“不多，只有一千万。”李逸说道。
　　“一千万，够了，你看我这个团队怎么样？最少的都是拥有五年以上的工作经验，而我，足足二十年。”潘阳指着会议室的十余人最后指向了自己。
　　“可以啊，我正愁没人呢，老潘，你可是帮了我大忙了。”李逸哈哈大笑着。
　　“什么情况，潘总。”边上的人有些不知道情况了。
　　“你们看看这份游戏策划，我们的那个游戏和这个比起来，就是一坨屎。”潘阳将资料丢在了桌子上。
　　顿时，十余人连忙翻看了起来，不过人多，资料缺只有一份，好些人根本就看不见。
　　“这里还有两份。”李逸从公文包里又拿出了两份资料放到了桌子上。
　　一会儿之后，会议室里想起了惊呼声。
　　“这个游戏，这个游戏绝对会大爆，大爆啊。”一个员工兴奋的说道。
　　“这个游戏的玩法模式，真的太有创意了。”有员工忍不住惊叹。
　　众人一个个都是满脸兴奋，恨不得立刻着手开发，至于先前辛辛苦苦一年研发的游戏被夺走了也丝毫不在意了。
　　“老余，你还去注册公司干嘛，直接把我的鸿程给收购了，钱也不多，就十来万，一些资质什么的都是齐全的。”潘阳说道。
　　他的公司，现在已经什么都没了，仅仅就剩下一个空壳，不过这个空壳有着一些必要的证，十几万和市场上的差不多。

第两百二十八章玄天网游（求订阅）
　　李逸摸着下巴思索片刻，回道：“可以，这也省了我很多事。”
　　“太棒了，弟兄们，快来，认识一下我们的新老板，余欢水余总。大家欢迎。”潘阳大声的说道。
　　“啪啪啪啪！”一众程序员拍着手表示热烈欢迎。
　　“我去楼下找个律师，有个律师，这些杂七杂八的事情也不费脑。”李逸说了句，便离开了鸿程网游。
　　李逸还是比较谨慎的，收购这家公司，有一个律师是最好不过，万一有些什么坑，那就蛋疼了。
　　电梯来到十五楼，李逸刚刚打开门，就看见一个男子低着头一脸落寞的走向电梯。
　　“诶，老王，你怎么在这里。”李逸很是惊讶。
　　这老王不是别人，就是那天离婚后，李逸他们三人去豪天洗浴城的律师，老王，王泽。
　　“老余，你怎么在这里？”王泽显然也很惊讶。
　　“我有点事情，来找个律师，对了，老王，我记得你也是个律师吧，还是个大律师，那我就找你了。”李逸一拍王泽的肩膀说道。
　　“那个...我最近有点麻烦，刚刚辞职了，要不，我介绍另外一个大律师给你吧。”老王苦笑道。
　　“麻烦？什么麻烦？”李逸询问道。
　　王泽说道：“还不是我前妻，离婚前，儿子的抚养权是我的，然后离婚之后，前妻起诉想要回儿子的抚养权。”
　　“你一个大律师，难道还会被她胜诉吗？”李逸说道。
　　“没错，她胜诉了，儿子的抚养权被她夺去了。”王泽叹了口气。
　　“怎么会这样，她是怎么要回去的？”李逸觉得肯定是哪里出了问题。
　　“哎，我也不怕你笑话，儿子不是我亲生的，所以我败诉了，离婚前，为了要儿子的抚养权，房子，车子，存款全都给了她。”
　　“八年啊，我养了别人的儿子八年。”
　　“今天我在公司准备起诉她，想要回房子车子和存款，外加精神损失费，然而...然而...”王泽哽咽了一下，眼睛都有些通红。
　　“老王，没事，没事，有什么困难说出来，我能帮你的一定帮。”李逸拍着他的肩膀安慰道。
　　“抱歉，我一时间情绪失控了。”王泽恢复了一下情绪，继续道：“你知道吗，我儿子的亲生父亲，是我们律师事务所最大的客户。”
　　“就在昨天，他们两个已经领证结婚了，所以，公司不允许我起诉，然后我坚持，所以，我被解雇了。”
　　“我现在准备准备去法院起诉她，不过就算胜诉了，要回了车和房子，那以后，我在这一行里，怕是也到头了。”王泽叹了口气说道。
　　“马德，这些婊子，贱人，你尽管去起诉，之后你来当我的私人律师，我公司的法务问题都交给你。”
　　“我准备收购老潘的鸿程网游，老潘现在就在二十五楼，你要是有空，现在和我上去一趟，如果没空，就等你的案子之后在来。”
　　反正对于开公司的事情，李逸也不着急，毕竟，他的时间一大把。
　　“老潘在二十五楼？二十五楼的鸿程网游是他开的？你还要收购他的鸿程网游？你不是在一个销售吗？怎么...”王泽很是震惊。
　　“呵呵，我们三个也真是有缘分，我就是二十楼宏强电缆的员工，不过我已经辞职了，准备自己创业。”
　　“我可是在我们老总那拉到了一千万，怎么样，来帮我吧。”李逸笑呵呵的说道。
　　“我去，没问题，我的案子三天后才开庭，这几天有时间，帮你处理一下事情。”王泽笑着锤了一下李逸的肩膀。
　　“女人嘛，没什么大不了的，我都直接拍到了我前妻和奸夫的视频，离婚当天，我直接让她丢了个大脸，让她净身出户。”
　　李逸拉着王泽进入了电梯，按了二十五楼，前往了鸿程网游。
　　来到了鸿程网游，老王和老潘先是寒暄了几句，而后二人又互相诉苦一番，这才进入正题。
　　李逸也没有偷懒，全程在一旁，毕竟，这是他要收购的公司，不容一点差错。
　　...
　　两天后，李逸手中那着一份文件，这份文件就是鸿程网游的收购合同，并且里面已经签字盖章。
　　在王泽大律师的帮助下，审查了鸿程网游，没有发现什么异常，花了他十五万将其购买了下来。
　　从这一刻起，鸿程网游...啊不，是玄天网游属于李逸了。
　　“啪啪啪……欢迎我们的大老板。”老潘带头鼓起了掌。
　　“啪啪啪……余总，那个《绝地求生》的项目什么时候启动，我可是等不及了。”一个程序员说道。
　　“对啊，对啊，余总，我可是迫不及待了，这个游戏，太棒了。”
　　“我好想开始工作啊。”
　　“就算我秃顶了，也要最快时间把这个游戏制作出来。”
　　一众程序员已经迫不及待的要开始工作了。
　　“既然你们这么勤快，那行，就从现在开始吧。”李逸笑着说道。
　　“欧耶。”众人顿时一个个异常的激动。
　　“对了，我有一个朋友，是和我一起制作的这款游戏，待会你们有什么不懂的就问他，我把你们拉一个群。”
　　李逸拿出手机，直接建了一个群组，让后让玄天甲和他们去接触，让玄天甲带着他们一起研发《绝地求生》。
　　“是，余总。”众人应道，而后迫不及待的就跑向自己的电脑。
　　“对了，老王，今天好像是你开庭的日子吧，走，我陪你一起去。”李逸忽然说道。
　　“老王，不好意思了，今天是第一天，我可能不能陪你去了。”老潘有些不好意思的说道。
　　他也知道了老王的事情，不过，今天是启动项目的第一天，他这个团组的组长不可能缺席的。
　　“没事，你去忙吧，有老余陪我就行了，这个游戏，可是我们的命，我们要靠它打一个翻身仗，好好努力。我很期待我们成功的那一天。”老王坚定的说道。
　　“会有那一天的，而且已经不远了。”李逸拍拍二人的肩膀笑着说道。

第两百二十九章舒服（求订阅）
　　“等我们成功的那一天，让那些婊子，贱人们好好看一看，狠狠的踩一踩他们的脸。”老王恨很的说道。
　　“对，狠狠的踩他们的脸。”老潘咬牙切齿的说道。
　　随即，李逸和老王乘坐电梯来到了负二楼的停车场。
　　虽说车子归了老王的前妻，不过那是一辆七八十万的奥迪车，他还有一辆普通的小轿车，他前妻嫌弃，不要。
　　十点准，李逸和老王准时出现法庭中，当然，李逸是在庭审观众席上，而老王则是以原告外加律师的身份在庭上。
　　“老王，平常心，拿出你在庭审上的气势来，不要怂。”李逸拍了拍老王的肩膀，而后走上了观众席。
　　“嗯。”老王深吸一口气，缓缓做到了原告的位置上。
　　李逸看着被告席上，一个打扮的很华丽的妖娆少妇，看年纪，也就三十五六，看着让李逸有股冲动感。
　　也是，如果不好看，就算儿子是那个大客户的，可一个跟了别人八年的女人，那个大客户会和她领证那就怪了。
　　出乎意料的顺利，判决直接判定了老王胜诉，女方不仅要把房子，车子，还有那近百万的存款归还。
　　还需要额外补偿老王的抚养费，精神损失费，加起来一共五十万。
　　“老余，等会忙完了，晚上叫上老潘，豪天洗浴城走起，我请客。”老王大气的说道。
　　“没问题，我晚上也把儿子叫上，吃大户。”李逸笑着说道。
　　“哈哈，你这家伙，出去浪还把你儿子叫上，厉害。”老王一拍李逸的肩膀大笑着。
　　“啧啧啧，老王啊，这么开心？就一套房子，一辆车，和那点钱？唉，小郎的亲生父亲对我们母子可好了。”
　　“看见没，十克拉的钻戒，好几百呢，他还给小郎和我买了一套别墅，价值一个亿呢。”前妻伸出手臂，不断的看着那闪耀的钻戒。
　　老王见着前妻到来，还一副这样的嘴里，顿时拳头紧紧的捂住，咬着牙，狠狠的盯着这娘们。
　　李逸插嘴道：“哎，也不知道现在女的怎么想的，老王啊，你看啊，你娶了这娘们八年吧。”
　　“十年。”老王嘴里蹦出两个字。
　　“啊，对，是十年，也就是说，你艹了她十年，看她这身段，艹起来一定很舒服吧。”
　　“你还打了她现任的儿子，打了十年，你可别说你没打你前儿子，到最后，她一毛钱没捞到，还赔了你五十万。”
　　“在悄悄你这秃顶的发型，和这发福的身材，你说，是她亏了，还是你亏了。”李逸笑眯眯的说道。
　　这一刻，老王紧握的手松开了，咬着的压也松开了，脸上的表情也轻松了起来。
　　对啊，我又没亏，我一个油腻秃顶又走形的身材，艹了这个大美女十年，打了别人的儿子，还拿了五十万的赔偿，劳资亏什么？
　　“你，哼，我可是给这家伙带了十年的绿帽子。”前妻不忿的说道。
　　“我艹了你。”老王说道。
　　“你...粗俗，我带着几百万的钻戒。”前妻指着老王说道。
　　“我艹了你，你还给我咬过。”老王说道。
　　“我开这上千万的跑车。”
　　“我打过你的儿子，你现任的亲生儿子。”老王说道。
　　“啊……老娘住着一亿的豪宅。”
　　“你赔了我五十万，我还走过你的后门。”老王说道。
　　这句话最为致命，前妻尖叫着抓着头发，没一会儿变成了一个疯婆娘，然后掩着面跑了。
　　“哈哈，爽，真爽。”老王看着落荒而逃的前妻开心的大笑起来。
　　...
　　接下来的日子里，玄天网游步入了正规，所有的程序员在玄天甲的带领下不辞辛劳的，没日没夜的在敲着代码。
　　老王则是在公司这里忙前忙后，已然成为了玄天网游的副总，另外兼职法务部的BOSS。
　　而李逸呢，也不敲代码了，每天锻炼锻炼，然后送余晨上下学，小日子过得挺舒坦。
　　很快，半个月就这么过去了，唐韵要办画展了。
　　这天因为是周末，学校双休，所以李逸将儿子送到了老潘家里，让老潘的父母照看一下。
　　老潘的父母自然应允，不说他是自家儿子的上司，就是余晨能陪一陪他们的孙女那也是好的。
　　巧的是两人都是同岁，并且还在一个学校，只是没有在一个班级而已。
　　“没车真不方便，看来还是要买辆车。”那一千万，李逸全放进公司了，身上也就留了几万块的生活费。
　　打了辆计程车向着画展而去，同时掏出电话给吕夫蒙拨了过去，都快自动挂断了，才被接通：“喂，吕夫蒙，你从非洲回来了没？”
　　“没呢，我和唐韵还在非洲，可能还要一周的时间，那个，下次在聊，我这边忙着呢，挂了啊。”吕夫蒙说完直接挂断了电话。
　　“呵呵。”李逸轻轻笑了笑：“你不仁，别怪我不义了。”
　　魔都不愧是超一线大城市，白天都堵车，李逸在一段拥挤的道路上直接下车了，然后扫码了一辆小电驴导航向着画展驶去。
　　上午十一点整，李逸准时出现在了画展门口。
　　还没进去，就听见了吕夫蒙的声音：“马老对这幅画的评价非常的高，大家看，那种对生命奔放的自由涂抹。”
　　“体现了艺术家对于生活的渴望，充满了期待，还有桃源般的梦境。”这时，吕夫蒙眼角一撇，看见了门口的余欢水，眉头一跳。
　　“不好意思，我先失陪一下，大伙慢慢欣赏。”吕夫蒙向着一旁的名流赔罪一声，走向李逸。
　　“你不是说你在非洲吗？”李逸面无表情的说道。
　　“你是怎么找到这里来的？”吕夫蒙没有回答，拉着李逸走向二楼。
　　“你们办画展，半个月前就在网上做宣传，你看我像傻子吗？”李逸说道。
　　“你也看到了，下面的事，对我还有唐韵非常重要，今天不管你有多着急的事，等我把这事处理完了再说，好吧！”吕夫蒙好声好气的说道。
　　两人到了二楼，吕夫蒙指着前面说道：“这而有好多好吃的，随便吃。”

第两百三十章钱要回来了（求订阅）
　　“你先回答我，你不是在非洲吗？怎么在这里办画展。”李逸转头盯着吕夫蒙。
　　“给他来碗混沌。”吕夫蒙看了眼李逸，也没正面回答，便下了楼，继续带着那帮名流看画。
　　李逸轻轻笑了笑，不紧不慢的走到服务员那，看着满满的食物，直接道：“一碗不够，给我来三碗。”
　　然后在服务员震惊的目光中，盛了满满一盆子的菜，来到了靠栏杆的桌子前。
　　坐在这个座位上，可以清楚的看见下面的情景，吕夫蒙还有那些名流在干些什么都看的一清二楚。
　　还没吃晚餐的李逸，自然也不客气，加上这半个月来的超强度锻炼，让他的身体得到了飞一般的提升，食量自然也大了数倍。
　　“作为画展的策展人，和唐韵作品的代理人，我给大家个承诺，在座今天看中哪幅画，我在原价的八折基础上再让五个点。”
　　吕夫蒙站在一个前方，望着那些名流，微笑着说道。
　　一众手上端着高脚杯的名流闻言，无一不是微微点头。
　　“噗~~~噗~~~~！”上方突然传来一阵擤鼻涕的声音。这菜太辣了，让李逸流了不少鼻涕。
　　下面的人一脸嫌弃，而后一个看着很有范的家伙，翘着个二郎腿朝着吕夫蒙说道：“吕总，要不你先过去，把那档事解决喽。”
　　“噗~~~噗~~~~！”这时，上面又传来了擤鼻涕的声音。
　　没办法，谁让这是余欢水的身体，吃点辣的，鼻涕就止不住。
　　吕夫蒙抬头看了看上面的余欢水，转头有些尴尬的笑道：“不好意思，我先失陪一下。”
　　说完，便急匆匆的上了二楼，他的愤怒已经快要压抑不住了。
　　吕夫蒙走到李逸跟前，二话不说，拉着他的手臂想要让他离开栏杆那。
　　“干嘛？”李逸放下纸巾，挣脱了他的手臂。
　　“你TM是不是没吃过饭啊，你是不是故意的？想把我事搅黄是不是？”吕夫蒙怒道。
　　“我怎么故意的？这菜这么辣？我有鼻子，不哼出来，难道我吸回去？”李逸淡定的拿过一张纸继续擤鼻涕。
　　“别擤了，有话赶紧说话。”吕夫蒙直接将李逸的手臂扯了下，让他不在擤鼻涕。
　　“坐下，我不喜欢抬头看别人。”李逸淡淡的说了句，而后拿起筷子继续吃了起来。
　　吕夫蒙看了看底下的名流都望着他们，当即整理了一下衣襟，坐在了李逸的对面。
　　三两下将剩下的菜吃完，李逸擦了擦嘴，望着吕夫蒙道：“看在以前的面子上，我也不要你利息，你一共欠我十三万，转给我吧。”
　　“行啊，余欢水，认识你这么多年，第一次听你一口气说这么多话，看来真是遇到什么困难了。”吕夫蒙说道。
　　至于他说的创业，呵呵，吕夫蒙能信了就有鬼了。
　　“我不想和你扯这些没用的，十三万，一分不少，还给我。”李逸缓缓的说道。
　　“钱，得从长计议，是你老婆逼你来的吧。”吕夫蒙也不正面回答。
　　“从长计议？呵呵，十三万，今天你还不还给我。”李逸一字一句的说道。
　　“小吕，现在什么人都有，没有什么道德底线，权当遇人不淑吧。对不对。”底下有人开口说道。
　　“对对。”
　　“就是，就是。”
　　下面的那些所谓名流开始议论纷纷，全都是看不起李逸的所作所为，为吕夫蒙打抱不平。
　　吕夫蒙有了这些家伙的帮衬，顿时底气十足，稍微有点驮的背也挺了起来，看着李逸，似乎是余欢水欠了他钱一样。
　　“呵呵。”李逸忽然笑了。
　　“你们这些人真是有意思，吕夫蒙借了我十三万，五年都不还，刚刚我打电话，还骗我在非洲。”
　　“怎么？我来找他要钱，却是他遇人不淑，怎么招？是我欠他十三万吗？”李逸不屑的望着下面那些沽名钓誉的家伙。
　　李逸不等他们反驳，猛地一巴掌拍在了桌子上。
　　“嘭！”的一声，就见这张小桌子直接被李逸给打垮。
　　“蹬蹬蹬！”吕夫蒙被吓了一跳，站起身来后腿了好几步。
　　下面的人也是被吓得站起来，略显惊恐的看着上面。
　　“十三万，今天你还还是不还。”李逸指着吕夫蒙毫不留情的说道。
　　“还！”吕夫蒙大喝一声。
　　“等我把画展办完。连本带息的还给你。”吕夫蒙指着下面大声的吼道。
　　“少废话，劳资现在就要，现在，立刻马上。”李逸一脚踏在身后的椅子上。
　　顿时，这椅子就被他给踩烂了。
　　“好，我今天就把钱给你，但从此以后，咱们俩各走各的，以后也不再是兄弟。”吕夫蒙沉声说道。
　　几分钟后，李逸离开了画展，他的银行卡里多出来了十五万，这家伙把利息也给了。
　　“虚服啊，4S店走起。”李逸唱着小调，很是开心。
　　至于兄弟不兄弟的，吕夫蒙还能算的上是兄弟吗？欠了五年的钱不还，找他要了，还说谎不再国内，呵呵了。
　　虽说余欢水也有错，可这不是他不还钱的理由，也不是他骗余欢水的理由，特别还是，这家伙不缺钱。
　　李逸没有直接去4S店，先是来到了手机城，他的手机还是二手的千元机，点开个微信都要五六秒，难受。
　　所以，他得先来买个手机。
　　看了半天，想买华为，便向着远处的华为体验店走去。
　　然而，就在经过一个苹果专卖店的时候，一个苹果员工将李逸拦了下来。
　　“先生，要不要看一看苹果手机，最近苹果大降价，原价八九千的苹果11现在只要五千四百九十九。”员工拿着传单递给李逸。
　　“不好意思，我不想买苹果。”李逸想要越过这家伙，走向隔壁的华为。
　　“先生，错过了，可就没有机会了，苹果11啊，这可是全球最好的手机了。带出去，面子倍儿足。”员工不放弃的说道。
　　“最好的手机？那苹果有5G吗？”李逸问道。
　　“呃...这...以后肯定会有的，而且，你看5G技术虽然出来了，可都不知道什么时候普及，况且，5G手机可比苹果11贵多了。”员工说道。

第两百三十一章玄天甲再现世（求订阅）
　　“我就问，苹果有5G吗？就算不成熟，我TM难道不能用4G？等5G普及了，劳资直接换卡就能用。”
　　“不然，到时候我难道再重新买个手机？”李逸不屑说道，而后头也不回的走进了华为专卖店。
　　李逸买了最新的华为P40 PRO+，而后向着最近的4S店走去。
　　就在这时，忽然，体内的玄天甲警示道：
　　【主人，您的东边五十公里外，一栋居民楼发生火灾，大量人员被困，根据我的计算，消防车将会在杜春路堵车。】
　　李逸当即眼中精光一闪，而后四目张望一下，很快锁定目标，迅速向着远处的公共场所跑去。
　　玄天甲已经很多天没有出现了，然而，玄天甲的热度不仅没有消退，反而愈演愈烈。
　　魔都的大街上，你都能看见大量的外国人，记者那就更不用说，天天有外国媒体在街上乱逛，采访。
　　李逸是要当超级英雄的，不可能出面一次就没动作了。
　　不过李逸这么多天不出面的原因，那就是根本就没有什么大事情。
　　李逸可是让玄天甲时刻关注着魔都的情况，哪里有大事就会立刻通知他，至于小打小闹就没有通知，毕竟警方就能解决。
　　没一会儿，李逸着装了玄天甲，快速的飞向了着火的大楼。
　　此时，御景湾小区外，已经是人山人海，大量的居民围在那儿，看着里面冒着浓烟，燃烧着的居民楼。
　　初始的燃烧层是在第八层，现在已经快要烧到第九层了。
　　如今，八层以下的人都已经自主的撤离了，八层内的住户，除了起火点的那户，没人出来，其余都已经安然逃离。
　　至于八层以上的，下楼的通道已经被大火封死，他们只能往上走。
　　如今，有着大量的居民在楼顶等待救援。今天是双休日，许多的人都待在家中，所以，被困了很多很多的人。
　　“造孽啊，怎么就起火了。”
　　“就是啊，也不知道今天要死多少人。”
　　“消防车呢，怎么还没到。”
　　“诶，你们说，玄天甲会不会来啊。”
　　“说不准，都好多天没看见人了，说不定已经被国家秘密找到了。”
　　“哪有那么好找，我看玄天甲肯定会来。”围观群众议论纷纷。
　　半分钟后，飞在半空中的李逸显现出身形来，在半分钟之后，李逸已然出现在着火大楼的不远处。
　　“卧槽，大家快看，玄天甲，那是玄天甲。”
　　惊呼声响起，一个小伙子指着上方的玄天甲大叫着。
　　“来了，真的来了，他真的来了。”
　　“玄天甲牛批。”
　　下方瞬间沸腾起来，而后一众手机录像拍照全部对准了李逸。
　　“队长，队长，玄天甲再次出现了。”一个正在疏散人群的警员拿起对讲机呼了起来。
　　而后，一级一级的往上传，没一会儿，上面的大佬全都知道了消息。
　　当即，一批人，急速的赶向了御景湾，这批人，是从京城来的，就是为了与玄天甲接触。
　　同时，大量的外国人员也开始向着这边汇聚。
　　“好家伙，这火不小啊。扫描一下，里面有没有困住的人。”李逸到来的第一时间就确认大火里有没有被困的人员。
　　【扫描完毕，没有发现被困人员。火灾原因已经锁定，是八层802住户，电熨斗没有关闭，将衣服点燃，从而引起大火。】
　　“我去，这些人也太大意了。不过还好还好，没有人员伤亡。”李逸松了口气。
　　不过现在首要的，就是将大火熄灭，不然，这一层一层的烧上去，损失可就太大了。
　　几十户人家的房子就要被毁，那这些人可就要哭死了。魔都的房子可不便宜，这里，还是个地铁口的房子。
　　当即，李逸也不耽搁，伸出手对准了燃烧的第八层和第九层。
　　李逸的手掌出现了一个洞口，随后淡蓝色的能量在里面聚集，几秒后，一道能量打进了一间燃烧的屋子内。
　　“咔咔咔……”下一秒，只见那间屋子为中心，大量的白色开始蔓延。
　　短短几秒钟，第八层和第九层就被厚厚的一层寒冰所覆盖，大火也瞬间被熄灭。
　　“喔……我的天，这...就熄灭了？”
　　“那是冰吗？牛批啊。”
　　下面的群众更加的沸腾了。
　　“得救了，我们得救了。”
　　“玄天甲万岁，玄天甲万岁。”
　　“我还以为我要被烟晕死了。”
　　“我都还想着跳楼呢，毕竟被火烧死，被烟晕死，太难受了。”
　　“哈哈，得救了，我的房子也保住了。呜呜呜。”一个住在十层的住户哽咽的说道。
　　楼顶上，那些居民们，也是喜极而泣，他们得救了。
　　搞定之后，李逸缓缓降落，最后维持在三楼的样子，然后用电脑合成音开口道：“哪个是801的住户，出门连电熨斗都不关的吗？”
　　“准备好赔钱吧，烧了足足两层，啧啧啧。”李逸说完，脚掌的能量猛地喷射而出。
　　“嗖！”的一声，消失在天空的云层之中。
　　“啊？是801住户的原因才起火的？”
　　“我的天，玄天甲这都能知道，也太厉害了吧。”
　　“801的住户呢？801的住户是谁？我房子被烧了，赔钱，赔钱。”
　　几个八层的住户在人群中大喊起来，房子可是他们的命啊，辛辛苦苦买了套房，就这样被烧了，搁谁，谁不生气。
　　“呜呜呜，对不起，对不起，我忘记我还在烫衣服了。”一个抱着孩子的年轻宝妈在角落里呜咽着。
　　“乖，别哭，人没事就行了。”一个穿着拖鞋，白背心，花短裤的略微有些帅气的男子在一旁安慰道。
　　“都怪我，说中午请你吃好吃的，急匆匆的就出门，都怪我。”拖鞋男抱着宝妈拍着她的肩膀说道。
　　“走，我们过去道歉。”拖鞋男拉着宝妈来到了那几个大声嚷嚷的住户面前。
　　“真是抱歉，因为我的疏忽大意，导致房子起火，然后波及到你们，我愿意赔偿。”拖鞋男鞠了一躬。
　　“赔偿？你拿什么赔？烧的可是房子啊。”一个住户眼睛通红的，可以想象他遭受了多大的打击。

第两百三十二章每人一套房，豪横（求订阅）
　　第两百三十二章每人一套房，豪横（求订阅）
　　“我看着也没烧多久，墙体等应该没有受损，水电房饰重新装修一下，应该还能住。这是我的名片，装修找我，我给你们打八折。”一个西装革履的男子上前递过一张名片。
　　“真的吗？”这个住户接过名片仿佛抓到了救命稻草。
　　“装修？呵呵，有什么用？这被火烧过的房子，我还敢住在里面吗？”一个有些迷信的住户抱着自己的妻女大哭起来。
　　他刚刚按揭买了这套房，还需要缴纳三十多年的房贷，这一下，全没了。
　　“对不起，对不起，都是我不好，要不是我忘记了电熨斗，也不会发生这样的事情，对不起，对不起呜呜呜……”宝妈抱着孩子不停的鞠躬道歉。
　　“傻瓜，有我在，不要哭。”拖鞋男将宝妈拉住，温柔的替她擦拭眼泪。
　　随后，他转头看向那几个很伤心的住户，说道：“我赔，被火烧掉的房子的住户，每家我赔给你们一套房子。”
　　拖鞋男指着隔壁那栋楼，说道：“这一栋，都是我的，你们可以在对应的层次选一套，不想要八九层的，也可以在其他楼层选一套。”
　　“整个九栋都是你的？”有个住户狐疑的看着拖鞋男。
　　“不信？这里有九栋的住户没？吱个声。”拖鞋男朝着人群大喊。
　　“吱……”有个九栋的都比果真是吱了一声。
　　“...”拖鞋男无语的看着这家伙，道：“还有人九栋的没，给我证明一下。”
　　“我不知道整个九栋是不是他的，不过，我每个月的房租确实是交给他的。”一个戴眼镜的小哥站了出来。
　　“没错，我的房租也是交给他的。”
　　“我的也是。”
　　“我也是诶，没想到啊，房东哥哥居然这么豪横。”
　　一下子二十来号人站了出来，都表示，自己的房租是交给拖鞋男的。
　　“卧槽，没想到我们小区里还住了个终极大佬，那可是整整一栋啊。”
　　“我算了下，一层一共有四户，一共三十三层，外加有三个单元，算下来，一共三百八十四套。”
　　“我尼玛，三百八十四套，这里房价是六万一平，房子最少都是100平，这算下来，我的天整整二十多亿。”
　　“我的吗呀，每个月收租最少都几百万，怪不得，赔房子眼睛都不眨一下。”
　　周围的人沸腾了起来，比之先前李逸出现还热烈一些。
　　就在这时，小区外，迎来了数量红旗轿车，上面下来了十多身穿西装的男子，一个个气场异常强大。
　　“看来还是来晚了，他已经走了。”他们来到小区内，看见了空无一人的上方，看见了那被冰冻的燃烧区。
　　而在远处，几个外国人聚在了一起，他们看见了玄天甲到来直至灭火的全过程。
　　这些家伙看着像是来魔都旅游的，可实际上，他们可是某个郭嘉的某个部门的秘密人员。
　　...
　　李逸从厕所出来后，直接就去了4S店，身上就十多万，也不买什么贵的车，提了辆顶配版的哈佛H6。
　　有现车，外加全款，当天就开着车回家了，只是上牌需要等上那么些天才行。
　　有了辆车，那是真的方便了许多，不像以前，接送余晨都要打车。
　　就在李逸提车回家的时候，网络上，出现了新一轮的玄天甲热潮。
　　时隔二十来天，玄天甲再次现世，并且还是挽救了一次大灾难。
　　与上一次不同的是，这一次，连外国的媒体都在争相报道。
　　“铃铃铃！”开车中的李逸，手机响了起来。
　　李逸接通电话：“喂，李老师！啊？好，我马上就来。”
　　李逸靠在路边，搜索了一下导航，而后向着余晨就读的小学驶去。
　　来到学校，李逸将车停好，径直来到了办公室内。
　　刚到门口，就听见了里面传来余晨的吼叫声。
　　“我没错，我就是没错。”余晨坚定的说道。
　　“余晨，你还没完了是吧！”李老师恨铁不成钢的说道。
　　“没完，我就是没完。”余晨不服气的说道。
　　一走进去，就看见了余晨和另外一个小朋友站在那儿，李老师坐在座位上一脸气氛。
　　“李老师，我来了，什么情况？”李逸走进询问道。
　　“让孩子自己说吧。”李老师站起身来看着余晨。
　　“儿子，说说，什么情况。”
　　“他们欺负张子铭，我帮助他，我们就打起来了。”余晨说道。
　　“噢，原来是这样，你和子铭都没事吧？”李逸蹲下身子，一手拉着张子铭的手，一手拉着余晨关心的问道。
　　“叔叔，我们没事。”张子铭小声的说道。
　　“余晨家长，他们倒是没事，可他们打人了，打人就是不对的，而且对方有一个孩子受伤，现在还在医务室呢。”李老师气氛的说道。
　　“李老师，那他们还欺负人，您怎么不管呢？他们也动手了。”余晨辩解道。
　　“一码归一码，现在是你打伤了同学。”李老师训斥道。
　　“诶诶诶，李老师，这可不是两码事，对方欺负人在先，两方一起动的手，我儿子有错，打伤了人，可他们也有错，你说呢？”李逸说道。
　　“现在，是您儿子打伤了人，打伤了人，就是你的错，这是事实。”李老师认准了受伤的人就是被害者。
　　“呵呵，招你这么说，不管谁先动的手，最后只看是受伤的人是谁，谁受伤了谁就是对的吗？”李逸轻笑一声。
　　“我没有说这样的话，余晨家长，请不要转移话题，我们现在讨论的是，余晨打伤了同学，这是事实吧。”李老师指着余晨说道。
　　“那你说这事要怎么解决？”李逸都懒得和她多说。
　　李老师这才缓和下来，说道：“教室的投影仪被打坏了，还有被打伤的同学，都需要赔付，并且，还要让余晨和张子铭当着全班同学的面，认错道歉。”
　　“不。”两个小家伙异口同声的回绝道。
　　“是他们先欺负张子铭的，还把他的书扔到厕所，而且教室里的投影仪也是他们拿扫把打坏的。”余晨大声的说道。
　　李逸闻言，顿时看向李老师，严肃的道：“李老师，是这样吗？”
　　“具体的事情，他们各有各的说辞，但是打伤同学，砸坏教具都是事实吧。”李老师说道。
　　“打伤同学，我没否认，可教具的事情，你问过班里其余的同学没有，在教室里，一定有同学看见是谁打坏的教具。”李逸说道。
　　“这...”李老师一时间语噎，想必她也没有去问过，从一开始，余晨打伤人，就认定了是他打坏的教具。
　　就在这时，李逸的手机响了起来。
　　同时，门外传来一阵跑步声，这是张子铭的妈妈来了。
　　“抱歉，抱歉有点事耽搁了，子铭，你没事吧。”子铭妈妈连忙来到子铭的身边查看着他的情况。
　　李逸看了来电显示，是老潘的，当即，他朝着子铭妈妈点点头，道：“失陪一下，我先去接个电话。”
　　走到门外，李逸接通电话：“喂，老潘，有事吗？”
　　“我准备在招点人，我们二十人的团队实在是不够，再快，也需要三个月的时间，这还是有着黑洞大佬带着的。否则，一年都勉强。”老潘说道。
　　黑洞大佬，自然就是玄天甲了。
　　“行，招，能招多少，就招多少，我要尽快让游戏上市。”李逸现在可是严重缺钱。
　　“好的，余总。”老潘说完，直接挂断电话，他不想废话，废话的时间去码一行代码他不香吗？
　　将手机放会口袋，李逸走进办公室。
　　“走吧。”子铭妈妈带着子铭和余晨向外走去。
　　“呃...处理好了？”李逸说道。
　　“都处理好了，我们走吧。”子铭妈妈笑着说道。
　　“嗯。”李逸点点头，便一起离开了。
　　...
　　回去的路上，坐在后排的余晨兴奋不已，虽然扣上了安全带，他也上蹿下跳的。
　　“坐新车咯，坐新车咯。”余晨很开心。
　　“儿子，以后打架，要记住第一点，不能先动手，你先动手，不管怎么样，就是你的错。”
　　“能不动手就不动手，君子洞口不动手，不过如果别人先动手了。”
　　“你就还手，不要怕，尽量往肉多的地方打，别人痛，还没有伤痕，这样你就不会像今天一样吃亏。”李逸缓缓的说道。
　　“我知道了，爸爸。”余晨用力的点点头。
　　...
　　与此同时，远在中东的一处沙漠中。
　　一辆大巴驶进了一个恐怖组织的基地内，最后停在了一片空地上。
　　（以下对话都是外语，不过我用汉字显示。）
　　二十多人手持AK围了过来，其中一人满脸的络腮胡子，似乎是基地的首领。
　　“把人都带下来。”首领吩咐道。
　　“是，首领。”
　　很快，大巴上的所有人全部都下来了。
　　五个恐怖分子，外加三十个戴了眼套，被绑住的人质。
　　“让他们都跪在前面，摄像机弄好，准备一下，开始联接信号。”首领当即吩咐众人。
　　几分钟之后，三十个人质整整齐齐的跪在空地上，他们前面摆了一架摄像机，摄像机连着数根线。

第两百三十三章人质，圈套，阴谋？（求订阅）
　　线的另一头是一些设备，可以用来传送信号，将画面播放传递到外面去。
　　“咳咳，准备，五秒后连接。”首领清了清嗓子，对着调试设备的恐怖分子说道。
　　技术人员点点头，举起手，开始倒数：“5、4、3、2、1……”
　　“很高兴见到你们，这里是中东，看见没有，那群人，我们会在这里等两个小时。”
　　“如果玄天甲两个小时没来，每过五分钟，就处理一个，先来一个给你们看看。”
　　首领说完，转头看向那群人，直接掏出手枪，在摄像机的拍摄下，直接开枪命中了一个男子的肩膀。
　　“呃……居然没打中。”首领耸耸肩，本来想爆头的没想到枪法不行，只打中了肩膀。
　　“唔呜呜呜……”
　　“嗯呜呜呜……”
　　剩下的二十多号人顿时被吓得惊慌失措，忍不住呜咽起来，并且还有个别胆小的，忍不住，湿了一地。
　　首领收回手枪，朝着技术人员挥挥手，后者立即示意，关闭了摄像机。
　　随后，技术人员在首领的示意下，将这段录制的视频发送出去。
　　首领看见事情了结，当即笑着点点头，而后走向了一间平房。
　　“这次的客户真奇怪，居然让我们录一段莫名其妙的视频，玄天甲？是什么玩意？”首领挖了挖鼻孔走进了房内。
　　他是一个恐怖组织的首领，昨天接到了一个生意，报酬一千万美金。
　　而任务也很简单，带着他们送来的三十个人，录一段视频发出去就行了。
　　连技术人员都是对方提供的，不然，他们这个窝在沙漠里作威作福的小组织哪里有能力去干这些。
　　他觉得这次的事情很轻松，直接就在自己的大本营录制，自信的一批。
　　他们这个组织足足有一百来号人，个个全副武装，火箭筒加特林等重火器都不在少数，在沙漠里那都是排的上号的。
　　与此同时，在这个恐怖基地外五公里处，足足两百名配备了重武器的大头兵正埋伏着。
　　他们一个个打扮的和个小丑一样，全身屎黄屎黄的，然而，看着他们的装备，赫然就是最先进的武器。
　　甚至，隐约间，还能在黄沙之下看见一些粗大的炮管，这是做了伪装的坦克。
　　如果镜头拉的更远一点，能在一些高大的黄土山下，有着一些战斗直升机。
　　“做好随时战斗的装备，不惜一切代价，务必要将玄天甲留在这里。”直升机内，一位指挥官男子拿起通讯器缓缓的说道。
　　“是！长官。”
　　...
　　李逸正在家里做着午饭的时候，客厅忽然传来余晨的惊呼声。
　　将火关掉，急忙跑了出去，便瞧见余晨指着电视喊道：“爸爸，爸爸，你看。”
　　李逸闻言，顿时看了过去，然而，就在此时，玄天甲发出了提示：
　　【检测到，有恐怖分子劫持三十名人质，要求主人两个小时内前往，现已经有一人重伤。】
　　“什么？”李逸听到这个消息顿时脸色微变。
　　与此同时，电视上的主持人也播报着消息：
　　【就在半小时前，我国有关部门收到一段视频录像，里面内容显示是沙漠某组织劫持三十名人质。
　　威胁玄天甲两小时之内前往，根据视频内容所得，现已经有一名人质受伤。有关部门表示，将竭尽全力前往营救。】
　　不知为何，主持人却没有提上一句，是让玄天甲前往营救的。
　　“马德，这是什么情况啊。”李逸眉头紧皱，大脑极速运转。
　　良久，李逸深深吐出一口气，而后走回了厨房，花了十来分钟，将剩下的西红柿炒蛋做好。
　　随后，在和余晨吃完晚饭，便督促他回房写作业，温习明日的功课。
　　而李逸将碗洗好之后，便一声不吭的离开了家。
　　...
　　中东很大，加之其内热带沙漠性气候分布很广，导致中东大部分都是沙漠。
　　而在如此之大的地方，寻找一个小小的组织，这是何其的艰难。
　　然而，就算很艰难，来自我国的有关部门也从未放弃，他们已经找了一个半小时了，恐怖组织发现了几个，可都不是他们要找的。
　　“该死，这么大的沙漠，等我们找到的时候，时间早就过去了。”一个男子擦拭了一下额头汗水，暗骂一句。
　　“直升机和无人机已经在外面搜索，我相信一定能找到的。不要说丧气话。”小队的队长严肃的说道。
　　“嗖……”一阵音爆声从上空传来。
　　众人抬头望去，就见一个黑影消失在天际。
　　“那是……玄天甲？”有人不确定的说道。
　　“是的，一定是玄天甲，玄天甲来了。”他们兴奋的说道。
　　队长大手一挥，当先朝着那边跑去：“走，我们全速向那边赶去，呼叫呼叫，我们发现了……”
　　...
　　李逸差不多已经将中东转了个遍，就是这么倒霉，没有发现那个基地。
　　就剩下最后这一小片区域的沙漠了。
　　要不是李逸没有让玄天甲监控外面的网络，不然，李逸就能在视频发出的第一时间发现，并且顺着视频找到他们的位置。
　　不然也不会直到我国的有关部门将视频的消息播放出来，李逸这才知晓。
　　“终于找到了。”李逸飞在数千米的高空上，视网膜上已然将下方的基地情况看的一清二楚。
　　“幸好时间还来得及。”看着还有十来分钟就到达两个小时了，李逸没有来的松了口气。
　　“诶呦卧槽，这外面是什么情况？来埋伏劳资的？”李逸瞬间就发现了这个基地外围的那一圈大头兵，外加主战坦克和武装直升机。
　　“尼玛，坦克也就算了，导弹车都来了，这尼玛是要干死劳资的节奏？是谁？”李逸面部微微抽搐。
　　...
　　“长官，长官，上空发现不明飞行物，上空发现不明飞行物，疑似玄天甲。”
　　坐在一个战术指挥帐篷里的指挥官看了眼屏幕上的小红点，非常淡定的说道：“不要有任何举动，等我命令，做好随时攻击的准备。”
　　“是，长官。”
　　...
　　李逸看了眼大头兵们，便不再理会，如果这些人的目标不是他，那万事皆休。
　　如果目标真的是他，那不好意思，李逸虽然不是一个滥杀无辜的人，可对他出手的，他从来不会手软。
　　这时，拿着枪的首领，从平房里走了出来，还伸着懒腰，显然刚刚睡了一觉。
　　“啧啧啧，还剩下十分钟了，那个什么玄天甲看来是来不来了，也是，劳资就说了在中东，能找来就怪了。”
　　“来些人，枪上膛，十分钟一到，全部处理了。”首领拿着把椅子坐在了这些人质的前方。
　　对于什么五分钟才处理一人，那都是屁话，直接全部处理完事。
　　有手下特意拿了黑纱布和木头制成的遮阳帐篷立在了首领四周，为他遮阳。
　　“咔嗒……”一整上膛的声音响起，十个恐怖分子拿着枪对准了七扭八歪是那些人质。
　　此时，那些人质已经知道自己的命运了，他们想做出反应来，可惜已然是热的虚脱，甚至中暑，顶着沙漠中的烈日，外加近两个小时滴水未进。
　　就算这些人不杀他们，怕是再过一两个小时，他们就要被这炽热的太阳给晒死了。
　　“唔……”一整奇怪的声音在高空响起，下方的人却没有任何人听见。
　　“轰！”只见人质一侧的空地上，大量的烟尘黄沙漫天而起。
　　“怎么了？怎么了？”这突然的动静让这些人大惊失色，一个个拿枪对向了这边。
　　同时，大量的持枪分子从平房中涌现，将那处地方团团围住，近百挺AK外加十多门火箭筒对准此处。
　　首领此时也拿着枪，脸色异常严肃的望着，不过因为看不清，并没有什么别的举动。
　　一会儿，一阵热风吹来，将烟尘黄沙吹散，露出了一身散发着幽蓝光芒的玄天甲。
　　“玄天甲，玄天甲来了。”
　　“我们有救了，我们有救了。”
　　倒在地上的人质中，有人嘶哑的开口说道。
　　“你们，罪不可恕，当，死罪。”李逸一字一句的说道。
　　他在那些平房里，看见了被抓来当做泄愤工具的人，还有死尸，更加重要的，他居然在一个锅里看见了……
　　李逸的愤怒，一下子就暴涨起来，所以，李逸给这些人打上了死罪。
　　而在李逸出现的那一刻，从‘客户’那里来的两个技术人员迅速拿起了一台摄像机对准了他们。
　　这个画面，被实时传送到了基地五公里之外的战术指挥帐篷之中。
　　“这是什么玩意，难道就是那人说的玄天甲？”首领惊奇的说道。
　　不过他并不害怕，这么多枪，这么多炮对着玄天甲，他需要害怕吗？他需要担心吗？
　　“开火！”首领顿时暴喝，同时扣动了扳机。
　　在绝对的火力之下，没有任何人可以逃离，在首领眼中，就算是这个铁皮人也不例外。
　　那些人质认出了玄天甲，先是惊喜，而后看着被包围在强大活力之下的玄天甲，顿时无比的担心起来。

第两百三十四章火力全开（求订阅）
　　大量的子弹朝着李逸倾泻而去，同时，还有十几发的火箭弹。
　　“哒哒哒……”
　　“轰轰轰轰……”
　　首领一直没喊停，知道他的整个弹夹打光了，这才高呼：“停！”
　　浓烟，黄沙，再次被掀起，李逸的身形已然被覆盖。
　　“哈哈，一千万居然这么容易就到手了。”首领大笑着。
　　是啊，真容易，拿着客户送来的人质，也就拍个视频，然后消耗点弹药，一千万到手，这不容易吗？这不开心吗？
　　“完了吗？那我开始攻击了。”烟尘中传来一个电脑合成音。
　　一阵风吹来，将烟尘吹散，玄天甲完好无损的屹立于此，在他四周留有大量的子弹和炮坑。
　　只见李逸的十指裂开一个小口，下一秒，只见十道能量发射而出。
　　没有声音，没有动静，在一众人震惊的目光中，十个恐怖分子的脑袋被烧穿，还冒着白烟，随即直挺挺的倒在了地上。
　　“攻击，给我攻击。”首领当即大吼。
　　然而，这些家伙可是足足把一个弹夹都给打光了，没有任何人还有子弹。
　　顿时，这些人连忙慌忙的从腰间拿出弹夹准备给AK换弹夹。那几个拿着火箭筒的也是急忙换弹药。
　　“呵。”李逸冷笑一声。
　　右手一挥，一个无比锋锐，轮胎大小的原形飞盘出现在李逸的手中，而后猛地一甩。
　　就见那飞盘如同闪电一盘向着人群中飞去。
　　“哧……”一连串的入肉声响起。
　　几秒之后，原形飞盘回到了李逸的手中，与玄天甲融为一体。
　　“魔鬼...魔鬼，你是魔鬼啊啊啊……”首领崩溃了。
　　此时，站着的，只有李逸和他了，他的一百多号手下，居然全部尸首分离，血液洒落一地，连黄沙都被染红了。
　　这恐怖，绝望的场景，让这个杀人如麻，悍不畏死的恐怖组织首领崩溃了。
　　同一时刻，远在数公里之外的米国司令，通过摄像机看见了这恐怖的一幕。
　　他面色大变，没有丝毫犹豫，当即下令：“目标就位，立刻进攻，全火力覆盖。”
　　命令下达后的数秒内，大量的导弹，炮口，锁定了李逸那片区域。
　　同时武装直升机也迅速升空，直升机上的导弹也已经锁定。
　　“嗖嗖嗖……”大量的导弹铺天盖地的席卷而来。
　　“轰轰轰轰……”还有大量的主战坦克，也对着那边开炮了。
　　而处在炮弹打击范围中心地带的李逸瞬间脸色大变，当即就要脚底抹油溜之大吉。
　　然而，却猛地发现，远处的空地上，还倒着脱水的二十九个人质。
　　“玛德。”李逸咬着牙暗骂一声，直接飞到人质中间。
　　十指释放出能量，直接将分散的众人拉扯过来，集中在一片小范围之内。
　　“星盾！”李逸低喝一声，举起右臂，大量的能量聚集在右臂之上，最后形成了一个幽蓝色的能量盾，将李逸和三十名名人质笼罩在其内。
　　外面传来那铺天盖地的动静，自然也被那两个米国的技术人员所知晓，当即面色剧变。
　　而后疯了一样的冲向李逸支起的保护罩，而崩溃的首领这时候也不崩溃了，直挺挺的冲向保护罩。
　　李逸撇了眼，左手微抬，两道光线将首领的双腿击穿，只见其痛苦的大叫着翻到在地。
　　这一动手，顿时让那两个技术人员脚步为之一顿，他们怕，怕李逸也给他们来一下。
　　导弹还有越来越近了，李逸思索片刻，朝着三人猛地一擒，就见这俩货河首领直接飞进了保护罩之中。
　　数秒钟之后，这一片区域就被导弹洗地了。
　　那些导弹车，武装直升机，坦克的炮弹仿佛不要钱一般，继续攻击。
　　整个恐怖基地上空已然升起了数百米的火焰与浓烟。
　　那巨大的动静，让数十公里外的跟着李逸的行进轨迹，前来营救的有关部队都发现了。
　　顿时，他们行进的速度又快了一大截，而直升机，还在别的区域，正在往这边赶。
　　数分钟之后，大头兵们停止了火力覆盖。
　　他们已经将百分之八十的弹药都打掉了，剩下的百分之二十的导弹和炮弹，留着应急。
　　“放出无人机去查看情况。”司令下达了命令。
　　很快，十几架装有摄像头的无人机向着被导弹洗地的那片区域飞去。
　　此时，在那片区域的爆炸中心位置，一个淡蓝色的能量罩屹立于此。
　　虽然上面布满了细小的裂纹，可并没有被导弹给击破。
　　李逸举着右手，并没有将星盾撤去，也没有将裂纹修补。
　　这一次的攻击，将玄天甲的能量耗去了足足一层，也就是说一块极品灵石的能量被消耗干净了。
　　见过玄天甲的计算，输入一层的能量，正好可以抵挡住这一次的攻击。
　　幸好，这些灵石经过了特殊的炼制，灵石能量耗尽并不会化为普通的石料，当去到有灵气的世界，便会自动补充灵力。
　　望着外面焦黑的大地，李逸不敢将星盾撤去，因为撤去的瞬间，这里的高温将会瞬间夺取这已经脱水严重的三十名人质。
　　“在不救下你们，怕是都要死翘翘了，那我可罪过了。”李逸左手猛地按在了地上。
　　不一会儿，一点点水滴从黄沙之下渗透而出，李逸站起身来，左手手掌朝上。
　　这些水滴开始在手掌之上汇聚。
　　这是摄水之术，道家里的小法术，没有在空气中摄水，被导弹刚刚洗过地，太热了，完全没水分。
　　而是从地底，虽然很深才会有水，不过这完全难不倒李逸。
　　有神魂加持，外加玄天甲内的庞大灵力支撑，小意思罢了。
　　当水量到达一定的程度时，李逸猛地一挥手，这些水滴瞬间分为三十份，飞入了三十名人质的口中。
　　同时，还将受伤之人止了血。
　　“嗯？有小虫子来了？”李逸抬起头，透过浓烟看见了正向着这边飞来的无人机。
　　“米国，很好啊，来而不往非礼也，你们这些人就不要回去了。”
　　“嘭嘭嘭嘭！”四发寒冰能量搭在了李逸前后左右四个方位。
　　瞬间，方圆五百米内就被寒冰所覆盖，这里温度还很高，然而这些寒冰却没有丝毫融化的迹象。
　　很快，没有了热源，加之又有了冰源，这里的温度瞬间降了下去。
　　“没事了，好好呆在这里，有关部门已经赶来这里，你们很快就能回去了。”李逸撤去星盾，向着地上的这些人质说道。
　　随后，屈指一弹，三跟细小的光线瞬间将那两个米国的技术人员河首领捆住。
　　搞定一切之后，李逸直接冲天而起。
　　接下来，是他表演的时候了。
　　与此同时，帐篷内，司令正紧张的看着无人机传回来的画面，不过都是浓烟，根本就看不见下面的情景。
　　“滋滋滋……”瞬间，十几个画面全部变成了雪花状。
　　司令面色猛地大变，对着通讯器狂吼：“攻击，攻击，攻击，将剩余的所有弹药全部打完，所有士兵，全部进攻。”
　　命令下达后，司令关闭通讯器，而后立即起身，对着身后的部下道：“快，迅速撤离，我们乘坐直升机离开这里。”
　　“呃...好的长官。”部下明显楞了一下，不过马上就反应过来，而后带着司令向着停在外面的直升机走去。
　　相比较与司令的战术性撤退，受到命令的这些大兵们可就不一样了。
　　他们也不躲藏了，直接将盖在车上的黄色伪装布掀开，坐上绿色的吉普车就向着李逸而去。
　　同时，那些导弹车，武装直升机上的导弹也朝着烟尘漫天的轰炸区轰炸而去。
　　十多辆主战坦克则是一边开炮，一边向着轰炸区驶去。
　　“轰轰轰轰……”不等这些导弹和炮弹落在那片轰炸区。
　　浓雾中就射出了大量的蓝色能量线，每一道能量都异常精准的击中了导弹。
　　“谢特，这怎么可能。”大兵们震惊的看着这一幕。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，必杀之。”李逸的声音传遍了周遭，被所有大兵听见了。
　　“嗖！”李逸从浓雾中飞出，快若奔雷，形似闪电，他们只看见一道蓝色光芒闪过，就见天空上的七架武装直升机爆炸了。
　　“锁定他，进攻，进攻，进攻。”导弹车内，一个指挥官在通讯器内狂吼。
　　顿时，又是一拍排的导弹向着天空中的李逸飞去，它们自带跟踪功能。
　　然而，它们的速度又怎么追的上李逸呢。
　　“让你们尝一尝自己的导弹吧。”李逸猛地掉头，冲向那五辆导弹车。
　　“NO，NO，NO。”车内的大头兵顿时惊恐的看着这一幕。
　　都来不及逃跑，李逸的身形已然从身旁穿过，紧随其后的，是那些屁股后面冒着火的导弹。
　　“轰……”在一连串的爆鸣声中，这些导弹车和里面的大头兵黯然离场。
　　“到你们了。”李逸伸出双手，掌心出现了两个洞口，蓝色能量在里面汇聚。
　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸在远处响起。
　　只见那十多辆主战坦克已然消失不见，取而代之的是，一个数百米的不规则的巨大深坑。

第两百三十五章余铁龙（求订阅）
　　“谢特，哦买噶的，掉头，撤退。”还剩下的那几十辆吉普车顿时集体掉头。
　　油门一脚踩到底，那爆鸣的发动机显示着开车之人有多么的着急。
　　“跑得掉吗？”李逸冷笑一声，一道激光从食指迸发。
　　而后如同切割机一样，以油箱为中心，将那数十辆吉普车给一分为二。
　　“轰轰轰……”一连串的爆炸，如同烟花一样迷人，埋伏的大头兵无一人幸免。
　　远在数公里之外的一架武装直升机上，司令一脸惊恐，放肆的催促着驾驶员动力全开，赶紧逃离。
　　司令也没想到，他带着这么强大的火力部队前来，炮弹都打光了，对方还一点事都没有，自己的部队也顷刻间便全灭。
　　“那群只知道享受的家伙，为什么要来招惹这么强大的存在，药丸，药丸啊。”司令内心极度后悔。
　　这时，他的通讯录响了起来：“鲁斯，通过上面的一致决定，你已经在一年前因为受贿，已经从部队清除出去。”
　　“你今日的所作所为，极大的危害了我国的名誉，所以，你将被通缉，嗯，算算时间，导弹应该还有二十秒就会到达了。”
　　“拜拜！”
　　“...”司令听完对面传来的消息，一时间还没有反应过来。
　　“我...我一年前就被清楚出部队了？我是谁？我在哪？我要干什么？啊……导弹，谢特，该死的家伙，NO……”
　　司令已经从前方看见了一个小黑点，不用想，那就是米国用来灭口的导弹。
　　“快，避开，赶紧避开，上面的人想要灭我们的口。”司令连忙大吼起来。
　　武装直升机上，包括飞行员一共有十个人，此时，全都面色大变。
　　“快，跳伞。”司令的副官立刻下达了命令。
　　“没用的，那是AIM-120空空导弹，我们看见它的时候，已经逃不掉了，就算我们跳伞了，也还处于爆炸范围。”
　　“就算运气好刮了强风，爆炸的碎片也会将我们的降落伞击穿，从而摔死。”飞行员有些绝望的说道。
　　“该死，该死，该死的政客，如果我能活下来，我发誓，一定要让他们付出代价。”司令一脸狰狞的说道。
　　十个人都放弃了，没有跳伞，他们是训练有素的大头兵，自然也知道AIM-120的威力。
　　就在导弹仅仅只剩下几秒钟就能和直升机来一个亲密接触的时候，李逸的身影出现在了直升机上。
　　“我，接受你的誓言。”李逸沉声道。
　　随后，抬起右手，开启了星盾。
　　三秒钟之后，AIM-120在众人震惊的目光中，爆炸了。
　　处于爆炸中心的武装直升机有着一层能量罩的保护，完好无损。
　　“往那边开过去。”李逸用手指着先前那片被导弹洗地的区域说道。
　　“是...是...”驾驶员结结巴巴的应道。
　　随后，直升机调转方向，飞向了那边。
　　当直升机降落的时候，底下那两个米国的技术人员顿时大喊着救命，似乎是以为来救他们的。
　　然而，下一秒，他们顿时闭上了嘴，因为，李逸第一个从直升机上走了下来。
　　他手中牵着一根蓝色光线，线的另一头绑着直升机上的十个人，他们无比的老实跟在李逸身后走了下来。
　　“过去，和那三个家伙坐在一起，不准交谈，不然，那个人就是下场。”李逸指着首领说道。
　　十人闻言，朝着首领望去，只见双腿之上，各有一个手指大小的洞，没有鲜血流出，不过洞口确是贯穿了前后。
　　“放心，一点都不痛，稍微有点灼热感，一滴血都不会留。”李逸笑眯眯的说道。
　　他们咽了咽口水，急忙走过去，安安静静的坐在了三人旁边，不敢有别的举动。
　　“谢谢，谢谢你救了我们。”边上，一对新婚夫妇搀扶着走了过来，向李逸道谢。
　　“都怪你，我说了不出国度蜜月，你非要来，这国外真是太可怕了。”一个女子抱怨的说道。
　　“我哪知道还有恐怖分子敢在市区里绑人的。”女子的丈夫辩解道。
　　“多谢……”边上的那些人质也纷纷道谢着。
　　不过他们并没有起身，实在是身体太弱了，仅仅只有个别几个年轻力壮，亦或者是经常锻炼身体的人才走过来道谢。
　　李逸从他们口中了解到，其中二十九个人质都是来米国旅游的华国人，在游玩中，亦或者是旅馆等地方被绑来此处。
　　至于第一个被开枪打伤的家伙，居然是一个导游，还是一个米国国籍的华裔。
　　“说句实话，旅游，国外的风景，除了那些名胜古迹特殊建筑外，国内哪里看不到？”
　　“国内你们都没走完，去国外？国外可不比国内，危险可不低，好了，你们在这里好好休息吧，有关部门的人也快到了。”李逸说道。
　　“是是是，您说的对，以后我绝对不会再出国了。”一众人连忙附和道。
　　“哒哒哒哒……”这时，天空中传来了直升机螺旋桨的声音。
　　“您好，玄天甲先生，我们是前来营救的有关部门，我是夏海峰！”一个面容坚毅的男子向着李逸伸手说道。
　　“你好，夏队长，人质已经解救完毕，恐怖分子也已经清除。对了，还有米国的部队埋伏我。”
　　“瞧瞧这地方，都是被他们的导弹给洗地了，这家伙是恐怖基地的首领，这十二个人是米国那边的人。”
　　“这家伙，是这次行动的指挥官，交给你们了，我想知道，米国为什么要埋伏我。”李逸缓缓的说道。
　　“没问题，玄天甲先生，我们会尽快审问，然后与米国对质。”夏队长敬了一个礼军礼。
　　“好，那我就先回去了，我会时刻关注新闻的。”李逸点点头，便准备离开。
　　“那个，玄天甲先生，不知道能否抽出一点空来，上面有人想要和你见上一面。”夏队长当即将李逸拦了下来。
　　“抱歉，我现在并不想和官方的人有接触，放心，我可以保证，不会危害社会。”说完，李逸脚下能量爆发而出，嗖的一声消失在天际。
　　夏队长见李逸离去，顿时一脸的无奈。
　　而后，他们便在这里等待着大部队的到来，毕竟，他们这么几架直升机可不能将这些人运回去。
　　...
　　当李逸回到魔都的时候，太阳早已经落山。
　　李逸悄悄的回了家，灯也没有开，深怕让余晨知道自己出了门。
　　回到房间后，解除了隐身，撤掉玄天甲，随后打开了房门，走向余晨的房间。
　　退开房门，只见余晨趴在桌子上，睡着了。
　　“这小家伙，真是的。”李逸当即将他报到了床上，将被子给他盖上，便关了灯，离开了房间。
　　就在李逸刚刚拿好衣服准备去洗澡的时候，手机响了起来。
　　“草，居然是这个家伙。”李逸皱着眉头看着电话的备注，等了半分钟，李逸还是将电话接通了。
　　“你个小兔崽子，怎么这么久才接电话？你知道我现在的血压有多高吗？你是不是想气死我啊。”余铁龙在电话里嚷嚷着。
　　“有事说事，别扯这些没用的。”李逸冷淡的说道。
　　“哼，你弟弟下个月就订婚了，人家那边要不少彩礼，你明天往家里打五万块钱，记着，五万啊。”余铁龙说道。
　　“没钱。”李逸直接回绝。
　　“什么？你敢说你没钱？你妈死的时候，留给你的那十几万上哪儿去了？我告诉你，别以为我没数啊。”
　　“我告诉你，你要是敢独吞，我就到法院去告你。我告你个大逆不孝，我让法院判你这个孙子。”余铁龙顿时激动了起来。
　　“去，你尽管去告，劳资要是给你一分钱，我跟我儿子姓。”李逸怒斥一句，直接挂断了电话。
　　几秒钟之后，余铁龙又打电话来，李逸看了眼，二话不说，直接将电话关机，往床上一扔，拿着衣服走向厕所。
　　有这种极品废爸，说实话，余欢水的人生真的是太惨太惨了。
　　第二天，李逸送完余晨上学之后，就待在家里，开始码代码，最近玄天网游招了很多的程序员。
　　让游戏的进度提升了一大截，相信要不了多久就能上市了，同时，钱也已经花的七八成了。
　　下午三点，门口的走廊上来了一个不速之客。
　　“嘭嘭嘭……余欢水，嘭嘭嘭……兔崽子，赶紧开门。”余铁龙背着个大麻袋使劲的敲着门。
　　“尼玛，这个家伙居然找上门来了？”李逸阴沉着脸，打开了房门。
　　“兔崽子，昨天晚上你怎么说话的？还敢关机，不接我电话，信不信我揍死你。”
　　余铁龙一进门，直接将麻袋扔在地上，双手抓住李逸的衣领，一脸狰狞。
　　“放手。”
　　“拿钱，五万块。”余铁龙没有松开手。
　　“放手。”李逸冷漠的说道。
　　“你...拿钱，赶紧拿钱。”似乎被吓住了，余铁龙连忙松开了手。
　　“辞职了，没钱。”李逸冷声说道。
　　“哼，你会没钱？别以为我不知道，你妈留给你的那十几万，我告诉你，今天你不拿出钱来，我就我就，我就把这里给你砸了。”余铁龙伸手抓向侧边摆在鞋柜上面的花瓶。

第两百三十六章耍无赖的米国（求订阅）
　　然而，下一秒，李逸直接抓住了余铁龙的手臂，道：“那是我妈留给我的？你有什么资格惦记这笔钱？”
　　“而且，你这个有婚外情，殴打妻子，虐待儿子的混账，有什么资格来问我要钱？”
　　“有什么资格？就凭我是你老子，你今天要是不给，我就一头撞在墙上，报警，说你不孝，儿子打父亲。”余铁龙威胁道。
　　“行，我给你表演的机会，待会我帮你报警。”李逸松开余铁龙的手臂，同时后退了几步。
　　“你，你...好啊你，翅膀硬了是吧，行，你等着，你等着。”余铁龙满脸愤慨。
　　然后，这家伙，直接一头撞在了旁边的墙壁上。
　　“哎哟，打人了，儿子打父亲了，不孝啊，我怎么生了一个打父亲的不孝儿子啊……”
　　余铁龙捂着流血的额头，一屁股坐在了地上，开始撒泼了起来。
　　也幸好，现在是上班时间，周围几户邻居都出去上班了，孩子也在读书，并没有人在家里，不然，怕是等一下子就人山人海了。
　　“我敬佩你。”李逸直接掏出电话拨打了热线电话：“喂，我要报警，我家门口有一个无赖欺诈讹钱，你们赶紧过来。”
　　“好的先生，请问您的姓名是什么？位置在哪里？还有……”
　　“我叫余欢水，在XX小区X栋502。”
　　...
　　余铁龙见着李逸报警了，不仅不制止，然而更加撒泼起来，声音更是大了数倍不止。
　　这一下，不仅将楼上楼下的邻居给引来了，连保安都赶了过来。
　　外面已经聚集了十多个人，将走廊都给围满了，连安全通道都站满了人，全是看热闹的。
　　“余先生，这是怎么了？”几个六十多岁的保安爷爷站在门口询问道。
　　“哎哟，儿子打老子了，没天理啊，大逆不道啊，我的头啊……”余铁龙见人多了，不仅没有不好意思，反而持续输出。
　　李逸搬过来一张椅子，坐在那儿，笑着说道：“你们不用管，我已经报警了，待会警方就来了。”
　　“可，这流血了，还有，他是你父亲吗？”保安爷爷说道。
　　“呵呵，他不配做我的父亲。”李逸不屑的说道。
　　“你们看看，你们看看，我一把屎一把尿将他拉扯大，居然说出这么大逆不道的话，我这是造了什么孽啊……”余铁龙又哭喊起来。
　　“啧啧啧，这小伙子看着斯斯文文的，怎么这么败类。”
　　“我要是有这种儿子，早打死早超生。”
　　“我以前就看他贼眉鼠眼的，现在一看，果然就不是什么好人。”
　　“就是，就是，前几天不是有人在花园里拉屎吗，我看就是这家伙拉的。”
　　“还有还有，那个最近地下车库因为监控坏了，车子被划了十几辆，我看就是这家伙的儿子划得。”
　　“对，有其父必有其子。”
　　门外的那些嘴碎的七大婶八大姨开启了嘴炮模式，说的连李逸都自我怀疑：“劳资人品这么差？”
　　“让一让，让一让。”这时候，警方的人终于来了。
　　“谁是余欢水，谁是余欢水。”一进门，警员就大喊起来，同时另外一个警员蹲下去想要将余铁龙扶起来。
　　“别扶我，那兔崽子就是余欢水，我是他劳资，你们看，我的头就是被他打破的，我命苦啊……”余铁龙又哭诉起来。
　　“我是余欢水，是我报的警，这个老无赖讹诈我。”李逸站起身来开口说道。
　　“这是什么情况，你们说一下。”警员并没有采取行动，反而再次询问。
　　李逸闻言，当即将前因后果解释了一番。
　　“也就是说，他确实是你的亲生父亲，这伤口也是他自己撞的？”警员看了看李逸，在看了看余铁龙。
　　“胡说八道，胡说八道，都是这个兔崽子，按着我的头撞在墙上的，你们可要为我做主啊。”余铁龙又撒泼了起来。
　　“对对对，就是这个家伙打破了老爷子的头。”
　　“没错，没错。”
　　顿时，门外的那些七大婶八大姨开始做起了假证。
　　“余先生，不管事实如何，看来你们二位都要去派出所一趟了，对了，先送老爷子去医院，包扎一下。”说完，拿出一个手铐准备给李逸戴上。
　　这上手铐的动作，很显然，他们已经相信了老无赖的话，余铁龙是受害者，李逸是施暴者。
　　“先别急着下结论。”李逸伸手拦住了对方。
　　随后转身走向餐桌，而后伸手在上面拿起他的那个二手千元机。
　　点开相册，将先前录制的视频点开，播放了起来。
　　虽然是个二手千元机，打开个微信都得五六秒，不过录像功能还是没问题的，拍摄的画面清晰可见，连对话都有。
　　【“兔崽子，昨天晚上你怎么说话的？还敢关机，不接我电话，信不信我揍死你。”
　　“放手。”
　　“拿钱，五万块。”
　　“放手。”
　　“你...拿钱，赶紧拿钱。”
　　“辞职了，没钱。”李逸冷声说道。
　　...
　　“有什么资格？就凭我是你老子，你今天要是不给，我就一头撞在墙上，报警，说你不孝，儿子打父亲。”
　　...
　　视频播放完毕，李逸将手机递给警员，道：“这里有证据，可以证明他这是在讹诈我。”
　　“这...好的余先生，不过你们二位还是要去一趟派出所。”警员将手机接了过来。
　　同时，也将手铐收了起来，看了这段视频，他自然也不可能在将李逸铐起来。
　　而外面的那些七大婶八大姨集体哑巴了，一言不发，脸上似乎还有些尴尬。
　　“你..你这个兔崽子，居然和我玩阴的。”余铁龙当即站起身来，无比的愤怒。
　　两只如同青蛙的眼睛一样，都快睁出来了。
　　只见余铁龙以迅雷不及掩耳之势起身夺过千元机，猛的朝地上砸去。
　　“嘭！我让你录，我让你录。”二手千元机直接四分五裂。
　　“诶，你干嘛？你干嘛？你这是在毁坏证物，你这是要坐牢的你知道吗？”警员当即将余铁龙抓住。
　　“说你是人渣，你果然是人渣，对了，忘记告诉你，手机这样可是砸不坏的，你难道不知道手机有存储芯片的吗？”
　　李逸笑呵呵的蹲下身子，在千元起的残骸中，拿起了一块存储芯片。
　　“下次要毁灭证据，记得丢进水里，这样就万无一失了。”李逸将存储芯片递给警员。
　　警员见此，迅速接过，而后放进内衣口袋里，严密保管了起来。
　　“老先生，跟我们走一趟吧，余先生，也请去一趟做个笔录。”警员拿出手铐直接将余铁龙烤了起来。
　　李逸见此，自然欣允，拿了钥匙和手机，将门关上，就和他们上了警车。
　　路上，李逸还打了个电话给老潘，让他父母顺道把他儿子一并接了，并且让他们照看一下。
　　一个多小时之后，李逸心情舒爽的离开了派出所。
　　而他那个废爸，虽然只是一点小事，不过因为诬告，外加毁坏证物，需要拘留七天的时间。
　　...
　　与此同时，得到审讯结果的有关部门，直接连线了米国，同时，还在各大媒体网站，电视上开启了全程直播。
　　发言人：“特里斯先生，不知道你们对于昨日绑架我国人质引诱玄天甲前去的事情是怎么看的？”
　　特里斯：“我们也得到了消息，这些恐怖分子真是太可恶了，并且，我们还查到，有一支私人武装埋伏在现场，企图消灭玄天甲先生。”
　　“并且，已经查到了幕后之人，那就是在一年前受贿而逃离的鲁斯，我们已经通缉他一年时间，没想到他会策划这一起阴谋。”
　　我国发言人不得不为这家伙的机智点赞，然而，并没有什么卵用：“特里斯先生，鲁斯是你们的人，是不是被通缉，我们也不好说什么。”
　　“不过，我们抓住了包括鲁斯在内的十二名策划者，外加他们的合作对象，恐怖分子的首领。”
　　随后，一行十二人缓缓的走上了镜头，并且，还有一个坐着轮椅被推上来的家伙。
　　看见这十三人的特里斯，顿时眉头一跳，内心暗道不好。不过表面上并没有表现出来。
　　特里斯：“太好了，没想到贵国将他们都抓捕起来了，还请贵国遵守YD条例，将我国的通缉犯交还给我国。”
　　发言人：“特里斯先生，如果我没记错的话，我们两方并没有签署YD条例吧，鲁斯你们说说，你们是什么人。”
　　“为什么出现在恐怖基地外围，为什么被我们抓住。”
　　鲁斯闻言，当即将自己还有身边的部下介绍一番，属于哪个部队，哪个职位，服役了多少年，什么时候接到的任务。
　　都一五一十的说了出来，没有一丝丝的遗漏。
　　然而，特里斯却开始耍起了无赖，不管问他们什么，就说一年前已经被通缉，属于他们的个人行为，并且要引渡他们回国。
　　一句话，这些家伙是罪犯，一切行动和他们无关，当真是如同余铁龙一般的无赖。
　　特里斯一直在和发言人扯皮，这让人异常的无奈。

第两百三十七章火爆的游戏（求订阅）
　　李逸看着镜头里的特里斯，冷笑一声，直接浏览器关闭，而后走向对面的那家自助餐厅。
　　对于他们的耍无赖，李逸并不感到意外，他早就想好了，要怎么炮制他们。
　　不过现在首要的，是先填饱肚子。
　　海鲜自助，599块一人，什么澳洲大龙虾，深海大章鱼等等的玩意，让人看的那是一个眼花缭乱。
　　而李逸，看的则是口水直流，他也已经很久没吃过海鲜了，这一次，他要敞开了肚子使劲的吃。
　　...
　　李逸从老潘家里将儿子接了回去，接的时候，这小家伙还一万个不愿意，看那模样，似乎舍不得老潘家的女儿。
　　老潘家的女儿还是有些矜持的，让余晨明天在来。
　　“现在的孩子啊，早恋太严重了。”李逸摇摇头叹了口气。
　　想起他上初中高中那会，初中基本上找不到敢谈恋爱的，就算谈，那也是悄悄摸摸的。
　　高中那会，稍微胆子大点，不怕班上的人说，不过要是被老师抓住了，呵呵，那不好意思，家长一个个都得悉数到场，然后就是一场混合双打。
　　哪像现在，小学个别人都正大光明的谈了，上一级的某些胆大的都能去旅馆开房了，在上上一级，那简直不敢想象。
　　晚上九点半，等余晨睡着之后，李逸悄然离开了魔都。
　　玄天甲以五马赫的速度，极速飞行当中。
　　从魔都到米S顿直线距离一千多公里，玄天甲以五马赫的时速来说，也需要两个小时。
　　因为两国时差的原因，现在的米S顿是白天中午十一点半。
　　“搜索处于米S顿的所有基地的位置，包括隐秘的基地。”李逸缓缓的说道。
　　【完成此次命令需要侵入网络，被对方发现需耗时一分钟，不被对付发现，需耗时五分钟。】
　　“隐蔽一点。”李逸可不想被他们找到借口。
　　五分钟后。
　　【米S顿范围内共找到基地二十三个，其中，共有六个隐秘的基地。】
　　李逸满意的点点头，而后快速的向着外天空而去。
　　对于他们这边埋伏李逸而耍无赖的招式，李逸就要比他们更加的无赖。
　　米国耍无赖的招式，是死不承认。
　　而李逸，呵呵，要玩，就玩一票大的。
　　他自然不会做出什么单人勇闯二十三大基地，不过，如果外太空中的陨石坠落，那就不关他的事咯。
　　李逸飞到外天空，经过计算，选择了六颗大小合适的陨石，而后用计算出来的力量，击打过去。
　　瞬间，六颗陨石向着蓝星飞去。
　　有着玄天甲的计算，考虑到了风速，摩擦阻力，力量的大小，角度问题，最终，这六颗陨石会精准的命中那隐秘的六大基地。
　　连爆炸的范围都计算好了，保管刚好将基地夷为平地，而不会伤害到基地附近的居民。
　　要知道这六个基地，其中一个居然就在一个小镇外不到三公里的一个山洞内。
　　算算时间，陨石坠落还需要半个小时，李逸当即飞到米S顿的上空，连接了米国的网络。
　　随即在上面发送了一个消息和六颗正在飞向蓝星陨石的视频。
　　这一刻开始，米国的网民们不约而同的在一些热门网站上看见了一条置顶的消息。
　　【刚刚我检测到，有六颗陨石即将坠落，经过我的计算，将会在半个小时之后坠落在米S顿的六个地点，分别是...】
　　随后，还有一段视频。
　　刚开始，还没有人相信，只觉得是某个黑客在恶作剧，然而，当那些世界级的大企业的官网上都有这个消息的时候，有些人就意识到不对劲了。
　　并且，说话声音之人还是一个电脑合成音，在联想起最近出现的玄天甲，顿时，一部分人开始相信了。
　　然而，米国的那些政客，却是对这个消息嗤之以鼻，陨石？还坠落米S顿，那你怎么不说有人要空袭白色宫殿呢。
　　不过他们还是让空间站的人去观测一下陨石的动向，毕竟有政客就在米S顿。
　　而且，还有一些知道这六个地点的消息的人，确实如临大敌，这些人算的上是米国的最顶尖的那撮人了。
　　随后，经过一系列的命令，这些基地内的一些对空武器开始布置起来，同时还有数架战机升空。
　　“啧啧啧，想拦截陨石，这也不是我说你们，早点呢还能拦截，现在嘛，除了我，没可能。”李逸不屑的笑了笑。
　　然后六颗燃烧的陨石，带着一屁股的浓烟，快速的划向米S顿。
　　这一刻，不知道有多少米国民众抬起头，看见了天空中那飞速划过的陨石。
　　时间一分一秒的过去了。
　　那六个基地里的人开始撤退了，不过仅仅只是人出来了，还有大量的物资，坦克直升机等等并没有足够的时间撤离出来。
　　“轰……”陨石最终还是落了下来。
　　还不等米国白色宫殿里的人发话，李逸再次发了一条消息，和一个视频，这一次，他自己也在镜头里了。
　　这一次的十七颗陨石，将在一个小时后坠落，坠落的地点分别是米S顿的另外十七个基地。
　　这一消息出现之后，整个米国都沸腾了起来。
　　虽然，此时华国还处于半夜，不过这也丝毫阻拦不了爱看热闹的他们，连华国也沸腾了起来。
　　这一下，白色宫殿里的人瞬间不淡定了。
　　这么多陨石坠落下来，就算将所有车辆坦克直升机等等的物资搬迁掉，那损失也是巨大的。
　　要知道，每一个基地建立，都是花费了巨资修建而成。
　　同时，李逸也和华国方面联系了，只要米国的人想要通过华国来联系李逸，那就让他们把埋伏绑架的事情解决，否则就不理会。
　　...
　　李逸隐身在高空，同时开了一个企鹅号和有关部门联系。
　　时间一分一秒的过去了，民众都已经能看见天空上的小红点。
　　就在陨石还有五分钟降落的时候，有关部门发来了消息。
　　看完消息的李逸，嘴角微微上扬：“这还差不多。”
　　当即，李逸一颗陨石送了一发能量炮，直接灰飞烟灭，至此，米S顿的危机解除了。
　　有关部门发来的消息，表示米国方面撤掉了大大小小的三十来号人，其中每个人最少需要两年牢狱之灾，最长无期。
　　并且，还给有关部门作出了一些列的让步，让我国得到了许多的利益。
　　两个多小时之后，李逸悄然无息的回到了家中。洗个澡，往床上一躺，呼呼大睡起来。
　　...
　　不知不觉间，一个月的平淡日子过去了。
　　这一天，《绝地求生》这款游戏终于要上市了。
　　一千万已经花了个一干二净，玄天网游里六十多好号人，这个月的工资都还没发，没钱发。
　　不过他们一个个都没有丝毫的不满，因为，他们相信，《绝地求生》这款游戏。
　　如今已经在网上做了七天的宣传，光是宣传费就花了三百多万，这还是老潘和老王两个人凑出来的。
　　早上十点，《绝地求生》在全网上架，游戏免费，不过游戏账号的注册码却要钱，八十八块一个。
　　下载好游戏之后，点击注册，就会出现一个充值的入口，点进去充88块就会有一个注册码。
　　仅仅十分钟，游戏的下载量就已经超过了一万，大爆啊。
　　这也要归功于直播了，上市的前一天，特意找了很火的十个主播，直播玩。
　　加之也送出去了很多内测账号，所以也不怕凑不齐一局人。
　　李逸挂断了潘总报喜的消息，擦拭了一下汗水，他刚刚做完很激烈的锻炼。
　　洗完澡之后，就把余晨送到了老潘家里，而后前往了公司。毕竟是游戏上市，还是到场的好。
　　当李逸来到公司的时候，下载量已经破了十万，注册码也是和下载量相差无几。
　　什么概念，这相当于短短一个多小时的时间，他就赚了八百八十多万。
　　“余总，卖疯了，我们的游戏卖疯了。”老潘抓着李逸的手异常的激动。
　　“一个半小时，一个半小时，我们就已经卖出去了十万的注册码，我们成功了。”老王也是无比的激动。
　　公司的人此时，脸上都露出了开心的笑容，他们制作的游戏成功了，对于他们来说，是一种难以想象的舒爽感。
　　“今天晚上，豪天大酒店走起，庆功。”
　　“还有，欠你们的工资，直接五倍发放，这个月奖金也一起双倍发放。”李逸朝着众人说道。
　　“余总万岁！”
　　“余总万岁。”
　　顿时，那些程序员们狂欢了起来。
　　【恭喜你！1号员工，任务进度到达百分之百，任务完成。是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　听着脑海中的提示音，他愣住了，随即轻轻一笑。
　　原本还想着去买豪宅，买豪车，现在看来，不用了，余欢水居然已经满意了，任务进度直接到达了百分百。
　　...
　　次日，一整天的时间《绝地求生》已经大爆，直接占领了全网游戏下载量的冠军。
　　注册码已经卖掉了近三十万个，因为玩的人多，他们都紧急租借了大量的服务器。
　　这还仅仅只是华夏方面的，要知道，他们还没有开通海外的区服。

第两百三十八章任务奖励（求订阅）
　　李逸带着老王，来到了宏强电缆，他是来还钱的。
　　在魏广军三人震惊的目光中，李逸打电话给银行，分别将借款转给了他们三人。
　　将借条拿回之后，便径直去往了最近的警局。
　　钱还了，自然是要去举报了。
　　短短半小时，魏广军三人就被逮捕了。
　　魏广军这边处理完了之后，李逸直接独自一人前往了老家。
　　余铁龙那边还需要处理一下，毕竟，等真正的余欢水回归，绝对降不住余铁龙这一家的无赖。
　　还了一千万给魏广军，他还有近两千万，刨除分给老潘和老王的干股分红，和那些人的工资奖金和一些必要的费用后，还有一千两百万。
　　不过他把这些钱挪到他的私人账户上还缴纳了好几百万的税款，最后只剩下七百多万的样子。
　　看起来一下子就剩下几百万了，可每时每刻，公司都有钱入账。
　　李逸直接在余欢水老家比较繁华的区域买了二十套装修好的公寓和五间门店。
　　七百万被他花的一干二净。
　　等都过户完毕，证件到手之后，李逸带着一个律师直接来到了余铁龙的家里。
　　“哟，老余，这不是你那个让你坐牢的儿子吗？居然会来看你。”后妈一脸嘲讽的神情。
　　而他那个同父异母的弟弟，一副怨毒的神色。就是李逸没有给那五万块，彩礼钱凑不出来，俩人直接吹了，如何能不怨毒。
　　“我这个老头子都你被送进监狱了。你这个杀千刀的还来干什么？”余铁龙一脸的愤怒。
　　他本身在这个家里的地位就是异常的低，经过上次的事情之后，他都在走廊上睡了两天，这才被他妻子准许回家睡。
　　李逸都懒得和这几个家伙废话。
　　“嘭！”李逸将一叠厚厚的资料排在桌子上。
　　“这里是二十套公寓的房产证复印件，还有五间商铺的复印件，以后，交给你们去收租。”
　　“收多少钱，我不管，钱，我都给你，不管怎么说，在血缘上，你都是我的父亲。”
　　“这些房子和铺子，每个月能收个好几万的房租不成问题，以后，你不要再来上海找我”
　　“我告诉你，以后不要从我这里要到一分钱，这些租金，就是当我给你养老。”李逸缓缓的说道。
　　随后，他看向后妈和那个同父异母的弟弟：“你们两个，我和你们没有任何关系，不要让我知道你把我父亲的钱全部拿走了。”
　　“否则，我直接把这些房子全部收回，让你们一分钱都没有。老余，他们威胁你，你就直接和她离婚，有房子收租，不怕没钱养老。”
　　“李律师。”李逸喊了句一旁的律师。
　　李律师闻言，点点头，拿出了一份委任合同，委任余铁龙帮助余欢水的这些房产收租。
　　“这..这...”余铁龙三人嘴巴张的大大的，一时间都呆住了。
　　十几分钟之后，余铁龙终于是相信李逸已经发财的事实，不过，听见李逸说的话，顿时心里异常的感动起来。
　　而后妈和弟弟，则是看向李逸两眼放光，而看向余铁龙的时候，也没有了以前的那种看不起的眼神，想必之后，余铁龙在家中的地位将一飞冲天。
　　一个小时之后，李逸和李律师离开了余铁龙的家中。
　　花了七百万，搞定了余铁龙这一家，想必余欢水回归肉身之后，余铁龙也不敢在来闹事了。
　　而余铁龙有了养老的钱，他还会听这个后妈的话？喝了酒不家暴就算好了。有钱，就有地位。
　　其实吧，说是花了七百万，其实也不对，因为这些房产都是在余欢水的名下，根本就没有任何损失。
　　处理完老家这边的事情后，李逸回到了魔都，带着余晨开开心心的玩了一天。
　　“是时候回去了，想必余欢水也很迫切的要回归肉身了吧。”李逸自言自语的说道。
　　...
　　看着熟悉的环境，他感叹一声：“回来了。”
　　“还是自己的身体舒服。”李逸从床上跳了下来，活动了一下身体，顿时无比的舒爽。
　　余欢水的身体虽然经过他的锻炼，身体素质爆表，可和他这个身体比起来，那差的简直不是一点两点。
　　也没有去看看奖励是什么，直接跑到院子里开始打起了拳。
　　两个小时之后，李逸满头大汗的回到了房间。
　　随后用灵力恢复了一下身体，冲了个澡，然后泡在了澡堂里。
　　“奖励奖励，希望是好东西吧。”李逸直接点开了奖励的消息。
　　【客户很满意1号员工的工作能力，特此，赠予1号员工，一块极品灵石，因为没看剧情，奖励翻倍，极品灵石X2】
　　李逸手一翻，一块散发着氤氲之光的灵石被他拿在了手中。
　　“我的天，居然是极品灵石，还是两块。”李逸双手都有些颤抖了。
　　极品灵石啊，这可是够李逸直接从练气期修炼到金丹，并且要是处于灵气世界，极品灵石还会吸收灵气补充自身的消耗。
　　可以说极品灵石就是一个异常强大的充电宝，不管这个世界有没有灵气，以后，李逸可以在任何世界修炼了。
　　最最重要的是，极品灵石里面的灵气异常的纯净，极易让修炼者吸收。
　　要知道，强悍的玄天甲身上也仅仅只有十颗极品灵石，可想而知极品灵石是多么的珍贵。
　　这一次的奖励，可以算的上是除了玄天甲外，最为珍贵的奖励了。
　　李逸二话不说，直接在水里就盘膝坐下，手中捂着极品灵石，开始修炼起来。
　　三个小时过去了，李逸缓缓的睁开了眼睛，嘴里吐出了一串白色的烟雾。
　　“没想到效果居然这么好。”李逸将极品灵石收进了背包。
　　随后，打开了面板，看见自己的修为，顿时嘴角微微上扬。
　　姓名：李逸
　　年龄：34
　　力量：6.8
　　精神：10.8
　　体质：6.7
　　生命：6.7
　　属性点：2
　　境界：练气巅峰
　　功法：上清练气决巅峰
　　技能：【语言精通】【百发百中】【少北拳（圆满）】
　　法器：玄天甲，魂灯笼，缚灵网，金钱剑。
　　空间背包：P-1，手榴弹，生命药丸，上清筑基决手抄本……
　　是的，李逸直接突破到了练气巅峰，只差临门一脚就能筑基进入下一个境界。
　　同时，他的身体素质也不约而同的增强了许多。
　　看着还有两点属性点，李逸想也不想，直接全部点在了精神上面。
　　精神的多与寡直接影响到他进阶筑基的速度。
　　同时，他境界的提升，也直接让他练得少北拳直接圆满了。
　　将身上的污秽洗完后，将澡堂里的水放掉，而后直接一个净尘术将澡堂打扫干净。
　　随后浑身灵气鼓动，瞬间将身上的水泽蒸干，穿了身帅气的衣服便来到了车库。
　　开了辆车向着公司而去，他已经迫不及待的想要见到李曦了。
　　...
　　李氏集团的大门前。
　　现在是下班时间，人来人往的，好不热闹。
　　集团大门前是不允许将车开上来的，可李逸是谁？李氏集团的公子哥，谁敢拦。
　　得知李逸要来的消息，七八个保安直接在人山人海当中清出一条路来。
　　“哧……”李逸的车子稳稳的停在了李氏集团的大门前。
　　“李少，我帮您去停车。”保安队长一脸殷勤的给李逸打开门。
　　“嗯，去吧。”李逸从车里出来，将钥匙丢给了保安队长，而后向着里面走去。
　　这么高调出场的李逸，自然被周围围观的男男女女们看在眼里。
　　女人们一脸花痴，恨不得直接贴上去，而男人则是一脸羡慕嫉妒的神色。
　　无视了众人的目光，李逸乘坐私人电梯直接来到了最高一层，第八十八层。
　　与前台的漂亮小姐姐还有一大堆的公司员工打了招呼，便径直走进了李曦的办公室。
　　“你怎么来了？”李曦抬起头，有些惊讶。
　　“接你下班啊，都五点半了，已经到下班的时间了。”李逸走到李曦身旁笑着说道。
　　“还有点文件没有处理完，你先在沙发上做一下。”李曦低下头，继续批改文件。
　　“这些文件很重要吗？”李逸说道。
　　“很重要，你坐着玩会手机，大概半个小时的样子，你要觉得无聊，可以去外面撩一下妹子。”李曦说道。
　　“啊哈，我是什么人，你还不知道吗？撩妹子，不存在的，我帮你一起批改吧。”说着，李逸从办公桌上拿起了一份文件查看了起来。
　　“你？除了去曰本的事情，多久没接触公司的事情了，你老实去那边等着。”李曦狠狠的瞪了他一眼。
　　“那个，哈哈，我看会小说。”李逸悻悻的放下文件，做到了远处的沙发上，拿出手机看起了小说。
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　“进来。”李逸说道。
　　“李总，李少，请用茶。”前台的小姐姐端了两倍茶还有一叠水果进来。
　　“谢了，放着吧。”李逸笑着数道。
　　“不用谢。轻慢用。”前台小姐姐告退离开了。
　　半个小时之后，看着丝毫没有停下来的李曦，他直接走过去，一把拉住了她的手。
　　“嗯？这是……”抓着李曦的手，他隐约间感觉到了什么。

第两百三十九章小宝宝（四千字大章求保底月票）
　　“哎呀，你在等一下，还有几个文件就处理完了。”李曦想要挣脱李逸的手。
　　“别动。”李逸定下心神，一丝灵力沿着手臂进入了李曦的体内。
　　“这是...”李逸一脸的不可思议，而后脸上露出了狂喜的神色。
　　“你干什么呀，放开我，我还要工作。”李曦有些不耐的说道。
　　李曦怀孕了，别激动，他没有被戴绿帽子，以李逸查探的情况来看，李曦怀孕了大概十几天左右。
　　他能感觉到一个小生命在李曦的肚子里孕育着，虽然还未成型，不过，李逸还是能察觉的到。
　　算了下时间，他们结婚也就二十来天，没想到，他居然一发入魂，这让李逸很开心，他要当爸爸了。
　　“工作，你难道不知道你怀孕了吗？还工作个屁。”李逸当即把文件一压，制止了还想继续工作的李曦。
　　“怀孕？你说我怀孕了？喂喂，我们才结婚一个月不到。”李曦如同看白痴一样看着自己的丈夫。
　　“好了，你别闹了，十分钟，我在工作十分钟，我就下班。”李曦好声好气的说道。
　　“你不信么，行，跟我走，去医院，现在科技发达，只要怀孕了，仅仅怀孕一周都能查出来。”李逸拉着李曦就往外走。
　　李曦拗不过李逸，最终上了李逸的车，向着医院行驶而去。
　　在等红绿灯的时候，李逸拨通了某医院的院长电话，让他们做好准备，要给李曦做检查。
　　有钱就是好办，短短半个小时，检查结果就出来了，李曦怀孕了，从受JL形成的那一刻算起，李曦怀孕十八天了。
　　“我要当妈妈了？”当李曦拿到结果的那一刻，她自己都不敢相信。
　　“恭喜，恭喜二位要当爸爸妈妈了。”院长微笑着道。
　　“以后你不准加班了，不不对，是不能去上班了，要在家里好好养着。”李逸可不想李曦做那么多的工作。
　　李曦并没有回话，显然还没有完全接受自己要当妈妈的事实，还在一脸懵逼当中。
　　也是，刚刚结婚不到一个月的新晋妻子，丈夫突然跑来说自己怀孕了，然后被拉着去医院，一检查，还真TM怀孕了，搁你那你能不懵逼么。
　　“郝院长，多谢了，孩子出生了请你喝喜酒，我们先回去了，想必我爸知道了怕是要高兴的疯了。”李逸道别一声，拉着李曦离去了。
　　“李逸，我居然怀孕了，我要当妈妈了，你要当爸爸了。”电梯里，李曦抓着李逸的手一脸兴奋。
　　“对，你要当妈妈了，我要当爸爸了，我们有小宝宝了。”李逸握着李曦的小手温柔的说道。
　　“咦，不对，你是怎么知道我怀孕了，老实交代。”李曦这下反应过来开口问道。
　　“啊哈哈，这个，那当然是我感应到了我们的小宝宝咯。”李逸打了个哈哈。
　　“滚蛋，就你还感应。”李曦抓着李逸腰间的软肉就是那么一拧。
　　“嘶！”李逸倒吸一口凉气，这感觉，饶是他皮糙肉厚，都难以忍受。
　　不过好歹还是将李曦给糊弄过去了。
　　一个小时之后，李逸两人回到了庄园内。
　　一进屋，周合就迎了上来：“少爷，小姐，饭菜已经做好了，老爷已经在等着你们了。”
　　“周叔，你把庄园里的人都喊过来，在大厅集合，我有件事要宣布。”李逸说道。
　　“是，少爷。”周合也没有多问，直接去召集众人了。
　　当两人来到餐厅的时候，李辰正端着杯茶小口小口的抿着。
　　李辰放下茶杯，淡淡的道：“回来了，去哪了，这么晚才回来，过来吃饭了。”
　　“吃个锤子，这些菜这么辣，都要撤掉。”李逸看着这一桌子的菜直咽口水。
　　“你脑子抽风了？不是你说菜没辣味就吃不下吗？信不信我走你。”李辰训斥道。
　　就在这时，周合过来了，道：“少爷，人已经全部在大厅候着了。”
　　“嗯。爸，我有件事要宣布，你也过来一下吧。”李逸点点头而后朝着李辰说道。
　　“有事情要宣布？你这是整的哪一出？小曦，小逸什么情况？”李辰皱着眉头说道。
　　“那个，爸，你就过去一趟吧，是好事。”李曦笑着说道。
　　李辰也不知道他俩葫芦里买什么药，不过还是起身向着大厅走去。
　　此时，大厅里站了约莫二十多号人，全都是他们家的也佣人，一个个规规矩矩站在那里，一语不发。
　　经过训练的就是不一样，她们可都是经过最少五年的培训才来李逸家中上班，每个月工资两万+，更别说过节福利之类的了。
　　“从今天开始，你们每一个人都要额外的小心，小心在小心，关于怀孕的知识也要熟记。”
　　“因为，李曦，我的妻子，她怀孕了，虽然现在只怀孕了十八天，不过，你们提起十二分的精神来。”李逸缓缓的说道。
　　“什，什么？你在说一遍？”李辰有些不敢相信自己的耳朵。
　　“诺，这玩意你看看吧，这可是郝院长检查的。”李逸将检查结果丢给了李辰。
　　同时，下面的人也开始窃窃私语，要知道主人怀孕了，是何等的大事，因为接下来她们的工作将有翻天覆地的变化。
　　“少...少爷，您是说曦小姐怀孕了吗？”周合和刘婶盯着李逸等待他的回答。
　　“哈哈，太好了，小曦真的怀孕了，十八天，没想到现在怀孕十八天都能检测出来了。”李辰哈哈大笑，手舞足蹈的，证明了他有多么的开心。
　　周合从李辰手中拿过检测报告，刘婶也靠过来查看了起来。
　　没一会儿，周合大声的道：“从今天起，家里的菜谱更改，小陆，你尽快规划出一份适合孕妇的菜谱。”
　　“小王，你带着几个人将庄园上下全部消毒一遍，还有，把育婴室给我收拾出来。”
　　“晓红你去外面请一些育儿专家给她们上上课，然后……”周合顿时向着众人吩咐起来。
　　“哈哈，好，我终于后继有人了，大的废了，小的一定不能废了。”李辰打定了主意，要好好的培育自己的孙儿。
　　“喂喂，什么叫大的废了，你在这样我翻脸了啊。”李逸白了李辰一眼。
　　“周合，先把那些菜撤掉，做一桌子适合孕妇的菜，可不能让我孙儿饿着了。”李辰理都没理李逸。
　　“好的老爷。”周合笑着应道。
　　“为了庆祝我儿媳妇怀孕了，所有人，奖励一个大红包，嗯，就你们一年的工资吧。”李辰豪横的说道。
　　“多谢老爷，多谢少爷，多谢小姐。”顿时，一群小姐姐激动了起来。
　　一年工资啊，那可是几十万，这个红包可真不是一般的大。
　　...
　　夜晚，房间内。
　　李逸正在给李曦调理身体，同时，也是为了给李曦还有肚子里的小宝宝打基础吧。
　　等以后时机成熟了，李逸必然会让自己的家人也跟着修炼。
　　按在李曦娇嫩的肌肤上，这让李逸很是享受，心中顿时燥热起来，不过很快便被他压下，现在不是时候。
　　“从明天开始，你就不要去公司了，好好在家养身体。”李逸说道。
　　“啊？拜托，我现在怀孕在十八天，相当于没有怀孕，我去打一场比赛都没问题。”
　　“十个月你让我待在家里，我会疯的。”李曦嘟着嘴说道。
　　“十八天那也是怀孕，打比赛？打你个锤子，还有，每天我都会陪着你，疯不掉的。”李逸训斥道。
　　“啊，可，可现在我连孕吐还没有，就要在家养着，这也太那个了吧，再说了，宝妈也要适当的运动一下，这样有利于宝宝。”李曦还想在争取一下。
　　“反正不管怎么样，你不准在去上班了。”
　　“不行，我要去上班，大不了，大不了每天我按时上下班。”
　　“不行。”李逸一口回绝。
　　“好不好嘛，好不好嘛。”李曦抱着李逸的手，可怜兮兮的望着李逸。
　　一分钟后，李逸败下阵来：“好好好，去公司上班，每天我接送你，按时上下班。”
　　“噢耶，么一个。”李曦来了一个爱的么么哒。
　　...
　　度过了三天甜蜜而又温馨的日子，李逸又到了进入下一个世界的时候了。
　　送了一顿很营养很适合孕妈的午餐给李曦后，便回到家中，锁上房门，准备一番之后，等待着任务的到来。
　　【任务派送成功，有位客户最近有一个很重要的实验，需要异形皇后当做实验的对象。
　　任务：进入《异形大战铁血战士》世界，捕捉异形皇后，须活捉。
　　任务是否接受？】
　　“《异形大战铁血战士》？有点意思，接受。”李逸嘴角微微上扬，直接接受了任务。
　　【任务接受成功，1号员工将在半小时之后进入电影《异形大战铁血战士》世界。】
　　李逸立即打开企鹅视频，搜索出了这部电影，而后以两倍的播放速度观看了起来。
　　在跳过一些不必要的剧情，二十多分钟李逸就将这不电影全部看完了。
　　嗯，这不电影里面总共有两个外星物种。
　　一个是异形，还有一个就是铁血战士。
　　异形还好说，这个铁血战士，就不得不吐槽一句了。
　　铁血战士这个文明及其强大，跨入星际时代已经超过万年。
　　铁血战士是拥有高度文明的外星种族，外形接近人形，但却具有兽形特征，有尖牙，有利爪，身材高大，健壮有力。
　　皮肤多是米黄色，周身布着网线，用来携挂战利品及固定武器装备，另外，铁血战士还能通过它们向武器装备进行传感。
　　只需肌肉的动作便可操作武器系统，铁血战士脑袋硕大，脑容量应该很高，有很粗的头发，眼睛酷似人眼，但是看到的画面有很大不同；嘴有利牙，外部有4只触手，也长有尖牙。
　　可能正是因为保留着尖牙利爪等兽形特征，所以这么一个超级文明，才保留着狩猎这一行为。
　　至于异形，也没什么好说的，反正奇丑无比，一身的酸液，连宇宙飞船都能腐蚀。
　　当三十分钟过后，李逸只感觉以前一闪，便已经从房间内出现在一片白雪皑皑的树林当中。
　　下着暴雪，挂着狂风，让身形单薄的李逸打了一个冷颤。
　　不过很快，李逸体内的灵力运转起来，顿时将寒冷隔绝在外。
　　“咦，这个世界居然存在着灵气。”虽然没有多浓郁，可这个世界确实存在灵气。
　　“先找到那个地底的金字塔吧。”下一秒，玄天甲着装，李逸直接一飞冲天，开始搜寻起来。
　　在这个冰天雪地的夜晚，特别还下着暴风雪，如果不使用玄天甲，那李逸怕是连一个小镇都找不到。
　　十几分钟之后，李逸找到了一座小镇，随后悄无声息的进入了一间房子内。
　　没有吵醒房子内熟睡的主人，走到一台带着大屁股的老式电脑前。
　　虽说是老式电脑，可在这歌年代，属于现今最为顶尖的电脑了。
　　将电脑开机，随后食指变成了一个数据接口，插在了电脑上。
　　因为暴风雪的缘故，整个小镇都断网了，连带着李逸都不能连接这边的网络。
　　所以他只能现在电脑里找一下资料了。
　　...
　　《异形大战铁血战士》的剧情发生在南极的一个名为布维岛上，这个岛屿与世隔绝，距离最近的陆地也在一千六百多公里以外。
　　最近全球顶尖的跨国公司韦兰德实业的人造卫星，在南极洲的冰川深处探测到了一股神秘热源。
　　这股热源就是因为铁血战士的成人礼试验，他们将埋藏在南极洲的布维岛之下的远古金字塔开启了。
　　打老板韦兰德集结了一支冒险队进行实地探测，至此，他们便成为了异形孵化的母体。
　　直到最后，只有女主一人安然逃离了出来，连那三个进行成人礼的铁血战士都全部死亡。
　　特别是其中最为强大的铁血战士，居然被寄生，从而诞生了铁血异形，从而开启了该电影的第二部。
　　不过现在李逸出现在这个世界，这第二部自然不可能在出现了。

第两百四十章《异形大战铁血战士》（求月票）
　　李逸没有找到想要的资料，不过他在电脑里找打了一张地图。
　　这个小镇名为冰原小镇，位于南极大陆，而布维岛并没有在地图上。
　　思索片刻，李逸决定等一天，等到明天白天，在这个小镇里问一问情况。
　　与此同时，一艘隐形的宇宙战舰正悬浮在外太空之中。
　　只见一道粗大的激光从宇宙战舰上发射而出，向着蓝星而去。
　　这道激光穿透了蓝星的大气层，穿透了浓厚的云层，穿透了深达数百米的冰层，最终在远古金字塔门前耗尽了能量。
　　这一刻，李逸心有所感，同时，玄天甲也捕捉到了这道激光射向何处。
　　“O了，可以不用找了。”李逸随手将地图扔掉，而后走出了房子。
　　本来李逸还苦恼布维岛的地点，这一道激光就给了他明确的坐标，这可真是及时雨啊。
　　想都不用想，这道激光正是原剧中，悬浮在外太空的宇宙战舰发射的激光。
　　就是为了让母体能够进入金字塔，最为异形的寄生，从而让铁血战士猎杀异形，进行成人礼仪式。
　　确定了位置，李逸也不耽搁，想要在最快的时间，将异形皇后捕捉。
　　太空还有一艘宇宙战舰，迟则生变，李逸不想出现什么意外情况。
　　李逸脚下能量涌现而出，巨大的推进力让李逸迅速升空，而后飞速的向着目的地进发。
　　忽然，玄天甲给了李逸一个提示。
　　【检测到，还有十五分钟暴风雪将会增强三倍，一个小时之后，冰原小镇将被淹没，无人能生还。】
　　“这...”极速飞行的李逸当即一个急刹，停在了半空当中。
　　“扫描一下，小镇里一共有多少人。”李逸吩咐道。
　　对于玄天甲给出的提示，他是百分百相信的，说是无人生还必定是无人生还。
　　【扫描完毕，共有一百三十二人。】
　　“一百三十二人啊，这可是一百多条人命呐。”李逸叹了口气。
　　看了眼远方，随后直接掉头向着冰原小镇飞去。
　　说实话，如果按照原剧当中的那样，异形皇后会在结尾处掉下冰海之中。
　　而李逸，等到剧情发展完毕，直接去海里捡漏就完事了。
　　打定主意之后，李逸开始专心对付起即将到来的特大暴风雪。
　　与此同时，布维岛上，一座废弃的捕鲸站，一只探险队带着大量的设备和热武器来到了这里。
　　那座关押着异形皇后的远古金字塔就在这座废弃的捕鲸站的正下方。
　　在韦兰德的示意下，他们开始找寻一处合适的地点，准备钻探打出一条通道来。
　　随后其余的探险队成员开始在四处搜寻起来。
　　一会儿之后。
　　“嘿，过来，快过来。”一个队员忽然大喊起来。
　　众人围过来之后，只见前方有着一个巨大的洞穴。
　　“完美地按照30度角钻的洞。”一个络腮胡子拿过一根燃烧吧扔了进去。
　　“有多深？”
　　“一直抵达金字塔。”
　　“太不可思议了，这到底是怎么形成的，昨天可还没有这个洞穴。”
　　“像是某种热能设备。”
　　一众人开始议论纷纷，全都是无比的惊叹。
　　随后，在韦兰德的吩咐下，他们在洞口附近布置了一个装置，用绳索拉住一些设备。
　　随后这些人做好准备之后，留下几人在上面照看设备与策应，其余人全都绑好安全绳开始下洞，开始了他们的作死之旅。
　　...
　　“呼，这该死的暴风雪终于减弱了。”李逸在高空之上松了一口气。
　　先前为了保护这个小镇，可是累死他了，一直围着小镇打转，清理积雪。
　　足足两个小时，暴风雪这才减弱了，这次的特大暴风雪也算是过去了。
　　当即，李逸便迅速朝着布维岛进发。
　　为了早点到达，防止意外发生，李逸提高了飞行的速度，仅仅花了二十分钟，便到达了那处洞口。
　　此时，洞口处，已经躺着几具死尸，附近也有小队成员的尸体，想必，铁血战士已经进入了金字塔。
　　“唉，看来还是得进去了。”隐着身的李逸叹了口气。
　　是的，他不能在外面捡漏了，因为他已经被锁定了，而锁定他不用猜，必定来自天上。
　　【警告，警告，玄天甲已经被锁定。】
　　...
　　玄天甲的警报声连续提示了三遍。
　　也是，一个已经走出母星万年的超级文明，怎么可能发现不了隐身的李逸呢。
　　通过原剧中得知，就算铁血战士在狩猎当中死亡，宇宙战舰的铁血战士也不会管，这也就证明了，李逸下去捕捉异形皇后也不会被干涉。
　　而待在上面，等着捡漏，李逸不敢赌，飞船内的铁血战士会不会对他出手。
　　李逸不认为自己可以在他们的攻击下幸存下来，就算有玄天甲也不可能。
　　没有在犹豫，李逸直接沿着冰冻飞了下去。
　　没一会儿，李逸就来到了底部，当李逸踏进金字塔的那一刻，锁定解除了。
　　既然已经进来了，李逸也就不在耽搁，他要尽快捕捉异形皇后。
　　此时他也已经解除了隐身，因为已经没有隐身的必要了。
　　忽然，李逸察觉到了什么，随后嘴角微微上扬，而后缓缓向前走去。
　　此时，在李逸的上方，一个极度丑陋的异形正悄无声息的向着李逸爬来。
　　李逸走了几步，右手猛地左后方一探，顿时，异形的脖子便被他抓在了手中。
　　“吼……”异形张着丑陋的大嘴，嘶吼着，挣扎着想要挣脱李逸的手臂。
　　“咻！”只见异形那锐利的尾部骨刺猛地朝着李逸的脑袋刺来。
　　就在骨刺即将刺中之时，李逸的左手挡在了那儿。
　　“叮！”清脆的声音响起，还溅起了一阵火花。
　　试过异形的攻击之后，李逸也不墨迹，右手猛地一发力，直接将异形的脖子给捏碎了。
　　顿时，那丑陋的脑袋滚落在地上，庞大的身躯也掉落在一旁。
　　“哧……”一阵白烟从李逸手上冒了出来。
　　“擦，忘记了，异形的血腐蚀很强的。”
　　然而，当李逸看向手上的时候，却发现了，玄天甲正被一股蓝色灵力所包裹，血液腐蚀的并不是玄天甲，而是上面那层灵力。
　　这一下李逸不担心了，有着极品灵石作为能源输出，只要灵力不消耗完，异形的血液就对他完全没有任何作用。
　　当即，李逸心念一动，左手手臂延伸出了一柄战刀，随后李逸将战刀缓缓向着异形的血液伸了过去。
　　抛开灵力的保护，李逸想要试一试玄天甲本身能不能抵抗异形血液的腐蚀。
　　“哧……”只见血液迅速的沸腾起来，然而，李逸的战刀却是一丁点变化都没有。
　　一分钟过去了，战斗稍稍变白了一丁点，连个印记都没有。
　　“看来玄天甲的材质很强啊。”李逸收回战刀满意的点点头。
　　随后将手上的血液甩掉，随后迅速的向着前方飞去。
　　然而，很快，他便被一堵墙给挡住了。里面的机关被启动了，原本入口的地方变成了一堵墙。
　　“嘭！”的一声巨响。
　　李逸直接一脚踹出了一个大坑，墙？什么玩意，一脚的事。
　　“嘭嘭嘭嘭……”李逸连破五面墙壁，来到了一处密室当中。
　　密室有着七个石台，每个石台上面都躺着一具肚子上开了一个洞的干尸，石台的前方还有着一个棕色带有粘膜的卵，足有人头大小。
　　这些卵已经孵化了，而孵化出的东西，自然便是异形了。
　　看着倒在地上的六具死状凄惨的尸体，饶是杀人无数的李逸，也不禁打了个寒颤。
　　这是一个献祭室，专门用来孵化异形的地方。
　　李逸没有在这里停留，打碎对面的一扇石门，就朝着里面走去。
　　整个金字塔内，都有着一股奇怪的力量，让玄天甲的扫描仪无法穿透建筑。
　　这些能挡住玄天甲的扫描仪，不过却挡不住李逸的拳头，找不到地方，那就打穿就好了。
　　经过李逸不懈砸墙的努力，他终于来到了关押异形皇后的地方。
　　看着前方被腐蚀掉的特殊材料打造的铁链，李逸知道自己来晚了，异形皇后已经逃了出去。
　　李逸当即转身，向着来时的路走去。
　　当他走到一处拐角的时候，听见了那边传来异形的嘶吼声。
　　当即，李逸飞速赶过去，只见前方有着剧烈打斗的痕迹，还有被腐蚀掉的盔甲，建筑等。
　　“在那里。”李逸双脚能量喷射，猛地向着远处的一个洞口飞去。
　　当李逸下到洞口后，便瞧见一只异形正压在铁血战士身上，做出胜利的嘶吼。
　　而铁血战士，自然是落败了，被异形的舌头给爆头，连带着头盔，整个头骨都被刺穿了。
　　“吼！”异形发现了李逸，想也不想，断尾猛地一甩，大量的墨绿色的血液洒向李逸。
　　“轰！”一道能量炮将挥洒而来的血液灼烧殆尽，随后将异形的头颅消融，趋势不减的射穿了后方坚硬的石壁。
　　而后看也不看，直接离开了这个地洞。
　　在洞里待着太渗人了，全都是人类的白骨，李逸不想在这里多待一会。

第两百四十一章被寄生的铁血战士（万更求月票，求打赏）
　　李逸顺着这条路一直走，路上他看见了几具异形的尸体，还有一具铁血战士的尸体，探险队成员的尸体也不在少数。
　　四周的石壁，雕像上，有着大量的枪孔，腐蚀的痕迹，和明显用力量击碎的痕迹。
　　可想而知，这里发生过多么惨烈的战斗。
　　“砰！”一声枪响传入了李逸的耳中。
　　感受着声音的大小，看距离应该不远，当即，李逸调转方向，向着左前方飞去。
　　沿着通道，七拐八拐的飞了十数秒，通道越来越小。
　　“砰砰砰砰……”前方出口处传来了数声枪响，还有一些奇怪的嘶吼声。
　　枪声停止了，想必是没有了子弹。
　　“啊……”一个男子的惨叫声响起，随后截然而至，不用说，肯定嗝屁了或者被寄生，堵住嘴了。
　　下一秒，李逸飞进了这间足有两百多个平方的洞穴之中，只见里面摆满了密密麻麻的异形卵。
　　数十只抱脸虫正聚集在那三个已经被寄生的人类身旁，而当李逸出现的刹那，所有的抱脸虫全部看向了李逸。
　　“嘶……”瞬间所有的抱脸虫齐齐向着李逸飞蹿而来。密密麻麻的，要是个普通人准要被吓尿。
　　“真是恶心的生物。”李逸啐了一口，当即拿出一张火行符，输入灵力而后超前一丢。
　　剧烈火焰从火行符中爆发而出，瞬间将飞蹿的数十只抱脸虫给淹没。
　　如今，李逸已经是练气巅峰的修士，火行符在他手里直接爆发出了数倍的威力。
　　“嘶……”火焰中的抱脸虫痛苦的嘶吼着，数秒之后火焰消失，同时，那数十只抱脸虫也一同消失，只有些许黑灰洒落在地上。
　　“唔……”这时，那三个人类醒了过来，一脸茫然。
　　忽然，他们看见了准卓玄天甲的李逸，顿时异常的惊讶，刚想开口说话，就见他们面色顿时异常痛苦起来。
　　同时，他们三人的胸口开始鼓起，这是异形孵化完毕，要破体而出了。
　　李逸见此，当即拿出魂灯笼来，下一秒，一道绿芒从魂灯笼中散发而出，瞬间将三人笼罩。
　　以现在李逸强大的精神力，三人没有丝毫的抵抗力，瞬间便昏睡过去。
　　同时，他们胸前缓缓的平复了下去，想必是体内的小异形也抵抗不了魂灯笼。
　　李逸收回魂灯笼，而后来到了三人的身边，缓缓抬起右手，同时一柄手术刀从手部延伸出来被他拿在了手上。
　　随后，李逸开启了扫描功能，确定了小异形的位置后，迅速在其胸口处花开了一个口子，一下子鲜血迸溅而出。
　　李逸的右手瞬间变为一个架子，伸进其胸口精准的将小异形给夹了出来。
　　随手捏死之后，拿出一张止血符贴在了其身上，而后用灵力凝结而成的丝线将他的伤口缝合住。
　　随后如法炮制，将另外二人体内的小异形给夹了出来，也利用灵力丝线将他们的伤口缝合。
　　灵力丝线会随着时间的推移，融入他们的伤口，可以加速他们伤口的愈合，大概十个小时的时间，便会完全的融合，同时他们的伤口也会痊愈。
　　与此同时，另外一处异形的孵化室中，仅剩下的一位带好刀疤的铁血战士，往孵化室中丢下了一枚定时炸弹。
　　随后和已经得到他认可的女主莱克斯全速的向着入口处的冰洞逃去。
　　这炸弹的威力可不一般，如果爆炸了，整个金字塔都不能幸免。
　　没一会儿，铁血战士和莱克斯来到了冰洞前，只见冰洞内有着一个铁板，前方被一根缆绳拉住了。
　　莱克斯见状，李逸走到一旁的一个操控装置上，随后启动了这个装置，顿时，地面上的装置开始运作起来。
　　不过完全运作起来拉动缆绳，还是需要数十秒的时间。
　　“吼！”一只异形跳到了刀疤的身上，尾部瞬间将其肩膀刺穿，同时还将他的肩炮给打掉了。
　　“吼！”这时，又有五只异形围了过来。
　　刀疤受伤了，加之又被异形压在身下，一时间反抗不了。
　　莱克斯见状，看了看铁板，又看了看刀疤，而后转身捡起了一旁的AK。
　　“憋叱，你真是个丑陋的母亲——哒哒哒哒……”莱克斯直接开枪将那头异形的脑袋给打爆了。
　　“嘶……”剩下五头异形简直，当即嘶吼一声扑向了二人。
　　然而，这时，两人早已经跳上了铁板，只见运转到极致的铁皮极速上升，逃离了异形的追杀。
　　“轰！”定时炸弹爆炸了。
　　整个金字塔瞬间便被摧毁，烈焰将这些异形吞噬，在这剧烈的冲击波与高温下，显然这些异形并不能存活。
　　...
　　李逸刚刚离开那个孵化室，他的眉头猛地一跳，一股不好的预感浮现心头。
　　果不其然，下一刻，一声剧烈的轰鸣声响起，然后...他就被火焰所吞噬。
　　“轰轰轰……”大量的碎石开始坠落，整个溶洞开始坍塌。
　　没一会儿，所有的动静都消失不见了，空间全都被填满了。
　　“草，居然忘记刀疤那家伙丢的定时炸弹——轰！”李逸暗骂一句，而后一脚踹出了一个供他活动的空间。
　　剧烈的爆炸，没有伤到李逸分毫，只是，被活埋了让李逸很是恼火。
　　要知道，这里可是地下数百米。
　　随后，李逸双手靠在一起，对准了头顶，只见双手的机甲融合在了一起，最后变成了一个粗大的炮口。
　　一股强大的能量开始在炮口内汇聚，李逸都能感受到里面狂暴的灵力。
　　“轰！”一道足有一米的粗大能量飞射而出，随后消失在上方。
　　李逸抬头，看着大小合适的洞口，顿时满意的点点头。
　　这一发能量炮直接打出了一个数百米长，一米宽的洞口，这个洞口直达地面。
　　李逸也不耽搁，脚下能量喷涌而出，瞬间飞入了洞口。
　　短短十几秒的功夫，李逸来到了地面。
　　“吼！”一股震耳欲聋的嘶吼声传入了李逸的耳中。
　　只见下方拖着一根铁链的异形皇后，而那根铁链已经被莱克斯绑在了一个巨大的储水罐上。
　　莱克斯拿着把铁锹正使劲的翘着那个储水罐上的一处螺丝。
　　只要翘掉了，那这个巨大的储水罐将拉着一异形皇后坠落到后方的冰海之中。
　　而此时，铁血战士正挂在异形皇后的尾巴上，肚子被刺了个对穿。
　　李逸见此，二话不说，直接俯冲过去，在临近之时，挥动手中的战刀，瞬间将其尾巴砍断，而后猛地一个飞踢将异形皇后踢飞出去。
　　“吱吱……轰隆隆……”因为异形皇后还绑着一个储水罐，所以，整个储水罐都被从下方给拉了掉在了地面上。
　　而正在翘着螺丝的莱克斯看着突然的变故，目瞪口呆，一时间愣住了。
　　没有理会异形皇后，看了眼已经在垂死边缘的刀疤，他想了下，拿出一张止血符直接摔在了刀疤的身上。
　　虽然不能治愈刀疤的伤势，可止血符能延缓他的伤势，保个十几分钟还是没问题的。
　　“吼！”异形皇后从地上爬起来，朝着李逸嘶吼着，而后甩了下断尾，一些血液洒在了身上的铁链上，没一会儿，铁链便被融化掉。
　　下一秒，异形皇后朝着李逸飞扑而来，尖锐的利爪抓向李逸的脖子，誓要将李逸撕碎。
　　李逸抬起手臂，想要发射能量枪，然而，忽然想到了要活捉，而他又想试试异形皇后的战斗力，便握紧了拳头，而后迎了上去。
　　利爪与拳头相撞，金铁相戈的声音响起。
　　双方同时倒飞而出，两方的力量居然相差无几。
　　异形皇后在半空翻滚了一圈，落在地上之后，双腿再次发力，扑向李逸，同时断尾猛地朝李逸甩去，大量的腐蚀血液洒向李逸。
　　“你的血液可对我没用，我的大刀已经饥渴难耐了。”李逸龇牙笑道。
　　而后挥刀看去，只见一道刀光飞射而出，将腐液劈散，而后划过了一异形皇后的一只利爪。
　　一道整齐而又平滑的切口出现在了其手臂上，整根利爪直接被刀光给劈断了。
　　“嘶……吼！”失去一只利爪的异形皇后痛苦的嘶吼起来。
　　李逸乘胜追击，脚下能量爆涌，瞬间出现在异形皇后的上方。
　　将力量汇聚在拳头上，而后猛地砸在了异形皇后的后背处。
　　“轰！”的一声巨响。
　　只见异形皇后身下的冰层瞬间四分五裂，而它的身子也直接陷了进去。
　　要知道，这里的冰层可是冰冻了不知多久，比之水泥地还要坚硬几分。
　　“吼！”陷入冰层内的异形皇后张着嘴嘶吼着，然而浑身却动弹不得。
　　李逸这一拳，直接将它的脊椎打断了，直接让它失去了行动能力。
　　“咕噜！”在一旁的观战的莱克斯咽了咽口水，表示震惊。
　　头上还有一艘宇宙战舰，李逸也不敢墨迹，直接飞到下面去，而后将手掌放在了异形皇后的身上。
　　顿时，李逸的视网膜上出现了一个进度条，正在一点一点的往上涨。
　　估摸着，到达百分百也就一分钟的样子。

第两百四十二章邀请（求订阅）
　　一分钟很快就过去了，当读条到达百分百的时候只见一团白色的光芒从李逸手掌涌现而出。
　　一会儿便将异形皇后笼罩在内，下一秒，光芒消失，同时异形皇后也消失了，只留下一个巨大的深坑。
　　【恭喜你！1号员工，您在《异形大战铁血战士》世界当中，成功捕捉异形皇后，任务圆满完成。
　　是否选择回归。注：可在当前世界停留72小时。】
　　李逸看了看濒死的铁血战士，又想到自己随时可以回归，便选择了停留72小时。
　　随后飞到了铁血战士刀疤的身旁，扫描之后，二话不说，变出一个夹子，直接从被刺穿的肚子那里伸进去。
　　而后以迅雷不及掩耳之势将已经在破体边缘的异形拿了出来。
　　“&*……”刀疤看见这一幕，顿时开口说出了一句听不懂话来。
　　看着这个吸收了铁血战士基因的超级异形，没由来的，李逸想要收藏研究一下，然而，挠了挠头，他的背包并不装活物，无奈，直接一用力将其捏死了。
　　随后，开始为铁血战士缝补伤口，因为铁血战士的身体素质比之人类强悍了很多，恢复能力也强。
　　不出五个小时，铁血战士的伤口便会愈合了。
　　刀疤似乎也知道李逸在为他疗伤，便没有别的动作，只是静静的看着李逸。
　　“这张符不要撕掉，伤口已经处理了，五个小时就能痊愈。”李逸和刀疤说道。
　　“&*……%!”刀疤叽里呱啦的说了一句话。
　　“呃...您是人类？汉语？华夏人？”一旁的莱克斯听见李逸说的话，顿时异常的惊奇。
　　要知道，莱克斯一直认为穿着玄天甲的李逸也是铁血战士，只不过身上穿了一副机甲而已。
　　“嗯。”李逸朝着她点点头。
　　“@#￥……&*！”刀疤有说了句鸟语，而后他伸手在自己的盔甲上按了几下，顿时，一个接口出现在那儿。
　　意思很明显了，李逸自然不傻，伸出一根手指，变成与之借口相对应的形状。
　　而后，李逸直接插了进去。
　　顿时，一股信息从接口处传到了玄天甲内。
　　当信息传输完毕之后，李逸的手指被退了出来。
　　【接收到一股文字信息，正在分析。……分析完毕。】
　　“听得懂我的话吗？传输过去的是我们种族的文字。”刀疤说道。
　　“呼，终于不是鸟语了，我听得懂了。”李逸讲的是汉语，然后通过玄天甲说出去后变成了铁血文。
　　“你，很强，你救了我，是我刀疤的朋友，你获得了铁血族的友谊。”刀疤认可了李逸。
　　随后，他抬起手，从口袋中掏出了一截异形的股指，缓缓伸向李逸的脸部。看样子，是要给李逸留下一个记号。
　　想了想，李逸并没有别的动作，任由他的动作。
　　有了这个记号，就代表着获得了铁血族的认可，也就是说，只要李逸不作死，铁血族将不会对李逸出手。
　　“哧……”然而，能腐蚀钢铁的血液却丝毫没有在玄天甲上留下印记。
　　“啊，我忘记了，你等会。”说完，心念一动，就见李逸的面罩消失不见，露出了李逸那阳刚帅气的面庞。
　　见此情形的刀疤当即用指骨在李逸的脸上留下了三道印记。
　　“我父亲快要来了，多谢你帮我将异形从我体内取出。我叫刀疤。”刀疤收回指骨道谢一声。
　　“不用谢，我是李逸。”李逸点点头说道。
　　随后，和客服交代了声，只要他有危险，立刻就让他回归。
　　没有了后顾之忧，李逸直接将玄天甲收了回去，露出了他的真身。
　　“你父亲已经来了，我感觉到了。”李逸抬头看向了刀疤的另一侧。
　　“你，很不错。”下一秒，一个铁血长老出现在了刀疤的身侧。
　　同时，显现出身形的，还有那庞大的宇宙战舰，战舰还打开了三个大门，里面透露出耀眼的光芒。
　　铁血长老身后站着上百米手持能量枪的铁血战士，显然是刚刚从宇宙战舰中下来的。
　　莱克斯看见突然出现的宇宙飞船也这么多的铁血战士顿时吓了一跳，惊慌的站了起来，不过并没有露出怯场的神情。
　　李逸站起身来，缓缓说道：“您的儿子也很厉害，如果不是被异形寄生了，想必异形皇后根本就不是他的对手。”
　　“父亲，让您失望了，哥哥都死了，只有我还在苟延残喘。”刀疤缓缓撑起身子说道。
　　“孩子，不管怎么样，你活下来了，也杀了四猎物，你的狩猎成功了，你的成人礼，通过了。”铁血长老平淡的说道。
　　随后，他示意了身后的几人，后者立即会意，走上前来，抬着刀疤走向飞船。
　　铁血长老看了李逸一眼，而后直接转身走向飞船。
　　在这过程中，都没有看莱克斯一眼，而对于救了他儿子的李逸，也仅仅只是说了四个字。
　　至于消失在这里的异形皇后，铁血长老居然没有过问，想必也是因为他们的强大，根本就不在意这些。
　　“呼！”李逸深深的吐出了一口气。
　　面对着铁血一族的强者，铁血长老，外加这么一艘庞大的让人窒息宇宙战舰，着实让他感受到了巨大的压力。
　　“李逸，两天之后，我们部落要举行一场狩猎大赛，我正式邀请你一起参加。”刀疤在临上飞船的刹那，开口邀请道。
　　“狩猎大赛？”李逸并没有第一时间答应。
　　这时，铁血长老也转头看向了李逸，冷声道：“每一位通过成人礼实验的成员，可以邀请一人参加百年一次的狩猎大赛。”
　　“百年一次的狩猎大赛？有意思，我同意。”李逸直接接受了邀请。
　　随时可以回归的李逸并不担心遇到危险，并且，他对于这个超级文明举行的百年一次的狩猎大赛也很感兴趣。
　　说不定这一次还能见识到宇宙中各种各样的生命，还能遨游一番宇宙，想着想着，李逸都有些迫不及待了。
　　随后，李逸便跟着上了宇宙战舰。
　　走进耀眼的大门，踏进去之后，光芒消失了，取而代之的是略显阴暗的一条走廊上，面前也只有一位铁血战士。
　　“请跟我来。”铁血战士说了句，便向着前方走去。
　　李逸跟在铁血战士身后，一语不发，不过还是东瞧瞧西瞧瞧，毕竟这可是宇宙战舰啊，他第一次搭乘，自然显得无比的新奇。
　　没一会儿，铁血战士停在了一扇门前，伸手在门的一侧按了一下，顿时们大门打开。
　　“你住在里面，冰箱里有食物，一天后就会抵达目的地。”说完，按了一下按钮，大门便直接关闭了。
　　李逸看了下房内的环境，面部微微抽搐。
　　很简陋，非常的简陋，里面如同山洞一般，墙壁上各种乱七八糟的雕像和壁画，中间有一张桌子和四张椅子。
　　然后左侧墙壁上有着一个黑色的箱子，看样子就是那人说的是冰箱。
　　然后前方的墙壁有着一张黑色的硬床，枕头被子之类的床上用品一个都没有。
　　唯一让李逸比较欣慰的是，靠外的那一侧墙壁有一半是透明的，从房间里可以看见太空的美丽风景。
　　“真美。”李逸感叹一声。
　　“唉，只有三天的时间，就要回归了，怕是比赛都比不完吧。”李逸叹了口气。
　　好不容易来一趟星际之旅，然后还去参加超级文明举办的大赛，然而，三天后就要回归了，这让他有些可惜。
　　“既来之则安之，能看见这场盛会也不虚此行了。”李逸忽然笑了，而后盘膝坐在了床上开始修炼起来。
　　虽然他已经到达了练气巅峰，可修炼还是不能落下。
　　约莫三个多小时之后，舰体开始剧烈的抖动起来，顿时将李逸惊醒了。
　　然而仅仅几秒之后之后，抖动消失了，原本透明墙外一片漆黑，现在变成了五彩斑斓。
　　似乎战舰进入了一个光怪陆离的空间，让昏沉阴暗的房间瞬间变得多姿多彩起来。
　　约莫这样的景象持续了一个小时，舰体又再次剧烈的抖动起来，三秒之后，舰体恢复了平静。
　　而外面的景象也恢复成了漆黑的深空。
　　“哧！”这时，舱门打开，一个铁血战士走了进来。
　　“怎么样，飞船上的食物合你胃口吗？”刀疤径直走到冰箱前，打开后拿出了一罐如同血液一般的玩意。
　　拧开后直接一口喝了下去。
　　“说起来我还没吃呢，现在正好有点饿了。”李逸从床上下来，走向刀疤。
　　“诺，给你，这是我们母星的特产，味道很不错。”刀疤拿过一罐那玩意递给了李逸。
　　李逸接过之后，拧开瓶盖，用鼻子嗅了嗅：“挺香的，这是什么东西。”说着，小小的抿了一口。
　　“味道挺不错的。”李逸仰头一口喝光了。
　　“这是从一种名叫红颜树的果实与黑魂兽的血液研制而成，在我们那很受欢迎。”刀疤说道。
　　“黑魂兽？”李逸吧咋了一下嘴，并没有觉得是血液制成的而感到厌恶。
　　同时，他感觉到了自己体内的灵力稍微增强了那么一丝丝。

第两百四十三章计划赶不上变化（求订阅）
　　虽然只有那么一丝丝，可真真切切的，他的灵力增加了。
　　李逸当即拿过第二罐，喝完之后，灵力提升只有先前的一半左右，效果削弱了。
　　“这个只有第一次喝的效果最好，第二次就削弱一半，之后就不会增加了。”刀疤似乎看出了李逸的疑惑，为他解答道。
　　“原来如此，对了，那个百年一次的狩猎大赛是什么，听起来好像很厉害的样子。”李逸笑着询问道。
　　“我来这里，也正是为了和你说狩猎大赛的事宜。”刀疤停顿了一下，而后又道：
　　“我们铁血一族寿命悠长，每百年，就会在黑魂星上举行一场盛大的狩猎大赛。参赛者共分为两种。”
　　“第一，只有一百年内成功完成成人礼试炼的战士才能参加。还有一种便是获得比赛资格的铁血战士邀请的人可以获得参赛资格。”
　　“也就是说，你是刚刚在比赛前夕完成的试炼。”李逸说道。
　　“没错，如果不是你，我就算最后活下来了，试炼也是失败了，而这一次失败，那我将永远不能参加狩猎大赛了。”刀疤说道。
　　“狩猎大赛的奖励很丰厚，只要参加的人，在比赛结束之后，没有死亡，那就会获得一瓶黑魂液。”刀疤显得有些激动。
　　“黑魂液，是一种能让使用者身体素质暴增，同时还会开发使用者的智力，并且，还没有任何副作用。”
　　“按照最终几分排名，排名前一万的，可以获得二阶黑魂液，前一千名的，可以获得三阶黑魂液，前百名，获得四阶黑魂液，前十，五阶黑魂液。”
　　“而第一名，将会获得我们铁血一族最为尊贵的六阶黑魂液，同时，他将直接成为我们铁血一族的长老。”
　　“黑魂液每提升一阶，药效将会翻倍。”
　　“我父亲，就是在千年前的狩猎大赛上存活下来，获得了一瓶三阶黑魂液，经过八百年的征战，获得了长老这一荣耀。”
　　李逸明显能感受到刀疤对于黑魂液的渴望。
　　而且，李逸听见这个奖励，他都心动了。
　　从刀疤嘴里得知，黑魂星有着大量的形态各异的黑魂兽，和各种极端的自然气候，无比的危险与恐怖。
　　有着玄天甲的李逸，排个一万名没问题吧？前一千也有可能。
　　再不济，苟到比赛结束，也能获得一瓶普通的黑魂液，也就是说，他如果参加，必定可以获得黑魂液。
　　然而，问题就出在了时间上，仅仅三天的时间，啊不，有一天是赶路的时间，仅仅只有两天，两天能完成这么一个盛大的比赛？
　　“刀疤，这个比赛是有时间限制的吗？”李逸问道。
　　“要在黑魂星上存活一个月，只有活下来的，才能获得黑魂液，积分则是靠着猎杀黑魂兽获得。”
　　“我父亲参加狩猎比赛，获得了五百三十二名的成绩。”刀疤很是得意的说道。
　　“那你父亲真厉害。”李逸称赞道。
　　心中却是叹了口气：“一个月啊，劳资还有两天多的时间就要回归了，难受！”
　　“对了，先说一下，在黑魂星内，不能使用任何热武器，包括你身上的那个盔甲，只能使用自身的力量。“刀疤说道。
　　“不能使用玄天甲？没问题。”不能使用就不能使用吧，有着练气巅峰实力的李逸，完全不怂。
　　说实话，李逸自从到了练气巅峰之后，根本就没有好好的全力战过一场，基本上都是用着玄天甲碾压过去。
　　“我们先前已经穿过了虫洞，已经来到了另外一个星系，大概还有十几个小时就能到达黑魂码头。”
　　“你好好休息一下吧，到了码头，比赛差不多就要开始了，我们来的算是很晚了。”刀疤叮嘱几声，便离开了。
　　李逸拿着一罐不知名的肉罐头津津有味的吃着，同时心中在想着狩猎大赛的事宜。
　　他只有两天的时间，说实话，就只能在黑魂星上逛一逛，奖励什么的就不用想了。
　　“黑魂星，黑魂兽，黑魂液，啧啧啧，得弄一具黑魂兽的尸体然后在回归。”李逸可不想空手而归。
　　想了想，李逸拿出了一沓黄符，还有毛笔，朱墨。
　　虽然背包里已经有了数十张的符箓，可李逸觉得还不够，要知道，以他现在的制符速度，可比之前的他快了不知多少。
　　同时，他也可以炼制一些更加强大的灵符，例如天雷符，爆裂符等。
　　拿出砚台，开始磨墨，同时将自身的灵力输入进墨汁当中，他准备炼制灵符。
　　“哎哟，我真笨，有玄天甲，炼制灵符有困难吗？”李逸当即着装上玄天甲。
　　随后，在玄天甲的辅助下，开始快速的炼制起灵符来。有了玄天甲，根本就不用担心出差错。
　　仅仅两个多小时，李逸背包里的黄符全部变成了灵符。
　　天雷符就有数十张，爆裂符一样数十张，至于其余各类的普通灵符更多。
　　如果李逸再次对上任老太爷，啥都不干，直接丢符就能灭掉它。
　　随后，李逸又开始修炼起来，他不想浪费一点时间，青春不止，修炼不息。
　　...
　　说实话，李逸从来都没有晕过船，今天，他算是知道晕船的感觉了。
　　他一个练气巅峰的修士居然晕船了，并且，还TM晕的是宇宙飞船。
　　“擦，早知道就不喝那么多红魂液了。”李逸晕船的原因就是因为喝了太多红魂液了。
　　这玩意一天喝个一两瓶就差不多了，李逸直接将冰箱里的全部喝完了，稍微就有了点副作用。
　　如今，离目的地只有六个小时了。
　　因为越来越接近黑魂星，李逸通过透明墙观看外太空的时候，已经不止一次看见了别的宇宙战舰。
　　他居然还看见了一只如同鲨鱼一般的巨型生物战舰，这一次李逸可真是开眼了。
　　“不知道我们地球什么时候也可以遨游星际。”李逸感慨一声。
　　与此同时，在离铁血族战舰的一光年外，一艘漆黑如墨，没有一丁点光亮的宇宙战舰不知何时出现在了这里。
　　这艘战舰所待的位置，恰好是铁血族飞船行进的路线。
　　约莫一小时之后，铁血族的战舰已经很接近那艘战舰了，然而，他们却丝毫没有发现。
　　李逸刚刚结束他的修炼，望向外太空，发现还是漆黑一片，根本就没有看见一点发光源。
　　忽然，一点白芒闪烁起来，下一刻，李逸眉头狂跳，一股让他战栗的情绪涌现出来。
　　出于本能，他下意识的将玄天甲给穿了上去。
　　随后，李逸的双眼被耀眼的白芒所覆盖，下一秒，李逸的身体被一股巨力所拉扯，同时周围的温度瞬间降到了冰点。
　　还没恢复视觉的李逸已经知晓，他乘坐的宇宙战舰遭受了袭击。
　　当李逸恢复视觉的时候，他呆住了。
　　只见宇宙战舰的舰体有着一处数百米的巨大窟窿。窟窿的周围还冒着白烟。
　　这个窟窿直接将正搜舰体给打了个对穿。
　　他的四周还有许多已经冻僵了的铁血战士，和大量的杂物。
　　这时，一道淡蓝色的保护罩迅速出现，将整座战舰包围了进去，而李逸正好深处在保护罩之外。
　　“我去，不会吧。”李逸当即冲向保护罩内。
　　“叮！”只见李逸一头撞在了保护罩上。
　　“喂啊，我还没进去呢。”李逸拍打着保护罩，试图让他们开个小门放他进去。
　　然而，李逸似乎也知道自己的举动很蠢，所以，立即沿着保护罩飞行，没一会儿就飞到了战舰的另一侧。
　　“我在这一边应该安全了吧。”李逸很机智的躲在了这边，毕竟敌人的攻击是那一边传递来的。
　　铁血长老反应很快，第一时间将保护罩开启，同时放出了数十架小型战舰去搜寻敌人。
　　也幸好敌人的攻击并没有击中战舰的重要位置，仅仅只是击穿了生活区，这一击大概死掉了上百名的铁血战士。
　　当然，他也知道李逸在外面，不过，他不可能为了一个人类，而将保护罩打开。
　　铁血长老还派遣了一队人去修补被击穿的外壳，如果不修补的话，这个窟窿将会越来越大，最后让战舰直接断成两节。
　　李逸还想着要不要直接回归的时候，忽然，瞧见那战舰窟窿的边缘处，出现了一丝丝的黑色物质。
　　这些黑色物质正在迅速的修补战舰，短短一分钟的时间，窟窿居然就修复了一小半，这可着实惊到了李逸。
　　“轰轰轰……”透过还未修复好的窟窿，李逸看见了派出去的那数十艘小型飞船全部爆炸了，瞬间便被团灭了。
　　指挥室中，铁血长老看向前方的三维立体地图，露出了一丝冷笑。
　　“找到你了。”铁血长老伸手在空中点中了一艘缩小版的宇宙战舰，随后左手在他的拐杖顶部用力按了下去。
　　顿时，一发黑黝黝的，完全不知道是什么玩意组成的能量炮从战舰的一个炮口中发射出去。
　　几分钟之后，只见那在铁血长老面前的三维立体的缩小版宇宙战舰直接爆炸了。

第二百四十四章太空中的城市（求订阅）
　　铁血族长老望着已经爆炸的敌方战舰，淡淡的说道：“最近的星盗越来越猖狂了，看来是时候清理一下了。”
　　说实话吧，他现在还是有点后怕的，要知道，如果先前那一发攻击击中的是战舰的能量供给区，亦或者是指挥室。
　　前者自然不用说，战舰直接爆炸好嘛。后者，那就是他死翘翘了。
　　要知道，如果不是他后面派出去了数十家小型战舰，引诱埋伏在暗处的敌舰攻击，怕是战舰的能量消耗大半才能找到他们。
　　...
　　李逸正想着是不是情况就要这么僵持下去的时候，只见李逸前方的一小片区域的保护罩消失了。
　　同时，一个声音出现在李逸的耳边：“进来，保护罩不能长时间关闭，防止还有暗处的敌人。”
　　反应过来的李逸迅速的飞进了保护罩内，当李逸进去的刹那，就见保护罩恢复了原样。
　　随后，李逸从一个开启的入口处，进入了战舰里面。
　　刚一进入，就瞧见刀疤站在那儿，似乎是在等着李逸。
　　“你没事吧，还好你及时穿上了盔甲。”刀疤拍了拍李逸的肩膀，似乎很高兴李逸没有死去。
　　“这什么情况？有敌人吗？还有，战舰被打出了那么大个窟窿，没问题吗？”李逸询问道。
　　“已经没事了，只是不知道从哪里蹦出来的星盗罢了，已经解决他们了。至于战舰受损的地方，外壳已经修复完成，战舰内也只是生活区受损了，没大碍。”
　　刀疤顿了一下，而后道：“因为生活区被毁了，很多战士都牺牲了。所以，接下来的时间你可能要要一起帮忙了。”
　　“那没问题，需要我做些什么。”李逸说道。
　　“也没什么大事，就是帮忙帮运一下物资，很轻松的。”随后，刀疤带着李逸到了物资仓。
　　刀疤指着里面的东西，道：“你只需要把这些东西搬运到受损的生活区就行了，沿着这条路一直走，不拐弯就能到。我还有其他的事情。”说完，刀疤就离开了。
　　李逸看着里面需要搬运的东西，咽了咽口水，这玩意，要是没有玄天甲，起码要十多个他才能搬得动吧。
　　里面的是三根手臂，三根巨大的机械手臂，这是三根库存的机械手臂。
　　其余的，不是在别的区域，就是在生活区被毁掉了。
　　如今人手紧缺，根本就分不出人来搬运着三根巨大的机械手臂，所以，李逸就派上用场了。
　　本来是有专门运输的工具，然而，完全不够用呀，要搬运其他的玩意。
　　李逸走进去，直接将一根巨大的机械手臂扛在了肩上。
　　也幸好舱门够大，通道也够大，不然，李逸力量再大也没什么卵用。
　　...
　　时间来到了第二天，经过几个小时的航行，战舰终于来到了他们的目的地黑魂星。
　　透过墙壁，李逸看见了那如同一个星球一般大小的悬浮在外太空的一座城市，城市的边缘停靠着大量的各式各样的宇宙飞船亦或者战舰。
　　同时还有许许多多的小型战舰在黑魂码头上进进出出的，好不热闹。
　　李逸看着这样的场景，不知为何，他心中居然有一股说不出来的感觉。
　　很快，铁血族的战舰停靠在了一处地方，李逸跟随在铁血长老身后，刀疤身旁走下了战舰。
　　整个黑魂码头，啊不对，是黑魂城都被一个透明的能量罩罩着，也正是因为这个能量罩的原因，让黑魂城如同一个星球内部一般。
　　着里面有重力，有空气，如同地球一般，只不过李逸感受到了，着里面的重力居然是地球的两倍，而氧气的含量数倍于地球。
　　同时，李逸还能察觉到这里有着略微浓郁的灵气，比之这个世界的地球还要强了数倍不止。
　　原本以为，整座黑魂城应该大部分都是铁血族，毕竟这是铁血一族的地盘，更是他们举办的百年一度的狩猎大赛。
　　然而，乘坐着一艘交通工具的李逸，看见道路上大部分人都是别的种族的生物。
　　短短几公里的距离，李逸居然就看见了超过二十个外星种族。
　　并且，他还看见了如同人类一模一样的种族，只是他们的额头有着一个蓝色的火焰标志。
　　从刀疤嘴里得知，这个种族名为蓝血族，顾名思义，他们的血液是蓝色的，同时，他们还拥有这一种超能力。
　　一种蓝色的火焰，蓝血族成年之后，就会觉醒蓝焰超能力，这个超能力赋予了他们强大的战斗力，配合着他们的特意研制出来的装备，战斗力爆表。
　　所以，蓝血族不仅是拥有发达的科技，还有强大的修炼文明，当然，他们的修炼仅仅只是修炼他们的火焰。
　　蓝血一族，也是不输与铁血一族，甚至，某种程度上，比之铁血一族还要强上几分。
　　半小时后，李逸他们停在了一间很是华丽的宫殿门前。
　　“这里就是报名的地方，还有两个小时就截止报名了，进去。”铁血长老说了句，便走上了阶梯。
　　此时，宫殿内人来人往，大多数都是铁血族的，还有一小撮是其余种族的，那都是被铁血族邀请来参加狩猎大赛的。
　　报名也很简单，验证了通过成人礼刀疤的身份，然后确认邀请之人，随后一人发了一个通讯手表便完事了。
　　“后天才比赛正式开始，我们去城内逛一逛吧。”走出宫殿，刀疤拉着这李逸说道。
　　“好啊，我可还是第一次见到在太空里的城市。”李逸对这里也很感兴趣。
　　“其实我也第一次来，父亲，我和李逸想在城内逛一逛。”刀疤追上自己的父亲征求他的意见。
　　“嗯，你们在城内不要惹事，我先回飞船了，这张星卡你拿着，里面有十万星币，想买点什么就买点吧。”说完，铁血长老便离开了此处。
　　刀疤拿着星卡，面具下丑陋的口器居然微微上扬，他在笑。
　　“我父亲居然给了我十万星币，走，我带你去黑魂城最为出名的斗兽场。”刀疤虽然没有去过，不过显然是从别的渠道得知的黑魂从还内的消息。
　　两人搭载了类似于地球出租车的交通工具，一个小时之后，他们站在了一座异常宏伟的建筑前。
　　望着如同山一般高的斗兽场，其内蕴含着的雄伟之气魄、磅礴之气势让李逸望而生畏。
　　“走了，别看了，里面可是更加精彩。”刀疤拉了一把李逸，走向售票处。
　　售票的是一个智能系统，扫描了二人之后，刀疤刷了门票钱，挡在前方的那片能量膜顿时出现了一扇门的形状。
　　李逸当即与刀疤一同进入了其内。
　　这是一条通道，约莫百米长，通道的两侧播放着各种战斗的场面。
　　每一个战斗的种族都各不相同，李逸看见了铁血族，蓝血族，还有章鱼头一样的外星人。
　　全身透明，如同水一般的人形的种族，也有全身都是钢铁的机械生命。
　　然而，这些种族战斗的敌人，虽然形态各不一样，可它们都有着共同的特点，全身漆黑如墨，血红色的眼睛，想必，这就是黑魂兽了。
　　“这个斗兽场就是与黑魂兽战斗的吗？”李逸向着走在前方的刀疤询问道。
　　“对，因为这里里黑魂星并没有多远，所以里面大多数都是黑魂兽，当然也有一些别的星球捕捉到的凶兽。”
　　“这里是勇者的战场，是强者的乐园，是弱者的坟墓，只要能够在斗兽场内百连胜，那将会在斗兽场内立下雕像，受后者的膜拜。”
　　“这可是无比的荣耀，我父亲的雕像就在里面。”刀疤一说道自己的父亲就无比的崇拜与骄傲。
　　“你父亲真厉害。”李逸适时的称赞一声。
　　刀疤的头颅微微昂了起来，想必很受用李逸的称赞。
　　一会儿之后，两人来到了通道的尽头，还未靠近，就听见外面传来震耳欲聋的欢呼声，嘶吼声，尖叫声。
　　踏出通道，映入眼帘的是那中央的九十九座高大五米的雕像。
　　“快看，李逸，快看，第九十座雕像就是我的父亲，斗兽场建立已经上千年，我父亲是第九十位荣耀的获得者。”刀疤此时一脸狂热的说道。
　　“几百年过去了，仅仅只增加了九位荣耀者，不知道这最后一位会是谁。”刀疤看了李逸一眼，似乎知道李逸想要开口问他。
　　便解释道：“黑魂斗兽场的荣耀雕像只会有一百人拥有，因为雕像的位置只有一百个，也就是说，等第一百座雕像出现，后面再出现百连胜的获得者也不会有此荣耀。”
　　李逸感觉自己浑身热血沸腾了起来，这是何等的荣耀，李逸环顾四周，发现观众席上全部坐满了，细细数来，怕是近百万的观众。
　　他看向了第一百座雕像的位置，眼神中露出了渴望的神色，狩猎大赛参加不了，或许我可以来个百连胜？
　　不同于狩猎大赛，角斗场里可不限制你战斗次数，只要你赢了，还想继续战斗，那就可以一直战斗，直到你放弃或者死亡。

第二百四十五章比斗（求订阅）
　　“整个斗兽场可以容纳一百万人观看，不过平时最多也就二十万的样子，因为百年一度的狩猎大赛，所以这几天都是人满为患。”刀疤偷偷搜索了一下资料给李逸说道。
　　“真是壮观啊。”李逸由衷的感慨一声。
　　“那是当然，走，我们去一区吧，那里长期聚集五十以上连胜的强者，那里的战斗最为精彩。”刀疤划拉了一下手上的设备查看了一下路线。
　　“别找了，这不是有指路的么。”李逸指着后面墙壁上一个虚拟屏幕说道。
　　“呃...走吧。”刀疤也不觉得尴尬，放下手臂便按照路线与李逸走向一区。
　　在行进的路上，他们能看见大量的外星种族在观众席上呐喊，嘶吼，并且大多数都带着一种特殊的目镜。
　　据刀疤所说，戴上这个目镜，就算就在距离视线最不好的顶层的位置，也能清楚的看见场上的战斗。
　　除了观众席与雕像区外，斗兽场内一共有着十个区，每个区又有着五个擂台，这些擂台围着雕像区。
　　每一个擂台上都在上演着残酷的战斗，不管是战士，还是凶兽，只要有一方死亡，都会惊起一阵欢呼声。
　　他们进来的通道处于五区，离一区还有一点距离，他们沿着这条路走了约莫五分钟，在三区的位置上，刀疤驻足在了这里。
　　“……&*%……”一阵李逸听不懂的声音响起，这是边上外星观众的尖叫声与欢呼声。
　　李逸随着刀疤的目光望向了场内，只见一个铁血战士正踩在一头足有十多米的不知名的凶兽头上。
　　而这头凶兽倒在一片血泊之中，头上还插着一根他们铁血族的专属武器矛枪。
　　“吼！”铁血战士拔出矛枪，高高举起，而后仰天长啸，展示着他的强大。
　　刀疤紧紧的握住了拳头，如果不是面具的阻拦，李逸能看见刀疤的口器正不断的颤抖着。
　　当然，这不是害怕，而是愤怒。
　　“怎么了？下面的那个铁血战士你认识吗？”李逸也看出了刀疤的情绪波动。
　　“我一共有三个哥哥，和我参加成人礼的是我的二哥和三个，他们被异形杀死了，我也算是替他们报仇了。”
　　“而我的大哥，在一百年前的狩猎大赛上，和一头恐怖的黑魂兽战斗，快要胜利的时候，被这个卑鄙小人抢夺了猎物，并且还砍掉了我大哥的一只手臂。”
　　“本身因为与黑魂兽战斗受了重伤，在加之被砍掉了一条手臂，导致了我大哥没能在黑魂星上存活下来。”刀疤咬着牙说道。
　　“努力变强吧，直到你能超越他为止，这就是对你大哥最好的回报。”李逸拍了拍他的刀疤说道。
　　“走吧。”刀疤没有回话，直接向着一区走去。
　　约莫十多分钟后，两人来到了一区，这里比之前面几个区热闹太多了，连宽广的过道上都站满了人。
　　“受死吧！”下面传来一声暴喝。
　　李逸看向了那个擂台，只见一个铁血战士从天而降，拿着一柄弯刀，一刀插进了有着二十多米高的巨象兽的头顶。
　　“吼！”巨象兽痛苦的嘶吼着，长长的鼻子甩向伤口处的铁血战士，试图将其击落。
　　铁血战士自然不会硬碰硬，一个驴打滚避过了飞射而来的鞭击。
　　然后...然后巨象兽就死翘翘了，它浑身没有了一丁点的力气，身体开始摇摇欲坠。
　　“轰！”的一声巨响，巨象兽轰然倒地，掀起了一片沙尘。
　　原本吧，巨象兽皮糙肉厚，铁血战士的弯刀的刀身也仅仅只有一米长，被他插进了约莫七十厘米就被头骨给卡住了。
　　然而，巨象兽给敌人来了一波神助攻，鼻子往伤口处一甩，直接将总长一米二的弯刀给锤了进去，直接刺穿了头骨，捅进了脑子里。
　　掌声雷动，锣鼓喧天，震耳欲聋，大量的观众欢呼起来，让李逸的耳朵都有些受不了了。
　　这时，那个胜利的铁血战士上空出现了一个虚拟的数字：八十八胜。
　　这家伙居然已经八十八胜了，李逸不得不佩服铁血一族的强大。
　　“好强啊。”刀疤赞叹一声。
　　“走，我们去看那边的战斗，也能提前了解一下黑魂兽。”刀疤指着隔壁的擂台。
　　只见站在这个擂台上的，赫然是一个人类，和一头全身漆黑，双眼血红如同豹子一般的生物。
　　“那就是黑魂兽吗？场上的那个是人类？地球人？还是没有觉醒蓝焰的蓝血人？”李逸不禁有些疑惑。
　　“对，那是黑魂豹，速度极快，它的利爪能撕碎钢铁，至于对战的人，我查一下。”刀疤那处设备开始查询。
　　没一会儿，刀疤惊呼：“我的天，那居然是一个人类，地球人，名叫王天宝，资料上显示，二十年前王天宝五岁的时候被一伙星盗从地球上劫掠出来。”
　　“然后这伙星盗被一队雇佣兵灭了，雇佣兵不知出于什么原因，收养了他。”
　　“有意思，听名字，好像是华夏人。”李逸顿时来了兴趣。
　　“对了，刀疤，这里要怎么下场，我想去试试。”李逸问道。
　　“你？你要去和凶兽对战吗？也对，比赛要后天才会开始，你可以提前了解一下与黑魂兽的战斗。”刀疤说道。
　　他的外伤已经痊愈的差不多了，可是他的内伤还需要休养，他需要以最强的姿态参加后天的狩猎大赛，所以，他就并没有下场比斗了。
　　第十区，也就是所谓的新人区，是新人参加斗兽场战斗的一片区域。
　　李逸和刀疤来到了第十区，而后跟随查到的资料找到了第十区内的一个设备。
　　通过这个设备，填写资料，扫描身份，而后缴纳一千星币的保证金就可以参加战斗了。
　　花了几分钟，李逸弄完了之火，刀疤帮他刷了一千星币的保证金，他现在可以上场比斗了。
　　李逸看着上面新出现的一个比斗的按钮，没有犹豫直接点了进去。
　　【您的前面还有一百三十二位勇士正在排队，请进入候战区耐心等待。】
　　“呃……”李逸面部微微抽搐了一下。
　　“有这么多人想要和凶兽战斗的吗？”李逸吐槽道。
　　“应该是狩猎大赛的缘故。”刀疤说道。
　　“咦，多出来一个选项，难道可以插队？”李逸看着又新出的一个插队的选项，当即点了进去。
　　【客户可以充值一万星币，成为本斗兽场的VIP客户，直接入场战斗，无需等待。】
　　“那个，果然有钱在哪都是大爷。”李逸由衷的感慨道。
　　“没事，我这还有九万九千星币，我帮你充值。”刀疤二话不说，直接给李逸刷了一个VIP。
　　【恭喜，李逸先生成为我们斗兽场尊贵的VIP，请前往斗兽场办事处领取VIP勋章，凭借VIP勋章可以直接比斗，无需等待。】
　　“咦，这里还有一行小字。”李逸眼尖，看见了最下方的‘注意事项’四个小字。
　　本斗兽场VIP共分别1-9个等级，初始为9级VIP，只需充值一万星币。
　　每提升一级等级，充值的星币翻一倍。
　　下场比斗优先等级高的VIP客户，也就是说，就算是VIP还是要排队。
　　李逸一语不发，退出界面，而后点击比斗。
　　【尊贵的VIP1客户，抱歉，您的前方有一位尊贵的VIP正在等待，请前往候战区耐心等候，有专属的侯战室，各种饮料美食，应有尽有。】
　　“我信了你的鬼，奸商啊。”李逸一拍脑袋，有些蛋疼。
　　“那个...你去候战区吧，我在这里等着，看看你不用盔甲的战斗。”刀疤说道。
　　“行吧，那我就过去了。”李逸说了句，便向着候战区走去。
　　...
　　在候战区等待了半个小时之后，李逸终于站在了擂台之上。
　　一上擂台，原本一片嘈杂的环境，瞬间变得异常的安静。
　　这是有着一层看不见的能量罩，将外面的声音完全隔绝了，而里面的声音却会一丝不弱的传递出去。
　　这能量罩就是保护凶兽不逃出去，从而伤到观众，防止大乱。
　　整个擂台是100X100的正方形，左侧是围墙，围墙那还有一扇高十米，宽十米的大铁门，铁门的上方十五米处就是观众席。
　　“话不多说，又是一位新人，还是一个不常见的人类种族哟，看看他能不能和他同族的王天宝一样，大杀四方。”主持人说完直接按下了手上的一个按钮。
　　“哐哐哐……”大铁门缓缓打开。
　　里面漆黑一片，以李逸的目力也看不清里面的情况。
　　忽然，李逸的鼻子微微嗅了一下，眉头顿时紧皱，他闻到了一股腥臭味。
　　“吼！”一股震耳欲聋的声音从里面传来，顿时，李逸感觉到了腥臭味更加的浓厚了。
　　无声无息，一头全身漆黑，双眼血红，如同地球的恶狼一样的黑魂狼跳了出来。
　　虽然看着像狼，然而，他的体型足足是狼的五倍，肩高四米，体长足足有七米多。
　　那一双血红的双眼死死的盯着李逸，上下四颗獠牙从嘴里翻出，大量的腥臭的口水滴落在地上，那气味让人作呕。

第二百四十六章是你们逼我的（求订阅）
　　李逸望着黑魂狼那足足有十厘米的爪子，直觉告诉他，如果被抓伤一下，必定会留下一个恐怖的伤口。
　　“嗷呜！”黑魂狼忽然仰天长啸一声，而后双腿微微下沉，猛地一跃，挥舞着右爪朝着李逸扑来。
　　要是被这一爪子抓中了，不消说，李逸的脑袋怕是都得被削掉了。
　　李逸面对这一击并没有慌张，右脚在地上用力一点，身子直接横移出去。
　　黑魂狼扑空后，迅速转身，同时尾部朝着李逸抽打而去，它身体的每一个部位都能当做武器。
　　一时大意，李逸完全没想到黑魂狼的尾巴也能进行攻击，当即双手交叉挡在了身前。
　　“嘭！”这如同钢鞭一般的抽击直接让李逸后腿了数步。
　　下一刻，黑魂狼的爪子再次袭来。
　　李逸见此，也不准备躲避了，他想要正面杠。
　　全身的灵力被调动，迅速覆盖在双手上，当巨爪袭来之时，李逸看准时机，双手稳稳的抓住了其中的的两根利爪。
　　这巨大的力道没有让李逸后退丝毫，如今他近七倍于常人的力量，在加上灵力的加持，力量上完全不怂。
　　“喝啊！”李逸猛地暴喝一声，双手用尽全力，直接一个过肩摔。
　　“轰！”黑魂狼直接从李逸的头顶飞过，而后重重的砸在了坚硬的地面上。
　　李逸知道这一击根本就对黑魂狼造不成什么伤害，所以，直接乘胜追击，双脚猛地踏在地面，用力一蹬，只见特殊材质打造的地面出现了一丝丝的裂纹。
　　李逸顿时爆射而出，下一秒就出现在黑魂狼的上方，借助冲刺与下落的力道，在右拳上汇聚了强大的灵力，一拳，重重的轰在了黑魂狼的眉心处。
　　“咔咔咔……嘭！”只见黑魂狼的头骨传出了奇怪的声响，下一秒它整个上半部分的脑袋直接炸裂。
　　红色的浓汁与黑色的脑浆洒落一地，让李逸身上挂了彩。
　　李逸舔了舔嘴角，顿时一股淡淡的甜味环绕在味蕾之上。
　　“啊……”李逸这一战，堪称暴力与血腥的代表，直接引爆了关注着李逸战斗的那些观众。
　　大量的尖叫声，和不知名的喊叫声，和奇奇怪怪的嘶吼声充斥着这一片区域。
　　然而，很可惜，李逸根本就听不见。
　　“哇哦，这难道又是一个不属于王天宝的强者嘛？勇士李逸，你已经获得一连上，要继续吗？”主持人适时的来到场内询问起来。
　　同时，数个铁血战士跳上擂台，将死亡的黑魂兽托了下去。
　　作为有着VIP这个坑爹制度的斗兽场，黑魂兽的尸体怎么可能浪费，这可全身都是宝。
　　“继续，我都还没热身完呢。”李逸拿出一桶矿泉水开始擦拭身上的血液。
　　“很好，那就继续吧！”主持人说完，直接走下了擂台，同时，再次按下了按钮。
　　大铁门内传来轻微的声响，看样子是里面还关押着凶兽。
　　等了大概三十秒，一头两米高，三米长的奇异怪虫从铁门内爬了出来。
　　这不是黑魂兽，而是一种外星虫子，身上有着一层坚硬的棕色厚甲所包围，下面是密密麻麻的，类似蜈蚣的脚，让人看了浑身起鸡皮疙瘩。
　　头部算是正常大小，只是那个口器，着实让人心生畏惧，如同菊花一样口器，里面是一层一层的螺旋倒刺，那些倒刺便是这个怪虫的牙齿了。
　　“哧……”怪虫爬过的地方有着白烟冒出，同时还留下一了一些白色的印记。
　　“居然又是腐蚀类的，真是讨厌。”李逸最讨厌的就是这种类型的敌人了。
　　原本正常速度的怪虫出来之后，看见了李逸，顿时爬行速度陡然加快数倍，朝着李逸而去。
　　李逸也不知道这玩意会不会吐出酸液来，所以也不敢和他近战，眼神一撇，瞧见了远处擂台边缘处的武器架。
　　顿时，他猛地朝着那边跑去，没一会儿，李逸手上拿着跟矛枪。
　　“呲呲呲……”怪虫忽然张开那恶寒的口器，一道墨绿色的酸液喷射向了李逸。
　　“好机会。”李逸在怪虫张开口器的刹那，拿着矛枪猛地一掷，而后朝着侧边闪身而过。
　　“咻！”只见矛枪穿过飞来的酸液，而后从怪虫的口器之中插了进去。
　　“叮！”矛枪从怪虫的另一侧射了出来，而后钉在了地面上。
　　“哧……”只见那矛枪短短数秒之后便完全被融化成了一滩铁水。
　　“嘶嘶嘶……”怪虫遭受了致命一击，然而生命却是异常的顽强，痛苦的嘶吼着。
　　同时，还有大量的酸液从其口器与另外一边的洞中狂涌而出。
　　李逸为了不被垂死挣扎的怪虫吐出的酸液伤到，李逸直接来到了另一侧的擂台边缘处。
　　“这么远的距离应该没问题了吧。”
　　几分钟后，擂台大半区域变得坑坑洼洼的，全都是被酸液给腐蚀的。不过怪虫此时也躺在地上也没了动静。
　　很快，主持人上来了，直接宣布了李逸的胜利。
　　同时，一个铁血战士上到擂台，拿出一个小装置向着怪虫扔了过去。
　　装置一接触到怪虫瞬间燃起高温火焰，短短几秒钟，怪虫包括它那坚硬的甲壳一同变为了灰烬。
　　“我亲爱的勇士，你听见了外面的欢呼声了没有？你，要继续吗？”主持人高昂的说道。
　　“呃...我听不见，但是，我要继续战斗。”李逸说道。
　　主持人说的是宇宙通用语，李逸有着语言精通的他，在飞船上短短几个小时他就学会了，包括铁血族的语言。
　　同时，他用玄天甲下载了一些比较强大的种族的语言，等以后有空了，学一学，防范于未然。
　　“完美，真是太棒了，下一个凶兽，上场。”主持人走下了擂台。
　　十几秒之后，忽然铁门内传来了一阵狂风，同时还伴随着腥臭味。
　　下一秒，一股异常尖锐，嘹喨的啼声响起，震耳欲聋，如同要刺穿李逸的耳膜一般。
　　“扑哧扑哧……”一道巨大的黑影从铁门内飞出，而后扶摇直上，最后停在了百米高空之上。
　　因为这次的凶兽可以飞行，所以保护罩被拉高到了一百米，不然，这凶兽绝壁就跑了亦或者袭击外面那些比较弱小的观众。
　　“草，这还打个锤子。”李逸无语的看着天空上的飞行凶兽。
　　这只飞行凶兽全身漆黑，双眼血红，身形如同老鹰一般，有着锋利的爪子，体型比之大象都要打了一倍。
　　黑魂鹰在高空中不断的扇动着翅膀，站在地面的李逸都能感受到扑面而来的大风，还别说，挺凉快的。
　　然而，没有玄天甲的他，根本就没有飞行能力，他也没有学过什么飞行的法术，这下李逸就很尴尬了。
　　“咻……”只见天空中的黑魂鹰直接俯冲而下，双爪蠢蠢欲动，这一爪子要是抓来，怕不是要直接被撕成两节了。
　　李逸手上还没有武器，对付这天上的，要是没有个趁手的武器，那必定异常的艰难。
　　然而，当他来到武器架的时候，只见上面的武器已经被怪虫的酸液腐蚀的差不多了，只剩下一些破铜烂铁。
　　察觉到后方一阵强风袭来，李逸直接向着左侧一个驴打滚，而后迅速起身，避过了黑魂鹰的攻击。
　　“马德，看来只能用这一招了。”李逸一边向后撤退一边将手指放入了口中。
　　李逸狠下心来，将自己的手指咬出了一个大口子，而后直接在虚空中画起了符。
　　娘希匹的，背包里的符咒不能用，武器也只用武器架上的，那李逸只能用自己的血虚空制符了。
　　这还是他第一次虚空制符，有着练气巅峰实力的他，和充足的灵气足够了。
　　“爆裂符，启！”李逸暴喝一声，顿时见虚空中出现了一道血红色的符文，外围散发着一圈火红色的光芒。
　　望着再次俯冲而来的黑魂鹰，李逸再次暴喝一声：“去！”
　　顿时，那道符文化为一道红光迎着狂风朝着黑魂鹰飞去。
　　“轰隆！”符文爆炸了，强烈的火光将黑魂鹰包裹在内。
　　下一秒，李逸右脚猛地踏地，身子直接横移了十米，而后黑魂鹰穿透火焰直接摔在了李逸先前站立的位置。
　　这道爆裂符文使用李逸的鲜血绘制而成，同时李逸输入了足量的灵力，威力自然强悍。
　　皮糙肉厚的黑魂鹰直接0距离被命中面部，不死也要重伤。
　　李逸望着还在挣扎着的黑魂鹰，双翅不断的挥舞着，似乎还想飞起来。然而，头部受伤太重，根本就飞不起来。
　　迎着狂风，李逸飞跃而去，双脚狠狠踏在了其受伤的头颅。
　　顿时，黑魂鹰惨叫一声，扑腾的身体顿时停歇了下来。
　　不过黑魂鹰的身体还在一抽一抽的，顽强的生命力并没有让它在李逸的二次攻击下死亡。
　　正当李逸还想在给这家伙来一下，彻底了结这家伙的时候，主持人上了擂台，同时还有四个铁血战士。
　　“哇哦，真是精彩的战斗，看来你也掌握了特殊能力，仅仅用自己的血就能制造出如此强大的攻击。恭喜，你已经三连胜了。”

第两百四十七章二十连胜（求订阅）
　　“呃，这黑魂兽不是还没死么，等我补个刀。”李逸抬起右脚准备跺下去。
　　“别别别，这黑魂鹰治疗一下还可以再次战斗，这场比斗你已经赢了。”主持人连忙制止道。
　　而后连忙挥手示意那四个铁血战士，顿时四个铁血战士上前将黑魂鹰拖到了一旁，而后拿出几个装置丢在了它的身上。
　　顿时，装置变成了五个小圈圈套住了黑魂鹰的脖子翅膀和双爪。
　　“赶紧待下去治疗，飞行的黑魂兽可是很珍贵的。”主持人吩咐道。
　　“呃...我还因为只有凶兽死亡了，我才获胜。”李逸蛋疼的说道。
　　“不不不，我们是期望勇士不要杀死凶兽，毕竟，我们去黑魂星上抓捕凶兽也挺困难的。”主持人说道。
　　“...不和你扯皮了，继续，我还要战斗。”李逸说道。
　　“好的，我们的勇士李逸将继续挑战，期待他的战斗吧！”主持人调动了一下气氛便立即下场了。
　　加下来出场的是一头约莫黄牛大小，全身紫色的老鼠，头上还盯着一根独角，上面电光闪烁。
　　“我去，这还整出超能力来了，魔兽？”
　　虽然这个老鼠会放电，然而，李逸骗过这家伙的大招之后，直接欺身而上，硬是用拳头把它砸的吐血重伤。
　　然后...然后就被主持人把老鼠救了下去，说是雷鼠也是个珍惜品种，要好好治疗之类的。
　　“嘘……”外面的观众一整嘘声，他们想要看的是鲜血于死亡，而不是每次凶兽都被救下去了的战斗。
　　适应了与凶兽的战斗，接下来的几场胜利的异常轻松，然而，每一场战斗李逸因为没有武器，都没有一击必杀，凶兽让主持人就救了下去。
　　这也就导致了外面的那些观众向着主持人扔了许许多多的垃圾。导致了李逸擂台周围全都是一些杂物。
　　“咳咳，这是第十场战斗了，你要小心点，这一次出来的可是个狠角色。对了，能打残就尽量不要打死，我的奖金可就全靠你了。”主持人叮嘱一句转身走下擂台。
　　“呃...喂，这里有武器没，换一些新的上来啊，我空手打太吃亏了。”李逸这时才想到。
　　“有的，有的，我还以为你想要赤手空拳战斗，你早说我就把武器给你送上来了。”主持人笑呵呵的说道。
　　没一会儿，十多种冷兵器就被送了上来。
　　“...我信了你的鬼。”李逸知道，这家伙绝壁是故意不说的，就是为了让李逸没有武器而不下杀手。
　　“给你一分钟时间挑选武器。”主持人脑袋探进保护罩说了句又缩了回去。
　　看着十几种冷兵器，李逸挑挑选选的，最终拿了两把弯刀，也就这个比较适合李逸。
　　其他的都是些什么武器？矛枪还算好，那什么飞盘，圆刃之类的。
　　还有和灭霸手里的武器差不多的双刃刀，还有如同金刚狼爪子差不多的腕刀，这玩意还需要一个装置戴在手上才能使用。
　　一分钟很快过去了，李逸手持双刀静静的站在擂台中央，等待着第十场比斗的敌人到来。
　　“踏踏踏……”一阵奇怪的脚步声从里面传来。
　　忽然，脚步声停止了，而后一道黑影从里面飞射而出冲向李逸。
　　李逸当即眉头一挑，反手握住弯刀摆出了迎战的姿势。
　　然而，下一秒只见那个黑影在李逸前方二十米处陡然停了下来。
　　“嘶……吼！”只见它朝着李逸嘶吼一声，而后转身一跃，朝着观众席飞扑而去。
　　观众席上的观众见此，一个个都是笑了起来。
　　“嘭！”只见它直接撞在了能量罩上，而后重重的摔在了地上。
　　“嘶！”它缓缓起身，看了看观众席，再看了看李逸，顿时将李逸当成了首要目标。
　　“居然是异形皇后，这斗兽场有点东西啊，难道就不怕这玩意在斗兽场失控吗？”
　　要知道，异形寄生的宿主越强大，孵化出来的异形就越强。
　　而斗兽场里都是些什么人？都是一些强者啊，并且，那些凶兽也是最为适合当成异形宿主的。
　　这要是被异形皇后找到机会寄生在某个强大的凶兽上，那孵化出来的，怕是不知道有多么的强悍。
　　异形皇后迅速向着李逸这边跑来，那气势，强的一批。
　　然而，这对李逸来说完全没什么卵用，上一次是用玄天甲虐杀异形皇后，这一次，他要正面和它杠上一杠。
　　“叮！叮叮！”双刀与利爪相触，金铁交戈，火花四溅。
　　下一刻，李逸察觉身后一阵劲风袭来，当即一个翻身从异形皇后头顶约过。
　　同时，手上的弯刀砍向异形皇后的头颅。
　　然而，异形皇后头一低，顿时，李逸的弯刀砍在了那副硬甲上。
　　“叮！”一阵侧耳的声音响起。
　　弯刀仅仅只是正在硬甲上留下了两道白印子，根本就没破防。
　　还不等李逸落地，就见左侧迎来一根异形皇后的骨尾。
　　在空中的李逸可不能和影视剧当中的神剧一样空中移动，当即双手持刀护在了身前。
　　“嘭！”骨尾抽在了弯刀上，巨大的力量让李逸直接飞出去了十数米，而后李逸稳稳的落在了地上。
　　“还来？”李逸刚刚落地，就见异形皇后的尾刺朝着李逸的胸口刺了过来。
　　抬手一刀将尾刺击向一侧，而后双手快速挥舞着弯刀劈砍在异形皇后的尾巴上。
　　“叮叮叮……”每一刀都砍在了相同的位置，足足八刀，这才将异形皇后的尾巴给砍断了。
　　“嗷！”异形皇后顿时惨叫一声，不过身经百战的它，迅速一甩尾巴，顿时墨绿色的血液洒向李逸的面门。
　　再挥动弯刀砍断异形皇后的尾巴之时，李逸就想到了异形皇后的酸液。
　　断尾的第一时间，李逸就用弯刀割破了自己的手指，迅速在前方虚空画出了一道风行符纹。
　　风行符纹顿时青光达茂，一阵狂风呼啸而起，直接吹散了那些酸液。
　　“定身符，定！”一道符文飞射而出，直接印在了异形皇后的脑门上。
　　顿时，一股奇异的力量席卷了它的全身，让它动弹不得，只有眼睛还能动。
　　李逸见定身符起了作用，也不耽搁，丢掉已经被腐蚀的差不多的弯刀，捡起异形皇后的断尾猛地朝着其脑袋投掷而去。
　　锐利的尾刺直接命中了张着嘴嘶吼的异形皇后，毫无悬念，尾刺直接透体而出，将其脑袋刺出了一个大窟窿。
　　异形皇后死了，定身符也失效了，顿时，其庞大的躯体倒在了地上，掀起大片烟尘。
　　“强悍的勇士哟，你已经十连胜了，我看好你哟，要继续吗？”主持人跳上擂台挥挥手让手下的铁血战士去清理尸体。
　　“当然要继续，不过，这个场地是不是要修复一下。”李逸看着被腐蚀的惨不忍睹的擂台说道。
　　“当然，勇士，您先下擂台，等候几分钟，擂台就会换好。”主持人说道。
　　李逸闻言，点点头，走下了擂台，然而，他一走下擂台顿时，震耳欲聋的欢呼尖叫声充斥着他的耳膜。
　　“嘶……”李逸挖了挖耳朵倒吸一口凉气。
　　主持人不知道按了什么按钮，只见那残缺的擂台开始缓缓下沉。
　　“咕咕咕……”忽然，李逸的肚子咕咕叫了起来。
　　也是，十场剧烈的比赛，让李逸消耗甚大，虽然使用里灵力恢复了身体，可肚子饿了是没办法的补充的。
　　看着擂台还有几分钟才能换好，顿时，拿出了十个汉堡，外加一瓶2升的王老吉，直接坐在地上就吃了起来。
　　等李逸吃完汉堡，喝完王老吉的时候，完好的擂台也刚刚升起。
　　“滴滴滴……”忽然，李逸手上戴着的那个通讯手表忽然响了起来。
　　李逸通讯手表上只有一个好友，当即，李逸朝着观众席看去，一眼，他就看见了刀疤正在朝着他挥手，而后指了指手上的通讯手表。
　　李逸见此，当即接通，里面传来刀疤的声音：“李逸，你果然愧是我承认的人，只靠着冷兵器就获得了十连胜。”
　　“特别还这么简单的就击杀了异形皇后。”
　　“那是当然，我的实力，可是很强的，发起疯来，我自己都怕。”李逸笑呵呵的说道。
　　“加油，我希望你能走到最后。”刀疤庄重的说道。
　　“谢谢，我会一直胜利下去的。”李逸严肃的点点头，而后在主持人的示意下，走上了擂台。
　　很快，下一个凶兽登场了，李逸轻松的解决。
　　时间一分一秒的过去了，李逸如今已经获得了二十连胜，从第一场到第二十场的胜利，他仅仅只用了两个小时。
　　这样的速度，已经打破了十年内的记录，也正是因为如此，更多的人开始围过来观看李逸的战斗。
　　“主持人，继续。”李逸擦了擦脸上的血迹淡淡的说道。
　　“勇士，你需要换一个区去比斗了。”主持人说道。
　　“换区？”李逸疑惑的问道。
　　“第十区，属于新人区，里面的凶兽普遍战斗力比较弱，而你已经二十连胜了，需要去别的区与更强的凶兽战斗。”主持人说道。

第两百四十八章九十连胜与回归（求订阅）
　　在主持人依依不舍的目光下，李逸直接来到了第三区。
　　同时，还有一大波的观众跟着来到了第三区，他们想要继续观看李逸的战斗。
　　而刀疤，看着李逸的战斗，那是热血沸腾，都忍不住想要下场，然而一想到狩猎大赛和身上受的伤就只能干看着了。
　　这一次很幸运，前面没有VIP，所以，李逸直接就插队上了擂台比斗。
　　“哇哦，这一次战斗的是一位新人，短短几个小时就已经到达二十连胜，期间没有休息过。”
　　“他，是与连胜六十场的战士，人类王天宝是同一个种族，同一个地方来的，我们期待他的战斗吧！”
　　这一个擂台的主持人是鼠族的人，外表看着是一头比之李逸还大了一些的白老鼠，然而他们的指挥不可小瞧。
　　已经进入了星际时代，科技比之地球还要先进了数百年的时间。
　　“咚咚咚……”大铁门里传来了沉重的脚步声。
　　“看来是个大家伙啊。”李逸旋转着手中的两柄弯刀面色略显严肃。
　　一头足有十多米高的巨型凶兽缓缓的走上了擂台。
　　它全身有着一层厚实的灰色毛皮，额头有着一根紫色的独角，一双堪比李逸脑袋的眼睛。
　　“吼！”它张开血盆大口朝着李逸吼叫起来。
　　李逸看见了它那一嘴的利齿，想必一口就能咬碎异形皇后身上的硬甲吧。
　　“那就来吧！”李逸嘴角微微上扬，右腿猛地往地上一蹬，朝着它爆射而去。
　　...
　　时间一分一秒的过去了，李逸从二十连胜到达了三十连胜，四十连胜，五十连胜……
　　当离狩猎大赛开始只有两个小时的时候，李逸已经到达了第九十连胜。
　　“呼……哈……呼……”李逸躺在四分五裂的擂台上大口大口的呼吸着。
　　全身上下都沐浴着鲜血，有凶兽的，也有他自己的。
　　李逸拿出一张止血符贴在了自己的左肩处，随后缓缓的起身。
　　望着跳上擂台想要处理那三十多米的巨兽尸首的铁血战士，李逸缓缓向着擂台下方走去。
　　这一次，他受伤很严重，一道伤口从左肩处一直延伸到右侧的腰部，那是被巨兽的一根利爪抓伤的。
　　只差一点，如果李逸没有后腿那一小步，他将会直接被撕成两半。
　　同时，他的双手也受伤很重，李逸能感觉到手骨都裂开了，现在他的双手都在颤抖着，他根本就控制不住。
　　这头巨兽，是李逸遇见过有史以来最强大的对手了。
　　“哇哦，哇哦，哇哦，我的天呐，我看见了什么？强大的战士居然进入巨兽体内，而后破头而出。”
　　“这...这简直，简直太让人震撼了，我主持了上百年的比斗，都没有见过这么疯狂的勇士。”
　　“九十连胜，欢呼吧，让我们为李逸欢呼吧！”一位打扮的异常时尚的铁血战士拿着话筒大声的吼道。
　　先前李逸的举动让他愣住了，所以没有第一时间开口。
　　走下擂台后，还不等李逸回到候战区疗伤，王天宝走了过来。
　　“李逸，你好，我是王天宝，京城人士。”王天宝伸手笑着说道。
　　“你好，我是魔都人，没想到在这里还能遇上老乡。”李逸伸出颤抖的左手与他握在了一起。
　　“给你，这是修复液，可以恢复你的伤势。这也算是给老乡的礼物吧。”王天宝递给李逸一瓶修复液。
　　“谢谢。”李逸接过瓶子道谢一声。
　　“留个通讯ID吧，以后常联系，我可还是第一次在地球之外看见人类，特别还是老乡，时间也差不多了，我得去参加狩猎大赛了。”王天宝说道。
　　“你也要去参加狩猎大赛？真巧，我也要去参加。”李逸笑着说道。
　　“你也去？也对，你这么强大，怎么可能没有人邀请你去呢，不过你这一身伤势...还有消耗的体力，真是太不明智了。”
　　“我看，你除非去修复液里泡上一个小时，不过那得要十万星币...太贵了。”
　　“不过，我看你使用的好像是道家的术法，没想到，还真有法术和符咒，以前我都因为是骗人的。”王天宝笑呵呵的说道。
　　“呵呵，华夏可是一个神秘的国度，好了，我要去恢复伤势了，以后常联系。”
　　李逸和王天宝交换了一下通讯ID便各自离开了。
　　第一区，某处隐蔽的地下通道内，李逸一瘸一拐与刀疤并排行走着。
　　这条地下通道就是为了让像李逸这样连胜超过七八十场的明星勇士而设立的，防止被观众和粉丝给围了。
　　“真没想到，短短两天的时间，你居然不眠不休的接连进行了九十场战斗，还全都获胜了。”
　　“我想，那第一百位雕像非你莫属了。”刀疤此时是打心底里服气了。
　　“要不是我这几天不眠不休，接连九十场的高强度战斗，导致我的状态下滑，今天，我就能拿下第一百场连胜。”李逸淡淡的说道。
　　“...我怎么看你吹牛都不打草稿呢，你也知道你经过了这么久的高强度战斗。”
　　“你说说，还有两个小时就要去黑魂星参加狩猎大赛了，你现在受了这么重的伤，太不明智了。”刀疤摇摇头说道。
　　在李逸战斗的期间，刀疤给李逸发了很多消息，想要让他休息，停止战斗，养精蓄锐准备参加狩猎大赛。
　　然而，只有三天时间就要回归的李逸怎么可能听他的，话都没回，猛干。
　　而刀疤呢，仅仅只是一个观众，根本就进不去候战区，更别说去当面阻止李逸了，所以，他现在很着急。
　　“别担心，这不是还有两个小时吗，而且，就算我这个状态去参加狩猎大赛，那也没问题。”李逸说道。
　　走了几分钟，两人来到了通道的尽头。
　　那里早就有着一台悬浮专车等在了那儿。
　　李逸和刀疤乘坐者悬浮专车向着他们的战舰而去。
　　半小时之后，悬浮专车在黑魂码头的战舰前停了下来。
　　在刀疤付了钱之后，两人走进了战舰。
　　“回来了，李逸，你的战斗我看了，你很强，我儿子能邀请你来参加狩猎大赛是他的荣幸。”
　　“去医疗区吧，那里有修复液，比赛还有一个多小时，足够让你恢复伤势了。”铁血长老显然是早就等着他们回来的。
　　此时，铁血长老已经没有了先前那样的爱答不理，如今，李逸不眠不休在斗兽场连续九十连胜，已经彰显了自身的强大。
　　而铁血族就是崇拜强者的一族，不管你是谁，只要强大，就会获得他们的尊重与友谊。
　　李逸楞了一下，随后反应过来，道谢道：“多谢长老。”
　　“父亲，走，李逸，我带你去医疗区。”刀疤当即走在前方，带着李逸走向目的地。
　　...
　　李逸褪下身上的衣物，而后使用了一个净尘术将身上的污秽血液给清除掉，而后躺进了一个医疗舱内。
　　躺进去的之后，边上的铁血战士按了一个按钮，顿时一层玻璃罩将医疗舱完全封闭了起来。
　　随后，一些绿色的修复液从两侧的小口开始缓缓流出，同时，一根呼吸管粗暴的插进了李逸的嘴里。
　　“这讨厌的感觉。”李逸面部微微抽搐着。
　　大约十分钟后，修复液便将整个医疗舱给填满，此时，已然看不见里面李逸的身体。
　　一旁的操作的铁血战士却觉得有些奇怪，应该要不了这么久才对，以前可是五分钟就填满了，这一次居然翻了个倍。
　　为什么以前五分钟就填满了，而现在要十分钟，那自然是李逸在搞鬼了。
　　当修复液将李逸包裹住的时候，他就知道了，自己不管干什么都没人发现了。
　　二话不说，直接开始收取修复液，不过为了防止被发现，所以李逸收取的速度并没有太快。
　　觉得差不多了，李逸便停止了收取，看着背包里足足十瓶L升可乐瓶子的修复液，李逸心满意足的睡了过去。
　　全身被修复液宝贵，一种难以想象的舒爽感充斥着他浑身的感官，连左肩处的那道伤口都酥酥麻麻的，很舒服。
　　已经经过长时间的高强度战斗，李逸根本就抵抗不住困意，当修复液装好之后，他就忍不住睡了过去。
　　...
　　不知道过了多久，李逸睡眼惺忪，模糊间察觉到有人在敲门。
　　“咚咚咚！李逸，你在里面干什么呢？叫你半天了也不应。”门外传来李曦的声音。
　　一下子，李逸就清醒过来，随后看了看身上还残留着已经变成白色的，黏糊糊的修复液，顿时一个激灵。
　　“哗啦啦……”李逸猛地冲水池中站了起来。
　　“啊，有点困，泡着澡睡着了，你等会，我在冲个澡。”李逸连忙说道。
　　“你啊，真是的，快点，饭已经做好了，爸爸已经在等着了。”李曦叮嘱一声，便转身离开了房间。
　　“呼！幸好，劳资进入之前把浴室的门锁了。”李逸长长呼了一口气。
　　要是李逸在床上进入电影世界的话，怕是浑身沾满了黏糊糊的修复液的李逸，必定要把李曦吓一跳不可。

第两百四十九章任务奖励（求订阅）
　　看着全身的伤势都已经被修复了，李逸暗自点点头，看来他偷偷弄了些修复液回来真是太机智了。
　　“就是有些可惜，没有能完成最后十场战斗，还有狩猎大赛。”李逸有些遗憾。
　　不过，李逸还有机会，他早在之前就已经通知了客服，只要他一离开《异形大战铁血战士》的世界，就直接将这个世界暂停。
　　以后，李逸还是能够再次进入《异形大战铁血战士》的世界，完成那一百连胜的挑战，同时夺冠狩猎大赛。
　　将浴池清理了一下，在给自己冲了个澡，穿了身居家服便急匆匆的下楼了。
　　“来晚了，来晚了。”李逸笑呵呵的说道。
　　“来了那就开动吧，可别把我的小孙儿饿着了。”李辰示意李曦可以用餐了。
　　“土鸡人参汤，燕窝银耳汤，鱼翅……啧啧啧，好久没吃过这么好的了，媳妇，这可还是托了你的福呀。”李逸笑嘻嘻的给李曦盛了碗人参汤。
　　“胡说八道，你这爸爸是怎么当的？难道不知道孕妇不能喝人参鸡汤吗？这是给你喝的。”
　　“从明天开始，你要去公司上班，和李曦做交接，你媳妇都怀孕了，你还让她工作？”李辰白了他一眼说道。
　　“啊？这...”李逸看了看李曦，又看了看自己的老爸，顿时只能无奈的应道：“那好吧。”
　　李逸把人参鸡汤端过来，挠了挠头，而后一口直接喝干了。
　　“看来得差点资料了，毕竟现在是个准爸爸了。”李逸心中这般想道。
　　吃完之后，李逸陪着李曦在幽静的庄园内散步。
　　适当的运动一下，不仅对宝宝有益处，对李曦来说也是益处大大的有。
　　“李逸，你说给我们的宝宝取什么名字好呢。”李曦摸着平摊的小腹怜爱的说道。
　　“你说，我们要不要先取个小名，正式的名字还要查一下族谱才行。”李曦拉着李逸的手臂说道。
　　“嗯...男孩子的话就叫...就叫狗蛋吧，女孩子就叫虎妞吧。”李逸温柔的说道。
　　“嗯——咳！”李曦直接在李逸的腰间软肉上狠狠的拧了一下。
　　“你是想死吗？你自己的小名那么俗气，还敢给我们的孩子取这样的名字？二蛋子。”李曦恶狠狠的说道。
　　“我觉得很好听啊，狗蛋，虎妞，听着多有亲切感，二蛋子这小名还是我自己取的呢。”李逸丝毫不觉得自己取的名字很俗气。
　　小时候，他回老家的时候，有一次在乡下迷路了，然后看见一群同龄的小孩子在玩耍。
　　李逸小时候基本上都是待在那冷却的庄园内，哪看见过这么热闹的场面，顿时就跟着一起玩了。
　　然后听见他们的小名都是些二丫，黑子，狗剩，柱子等等之类的名字。
　　玩着玩着，李逸就有了一个二蛋子的小名。
　　然后，个把小时之后被自己老爸带着人找到了，带回了家。
　　回到家的他让别人称呼自己为二蛋子，这一下可是把他老爸气得要死。
　　经过他老妈孜孜不倦的教育下，终于，把二蛋子给埋在了心底，而现在，他那颗心又蠢蠢欲动起来，完全没有因为年龄而丢弃。
　　“你...哼，你要是敢取这样的名字，我就和你离婚。”李曦气呼呼的离开了。
　　“这...明明这么好听的名字。”李逸挠挠头连忙跟了上去。
　　回到房间的李逸二人，在李曦的威胁下，李逸还是放弃了二蛋子和虎妞这两个小名。
　　“哼，孙子孙女一定要取这个，他要是不同意，劳资揍死我儿子。”李逸哼哼的说道。
　　随后，李逸开始帮李曦按摩调理身体，用灵力不断的帮助她和宝宝进行一点一点的改变。
　　“好舒服啊，真没想到你还有这一手。”李曦躺在床上，脸上露出了享受的表情。
　　“那是当然，也不看看我是谁。”李逸笑呵呵的说道。
　　按了约莫一个小时，李逸这才停了下来，而此时，李曦早已经是舒舒服服的睡了过去。
　　李逸为她盖好被子，而后悄悄的走出房门，来到别墅顶层的露天花园内。
　　走到一个摇椅旁，直接做了上去，而后脸上露出了期待的神色。
　　“奖励是什么呢？”李逸无比的期待。
　　【客户对于捕捉到的异形皇后异常的满意，特此，赠予1号员工，道家秘法：掌心雷秘籍一份。】
　　“我没有看错吧....掌心雷？？？”李逸反复确认了数遍，顿时不自觉的咽了咽口水。
　　掌心雷啊，这可是他师父九叔都没有的秘法，也只有九叔的大师兄，茅山派掌门石坚才拥有的无比珍贵的秘法。
　　二话不说，李逸直接领取了奖励。
　　顿时，一道流光凭空而现，直接进入了李逸的脑海之中。
　　脑海中的秘籍说道，掌心雷入门初阶至雷法大成依次为：
　　第一层——玄鸣雷（此雷—空有一声雷炸响，唯能惊退幽鬼祟。）
　　第二层——耀金雷（此雷—声响不敌电流快，电浆如丝缠不绝。）
　　第三层——炽炎雷（此雷—雷出以已如同天罚，电流好似溪入渊。）
　　第四层——九玄雷（此雷—雷公在世观天下，电母辣手施惩戒。）
　　第五层——斩仙雷（此雷—此雷上可斩天仙，下可平乱人世间。）
　　第六层——九天神雷（此雷—雷部众神皆听令，普化天尊下凡尘。）
　　第七层——神霄天雷（此雷—三界众神全颤颤，唯恐身死道行灭。）
　　第八层——三清圣雷（此雷—祖师雷令但凡响，敢叫三界换新天！）
　　第九层——混沌都天雷（此雷—重开一界如等闲？）。
　　（以上，都是搬运至《自九叔世界不朽》蛮好看的，有兴趣大家可以前去一观。）
　　“咕噜。”李逸再次咽了咽口水。
　　“这掌心雷也太强了吧？莫非是修仙版本的雷法？”李逸震惊过后便是狂喜。
　　修的这么一门强大的雷法，对于他的实力提升无疑的巨大的。
　　当即，李逸拿出一块极品灵石，随后开始修炼掌心雷。
　　...
　　风和日丽，晴空万里，一大清早的，李氏集团的当家人李辰正围着庄园内的小道上慢跑着。
　　对于他这个庞大集团的董事长来说，身体也是格外重要的，毕竟，有个不成器的儿子，还需要等着真正的接班人，他的孙儿长大。
　　“轰隆！”忽然，炸起一阵惊雷。
　　晨跑中的李辰直接就被吓了一跳，而后抬头望向天空：“大清早的，怎么突然打雷了。”
　　与此同时，已经在别墅屋顶花园内待了一晚上的李逸脸上带着笑意，缓缓见手收了回来。
　　掌心雷入门了，刚刚那一声惊雷便是他的杰作。
　　虽然是刚刚修炼入门，然而，这掌心雷打死一个成年人是毫无疑问的，毕竟他现在是练气巅峰的存在。
　　看着还有1点属性点的李逸，二话不说，直接将其加在了精神上。
　　姓名：李逸
　　年龄：34
　　力量：6.8
　　精神：13.8
　　体质：6.7
　　生命：6.7
　　属性点：0
　　境界：练气巅峰
　　功法：上清练气决巅峰
　　免疫光环：（被动）免疫一切来自敌人的威势，不管气势在强，都不会对使用者造成任何效果。
　　技能：【掌心雷（第一层）】【语言精通】【百发百中】【少北拳（圆满）】
　　法器：玄天甲，魂灯笼，缚灵网，金钱剑。
　　空间背包：P-1，手榴弹，生命药丸，上清筑基决手抄本，极品灵石X2……
　　李逸看了下时间，已经六点半了，当即开始在花园内打起拳来。
　　虽然拳法对他现在已经没有什么太大的帮助，不过李逸还是每天都会打打拳，也算是锻炼身体吧。
　　...
　　洗漱完毕后，换了身帅气的西装，给李曦留了条消息，便开着他的超跑向着李氏集团而去。
　　这一次没有高调的停在集团门口，而是停在了地下停车场。
　　锁好门后，来到了电梯口，不用等待，直接搭乘着专属电梯直达顶层八十八楼。
　　出了电梯的李逸，还不等他走进大门，就瞧见一个小美女朝着他小跑而来。
　　“李少早上好，李少今天怎么有空来，李曦总经理还没有来上班呢。”前台小美女迎了上来。
　　对于她来说，电梯到达的声音异常的敏感，特别是专属电梯声音可是很独特的。
　　而董事长李辰也已经早在半小时前来了，如今已经上班快二十分钟，李曦应该是因为怀孕休假了。
　　所以，做专属电梯上来的人自然不言而喻。
　　“还能干什么，上班呗，老婆怀孕了，我自然就接替她的工作咯，咦，你身上好香呀，喷了什么香水。”李逸笑呵呵的说道。
　　“哪有。”前台小姐姐害羞的说道。
　　“叮咚！”一旁的电梯门打开，三个妹子拿着文件夹有说有笑的从里面走了出来。
　　“李...李逸少爷，早上好！”一个妹子认出了李逸，望着帅气又多金的李逸，顿时面色微红，而后九十度鞠躬问好。
　　另外两个妹子似乎是新员工，并不认识李逸，一时间没有反应过来。
　　问好的那个妹子扯了扯另外两人，小声道：“还愣着干嘛？这是咋们李氏集团的公子哥李逸少爷。”
　　“啊，哦哦，李逸少爷好。”两人当即鞠躬问好道。

第两百五十章当一次收租大佬（求订阅）
　　“嗯。”李逸朝着他们点点头，而后走进了公司。
　　在和一众想他打招呼员工点点头，走进了属于他的那间办公室。
　　虽然很久没来了，不过每天都会有人来打扫，所以异常的干净。
　　刚刚坐下没多久，李曦的助理便敲门进来了。
　　“小伍啊，现在有什么事情要我做的，好久没来上班了，都不知道该干嘛。”李逸笑着说道。
　　“李少，总经理还有一个小时到公司，到时候总经理会和您交接，现在的话，你可以先看看这些文件，熟悉一下。”小伍扶了扶镜框，而后放下一捧文件。
　　“李少，有事就叫我，那我先去工作了。”小伍说了声，见李逸点头了，便扭着大屁股离开了房间。
　　随后，李逸便开始翻看起这些文件。
　　拿起第一份文件，翻看了一下，是某个项目的放款请求书，没意思，李逸又拿起第二份。
　　“请求在添加两部电梯？原因人太多，电梯太少，每天早上等电梯而迟到的员工有很多。”
　　“总经理还管这个？这不应该是后勤部管的么。”李逸挠挠头。
　　后面翻看了五六份文件，都是类似的，需要经过总经理审批的文件合同。
　　“咦？这个，有点意思，居然已经拖欠了三个月房租。”李逸拿着手上的一份合同来了点兴趣。
　　里面说，租下整个二十一层的一家名为汉昌金融的公司欠缴房租三个月，加起来足足一百八十万了。
　　本来呢，租了写字楼的人，只要有欠缴的，最迟一个月，如果不交，那就直接强制让他们搬迁，而后在租给别人。
　　而这家汉昌金融为何拖欠了三个月还在那里呢？那自然是因为有关系了。
　　这个关系当然不是这家公司有多大的后台，而是他和李逸的爷爷有关系。
　　不过李逸并不知道，所以拿过这份文件，就直接离开了办公室。
　　反正还有一个小时，李曦才回来，看文件有头痛，所以顺便找点事做一做。
　　看着小说里面，那些收租大佬们，似乎都很牛叉的样子，今天，他也客串一回收租大佬了。
　　“李少好。”
　　“李少！”
　　“李少又变帅了。”
　　一路走过办公区，不断的有人问好，也有一大票的女员工不吝啬的夸赞着李逸。
　　李逸一一笑着与她们点头，走着走着，忽然，李逸停了下来。
　　他感觉自己一个人去收租太没范了，得在叫几个人。
　　当即，李逸在办公区内四处张望了起来。
　　很快，李逸便锁定了几个员工。
　　“你，你，还有你，都停下手上的事情，跟我走一趟。”李逸指着那几个被他相中的员工说道。
　　“啊...”这三个人有些茫然的看着李逸，显然不知道李逸是谁。
　　“啊什么，还不赶紧过去，那是李少，董事长的儿子。天天端茶递水都递傻了？”一个女员工顿时推了一下懵逼中的实习的新人。
　　另外两人也都相差不多，被边上让着他们跑腿的老员工狠狠的说了一通。
　　三人顿时反应过来，心里七上八下的，小跑过来。
　　“李少爷好！”
　　“李少好!”
　　“李少爷好。”
　　三人鞠着躬向李逸问好。
　　“你们手上都没什么重要的事情吧？”李逸询问道。
　　还不等三人开口，前方一个面相看着就尖酸刻薄的女员工嗲里嗲气的说道：“李少，他们三个都是刚刚进来实习的新员工。”
　　“手上根本就没什么重要的事情，无非就是复印一下文件或者送文件跑跑腿之类的工作。”
　　“如果有什么重要的工作，我想我可以胜任。”
　　意思很明显，这家伙想要参一脚。
　　李逸微笑着说道：“我看你挺忙的，连两米外的饮水机都没时间去，还需要实习员工给你倒水，就不麻烦你这个大忙人了。”
　　听见李逸的面带微笑的嘲讽之色，这女员工顿时面色一白，而后尬笑着坐回了椅子上。
　　其余员工瞧见这一幕，都忍不住嘴角微微上扬。
　　他们可早就看这家伙不爽了，现在被李逸这么一嘲讽顿时心里舒坦多了。
　　李逸没有再理会那家伙，朝着一男二女两位实习员工道：“既然你们三没什么重要的事情，那就跟我走一趟吧。”
　　随后，李逸带着三人乘坐专用电梯来到了二十一层。
　　“先生，请问您是来投资的吗？”刚刚进入汉昌金融，前台小姐姐立马就迎了上来。
　　“不是，我是来找你们公司的老板。”李逸说道。
　　“先生请问贵姓，不知道您有没有预约。”前台小姐姐微笑着说道。
　　“免贵姓李，预约？我没有预约。”李逸淡淡的说道。
　　“先生抱歉，如果没有预约的话，那是不能见我们的老板的。”前台小姐姐微笑已经消失，不过还是很礼貌的说道。
　　“我是来收租的，难道还要预约？”李逸缓缓走到一边的待客区，直接坐在了一张沙发上。
　　身后的三个小跟班则是安安静静的站在了沙发后面。
　　“李先生，您说您是来收租的？您是李氏集团下来的人？”前台小姐姐显然也知道欠缴房租的事情。
　　“你把你们老板叫来，今天我要是看不见租子，那你们今天就搬走吧。”
　　李逸对于这种明明很赚钱的公司，却连一百八十万的房租都叫不上的人异常的厌恶。
　　开始他还以为是一盒快要破产的公司，根本就交不上钱来。
　　后面李逸特意搜了一下这个汉昌金融，尼玛，居然在整个魔都都排的上号的，这种大公司，居然拖欠去去180万的房租？逗呢。
　　“李先生稍等，我这就通知我们的老板。”前台小姐姐立马跑到前台拿起了电话，同时朝着另外一个前台小姐姐说道：
　　“小湘，你去泡杯好差给这位先生，我通知一下王总。”
　　“好的，周姐。”小湘顿时急急忙忙跑去茶水间了。
　　一会儿之后，周姐走过来，笑着道：“李先生，我们老板说他还在开会，还需要半个小时。”
　　“要不，您先喝杯茶等一下？”
　　“开会？等半个小时？行，我等。你们三个，也坐着吧。”李逸面部并没有什么变化，表情冷淡的说道。
　　“好的，李少。”三人应了一声，顿时恭恭敬敬的坐在了李逸两侧的沙发上。
　　很快，四杯茶端了上来，前台小姐姐告知了一声便回到了她的工作岗位。
　　“你们三个，玩手机游戏吗？王者荣耀。”李逸忽然问道。
　　“啊...玩，休息的时候会玩一把。”周文说道。
　　“偶尔玩玩。”施诗回道。
　　“只玩过几次，不太熟练。”丁霞略显尴尬的说道。
　　“没事，会操作就行，来，把手机拿出来，我们玩几把先。”李逸把手机掏出来点开了王者荣耀。
　　“好...好的。”周文和施诗拿出手机进入了王者荣耀。
　　只有丁霞，拿着手机小声的说道：“李少，我手机上没有王者荣耀。”
　　“那你赶紧下一个，我们等着你。”李逸说道。
　　“对，你赶紧下一个。”另外两人附和道。
　　丁霞挠挠头，有些不好意思的说道：“我流量用完了。”
　　“...前台，过来一下，这里无线给这个小姐姐连一下。”李逸抬头朝着前台小姐姐招了招手。
　　顿时，周姐连忙就跑了过来，而后一一帮四人都连上了无线。
　　...
　　此时，正应该在开会的汉昌的老总王奇正坐在他的办公椅上，一脸享受的表情。
　　“嚄，对，就是这样，嘶，呼！”随着王奇身子一阵抽搐，拱起的身体一下子瘫软了下来。
　　一会儿之后，一个身材爆炸外加网红脸的妹子站了起来，嗲声道：“王总，收租的人来了，您不去真的好嘛。”
　　“切，不就是一百八十万么，还不是我老爹，把我银行卡冻结了，我也不会把这一百八十万拿去还奥门的赌债。”
　　“没事，不急，我老爹去了国外，要下个月才回来，到那时候，我股市里的钱就能套出来了。”王奇说道。
　　“可，你一直拖着也不好吧，毕竟他们是李氏集团，要不，从股市里拿一百八十万把房租交了？”女秘书拿着纸巾擦着嘴说道。
　　“以后这些事你少操心，好好伺候我就行了，你出去吧，记得半小时到了提醒我去见他们。”王奇不耐烦的挥挥手。
　　女秘书闻言，顿时脸上浮现出一丝不爽的神色，不过也没说什么，收拾一下便离开了办公室。
　　不过心里却嘟囔着：“死肥猪，要不是看在钱的面子上，老娘会伺候你？肥也就算了，还短，短也就算了，还小，小也就算了，居然还早泄，一分钟，呵呵。”
　　...
　　“又赢了，李少真是太棒了。”施诗望着胜利的画面高兴的说道。
　　“李少的操作简直没的说，你是我见过王者荣耀玩的最好的人了。”周文竖起了一个大拇指。
　　“李少真棒。”全程打酱油的丁霞附和着说道。
　　“那是当然，也不看看我是谁，来，接着来。”李逸笑呵呵的说道。
　　很快，新的一局又开始了，这时，挺着个大肚子的王奇带着秘书向着这边走来。

第两百五十一章给你脸了是不？（求订阅）
　　“哟，我还以为是谁呢？居然是二蛋子，怎么招，不窝在家里，怎么跑来当收租佬了？”一见面王奇直接就嘲讽着说道。
　　顿时，还笑着和他们打游戏的李逸面色顿时阴沉了下来，抬头看了眼王奇，顿时冷笑一声：“我道是谁呢，居然是王胖子。”
　　“死胖子，十年没见，还是一个死胖子。”
　　说完，李逸低下头继续玩起了手机。
　　“唉，没办法，吃的多，自然就胖了，不过十年没见，叫你二蛋子你居然还不生气，真是奇葩。”王奇摸了摸大肚子笑着说道。
　　“房租呢，下个月我就交，钱我都套股票里呢，取出来就要亏一大笔钱。”王奇一屁股坐在了李逸的身边。
　　“下个月？今天你要是不交，那别怪我断水断电断网了，明天要是不交，那我直接叫人帮你搬迁了。”李逸头也不抬的说道。
　　“你这话说的，我爷爷和你爷爷是什么交情，还在乎这点钱，要是你爷爷还在，估计都直接给我免了房租了。”王奇说道。
　　“你也知道是我爷爷在的时候，你爷爷已经去世很久了，我爷爷也去世五年了，就不要拿出来攀关系了。”李逸淡淡的说道。
　　“就算他们去世了，可我爷爷救了你爷爷的命这也是事实，着是无从争辩的。”
　　“你尊重点我好吗？我现在在和你说话，别玩游戏了。”王奇顿时不耐烦的说道。
　　“我坐在这里已经很尊重你了，别理他，继续，我先拿个首杀。”李逸说道。
　　“啪！”王奇一巴掌拍在了茶几上，怒道：“李逸，房租也就一百八十万，下个月我就给你，你想打游戏就回去打吧。”
　　这一声直接将周文三人吓了一跳，顿时手上不敢有动作了，毕竟是刚刚入社会的实习员工，胆子还是小了点。
　　“嘭！”李逸右手猛的一拍茶几。
　　瞬间只见这个茶几四分五裂，桌上的茶水洒落一地。
　　王奇顿时吓了一跳，膀胱急剧收缩，差点都吓吓出尿来了。
　　不仅是王奇，边上的秘书前台小姐姐，周文三人还有办公区的一些员工都被吓了一大跳。
　　“跟我横？今天，这一百八十万你给也得给，不给也得给。”李逸缓缓将手收了回来。
　　“咕噜。”旁边几人看见被拍的四分五裂的茶几，都不自觉的咽了咽口水。
　　而后盯着李逸，目光中多出了一丝不一样的神色。
　　“草，当我是吓大的，劳资今天就不交，二蛋子我就不信你老爸敢让你那样做。”王奇顿恼羞成怒的说道。
　　“啪!”李逸甩手就是一巴掌糊了过去。
　　“劳资的小名也是你能叫的，先前给我爷爷的面子，没打你，你算什么东西敢叫我的小名？”
　　“你...你居然敢打我？我老爸都没打过我。”王奇捂着红肿的连愤怒的说道。
　　“劳资替王叔教训一下你而已，他肯定会感谢我的，待会我还有事，赶紧把钱转了。”李逸站起身来，有些不耐烦的说道。
　　“你...”王奇你了半天也没敢说什么狠话，动手？那更加不可能。
　　看见李逸一巴掌把实木的茶几给拍碎了，他敢动手，那是厕所里点灯，找死。
　　“李少息怒，李少息怒，钱，我马上就转，马上就转。”这时，汉昌金融的财务急匆匆的跑了过来。
　　“给什么给，我说了下个月在给。”王奇狠狠的瞪了财务一眼。
　　“王总，董事长找您，电话还接着呢，在我的办公室里。”财务说道。
　　“啊...我爸？”王奇顿时熄火了，看了看李逸，灰溜溜的去了财务的办公室。
　　“李少，多多包涵，我们王总被宠坏了，董事长也出差好几个月了，也没人管得住他。”
　　“钱，我这就转到您们公司的账上。”财务赔笑着说道。
　　“这还差不多，行了，那就这样，我会找我们的财务核实的。”李逸站起身来。
　　“李少慢走，钱马上就转过去。”财务笑着说道。
　　随后，李逸和三个实习员工乘坐专梯回去了顶层。
　　说是一个小时，就是一个小时，李曦准时来到了公司。
　　而后，便开始和李逸交接工作，哪些文件需要处理，哪些可以交给下面的人做等等之类的。
　　就这样，三天的时间一晃而过。
　　这天正好是周末，所以李逸待在他的书房内，至于为什么没在房间内，自然是因为李曦的缘故了。
　　书房也很大，电脑齐全，也有一个浴室，所以，以后李逸决定了，每次穿越前都在书房进入了。
　　坐在电脑前的李逸，等待着任务的到来。
　　【任务派送成功，有客户观看了回魂夜，对于最后主角很不满意。
　　任务：进入电影《回魂夜》世界内，一年内保障主角利昂安然无恙。
　　任务是否接受？】
　　“回魂夜？这是一个鬼怪外加无厘头的世界啊。”李逸面无微微抽搐起来。
　　要知道，最恐怖的不是那些贞子，猛鬼街之类的恐怖世界，而是无厘头，少儿动漫等世界。
　　那些少儿动漫暂且不说，就说回魂夜世界，那个红衣女子从那么高的楼摔下去，居然没有第一时间死掉。
　　然后主角利昂居然以一种极其夸张的方式救活了，这你敢信啊。
　　“接受。”不过，李逸还是二话不说直接接受了任务。
　　毕竟，他是修的道家法术，正是鬼怪类的克星。
　　“不过这个一年的保护……”李逸发现了任务要求有些奇怪。
　　要知道回魂夜里面的时间，总共加起来也就个把月的样子。
　　“走一步看一步吧，在看一遍吧。”李逸打开企鹅视频看起了回魂夜。
　　他也没有重新下载电影，因为他的笔记本里已经下载过了，只要港片，鬼怪类的，基本上都被他下载过的。
　　而笔记本自然是时刻备在空间背包里的，防止没有电，他还特意弄了一个锂电池。
　　很快，三十分钟过去了，李逸周遭环境一变，顿时从书房变为了热闹的街道上。
　　“滴滴滴……”斑马线前，出租车不断的按着喇叭，催促着过往的行人。
　　李逸看来看周围，在马路对面发现了一家金行，顿时眼前一亮。
　　金行是个好地方，每次都是李逸换钱的好去处。
　　不过李逸并没有直接过马路，因为还是红灯。
　　等了差不多一分钟，红灯变为了绿灯，李逸便和其他上班族一样走过斑马线去到了对面。
　　当李逸从金行出来的时候，客服赠送这个世界的银行卡里已经有了一百万。
　　“还得先找到事情发生的那栋大厦才行，不不对，应该要找青山精神病院。”李逸忽然想起利昂正是青山精神病院的病人。
　　李逸去附近的一家银行取了一万块出来，而后在路边打了辆计程车向着青山精神病院而去。
　　去精神病院还需要半个小时，李逸靠在座椅上开始闭目养神，接受一下客服给他安排的身份信息。
　　李逸还是叫李逸，不过他的身份是今天从大陆来港岛发展的大陆人。
　　同时，他还有一个身份，那就是主角利昂的表哥。
　　也就是利昂的母亲是李逸的姨娘。
　　有了这个身份，对于李逸来说也是方便了许多，毕竟不需要理由，以亲戚关系接触利昂就行了。
　　……
　　李逸走进了青山精神病院，来到接待处的窗口，朝着里面的护士小姐询问道：“美女，你好，我想来看望一下利昂。”
　　“利昂？这家伙居然还有人来探视？你是——”
　　“啊！”护士小姐惊疑的抬起头而后看见了李逸的面容，大叫了一声而后脸蛋迅速变得通红。
　　“你怎么了，没事吧。”李逸开口询问，他也不知道什么情况。
　　护士小姐姐看着周围的人都望了过来，当即连忙挥手摇着头道：“没事没事，只是刚刚脚边有只蟑螂，吓了我一跳。”
　　“对了，你刚刚说你是来探视利昂？你是他什么人。”护士小姐姐好奇的问道。
　　剧她所知，她在这里上班三年了，从来没有见过有人来看过利昂。
　　说起利昂，那可真是青山精神病院的明星病人，除了一些神志不清的病人外，哪个不认识他。
　　出入精神病院就和自己家一样，想出去就出去，在外面没钱了打个电话到青山精神病院。
　　然后精神病院就派专车接送，虚服的一批。
　　“我是他的表哥，今天刚刚从大陆来，嗯，这些年利昂的住院费都是我父亲缴纳的，你可以查一下，我父亲名为李辰。”李逸微笑着说道。
　　“大陆人？利昂的表哥？稍等我查一下。”护士小姐姐当即起身跑到后面资料柜里查起了资料来。
　　现在是九十年代，虽然电脑已经出来很久了，可显然，青山精神病院还没有使用电脑来存储数据。
　　几分钟，似乎找到了资料，查看一翻后，来到前面，抱歉的说了声，而后拿起电话打给了她们的院长。
　　没过一会儿，就见一个发福的中年男子，挺着个大肚子快步走了过来。
　　对于近十年来，从未拖欠过住院费的客户的儿子，院长亲自来接待自然不算啥，最为重要的是……

第两百五十二章《回魂夜》（求推荐，求月票）
　　最为重要的是，利昂又跑出去了。
　　“李先生你好，你好，我是青山精神病院的院长，赵盛。”赵院长走来伸手握住了李逸的双手笑着说道。
　　“赵院长你好，这一次我是来看望我的表弟的。”李逸将手抽出来而后说道。
　　“那个...唉，我也不瞒你了，利昂又逃出去了。”赵院长叹了口气说道。
　　“...”李逸顿时无语了。
　　听着赵院长诉苦了约莫半小时，李逸最终留下一个电话号码，而后离开了青山精神病院。
　　大哥大，在来的路上花了他两万块买的，虽然笨重入石头，不过在这个年代这还是有钱人的象征。
　　利昂从精神病院离开了，虽然知道他最终会去那栋撞鬼的大厦，可李逸根本就不知道现在是哪段剧情。
　　他现在首要的，还是要先将利昂给找到。
　　从原剧中知道，那栋闹鬼的大厦名叫新区大厦，然后就一概不知了。
　　想了想，李逸直接打了个计程车。
　　“先生你好，请问去哪里。”司机询问道。
　　“去新区大厦。”李逸说道。
　　“哪个新区大厦？”司机转过头来看向李逸。
　　“呃...有很多新区大厦吗？”
　　“是啊，单单香港岛就有三个新区大厦，还有其余区的，据我所知最少也有五栋新区大厦。”司机说道。
　　“...先去最近的新区大厦吧。”李逸开口说道。
　　“好咧，先生您做好咯。”司机油门一踩，车子顿时彪了出去。
　　...
　　晚上十点，李逸乘坐着出租车停在了一家酒店门前。
　　“老板，明天还要找新区大厦，就打我电话，给你八折优惠。”司机接过小钱钱开心的大笑着，说完便开着出租车离开了。
　　“呼，新区大厦咋就那么多呢？”李逸挠了挠头，走进了这家酒店。
　　开了间房，拿着钥匙进入了房间。
　　今天一整天的时间，李逸都在找新区大厦，找了七八个了，全都不是，港岛又堵车，真是浪费他太多时间了。
　　“睡一觉吧，明天早上继续。”李逸洗了个澡，而后躺在床上，运气了功法，而后安然入睡了。
　　对于他来说，现在就算是睡觉，也能自动修炼，简直就是一个神技啊。
　　在这个世界，灵气也比较浓郁，比之僵尸先生的世界还略微浓郁一些。
　　也是，像那李氏仅仅穿着一套红衣服，死掉之后就成为了厉鬼，这也是没谁了。
　　...
　　次日一早，李逸打了一个小时的拳后，洗漱一番后，打了个电话将那个出租车司机叫了过来。
　　而后又开始寻找起新区大厦。
　　时间来到了下午五点半，功夫不负有心人，李逸终于找到了剧情发生的新区大厦。
　　看着远处正在巡逻的保安队长卢熊，李逸露出了一丝微笑。
　　现在这个保安队长还完好无损，也就证明了，剧情还没开始。
　　既然找到地方，李逸便不着急了，望着里面一排排的店铺，当即走了进去。
　　他肚子有点饿了，正好吃点东西。
　　...
　　“砸死我，砸呀。”一个又矮又丑的保安躺在一楼的地上，嘴里念叨着。
　　保安队长见状，顿时怒斥道：“铁胆，你这个王八蛋又在偷懒，躺的像个大字，你怕没人看见啊？”
　　“我老婆跟别的男人跑了，我不想活了。只想被砸死。”铁胆生无可恋。
　　“起来啊...好狗不挡路。”队长跑过去一把将其拉了起来。
　　“你让我死啊。”铁胆抓着对着的双肩哭着喊道。
　　“你要死撞墙去死。”不耐烦的队长一把将其推开。
　　“咻…啊…嘭！”一个冰箱从天而降，直接将队长罩了进去。
　　“喂喂喂，呐呐呐，你脑子有毛病？我想死你也要抢？又不是领奖，什么东西。”铁胆走到冰箱旁边指责的说道。
　　“哎哟，怎么把冰箱往下扔？”卢队长推开下层冰箱大门，捂着头走了出来望着上方抱怨道。
　　这时，从楼道中跑出来一队夫妻，两人都是异常的焦急。
　　“卢队长，我们家小龙不见了。”李太太带有一丝哭腔的说道。
　　“小龙不见了？不要急，你们不要怕，他可能到外面去玩，很快就回来。”卢队长异常镇定的说道。
　　“不是啊，他已经失踪一个多小时了。我还在电梯里捡到他的手表。”李先生担心的说道。
　　……
　　就在剧情即将上演的时候，李逸此时正坐在楼顶打坐修炼。
　　吃完晚饭后，李逸也没地方可去，只能跑到楼顶上修炼了。
　　忽然，李逸眉头微皱，而后猛地睁开了双眼。
　　“有鬼气，看来是李先生的的母亲来了。看样子利昂也已经在里面了。”李逸停下了修炼，开始乘坐电梯。
　　这里的楼层并不算高，总共只有十五层，而李氏夫妻正是住在九楼。
　　几分钟之后，李逸来到了九楼，刚一出电梯，他就感受到了浓郁的鬼气。
　　“啊……”远处传来女人的尖叫声。
　　李逸闻言，顿时连忙向着那边跑去。
　　一过转交，顿时，他就瞧见了一个小孩拿着一把水果刀，而在他身旁的，还有拿着大喇叭的利昂。
　　“小龙！”利昂大吼一声。
　　“啊！”被鬼附身的小龙顿时吓了一跳，连手上的水果刀都掉在了地上，顿时立即掉头就跑。
　　然而，很不幸的是，他逃跑的方向正是李逸这边。
　　“大胆！何方妖孽，胆敢附身与孩童之身。”李逸大喝一声，一股无形的波动向着小龙冲击而去。
　　“啊……”被李逸这一喝，李婆婆顿时直接被震出了小龙的身体。
　　只见一道肉眼可见的蓝光飞在走廊上，四处乱撞着，似乎承受了极大的痛楚。
　　“我的天，这就是鬼魂吗？”另一头的拐角处，阿群顿时惊奇的说道。
　　“喂，你在这里做什么？”这时，李先生和卢队长从阿群身后走来。
　　“哈哈有鬼附身了，有鬼附身了，你们看。”阿群指着那团蓝色光团的灵魂说道。
　　“啊...那...这真的是鬼吗?”卢队长双手颤抖着说道。
　　“那...”李先生似乎知道了这个鬼是他的母亲，顿时吓得不敢动弹。
　　“啊……你居然敢阻挠我，我要杀了你……”李婆婆鬼里鬼气的说道。
　　“杀我？就凭你？”李逸冷笑一声。
　　李逸拿出一张拘鬼符，道：“急急如律令，拘！”
　　只见李逸手中的灵符顿时闪烁着金光，而后猛地飞射而出，似乎带有自动导航功能，无比精准的贴在了那团蓝色光球的之上。
　　瞬间，李婆婆的鬼魂被拘入了灵符之中。
　　完成使命的拘鬼符顿时倒飞而回，落在了李逸的手中。
　　“咦？看来是同道中人啊，你这抓鬼的方式挺稀奇的嘛。”利昂很是自来熟的说道。
　　李逸并没有回答利昂，而是看向李先生。
　　“李先生，我观你母亲并没有罪孽，所以我也不宜灭杀他，我想要将其超度送入地府助她投胎转世。”李逸说道。
　　“啊，好的好的大师，还请您让我的母亲送入地府转世投胎。”李先生很是焦急的说道。
　　“如你所愿。”
　　【太上敕令超汝孤魂鬼魅一切四生沾恩
　　有头者超无头者升鎗殊刀杀跳水悬绳
　　明死暗死冤曲屈亡
　　债主冤家讨命儿郎
　　跪吾台前八卦放光站坎而出超生他方
　　为男为女自身承当富贵贫贱由汝自招
　　敕救等众急急超生敕救等众急急超生】
　　李逸快速的年了一边往生咒，顿时，只见一道无形的力量将拘魂符笼罩了起来。
　　没一会儿，李婆婆的虚影出现在走廊内，李婆婆笑着说道：“我走了，你们夫妻要好好生活，不要吵架，我会想你们的。”
　　李婆婆挥着手，笑呵呵的消失在走廊内。
　　“妈，妈……”看见自己的妈妈这样，李先生顿时嚎啕大哭起来。
　　他后悔了，后悔当时媳妇和妈妈吵架的时候，用那么大的力气拉扯，导致李婆婆的死亡。
　　“老公，老公，你怎么了？”这时，李太太从房内跑了出来，瞧见自己的老公正在大哭，连忙跑了过去。
　　“大师啊，李婆婆真的下去了吗？”卢队长知道李逸是一个有真本事，赶忙跑过来抱大腿了。
　　“没错，她已经被我超度，下了地府了。你们这里的阴气太大了，难怪这么容易诞生鬼魂。”李逸感受了一下，顿时知道了李婆婆和李氏夫妻二人为何会成为厉鬼了。
　　先前还没到晚上，李逸并没有发觉，吃完饭后，李逸做到电梯来到顶层。
　　然而顶层经过一天的暴晒，阳气十足，直接挡住了楼下的阴气，这也是李逸先前没有发现的原因。
　　“真是多谢大师了。”卢队长跑过来无比的感谢着说道。
　　“小事情，小事情，以后有问题随时打我电话。”李逸留了一个电话递给了他。
　　“好的，好的，有事一定打给你。”卢队长如获至宝。
　　这时，李逸看向那对在原剧中最后化为厉鬼的夫妻，说道：“李婆婆已经被我超度了，以后每年记得给她上香烧纸钱。”
　　“利昂跟我走。”李逸偏过头看向那酷似周星星的利昂说道。
　　“跟你走？不不不，我还有事，得先走了。”利昂从走廊的窗户发现了一辆救护车。
　　顿时，便准备要跑路了，他知道，那是青山精神病院的车子。

第两百五十三章给你办出院手续（求推荐票，求月票）
　　“跑什么，那辆车是我从青山精神病院叫来的，跟我下去。”李逸拉住了想要逃跑的利昂的手臂。
　　“出院手续？你确定？”利昂面无表情的说道。
　　“当然，你似乎忘记了，你在大陆还有一个舅舅，而我，就是你的表哥，每年的住院费还都是我们给你交的。”李逸说道。
　　“噢，你就是我表哥？我舅舅的儿子？好，那你先给我一万块。”利昂伸出手来说道。
　　“给你。”李逸也没多说，直接掏出一万块递了过去。
　　一万块钱对他来说，不算什么。
　　“表哥，就冲这一万块，我相信你是我表哥。”利昂平静说着脸红的话。
　　对于利昂来说，不管干什么，说什么，不管羞不羞耻，都是面无表情，平平淡淡，天生就这样，没有别的表情。
　　“终于找到你了，你个王八蛋每次趁我睡觉就开溜。”五个精神病院的工作人员面色凶狠的从拐角处跑了过来。
　　“哦豁，你们别动手啊，我表哥在这里，他要给我办出院手续。”利昂指着李逸说道。
　　“你表哥？”精神病院的保安队长这才注意到李逸的存在。
　　“啊，是李先生啊，没想到您也在这里。”队长顿时制止了手下人去抓捕利昂。
　　“行了，我们一起回青山吧，顺便我给表弟办一下出院手续。”李逸说道。
　　“好的，好的。”队长弯着腰赔笑着说道。
　　而后，李逸、利昂乘坐着青山精神病院的救护车回到了青山精神病院。
　　还别说，李逸活了三十多年，当真是第一次坐精神病院的救护车，还满新奇的。
　　虽然现在已经是凌晨了，不过赵院长还是派了人来，给利昂办出院手续。
　　大概凌晨两点的时候，李逸谢绝了他们热情的招待，毕竟，李逸可不想在精神病院住一晚上。
　　出了精神病院，大街上空无一人，不过时不时还是有计程车飞速掠过。
　　利昂第一时间伸手招来了一辆计程车，坐上副驾驶室二话不说直接就让司机开车。
　　同时探出头来朝着李逸说道：“表哥，我先走了，下次没钱……有时间在找你玩。”
　　“咳咳，我记得出院手续里添加了一条，如果你没有在我的监护下，就会继续住院。”李逸不紧不慢的说道。
　　“哧……”已经开出去十米的计程车猛地来了一个急刹，而后倒着开了回来。
　　李逸微笑着点点头，而后打开车门做了上去。
　　“先生，去哪里。”司机询问道。
　　“去最近的酒店，小旅馆不要去，去大的酒店。”李逸说道。
　　“好的先生。”司机一脚油门踩到底飞速的开往了目的地。
　　...
　　东豪酒店内。
　　李逸开了一间豪华双人房，他和利昂一人一间床，这样也是为了防止这家伙逃跑。
　　毕竟，得保护这家伙一年的时间。
　　从原剧中知道，利昂就是一个天不怕地不怕，还没有痛觉，没有害怕这一神经的奇葩。
　　同时还拥有着一盆能寻找鬼的名叫lili的百合花。
　　李逸可不敢放他一个人在外面，怕他作死。
　　利昂去洗澡了，留下lili在床头柜上。
　　李逸来到这盆神奇的百合花旁，伸手放在了上面，而后开始细细感受。
　　“原来如此，这盆百合花居然拥有灵性，同时还存在这一股阴气，难怪可以找到鬼魂的所在。”李逸收回手掌，脸上付出了一丝笑意。
　　“想必就是从小被利昂养在身边所以这才拥有了灵性。”李逸摸着下巴说道。
　　先前回来的时候，李逸用灵力查探了一下利昂的身体，果然是异于常人。
　　利昂天生精神力强大，从小可以感受到鬼怪，灵气阴气，这也就导致了他异于常人。
　　出于身体的本能，自动吸收这些超自然的力量，然而因为不会修炼的缘故，不管是鬼气，阴气，还是灵气都吸收入内。
　　导致了他痛觉神经坏死，同时自身的恐惧感也消失了，最终成为了一个精神病人的捉鬼大师。
　　良久，利昂洗完澡衣服也没换，直接跳到了床上。
　　“喂，表哥，你睡觉不打呼噜的吧，如果你打呼噜就另外开一间房。”利昂说道。
　　李逸没有回答他的话，反而问道：“你难道就不奇怪我今天捉鬼的方法吗？”
　　“嗯——是有些奇怪，你要是想告诉我，我勉强可以听一听。”利昂故作姿态的说道。
　　“我是茅山一脉的传人，修习上清练气决，而先前捉鬼所使用的正是我自己炼制的拘鬼灵符。”李逸淡淡的说道。
　　“拘鬼灵符？”利昂显然来了兴趣，不过并没有表现出来。
　　“不错，拘鬼符仅仅只是我们万千符咒中的一种罢了。你看，这是火行符，这是水刑符，这是爆裂符，这是天雷符……”李逸拿出一沓灵符说道。
　　“真的假的？我怎么感觉你在框我？除非你给我试一试。”利昂说道。
　　“框你？”李逸走到窗户旁边，望着楼下，指着一处地方说道：“来，你来看看，那是不是一只鬼。”
　　“有鬼？”利昂当即从床上爬起来，往窗外一看，果不其然，异于常人的他一瞬间便发现了那只鬼。
　　只见对面楼下，有着一只恶贯满盈的色鬼，正猥琐的跟在一个女子后面不知道要干什么。
　　这只色鬼是真真正正一只鬼，普通人看不见摸不着的存在，而不仅仅是字面上的色鬼。
　　“看见了，是一只色鬼，走，我们下去捉鬼去。”利昂一见着鬼顿时兴奋了起来。
　　“不用那么麻烦，看好了。”
　　李逸将灵符收入背包，只留下一张天雷符在手中，李逸拿着天雷符，两指一撮，嘴里念念有词：“急急如律令，雷来！”
　　“铳！”只见天雷符瞬间被点燃。
　　而当天雷符被点燃的瞬间，只见天空之上一道大拇指粗细的天雷从天而降，精准的劈中了那只色鬼。
　　“啊……”色鬼惨叫一声瞬间灰飞烟灭。
　　“哇，大晚上的劈雷？吓死我了。”被色鬼跟踪的那位女子顿时吓了一跳，而后加快了行走的步伐。
　　对于恶贯满盈的色鬼，李逸劈的他魂飞魄散丝毫没有压力。
　　“你是怎么做到的？就是这一张小小的黄符？可是我活了这么久，除了你从来没有见过会法术的道士。”利昂难以置信。
　　“你天生精神力强大，可以看见鬼魂，你没有修炼过，却也能自己琢磨出抓鬼的方法。”
　　“虽然你捉鬼的方式很奇葩，不过，你也很厉害了。”李逸拍拍利昂肩膀笑着说道。
　　“哪里哪里。”利昂笑着说道，一点也不谦虚。
　　“想学吗？”李逸笑着说道。
　　“想！”利昂没有丝毫犹豫，严肃的说道。
　　对于他来说，从小时候开始就没有恐惧感，没有痛觉神经，所以致力于寻找让自己害怕的事情。
　　而后便吃为了一代精神病捉过大师，同时，他也是对这类事情很感兴趣，自然不会错过这一次的机会。
　　“看在你是我表弟的份上，我就教教你，不过，一年内你都要跟在我身边，一年之后如果出师了，我就放你离开，怎么样？”李逸说道。
　　利昂摸着下巴思考了一会儿，忍痛从口袋里拿出了五千块，道：“一年太久了，我相信，一个月我就能学会。”
　　“...”李逸翻了个白眼，没好气的道：“你拿我的钱给我？并且还打了个对折，我说一年就一年，没得商量。”
　　“行，那就一年，不过你要包吃包住，我每顿都要豉汁蒸橙和小辣的椒丝腐乳西瓜。”利昂麻溜的将五千块收了起来。
　　“每个月给你一万块生活费，爱吃什么自己买。”李逸丢给他一万块。
　　“好咧，表哥，从见你第一面起，我就觉得你是个……”利昂开始了他那无厘头的夸人模式。
　　“你先盘膝坐好，我帮你梳理一下你体内杂乱的能量。”李逸说道。
　　“嗯。”利昂点点头，盘膝而坐。
　　李逸来到他的身后，一只手掌抵在了他的后背，一丝灵气顺着李逸的手掌进入了利昂的体内。
　　他的体内各种气息异常的混杂，能活到这么大也算是他走运，主角光环就是强大。
　　要是别人，怕是活不过一年。
　　花了李逸整整一个小时，都没有全部梳理完，没办法，三种气息因为主角光环的缘故保持着完美的平衡。
　　李逸梳理的时候，只能三种气息同时消磨，只要哪一方的气息强一点，那瞬间就会失去平衡。
　　而这些气息失去了平衡，那利昂将直接爆炸。
　　“好了，今天就先到这里了，接下来一周的时间内，每天都要帮你梳理，到时候我就会教你修炼。”李逸说道。
　　“呼……”回应李逸的是呼噜声。
　　这家伙居然在李逸为他梳理体内气息的过程中睡着了。
　　李逸顿时笑了笑，而后没有理会这家伙，去洗了个澡就躺在了自己的床上。
　　“我把李婆婆给超度了，李氏夫妻应该不会在变成厉鬼了吧。”李逸呢喃道。
　　先前超度的时候，李逸还问了李婆婆要不要帮他报警把害死他的真凶绳之以法。
　　李婆婆并没有同意，并且还让他不要告诉报警，因为抓了他们，她的孙子小龙就得去福利院了。
