本书名称: 疯狂进化的虫子
本书作者: 咱的小刀
本书简介: 生前420级的骑士死后重入《天域》游戏世界的开端，却发现自己变成一只蝴蝶幼虫。但是凭借着他一颗坚持的心与昆虫幼虫的天赋【进化】，他不停的向前，逐渐走出了食物链的最底端。【红外感知】、【昆虫直觉】、……、【超声波定位】让他在战斗之前便已把握先机。【甲壳武装】、【断肢再生】、……、【超细胞活化】不仅让他防御超高，还让他成了打不死的小强。【喷射丝线】、【毒液操控】、……、【迷彩伪装】让他成为了出色的猎手。不仅如此，蝶化法师形态、重装铠甲形态、……、刀锋战士形态，能够变化为各个形态的他成功的转职成为游戏中的各个职业，学习各种职业的技能。这是一只虫子在《天域》的神话……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/3594306

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角蓝目蝶幼虫形态最终属性表
　　主角蓝目蝶幼虫形态总结：
　　蓝目蝶幼虫形态10级，每级提升力量0.001体质0.001敏捷0.001智慧0.002；称号『蓝目蝶之皇』加成4倍
　　ID：王小宇
　　等级：10/10
　　种族：蓝目蝶
　　种族形态：幼虫
　　职业：无
　　血量：0.4(力量*10)
　　魔力：0.8(智慧*10)
　　力量：0.04
　　体质：0.04
　　敏捷：0.04
　　智慧：0.08
　　战斗力：忽略不计
　　天赋：【进化】（初始，种族天赋）、【适应力】（初始，个体天赋）
　　形态类技能：【结茧】（5级激活）【蛹化】（未激活）【化蝶】（未激活）
　　特殊技能：【探查术】（5级激活，玩家专有）
　　语言类技能：【虫之语】（5级）
　　招式类技能：【织网术】（猎杀蜘蛛。进化）
　　主动技能：【吐丝】（初始。后进化消失）、【喷发臭气】（通过吃瓢虫。进化）、【喷射丝线】（通过练习吐丝。进化）、【冰霜护盾】（本身血脉）、【冰霜飞弹】（本身血脉）、【腐蚀之液】（吃史莱姆。进化）【断肢再生（主动）】（吞食巨大蚯蚓，进化）【蚁酸之牙】(吞噬蚂蚁，进化)
　　可激活技能：【绿色伪装】（吃树叶。进化，后进食变色龙消失）、【粘黏丝线】（猎杀蜘蛛。进化）、【红外感知】（吃蚊子。进化）、【迷彩伪装】（击杀变色龙。进化）、【甲壳武装】（吞食巨钳甲虫。进化）
　　被动技能：【弱酸抗性】（吃蚂蚁吃过的食物，适应力）、【强化螯牙】（第一次技能抽取，后进化为锋利螯牙）、【快速消化】（过量进食，适应力。后进化消失）、【臭味抗性】（闻到瓢虫的气味、适应力）【疲劳抗性】(因为疲劳，适应力)、【呼吸耐性】（面临窒息。适应力）、【快速愈合】（自残，适应力，后进化为断肢再生消失）、【强力消化】（吞噬史莱姆。进化与适应力）、【高阶寒冷抗性】（自身血脉）、【锋利螯牙】（进食螳螂口器、进化。）【断肢再生（被动）】（吞食巨大蚯蚓，进化）、【毒素抗性】（吞食深红蜈蚣，进化。）

王小宇的食谱
　　因为独特的【进化】力量与称号『无尽的进化』王小宇的味觉已经发生极大的改变。
　　1，王小宇的味觉之中没有难吃这种概念，对于他来说最不好吃的食物也只是索然无味而已。
　　2，类似煮熟的食物，或者食物放置时间过长，王小宇吃起来会感觉很淡。
　　3，食物越好吃所含有的能量也越高，反正能量越高的东西也越好吃，当然有些东西还要消化一阵子。
　　王小宇的食谱：
　　有机物————————————————甜食。
　　珍稀植物——各种水果味。
　　真正的水果——很淡的甜味，几乎没有味道。
　　普通的植物、杂草——淡淡的甜味（水果的甜味）
　　普通动物与虫子的尸体——淡淡的甜味（奶油的甜味）
　　怪物的尸体——奶味、偶尔会有咖啡的味道？
　　人类——没有吃，但按照推测应该是奶油味。
　　用植物与动物做成的熟食（人类的食物）——如同嚼木头渣子，生吃难道不行么？
　　各种药剂——浓缩果汁，混合饮料。
　　用毒药腐蚀变异过的植物与肉质——酒精食物。
　　不死生物——酸奶口味。
　　吸血鬼（不死生物的边缘体）——酸奶加奶，奶味比较重，或许是安杰拉刚刚变成吸血鬼的原因！？
　　恶魔——有种巧克力的味道。
　　无机物—————————————————非甜食。
　　一般金属——带有辣味，加热味道更佳。
　　金币——淡淡的牛肉干的味道，微辣。
　　银币——不知道什么肉，反正就是一种肉，不过在地球没吃过，微辣。
　　奥术遗址的魔偶构装体——切碎了吃的，肉馅的感觉，有点硬，香辣炸鸡的味道，如果能不切碎直接吃就好了，可惜那时候咬不动。
　　不知名金属液体与柔软的金属回路——牛蹄筋+牛肉汤，香辣，好吃但是吃光了。
　　非金属——有麻味，有的还有孜然味，或许还会有更多的味道。
　　普通的石头泥土——淡淡的咸味与肉味，有点类面食的感觉，
　　琉璃矿石——孜然烤肉的味道，一咬就碎，口感不行！？
　　铜矿石——麻辣肉质的感觉，有点淡，能放点盐么。
　　真正的精盐——撒了盐的面包粉，味道还是淡，不过很香。

主角50级属性面板，以及一些战力说明
　　关于战斗力：
　　战斗力的基础数值，基于各个属性的平方和为基数（属性4围都是1，基础战斗力为4；属性四维都为10，基础战斗力为400），然后在技能天赋加成后，再加上装备决定最终战斗力。
　　战斗力并不等于实力，只是体现实力的一种数字。
　　手拿圣剑的农夫和剑圣战斗力相同，但是谁厉害其实一目了然。
　　……
　　关于属性：
　　属性设定的标准单位为成年人类，所有属性都是1，血量与蓝条都是10，战斗力为5。
　　如果力量是5，那么力量就是正常人类的5倍左右，比5倍略低。
　　属性的实际效果上有着上限，受到评级、种族、天赋、称号等影响。（例如100点的力量在传奇泰坦与普通人人类的实际效果有着巨大的差异。
　　普通人类力量达到10点之后，继续提升力量，力量属性的效果就会越来越低，泰坦的力量即便达到50点，力量属性的效果也不会衰退。）
　　属性中的智慧和智商不产生任何关系，是一种类似精神力的属性；敏捷与灵巧性有关，但是对移动速度的加成并没有那么高。
　　……
　　关于评级：
　　共分为六个大阶段，以及许多小阶段，具体如下。
　　[【蝼蚁】：蝼蚁]、[【凡人】：凡人、勇士、精英、蜕凡]、[【超凡】：英雄、史诗]、[【领域】：传说、幻想]、[【半神/伪神/类神】：半神]、[【神话】：初级神邸、……]
　　……
　　……
　　以下是主角在50级的属性面板。
　　……
　　ID：王小宇
　　等级：50/50
　　种族：未知虫族（蝴蝶幼虫血脉）
　　称号：『蝶之皇』、『无尽的进化』、『黑暗探索者』、『永远的虫子』、『万物吞噬者』。
　　……
　　【原始形态】（勇士）：
　　天赋：【多重进化】、【适应力】、【生命之力】、【断肢重生】
　　职业：无法转职
　　血量：167.1（力量*20－力量*23）（进化，力量加成上升）
　　魔力：105.5（智慧*25－智慧*15）（蓝目蝶冰霜血脉消失，智慧加成降低）
　　力量：7.3（0.2－0.22)（进化，力量成长加强）
　　体质：7.2（0.2－0.21）（进化，体质成长加强）
　　敏捷：4.0（0.1－0.13）（进化，敏捷成长加强）
　　智慧：7.0（0.4－0.08)（蓝目蝶冰霜血脉消失，魔法成长降低）
　　【技能】：
　　特殊类：【探查术】、【分身融合】。
　　语言类：【虫之语】、【人类语】、【深渊语】（只懂得语言，不会文字）、【精灵语】、【亡灵语】。
　　形态类：【重装骑士形态】、【生命之树形态】、【吸血蝙蝠形态】。
　　法师法术（魔法学徒所能掌握的【魔法伎俩】）：【幻音术】、【寂静门户】、【侦测魔法】、【侦测毒性】、【闪光术】、【光亮术】、【疲乏之触】（无法发声，无法使用）、【法师之手】、【点火术】、【粘连术】、【射矢术】、【酸液溅射】（无法发声做手势，无法使用）
　　血脉法术/神术：【剧毒射线】、【腐蚀爆弹】、【冰霜射线】。
　　招式类技能：【织网术】。
　　感知类技能：【强化视觉】、【红外感知】、【超声波感知】（组合技能）、【魔能感知】、【僵尸之眼】。
　　主动技能：【喷发臭气】、【喷射丝线】、【强酸喷吐】（由[腐蚀之液]进化，未介绍）、【强酸之牙】（由[蚁酸之牙]进化，未介绍）。
　　可激活技能：【粘黏丝线】、【迷彩伪装】、【高阶光合作用】、【合金甲壳武装】、【合金鳞甲武装】、【剧毒武装】（可以和多个技能组合）、【磁能悬浮】、【枝繁叶茂】、【密集根须】、【恶魔之翼】。
　　被动技能：【酸性抗性】（由[弱酸抗性]进化，未介绍）、【合金魔化螯牙】、【臭味抗性】、【疲劳抗性】、【呼吸耐性】、【超强力消化】、【胶质化】、【初级寒冷抗性】、【高阶毒素抗性】、【合金吸血鬼利爪】、【吸魔皮质】、【合金恶魔之角】、【恶魔之骨】。
　　战斗力：246
　　……
　　【重装骑士形态】（勇士）：
　　天赋：【多重进化】、【适应力】、【生命之力】、【断肢重生】（无法形成分身）
　　职业：骑士
　　血量：171（力量*19）
　　魔力：26.1（智慧*9）
　　力量：9.0（+0.15+0.03）－（+0.15+0.05）（职业成长上升）[种族成长+职业成长]
　　体质：10.1（+0.15+0.05）－(+0.15+0.08)（职业成长上升）
　　敏捷：6.6（+0.1+0.02）－(+0.1+0.03)（职业成长上升）
　　智慧：2.9（+0.05+0.01）－（+0.05+0.01）
　　【技能】：
　　特殊类：【探查术】、【初级冰霜斗气】、【圣贤的刻印】。
　　语言类：【虫之语】、【人类语】、【深渊语】（只懂得语言，不会文字）、【精灵语】、【亡灵语】
　　形态类：【原始形态】。
　　法师法术（魔法学徒所能掌握的【魔法伎俩】）：【幻音术】、【寂静门户】、【侦测魔法】、【侦测毒性】、【闪光术】、【光亮术】、【疲乏之触】（无法发声，无法使用）、【法师之手】、【点火术】、【粘连术】、【射矢术】、【酸液溅射】（无法发声做手势，无法使用）。
　　血脉法术/神术：无。
　　招式类/斗气类技能：【初级枪术】、【螺旋突刺】（职业）。
　　感知类技能：【强化视觉】、【红外感知】。
　　主动技能：【喷射丝线】。
　　可激活技能：【粘黏丝线】、【英勇作战】（职业）
　　被动技能：【合金装甲】、【合金长枪】、【弱酸抗性】、【臭味抗性】、【疲劳抗性】、【超强力消化】、【高阶毒素抗性】、【坚毅之心】（职业）、【初级斗气增幅】（职业）
　　战斗力：434
　　……
　　【吸血蝙蝠形态】（凡人）：
　　天赋：【畏惧阳光】、【夜之行者】、【虚假化身】
　　职业：无法转职
　　血量：4（力量*10）
　　魔力：6（魔力*12）
　　力量：0.4
　　体质：0.3
　　敏捷：1.2
　　智慧：0.5
　　【技能】：
　　特殊类：【探查术】
　　语言类：【虫之语】、【人类语】、【深渊语】（只懂得语言，不会文字）、【精灵语】、【亡灵语】
　　形态类：【原始形态】
　　法师法术：魔力不足，无法使用
　　血脉法术/神术：【血之虹吸】、【吸收精力】。
　　感知类技能：【强化红外感知】、【强化超声波感知】（组合技能）。
　　招式类技能：无
　　主动技能：无
　　可激活技能：无
　　被动技能：【吸血獠牙】。
　　战斗力：3.5
　　……
　　【树人守卫形态】（精英）：
　　天赋：【多重进化】、【适应力】、【生命之力】、【断肢重生】（无法形成分身）
　　职业：无法转职
　　血量：675（力量*30）
　　魔力：310（智慧*20）
　　力量：22.5
　　体质：15.5
　　敏捷：1.5
　　智慧：15.5
　　【技能】：
　　特殊类：【探查术】
　　语言类：【虫之语】、【人类语】、【深渊语】（只懂得语言，不会文字）、【精灵语】、【亡灵语】
　　形态类：【原始形态】、【生命之树形态】
　　法师法术（魔法学徒所能掌握的【魔法伎俩】）：【幻音术】、【寂静门户】、【侦测魔法】、【侦测毒性】、【闪光术】、【光亮术】、【疲乏之触】、【法师之手】、【点火术】、【粘连术】、【射矢术】、【酸液溅射】（无法做手势，无法使用）
　　血脉法术/神术：【生命契约】、【生命之雨】、【初级操控植物】。
　　招式类技能：无
　　感知类技能：【树精视觉】、【植物知觉】、【植物听觉】。
　　主动技能：【藤蔓鞭笞】、【根须缠绕】。
　　可激活技能：无
　　被动技能：【超阶光合作用】、【高阶魔法抗性】、【强化枝繁叶茂】、【强化密集根须】、【活化树干】、【活化根须】。
　　战斗力：1120

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文】-分卷-开始
【正文】-分卷-开始

第一章 蓝目蝶幼虫
　　当王小宇醒来的时候，他发现他来到了一处什么都没有的混沌之中。
　　没有任何的存在，他甚至感受不到他自己，只有孤零零的思想在这个世界。
　　他甚至感受不到时间的流逝。
　　这是梦吗？
　　在他记忆的最后一刻，应该是身患绝症的他盯着病床上方的天花板……
　　然后视线越来越暗，越来来越暗……
　　他应该是死了才对。
　　那这里是什么地方？
　　难道这里就是人类灵魂的归宿之地吗？
　　似乎是过了一秒又像是过了一个世纪。
　　叮！您获得【触觉】。
　　叮！您获得【平衡感】。
　　一阵波动在他的脑海响起，王小宇无比的熟悉，这是《天域》中的系统。
　　他的生前可是《天域》这款游戏中420级的骑士，等级不算最高，但实力绝对属于《天域》中最顶尖的那一撮人。
　　毕竟这个游戏他玩的太久了，他那时候可是没日每夜的玩着那款游戏，完全把那款游戏当作他的第二个家。
　　直到他发现他身患绝症。
　　他拥有着现实中十多年，也就是游戏中百余年的经历。
　　一阵摇晃的感觉传来，王小宇感觉他的身体被粘液包裹，很舒服，就好像在母体之中一样。
　　“难道我重生了吗？重生成了婴儿。”王小宇在心中暗道。
　　王小宇感受到了他自己，费力的在粘液中扭动了一下，不是幻觉，他的确重生成了未曾降生的婴儿，而且如果没猜错他还带着《天域》中的游戏系统。
　　虽然不知道他是重生《天域》的世界，还是带着《天域》系统来到了异世界，但这都已经不重要了……
　　唯一确定的，是在这一刻他充满了重生的喜悦。
　　这是生命本已走到尽头之人又一次生命的延续……
　　他试着呼出菜单查看一下自己的信息，可是却什么都没有发生，这里还是一片的漆黑。
　　叮！您获得【听觉】。
　　系统的提示音再次传来，不再是在的脑海中那种精神波动，而是真正的声音，他拥有了听觉。
　　周围粘液的流动声传到了王小宇的耳中，他甚至听到了自己的心跳。
　　一阵轻微的摇晃传来，他听到远处的沙沙声，就像是微风吹叶子的声音。
　　他有些疑惑，他并没有听到母亲的心跳声，反而听到了周围一些和他一样弱小的心跳声，这些是他的一母同胞们吗？
　　还是……
　　只是还没等他继续思考，好似薄膜破裂的声音出现，他周围粘液挤压的力量一下子消失了，粘液从他的四周流了出来，他也从粘液中掉了下来。
　　叮！您获得【痛觉】。
　　叮！您获得【温度感觉】。
　　似乎是一阵风传来，王小宇所处的地方再次摇晃起来，不过因为粘液的作用，王小宇并没有被颠簸起来，只是感觉有些冷。
　　王小宇试着在黑暗中调整了一下他的状态，缓缓调整了一下他的姿势。
　　叮！您获得【嗅觉】。
　　王小宇闻到了浓重的腥味，也有远处飘来的一丝植物和泥土的味道，这里似乎是在野外。
　　这是……
　　叮！您获得【视觉】。
　　刺眼的光芒从王小宇的眼前浮现，只不过眼前事物的景象并不正常，充满如同像素的小点，铺满了他的视线。
　　但眼前的奇怪景象并不是他最先发现的，因为奇怪的景象上面浮现的是王小宇在世界一片漆黑之时呼出的游戏面板。
　　上面的信息将他重生的喜悦完全浇灭了。
　　ID：王小宇
　　等级：1/10
　　种族：蓝目蝶
　　种族形态：幼虫
　　职业：无
　　血量：0.01
　　魔力：0.02
　　力量：0.001
　　体质：0.001
　　敏捷：0.001
　　智慧：0.002
　　战斗力：忽略不计
　　他竟然重生成了一只蓝目蝶幼虫，这是《天域》中一种很常见的蝴蝶，成年后蓝色翅膀上会有双眼睛一样的图案，是药剂师常用的药剂材料，蓝目蝶的翅膀是制作魔力低等回复药剂的主要材料。
　　王小宇生前等级低的时候就抓过这种蝴蝶，然后摘下这种蝴蝶的翅膀与巫师或一些药剂师换取金币，这些蝴蝶连怪物都算不上，只能算是一种活着的素材……
　　难道他的一生就要这样渡过了吗？
　　在幼虫的时候吃树叶，然后结茧成蛹，最后化茧成蝶，平时采采花蜜，最后被人类抓住做成魔力药剂吗？
　　……
　　王小宇试图停止他颤抖的虫躯，让自己冷静下来……
　　如同像素点一般的视野是昆虫的复眼，作为昆虫的王小宇一开始是因为人类的灵魂所以不适应，但很快就习惯了。
　　他的复眼对运动的物体十分灵敏，对静止的物体则差一些。近距离看的十分清楚，但稍远一点就会有些模糊。
　　王小宇转动头部，他在视野中看到了自己，一条白色的爬虫，就像毛毛虫一样，只不过没有毛，身上全是刚刚从虫卵孵化沾上的粘液。
　　他有着8对足，前3对足很小，并且足肢的前方有着细小的钩刺。中间的4对足和尾部的最后一对足上面有着吸盘，他不知不觉间一大半的足肢都已经牢牢吸附在身下的绿色大地之上，准确的说是吸附在他脚下的树叶之上。
　　此时他才发现在他的四周足有几十只虫卵，这些虫卵中不断的破裂爬出和他一样的蓝目蝶幼虫……
　　叮！您获得【饥饿】
　　随着系统的提示音，王小宇胃部传来了无比空虚的强烈感觉，他想要进食，有些腥味的残破虫卵和粘液刺激了他的胃部，他迫切的想要将这些虫卵残骸吃下去。
　　但是拥有人类灵魂的他对这种食物有着本能的抗拒。
　　好恶心。
　　王小宇的复眼看到周围他的同类们已经开始吃起了自己孵化后留下的虫卵残骸，一些虫子甚至吃起了还未孵化的虫卵，有些还未完全成熟的幼虫还没出生就已经被杀死了，虫子身体内的粘液和虫卵的粘液流淌的到处都是，他甚至看到了那未完全孵化的虫尸尽管体内的内脏已经流淌出来但还在抽搐……
　　在感到恶心的同时他有些庆幸，他是最先一批孵化出来的虫子，如果晚一些也许他还没有出生就要被同类杀死。
　　“……被杀死还会像是在《天域》中一样的复活吗？”
　　王小宇晃了晃他的虫子脑袋，他的直觉告诉他，他要是再死可就是真的死了。
　　王小宇的虫躯再次微微颤抖，他没有心情继续看下去，他要逃离这里，他要逃避，他不想看这个画面，更不想吃这种虫卵与虫尸。
　　他要逃，逃走这里，他不是虫子那种只有本能的生物，他也不是人类中的勇士，尽管在游戏中他有着420级骑士的经历。
　　是的，在游戏中他杀过恶魔，斗过巨龙，面对毫无胜算的战斗他也能勇往向前，即使地上尸横遍野他也连眼都不会一眨，纵然是死他也能笑着面对……
　　但他清楚那里他就算死了也只不过是损失了一些经验罢了，而这里是真正的世界。
　　在昆虫界的杀戮法则下他暴露出了人性的怯懦……
　　吸盘足肢随着他的蠕动越过了周围的虫卵与粘液，他向上爬着，沿着树叶的叶脉他要爬到树叶的叶柄到达树枝，然后去另一片树叶，那里至少不会像这片树叶这样残酷，这样令他恶心。
　　它身下树叶的气味同样刺激了他的胃，只不过没有虫卵那么强烈，这种食物王小宇可以勉强接受，至少不会像吃虫卵那样抗拒，他要到另一片树叶去进食。
　　带有吸盘的足肢很牢固的吸住了身下的树叶，微风吹过树叶摇晃但他也牢牢的吸附在树叶之上，作为一条虫子他爬得很稳。
　　他逐渐爬到了树叶的叶柄，然后想要向另一片树叶进发。
　　哒、哒、哒、哒……
　　微弱而又令他毛骨悚然的声音从远处传来。
　　脚下那微弱而不规则的震动也说明了这一点，这并不是风所造成的。
　　作为一名弱小的蝴蝶幼虫，他的感觉比生前灵敏了数倍。
　　应该是什么东西移动的声音，有什么要来了……
　　王小宇用他的几个后肢牢牢吸附住树叶，他的身体像蛇一样立了起来，他不断摆动自己身体，试图用复眼看清是什么来了。
　　那毛骨悚然的感觉一定是这条虫子所拥有的本能，他要查清是什么威胁。
　　他终于发现了来者，两只相比他十分巨大的蚂蚁，王小宇不认识这两只蚂蚁的品种，但他知道这两只蚂蚁应该是嗅到了蓝目蝶虫卵破开的腥气被引来的。
　　虽然昆虫复眼的视力不能看的太远，但他也模糊的看到两只蚂蚁身上带着发亮的黑色甲壳，在它们的口中有着巨大的螯牙。
　　王小宇毫不怀疑那个螯牙瞬间就能把他的身体咬成两半，甚至就连蚂蚁那带有锋利钩刺的足肢都足够破开他柔嫩的皮肤把他撕成碎片。
　　而这两只蚂蚁目前正在这个树杈距离他仅仅有2个小枝条的距离。
　　王小宇清楚的知道他的速度相比蚂蚁实在太慢了，想要逃到令一片叶子在时间上根本来不及……
　　怎么办？
　　王小宇试图让颤抖的虫躯冷静下来，求生的本能让他很快的想出了逃生的方法。
　　从这里继续向上移动到另一片树叶时间已经来不及了，如果继续这么移动很大几率被那两只蚂蚁碰个正着，就算侥幸成功到另外的树叶也免不了蚂蚁对他的追杀。
　　而现在最快的逃生方法就是把自己吸附在叶柄的足部吸盘松开，从树叶上掉下去……

第二章 昆虫界的杀戮法则
　　但树枝的下面是未知，掉下去也不是绝对的安全，如果能掉在树叶上还好，但是如果不幸掉在地面上，就算侥幸没有摔死，他接下来的命运也不会好到哪里去。要知道他现在只是一只刚刚从重卵中孵化出来的蓝目蝶幼虫，地面上任何一种生物都会要了他的命。
　　王小宇做出了决定，无论如何，纵使是一只虫子他也要尽最大可能活下去。
　　哒、哒、哒、哒……
　　蚂蚁还在向这里前进，他也没有继续思考下去的时间。
　　王小宇最终决定爬回自己的孵化之地，躲到那片叶子的最外侧，如果那两只蚂蚁吃饱了他的同类或许就不会再去吃他。
　　这一次他没有爬的那么稳，他加速的蠕动起来，如果在爬动的过程中被蚂蚁追上他就必死无疑。
　　终于，他超过了一只离他最近的同类，紧绷的心弦也放下了一些，只要有一只蓝目蝶幼虫在他前面，他就暂时没有危险，蚂蚁应该不会越过眼前的猎物而去猎杀更远的目标。
　　这些他的同胞们见到他爬回来并没有理会，还在大口的吃着虫卵的残骸，看来并没有发现不远处的威胁。
　　一阵灼热的气味传来，火辣的感觉传遍了他的全身，这是蚂蚁的味道——蚁酸的气味。
　　他的同类也闻到气味，开始有些焦躁不安，不再继续吞噬虫卵残骸，像无头苍蝇一样胡乱的爬动起来。
　　王小宇继续向后爬去，带有吸盘的足部也吸住了叶子的边缘，他要在这里等待，只要那两只蚂蚁吃饱了，他就安全了，就算蚂蚁要继续攻击过来他也可以从叶子上跳下去，去做最后一搏。
　　没过多久，来自蚂蚁的屠杀开始了，蚂蚁就算面对足有它一倍身形的虫子一般也能战胜，更何况是现在仅有它们不到三分之一大小刚刚孵化出的蓝目蝶幼虫。
　　蚂蚁那强有力的螯牙轻而易举切断了一只蓝目蝶幼虫的身体，强壮的一对前足轻而易举的将幼虫的尸体举起吸允其中美味的汤汁。
　　王小宇驻足在的叶子边缘观看着这一幕暗道：“吃吧，吃饱了之后就离开吧……”
　　但是王小宇意料之外的事情发生了，这两只蚂蚁只是贪婪的吸允了两口这些幼虫尸体中的液体便把尸体扔下，继续开始新的杀戮。
　　几十只刚孵化出来的蓝目蝶的幼虫根本不够它们两只杀戮，树叶上的尸体越来越多。
　　剩下的幼虫已经不多了，两只蚂蚁已经快杀到叶子的边缘，下一个目标可能马上就要轮到他。
　　跳下去吗？
　　只能这样了吗？
　　王小宇将吸盘松开，但却下意识的又吸住了叶子，这是叶子的背面。
　　之前作为一名人类他陷入了思维的死角，这里还有一处他最后的避难所，那就是叶子的背面。
　　吸盘足肢带来强有力的吸力使他成功的爬到了叶子的背面，移动到叶子背面的中心，在这里他看到同样一条蓝目蝶幼虫，原来早就有同类做出了正确的求生方法，于是他们两只虫子就在叶子背面倾听着来自上方的杀戮。
　　没过多久，叶子上方来自他同类的蠕动声已经完全消失不见，只有那两只蚂蚁咀嚼的声音。
　　王小宇紧紧的吸住叶子的背面不让自己掉下去，他现在身体极其疲惫，而且饿极了，隐隐有些要坠落下去的感觉……
　　坚持……
　　坚持下去……
　　旁边和他一样逃到叶子背面的蓝目蝶幼虫同胞不知何时已经掉了下去，但是王小宇还在坚持。
　　作为一名人类他比这些虫子有着更加巨大的求生欲望，他不想死，他比这些虫子更加明白生命的意义。
　　他现在有些后悔，他已经变成了虫子，为什么当初没有舍弃人类的自尊，如果当初他吃了一些虫卵现在一定会有力气在这里在坚持更多的时间……
　　吸盘的足肢不知何起已经有些麻木，就在他马上就要坚持不住的时候，上方的两只蚂蚁终于走掉了。
　　用尽最后一分力气，他从叶子的背面移动到叶子之上……
　　树叶上方的景象非常惨烈，两只蚂蚁根本吃不光这些虫尸，他同类身体内的肉汁在这树叶之上流淌成河，零碎的大块虫尸散落其中，也许只要他爬慢一步他就会是这群虫尸中的一员。
　　虫尸与虫卵传出的腥味再次传到王小宇的脑海，两种截然不同的情感出现在他的身上。
　　来自于人类灵魂对这些碎肉虫子的恶心感与呕吐感，和来自蓝目蝶幼虫身体本能的进食欲望。
　　“吃下去，你才能活着……”虫子不能说话，但王小宇在心里还是小声对自己说着。
　　“人类虽然脱离了茹毛饮血的生活好几万年了，但你现在只是只虫子，像个虫子一样，它们虽然是你的同类，但是虫子是会吃同类的……”
　　“是啊，刚才在叶子下面我都已经决定了，为什么到现在还在犹豫……”
　　“我只是一只虫子，而现在，我要活下去！”
　　王小宇扭动着虫躯爬到了一块碎肉面前，也许是虫卵的残骸，也许是他同类的尸体，但他此刻想也不想直接大口咬了上去……
　　叮！您获得【味觉】
　　预料之中来自人类灵魂抗拒的那种恶心的腥臭味道并没有出现，王小宇此时感觉这些虫尸碎肉有些奶油布丁的味道，但这其中夹杂着一些浓烈的辛辣感，这是蚂蚁残留的蚁酸，不过残留的并不多，他的身体勉强能够忍受。
　　随着进食，体内因为饥饿带来的空虚感已经逐渐消失，王小宇感觉力量涌上了他的身体。
　　叮！您的种族天赋【进化】已经激活。
　　叮！您的个体天赋【适应力】已经激活。
　　叮！您的技能【吐丝】已经激活。
　　叮！您获得被动技能【弱酸抗性】。
　　随着系统的提示音，王小宇发觉他掌握了一种独特的力量。
　　【进化】、【适应力】和【弱酸抗性】暂且不提，但是【吐丝】的能力已经犹如身体的一部分一样印在了他的脑海之中。
　　微微用力，银色的丝线从他的嘴中吐出。
　　银色丝线刚吐出粘性很大，但粘性很快变弱到近乎没有，丝线很坚韧，来自脑海对这能力的解读，这条丝线至少可以承受他身体本体十倍的重量，而他的口中能分泌出独特的液体将这丝线轻易的融化。
　　王小宇想起人类时曾经看过毛虫利用丝线从树上垂下去，下次再遭遇蚂蚁的时候一定不会这么狼狈了，他有了新的逃生方式。
　　他将吐出的银色丝线吃了回去，这些丝线在他的脑海中是可以回收的，不过回收后会有些损耗，但损耗只有十分之一左右。

第三章 升级与进化（上）
　　王小宇确信这里或许是他曾经游戏的世界《天域》，但绝不仅仅是游戏，这里无比的真实，技能【吐丝】仿佛是身体的本能一样，这是他曾经进行420级骑士游戏也没有经历过的技能使用。
　　要知道生前他通过虚拟头盔在游戏中施放技能虽然也很真实，但是却总是感觉像是隔了一层膜一样。
　　他打开游戏面板，初次打开游戏面板只是注意到自己变成虫子了，但并没有继续向下看自己的天赋与技能，现在他要重新查看一下自己的所有信息。
　　天赋【进化】：最弱小的虫子也拥有无限的可能性。昆虫幼虫的独有天赋，通过进食可获得经验；进食与某些行为有一定几率获得额外技能。【成熟】或【蛹化】后此天赋消失。
　　天赋【适应力】：你是一只天赋异禀的虫子，如果一百只和你相同种类虫子因为环境的恶劣只能活下一个，那活下的一定是你。你拥有强大的适应力，在适应环境的过程中有一定几率获得技能。
　　技能【吐丝】：结实的丝线可以做很多的事情。你可以吐出丝线。
　　被动技能【弱酸抗性】：通过天赋【适应力】获得。普通的弱酸对你的作用微乎其微，你拥有对弱酸的抗性。
　　技能【结茧】：未激活。
　　技能【蛹化】：未激活。
　　技能【化蝶】：未激活。
　　如果此时他不是一只虫子他一定会高兴的疯掉，《天域》中的天赋是玩家初始根本不会拥有的东西，只有后来玩家激活先祖英雄之血或者掠夺融合其他上等种族的血脉才能开启第一个天赋，而技能也要玩家在3级的时候才能抽取第一个，更多的技能也要10级转职后才能陆续学到。
　　可惜他只是一只虫子，就算他拥有再多的天赋与技能，估计一名人类中没有任何能力的农夫也能将他随手捏死。
　　王小宇不经意间又扫了一眼自己的经验值，才发现他的经验条已经涨了一半。
　　尽管自己的胃部已经充实，但王小宇还是继续吃起了剩下的虫尸，如果他没有猜错这就是天赋【进化】的力量，不去战斗仅靠吞噬就能获得经验。
　　和他想的一样，继续吞噬虫尸他的经验还在继续上涨……
　　但没有给他继续吞噬尸体的时间。
　　哒…哒…哒……
　　毛骨悚然的声音再次传来，依旧是蚂蚁的声音，王小明马上耸立起身体观看敌情，这次蚂蚁来的并不是两只，而是犹如军队一般至少有几十只。
　　王小宇终于明白为什么那两只蚂蚁疯狂的杀戮他的同类了，它们是为了获取最多的食物，让整个蚁群获得收获。
　　王小宇快速的爬到了叶子的边缘处，马上利用他新掌握的能力【吐丝】吐出丝线粘住了叶子边缘的背面，随后他利用丝线垂了下去。
　　蚂蚁犹如军队一般疯狂搜刮，很快将他同类的尸体运走了，最后一些蚂蚁甚至利用脚上的小钩刺爬到了叶子的背面去寻找是否有残留下来的幼虫……
　　王小宇十分庆幸当初那两只蚂蚁并没有发现他藏在树叶的背面，要不然他就只能做最后一搏掉到地上，那里比现在或许还要危险。
　　“该死，这只蚂蚁发现我了。”王小宇在心中说道。
　　一只蚂蚁察觉到了王小宇放下的丝线，它用自己的前肢不断摆动王小宇的丝线。
　　不过银色的丝线还算坚韧，蚂蚁几次摆弄，丝线也没有丝毫要损坏的迹象。
　　“走吧，走吧，这里什么都没有……”王小宇的内心在祈祷。
　　但令王小宇失望的事情发生了，那只蚂蚁似乎是闻到它身上的气味或者看到了他，它顺着丝线向王小宇爬了过去，尽管很笨拙也很缓慢，但它确实的在向王小宇不断的逼近。
　　王小宇做好随时融化掉丝线掉落下去的准备，他弯曲着身体，使细线荡了起来。
　　掉在地上无疑会进入险地，但他还有别的机会，努力的摇晃细线使蚂蚁从细线上摔下去，或者他能荡到另一处枝条上。
　　呼~
　　微风吹过王小宇荡的更高了，他荡的越来越高，丝线上的那只蚂蚁因为丝线的摇晃暂时不敢移动，王小宇松了一口气的同时更加用力摇晃起来。
　　蚂蚁可能只是为了一顿食物，而他则是为了他的生命。
　　呼~
　　微风再次出来，而且是顺着王小宇所荡的方向，丝线荡的更高了，而他的后足吸盘也成功的碰到了另一处吸盘的一片叶子。
　　尽管这个身体王小宇仅仅拥有了没有多久，但只是一次这种惊险操作他就成功了，第二只、第三只、第四只，当王小宇四只吸盘吸住那片叶子的时候，王小宇融化了口中的丝线，那只追杀他的蚂蚁再也碰不到他了。
　　王小宇成功的荡到了另一个枝条，昆虫的复眼虽然并不能看清太远距离的事物，王小宇也无法得知自己的具体位置，但是昆虫的嗅觉告诉他这片叶子与之前那片叶子并不是一个品种。
　　也就是说王小宇成功的逃到了另一棵树的枝条上，蚂蚁不可能顺着气味追踪过来了，如果这根枝条上没有其他的猎食者，那他就暂时安全了。
　　没有了威胁，王小宇知道他现在的首要任务就是要提升自己的实力，以便更好的活下去。
　　而眼下最适合他提升实力的办法就是进食，通过天赋【进化】他只是吃树叶便能成长起来。
　　尽管眼下不是很饿，但他也必须进食，他知道他太弱小了，只是简单的吃树叶便能成长他为什么不去做，每次成长他都会有更大的几率活下去，活的更久。
　　就像那个技能【吐丝】，如果他没有通过进食获得这个能力，他也不会像现在这样安全的呆在这里。
　　王小宇爬在叶子的边缘处，一口一口的吃着树叶，尽管味道远没有之前虫尸的味道好，但他还是大口大口的吃着，因为他能感到力量逐渐涌上他的身体，状态栏中跳动的经验值也说明了这一点。
　　王小宇没有计算他吃了多久，只是当这片叶子被他吃了四分之一的时候，他的经验值到头了，同时系统提示音也响了起来。
　　叮！您的等级提升。
　　剧烈的膨胀感从他的身体发出，王小宇感到自己的身体膨胀起来，应该是膨胀一倍左右。
　　力量涌来的感觉充斥了他的全身，事实上王小宇的内心存有一丝侥幸，尽管他现在是条虫子，但他拥有的可是《天域》的玩家模版，而玩家每次升级得到的可是四围属性加1的成长。
　　然而升级带来力量的膨胀感很快开始减弱，王小宇也知道他不可能获得人类的成长。
　　王小宇叹了口气，直面自己的属性。
　　ID：王小宇
　　等级：2/10
　　种族：蓝目蝶
　　种族形态：幼虫
　　职业：无
　　血量：0.02
　　魔力：0.04
　　力量：0.002
　　体质：0.002
　　敏捷：0.002
　　智慧：0.004
　　战斗力：忽略不计
　　各种属性全部翻倍，但总数值依然只有千分之二的程度，魔力的成长是其他数值的双倍，毕竟是作为魔力药剂的素材，王小宇知道这些魔力以后应该会全部集中到以后变成蝴蝶的翅膀上以便作为魔力药剂。
　　至于战斗力的忽略不计，则是因为战斗力的算法，根据生前游戏中论坛的攻略，战斗力是四种属性的平方作为基数，再和天赋技能装备计算而出的。
　　他的属性的平方直接就是几十万分之一，而他又没有那种能够提升战斗力的技能装备，所以他的战斗力忽略不计也就可想而知。
　　而作为蓝目蝶幼虫他的等级锁更是10级封顶，除非他能打破等级锁，否则他永远会卡在10级这个关卡，不能前进。
　　王小宇倒是清楚的知道人类如何突破90级的等级锁，甚至就连精灵105级、吸血鬼100级、骷髅75级……这些其他种族的等级锁都知道如何突破，但他唯独不知道虫子10级的等级锁如何突破。
　　《天域》中虽然玩家拥有系统，但是并不会产生任务，一切都由玩家自己探索，是一款自由度超高的游戏，所以指望系统提供突破等级的任务自然也是不会存在。
　　他的未来究竟要如何呢？

第四章 升级与进化（下）
　　王小宇没有继续想下去，因为现在根本就是不是想这些的时候，现在想这些实在是好高骛远，他现在面临的最大问题就是生存。
　　虽然刚刚提升等级，但还远远不够，他要尽快的获得力量，只有这样才能有更大的机会活下去。
　　而获得力量的方法很简单，那就是获得经验提升等级，那就是——进食。
　　进食，王小宇继续利用他螯牙切开树叶吞到嘴中，因为升级体形变大他的肚子空了一点，如今已经可以容纳更多的食物，但是没过多久饱胀感就传了出来，又过了一会儿王小宇甚至出现了一种想要呕吐的感觉，他真的有些吃不下了……
　　但是作为一名人类对于生存下去的欲望战胜了虫子的本能，他吞噬树叶的频率并没有丝毫的降低。
　　当王小宇将脚下的树叶吃掉一半的时候，也就是他2级到3级的经验条再次增长三分之一的时候，系统提示音再次响了起来……
　　叮！您获得可激活技能【绿色伪装】。
　　技能【绿色伪装】：通过天赋【进化】获得。绿色的保护色对你来说再好不过了。可激活，激活此技能后体表变成绿色。
　　听着《天域》系统的提示音，王小宇的虫头露出了人性化的笑容，一瞬间【绿色伪装】的能力已经传入了王小宇的脑海之中，并且就像【吐丝】一样成为了他的身体本能。
　　【绿色伪装】激活！
　　王小宇的身体表面也逐渐变成了绿色，这种保护色应该会让他在这满是危险的昆虫界多出一份生存下去的几率。
　　王小宇继续啃食树叶，他并没有因为获得新技能就停下来，王小宇的下一步就是升到3级，这样他就可以抽取作为玩家他的第一个技能了。
　　肚子里的饱胀感已经严重，甚至出现了一些剧痛，但是王小宇发现他的血条根本没有下降，果然《天域》作为最弱小虫子也有优点，它们比人类的韧性强了很多……
　　“没有事……”王小宇忍着剧痛在心中对着自己说道。
　　王小宇继续啃食起来，剩下的半张树叶也慢慢的被王小宇啃食掉了，王小宇的身体以肉眼可见的速度逐渐长大着，虽然没有等级上升的时候那么明显，但是他的体形已经比之前再次变大了三分之一左右。
　　而此时王小宇的经验已经达到了98%，王小宇试着吃了一下叶柄，但是以他现在的嘴中的螯牙切碎树叶已经是极限，咬碎叶柄十分的困难。
　　没有办法，王小宇只能费力移动因为进食过多而肿胀剧痛的体前往另一片树叶……
　　王小宇的螯牙没有过多久再次咀嚼起来，他的经验条也再次上升起来。
　　98%、99%、100%……
　　叮！您的等级提升。
　　叮！你获得一次抽选技能的机会。
　　随着系统的提示音，王小宇的身体再次壮大了一半左右，比之前追杀他的蚂蚁已经要大上一些了。
　　力量的膨胀感再次出现在他的身上，但是很快的这次力量的膨胀感也再次消失，观看系统的个人信息，他的四围属性除了智慧之外和之前一样增长了0.001，至于智慧也还是增长了0.002。
　　王小宇对于这个属性成长并没有太过期待，他真正在意的就是3级的时候这第一次的技能抽取，王小宇直接点击技能抽取的结果。
　　叮！您的技能抽取生成中……
　　被动技能【水下呼吸】：你呼吸所用的表皮发生了变异。你可以通过表皮在水下进行呼吸。
　　被动技能【强化螯牙】：你会发现你的螯牙不仅能切碎树叶。你的螯牙变得更加坚固。
　　技能【水球发射】：你是一只会发射水球的魔兽了，不，是魔虫。消耗魔力发射水球，水球强度与消耗魔力多少有关。
　　《天域》中的技能抽取为三选一，王小宇十分幸运的抽到了被动技能【水下呼吸】，不过很可以他现在已经不是人类，而且也不知道这里究竟是不是《天域》世界，否则的话凭借这个【水下呼吸】他可以做很多事情了。
　　至于【水球发射】，王小宇则是直接放弃，这个技能应该是因为他的种族魔力成长最高才被抽取的，但水球这种东西只要想一想就没有攻击力。
　　这也是王小宇生前《天域》中，那些选择法师玩家最令他们后悔的初始技能抽取，王小宇自然不会去选。当然，如果王小明重生在沙漠戈壁之中他或许就会学习这种技能了，有了这个技能在沙漠与戈壁应该就不会缺水了。
　　没有别的选择，王小宇只能选择【强化螯牙】，这是王小宇从未听过的技能，估计是他的种族是昆虫的原因，从技能描述上看，可以强化他的螯牙，这应该是一个能够稍稍提高他自保能力的技能。
　　选择【强化螯牙】！
　　叮！您学会被动技能【强化螯牙】。
　　一瞬间王小宇能够感受到了他口中螯牙的成长，明显的变得更加坚硬与锋利了，王小宇估计现在他应该可以用螯牙切碎之前不能切碎的叶柄了。
　　王小宇爬回了树枝，用已经强化的螯牙进行测试，他的螯牙很快就将叶柄切断，树叶也从树枝上掉落了下去……
　　虽然螯牙切断叶柄并没有想象中的顺利，但是也不是很费力，大体上符合他的预测。
　　王小宇点了点头，如果是这样，虽然对上那些大蚂蚁的黑色盔甲不会产生什么作用，但是一些关节的缝隙他应该可以咬断，如果他再升几级体形更加巨大，他有信心将那蚂蚁头部连接的薄弱处咬断，虽然虫子的身体他现在依然不是很适应，但是曾经拥有420级的游戏经历让他拥有这样的自信。
　　经过了刚刚重生成虫的失落与不安，王小宇如今已经稍稍重振旗鼓了，没有盲目的自信，但刚刚经历蚂蚁追杀的怯懦已经消失了许多。
　　……
　　王小宇再次吃起树叶，这一次经验条上涨的慢了许多，估计要完全吃掉4片叶子他才能再次升级。
　　因为升级体形增大，王小宇肚子中的饱食感降低许多，而之前已经进行了排泄使他的肚子产生更多的空间，虽然依然是饱食的状态，但他的进食获取经验已经不会那么痛苦。
　　不过因为【强化螯牙】导致进食速度大大加快，王小宇的胃部很快再次过度饱食而疼痛起来。
　　……
　　“哇哇、哈~”
　　“吼！吼！”
　　突然间有些嘈杂声响从远处传来，这种声音如果他没有记错应该是哥布林，王小宇很快爬到了叶子的背面隐蔽起来。
　　他足部的吸盘使他牢牢的吸在叶子的背面之上，而且为了以防万一王小宇还用【吐丝】放出丝线黏在叶子背面防止突然掉落下去。
　　王小宇这么做是要看一看那种生物到底是不是哥布林，很快伴随着怪兽移动的脚步声，王小宇的复眼中远处模糊的绿皮怪物也走了过来。
　　没过多久，那些绿皮怪物走到了他所处树枝的下方，虽然昆虫复眼无法看清远处的景象，但凭借已经清晰了一些的模糊轮廓，王小宇已经确定了那些生物正是哥布林。
　　此时王小宇已经基本确定了他所在的似是而非的世界有9成9以上就是《天域》，因为这些哥布林的叫声与样貌都与《天域》中的一模一样。
　　不仅拥有蓝目蝶的一群虫卵，还拥有哥布林，只要不是太大的巧合，那么这里一定是《天域》世界无疑。
　　“就是不知道这里是《天域》中的哪段时间，这里又是哪里？”王小宇在心中暗暗说道。

第五章 当虫子拥有智慧（上）
　　在《天域》中420级的游戏经历让王小宇想到了无数的哥布林聚居地，这种类似兽人的低智商怪物因为繁殖力超高而活跃在《天域》的各个地方。
　　这些普通的哥布林虽然繁殖能力很强，但战斗力较低，通常几只哥布林的围攻才能击败一名勇敢的人类农夫。
　　当然对于王小宇来说哥布林和农夫一样，对方只要轻轻一捏他就会死去。
　　甚至哥布林比农夫对他来说更有威胁，因为这些哥布林的食谱比人类的农夫更广，野外的浆果、小型的野兽以及魔兽它们也都吃，不仅如此，哥布林是食谱中也包括他，也就是虫子。
　　至于王小宇为什么这么清楚，因为他当初等级低的时候猎杀过这些哥布林，那时候王小宇经常用野果来引诱这些哥布林上钩，然后将这些哥布林集中在一起磨练枪技。
　　“看来要远离地面才行……”王小宇在心中暗暗说道。
　　没有继续想下去，王小宇从叶子背面爬到了叶子正面，因为距离地面较高，这些哥布林对他暂时没有威胁，所以他也继续吃起了树叶。
　　空中没过多久先后经过两只飞行昆虫，虽然这些昆虫的飞行速度很快，但是凭借复眼获得的动态视力让王小宇看得一清二楚，分别是一只止血蜂与一只不知名的蚂蚱。
　　王小宇作为曾经420级的骑士一些《天域》中常见的东西他还是认得的。
　　和王小宇重生的蓝目蝶幼虫一样，止血蜂也是一种素材，当然止血蜂的本名并不叫止血蜂，这种蜜蜂的本名叫做红蜂，它尾部的毒刺是制造止血药剂的重要素材，所以才被玩家们称为止血蜂。
　　至于另一只绿色与褐色相间外表的蚂蚱在王小宇的脑海中和最开始见到的黑蚂蚁一样没有印象，《天域》或许有这种昆虫，但是毕竟不是素材与食物也没有拥有能够对玩家造成伤害的能力，被王小宇忽略也很正常。
　　……
　　王小宇用升级版的螯牙切碎叶子，飞快的进食着，他的身体也缓缓的生长着，很快又是一片叶子被王小宇所吞噬。
　　但吃完这片叶子王小宇逐渐停了下来，不是因为过度饱食引起的胃部剧痛与呕吐感让王小宇坚持不下去了，而是他发现了自己的血量正在缓缓的下降。
　　这应该是因为他过度进食引起的，血量的下降很慢，但如果他继续这样疯狂进食，他必定会因此被撑死。
　　王小宇叹了口气，即使他不顾一切想要提升实力，条件也不允许，于是王小宇控制着虫躯在树叶上扭动起来，运动可以有效的加速食物的消化，无论是哪个世界都是一样的。
　　而就在王小宇进行运动没过多久，一声系统提示音传了出来。
　　叮！您获得被动技能【快速消化】。
　　被动技能【快速消化】：通过天赋【适应力】获得。你的胃部因为过量进食发生变异。你的消化速度加快。
　　……
　　因为获得被动技能【快速消化】，王小宇发现自己的身体仿佛产生了某种变化，胃部的剧痛以及饱胀感就瞬间消失了大半，他缓缓下降的血量也停止下落，开始自然的回升起来。
　　王小宇盯着系统菜单，他的技能【快速消化】的效果已经显示出来，是通过他的天赋【适应力】出现的被动技能。
　　王小宇盯着系统面板上他的种族天赋【进化】与个体天赋【适应力】，他的虫嘴不能发出声音，他的虫眼也不能流泪，但是如果王小宇还是人类躯体的话，那么他此时此刻一定是在大笑着流泪。
　　是啊，他确实是重生成了一条别人可以随意捏死的虫子，但是即使是这样的一条虫子他也有着向上的可能性。
　　《天域》中的各个物种出生下来的时候就是不同的，巨龙生下来就是巨龙，人类生下来就是人类，虫子生下来也只是虫子。
　　人类农夫和巨龙的差距是不可以用道理记的，可即便如此，历史中人类中的屠龙者并不少见。
　　那么凭什么仅仅是一条蓝目蝶的幼虫就一定会终其一生站在食物链的最底端呢？
　　420级的骑士经历让王小宇知道，天赋【进化】与【适应力】的强大与恐怖，这两个技能让仅仅3级的他就获得数个技能，而且获得技能的数量还会不断的上升。
　　他与普通的昆虫幼虫不同，他拥有人类的智慧与欲望，【快速消化】这个技能正是他忍受饱食的剧痛，最终通过【适应力】获得的。
　　拥有智慧的他比一般的虫子有着更大的可能性，在这一刻王小宇不仅仅想要顺利的活下去，他还在心底萌生了一丝想要强大起来的野心。
　　……
　　王小宇继续吃起了树叶，拥有【快速消化】后，虽然因为进食他的胃部还是会有饱胀感，但是这些饱胀感已经不会像之前那么痛苦了。
　　56%、67%、75%、89%……
　　随着进食王小宇的经验条依然在不断上涨，很快他就会升级到4级，但闷热的天气让王小宇的虫躯突然有些不安，他有些焦躁起来，这是虫子的本能对他的影响。
　　王小宇发现他的表皮呼吸起来有些费力，这是怎么了？
　　突然王小宇发现世界似乎暗淡了一些，王小宇扭头向天空看去，昆虫的复眼虽然不能看的太远，但王小宇也已经明白天空中的云朵遮住了太阳……
　　“暴雨要来了。”王小明总结了身体的感受在心中暗暗的说道。
　　来自虫躯的本能告诉他要爬到叶子背面躲雨，但这对于拥有人类智慧王小宇来说这样风险有点大，如果风大一些他很有可能被风和雨水击落到地面，到时候他就危险了。
　　暴风雨来临的时间应该还有一会儿，在时间上还来得及。
　　王小宇很快在树枝上挑选了一片稍大的叶子，这片叶子上方枝叶相比浓密一些，应该可以遮挡更多的雨水，王小宇很快爬到了叶子背面，利用【吐丝】将叶子的尖端黏住，随后移动使叶子弯曲起来最终将叶子的尖端与叶柄用他吐出的丝线黏住并且缠上几圈，形成了一个桶装的结构。
　　这就是王小宇制造的避雨的场所，王小宇继续黏了几道丝线使这个临时避雨场所更加牢固。
　　感受着距离暴雨的时间应该还有一些，王小宇爬了出去，先后用螯牙切断了两小片树叶用丝线缠在身上并拖拽回来，这样即使下雨的时候他也可以继续进食获得经验，提升等级。
　　没过多久狂风吹起，大雨也汹涌而至，不过处在他避雨场所当中的王小宇已经悠闲的吃起树叶。
　　如果此时他如同普通虫子一样躲在叶子的背面，那在此时一定会面临时时刻刻从叶子上掉下来的危险，并且用力的抓紧叶子的背面不能有一丝松懈。
　　这就是人类的智慧。
　　叮！您的等级以提升。
　　当王小宇完全吃掉了其中一片小叶子之后，王小宇等级再次提升，他的身体再次膨胀了一半，至于各种属性的增长和以前一样，除了智慧上升了0.002其他的力量体质与敏捷依然上升了0.001。
　　王小宇估计他的属性按照现在这个状况10级以前他都会是这个成长，不过如果突破10级等级锁之后他或许会有些变化。
　　暴雨还在不停的下着，看来并没有停下来的趋势，剩下的那片小树叶很快的被王小宇吃完，但是王小宇却并没有因此停下休息。
　　银色的丝线不断的从王小宇的口中吐出来再吃回去，进行回收，王小宇在练习技能【吐丝】。
　　虽然【吐丝】的能力已经融入了他的脑海像是本能一样，但具体的使用还是要让他进行练习才行，而且王小宇的目的不仅仅是如此。
　　他尽量的让只能发射不远【吐丝】尽量吐得更远一些，生前420级的游戏经历让他对于天赋【进化】有着充足的认识，是的，他不仅仅是在练习【吐丝】，而且是要通过练习让【吐丝】通过他的天赋【进化】加强。
　　王小宇知道目前他最强的自保能力并不是他的【强化螯牙】，而是既能逃跑又能限制敌人的【吐丝】。
　　只要他能把这些坚韧的银色丝线喷出一段距离，这些能承受他十倍体重的丝线就能将一些体形不大的敌人缠倒在地，到时候那些敌人就会任他宰割。
　　王小宇的目的正是让【吐丝】进化成类似【喷射丝线】的技能……

第六章 当虫子拥有智慧（下）
　　暴雨逐渐的减缓变小了一些，但却并没有停下来的趋势，一直到夜半也没有因此停下来。
　　王小宇还在不停练习【吐丝】，尽管类似【喷射丝线】的技能并没有因为天赋【进化】出现，但是王小宇喷吐的丝线距离已经发生了巨大的成长。
　　如果说原来只能向前喷出3毫米左右的距离，那么此时已经可以喷出1厘米的距离，这是基于原本3倍多的成长。
　　不仅如此，经过练习【吐丝】，他的丝线强度与丝线的粗细也显著的提高了。
　　“这就是虫子这种低等生物的特性吗？还真是令人头皮发麻的成长速度！”王小宇一边在练习【吐丝】一边在心中不停的感叹。
　　王小宇可是清楚的记得，当初他练习他第一个抽取的枪技【螺旋突刺】，当初他可是苦练了游戏中2年也就是现实中近两个月的时间，才由最初的突刺3米的距离提升为11米。
　　虽然这可能是因为这个世界更加真实，不像是生前佩戴虚拟头盔使用技能那样像隔了一层膜那样别扭，能更加完美的练习技能。也可能是因为王小宇420级的骑士经历，让他练习技能方法更加的科学富有效率。
　　但无论如何，这种超乎常理的技能成长，即使是天赋异禀的纯血恶魔也不可能达到。
　　……
　　雨一直下个不停，王小宇口中【吐丝】吐出的丝线虽然可以回收，但是经过长时间的练习也损失了不少，王小宇也因此停了下来，虽然身体还可以吐出一些丝线，但是王小宇并不打算将其用尽，因为他多少需要留下一些丝线来以防万一。
　　至于补充丝线的办法很简单，就是进食，是的，仅仅吃下树叶就能让他体内生成丝线。
　　王小宇已经做出了规划，如果是这样，那他就需要找一个据点了，一个类似小型树洞的存在可以让他容身，然后平时他就将体内存满的丝线吐出到树洞中，之后继续吃树叶生成新的丝线。
　　这样下雨的时候就可以有充足的丝线可以进行练习，毕竟这些丝线是可以回收的。
　　王小宇就这么想着想着……
　　他感觉有点疲惫……
　　很快，伴着雨声与时不时飞溅到叶子圆筒的一些雨水，他睡着了……
　　……
　　王小宇再次醒来的时候天已经亮了，雨也停了下来，下意识看了下头顶，才发现这里是他建立临时据点，并不是曾经的病房。
　　他是真的已经死了……
　　刚刚那些经历也并不是在做梦……
　　“看来即使是只虫子也是需要睡眠的啊。”王小宇在心中暗暗说道。
　　扭动了一下虫躯，因为新获得被动技能【快速消化】的原因他已经感受到一些饥饿，看来需要进食了。
　　王小宇在树叶上再次爬了起来，发现按照与树叶的对比他又长大了，如果按照最开始的体形他应该长大了7倍多近8倍的身形，已经是当初追杀他的那些大黑蚂蚁的2倍多的体形，大概两厘米多长短。
　　由于刚刚下完雨，叶片还很湿润，王小宇尽量爬的慢一些，防止他足部的吸盘没有吸住而掉落地面，王小宇从卷成筒状的叶子中小心的爬上了叶柄。
　　“嘤！嘤！”
　　突然两声鸟鸣声从上空传了过来，来自虫子的本能让王小宇的身体颤抖起来。
　　王小宇不知道那只鸟的种类，但王小宇知道绝大多数的鸟类都是虫子的天敌，他的身体作为鸟类的早餐绝对再好不过了。
　　而最关键的就是鸟类猎食虫子的数量实在是太多了，一只鸟一天要吃近百只像他一样的虫子。
　　王小宇急忙退回了他避雨筒状叶子中，尽管他拥有【绿色伪装】能够降低鸟类发现他的几率，但他也不敢去拿自己的生命去赌博。
　　……
　　鸟鸣声响了整整一上午，王小宇也是一上午没敢露头，直到中午那只鸟似乎飞走了王小宇才再次从树叶爬了上去。
　　因为被动技能【快速消化】的原因王小宇已经十分的饥饿，他避雨的筒状叶子也因此被他吃掉了一小半。
　　爬上了枝条的王小宇打算寻找新的枝条作为目标，不仅仅是为了寻找树洞作为储存丝线的据点，更是为了生存，兔子不吃窝边草的道理他可是懂得，将一根枝条的叶子依次全部吃光，将自己暴露只有真正的虫子才会这么干。
　　但其实移动到别的枝条也是有风险的，因为其他枝条可能存在着未知的危险，他有可能遇到其他的捕食者，毕竟他还处于食物链的底端。
　　不过危险应该不会太多，相比地面上满是螳螂、蚂蚁、蜘蛛……之类的捕食者树枝上还是安全多了，他只要小心防备鸟类、壁虎就好了。
　　昆虫的复眼视觉对移动迅速的事物特别敏感，但静止不动的东西观察起来则很模糊，好在只要仔细观察那些静止的东西也是能够看清的，王小宇小心的用复眼观看四周，他尽量小心，因为很有可能一只伪装成树叶的螳螂或者是壁虎正在等待着他。
　　突然枝条前方一直桔黄色带有斑点的瓢虫向他爬了过来，这个瓢虫的种类王小宇在《天域》中似乎从未见过，不过现实中却是有点印象，这只虫子有点像七星瓢虫。
　　这只瓢虫只有王小明身体三分之一的大小，大概是7到8毫米的样子，或许是知道王小宇只是草食性是虫子，打算从王小宇的旁边相安无事的爬过去。
　　然而就在这只瓢虫和王小宇的头部交错而过的时候，一根银色的丝线命中了这只瓢虫的脑门。
　　虽然王小宇【吐丝】射出的丝线平时没有黏性，但在刚从他身体吐出的一瞬间还是拥有巨大的黏性的。
　　王小宇在瞬间就将那根与瓢虫头部相连的丝线黏在了脚下的枝条之上，瓢虫可能还没有反应过来是发生了什么，它转动身体想要将丝线挣脱，然而下一刻另一根银色丝线再次粘住了瓢虫后背的甲壳。
　　第三根、第四根、第五根……
　　瓢虫张开它后背的甲壳，打算扇动翅膀逃跑，但是已经晚了，王小宇像是蛇一样立起来头部来回摆动，越来越多的丝线在通过不同的方向从王小宇的口中喷出，瓢虫不仅没有飞起来，它甲壳中藏着的翅膀也被王小宇黏成了一团乱麻。
　　没过多久王小宇已经用丝线将瓢虫身下的六条足肢缠绕的乱七八糟，当王小宇身体中储存的丝线差不多用尽的时候，瓢虫彻底的失去了行动的能力。
　　“对不起了，我现在变成了一只杂食性的虫子……”王小宇在心中向着瓢虫轻声说道。
　　王小宇张开了他那强化过的螯牙，对准了已经失去了行动能力的瓢虫。

第七章 潜藏在心底的野心
　　然而就当王小宇口中的螯牙在与瓢虫接近的时候，浓烈的恶臭从瓢虫身下传了出来……
　　强烈的臭味让虫躯本能出现了强烈的抗拒感，王小宇的虫身飞速向后蠕动了两下。
　　但是王小宇的人类意志很快战胜了虫子的本能，他知道瓢虫的恶臭应该只是种自我保护的手段，是为了让敌人离开它而存在的。
　　忍着让王小宇感到头晕的恶臭，王小宇的螯牙对准着瓢虫头部盔甲与胸腔甲壳连接的缝隙咬了下去。
　　虽然有些坚硬，但并不比叶柄强韧多少。
　　随着瓢虫头顶的血量条不断下降，最终当瓢虫的血量条降到谷底，这只瓢虫的脑袋也掉了下来，瓢虫的身体还在抽搐，但不可否认它已经死了。
　　王小宇通过系统面板查看自己上涨的经验，他击杀这只瓢虫的经验大概相当于他啃食半片叶子的程度。
　　4级升到5级的经验明显增多了，需要他吃大概25片的叶子才能升级。
　　正是这个时候王小宇再次听到了系统提示音。
　　叮！您获得被动技能【臭味抗性】。
　　被动技能【臭味抗性】：通过天赋【适应力】获得。强烈的臭味对你来说已经算不了什么了。你拥有对臭味的抵抗力。
　　伴随着系统提示王小宇获得被动技能【臭味抗性】，令王小宇有些头昏的恶臭减弱了许多，虽然还有些臭味，但是这些臭味已经没有那么强烈了……
　　就算不依靠人类的意志强行坚持，单凭虫子的本能虽然还会有些讨厌，但已经可以忍受。
　　王小宇很快连同着瓢虫身上缠绕的丝线开始啃食起来，如果可以，王小宇希望他可以通过吞噬这只瓢虫的尸体获得瓢虫身上类似【甲壳盔甲】的能力，他的皮肤实在太柔弱了。
　　虽说瓢虫的躯体依然散发着一些难闻的臭味，但是瓢虫身上的肉吃起来还是蛮不错的。
　　为了获得类似【甲壳盔甲】的能力，王小宇花费了近两个小时的时间，用螯牙将瓢虫身上的甲壳慢慢切碎全部吃掉了，但是遗憾的王小宇并没有获得他想要的能力，反而获得了瓢虫自我保护所施展的【喷发臭气】技能。
　　王小宇的身体生成了一个可以分泌出臭液的腺体。
　　技能【喷发臭气】：通过天赋【进化】获得。喷发难闻的气味让捕食者失去对你的兴趣应该是个不错的选择。你可以通过使用此技能喷发出臭气。
　　……
　　通过吞噬瓢虫尸体王小宇获得了大概一片叶子的经验，瓢虫尸体的因为拥有坚硬的外壳，所以吃起来的速度自然很慢，获得经验的速度自然也没有吃树叶来的快。
　　“看来现在还是树叶成长的更快一些。”王小宇在心中暗暗的说道。
　　王小宇很快爬上了别的枝条继续进食，再次开始一片一片的吃起了树叶，类似树洞的据点王小宇始终没有找到，于是王小宇继续像以前一样，找到合适的树叶用【吐丝】做成筒状的结构当成他的临时据点。
　　王小宇因为体形变大的原因进食的速度大大加快，在天黑之前继续吃掉了5张树叶，经验值也达到了升级所需的四分之一。
　　入夜，一只不知名的螳螂在王小宇不远处飞过，令王小宇一阵心惊，螳螂如果发现他并捕食他，那对锋利的镰刀瞬间就会置他于死地。
　　也许是他的移动速度很慢，螳螂的复眼看来并没有注意到他，总之，他逃过一劫。
　　王小宇并没有因此停下他进食的脚步，夜晚虽然是掠食性昆虫活动的时间，但是在高处的他危险并不是很大，况且如果就这样停滞不前，那么他就注定会在食物链的底层。
　　一夜之间王小宇也没有遇到其他的危险，直到清晨为止，他成功的啃食掉了12片树叶，只要再啃掉7片左右的树叶他的等级就会上升为5级。
　　他的身体也因为进食不断长大，到现在已经有4厘米左右的身形，相比当初追杀他的黑蚂蚁已经变成了对方的4倍。
　　天色微亮，忽然间王小宇听到了远处传来的鸟鸣声，应该还是昨天那只鸟，王小宇最终决定回到他的临时居所，和夜晚空中飞过的螳螂不同，在树上的虫子最主要的天敌还是鸟类，一只鸟一天进食需要的虫子可是要近百只，如果有幼鸟要抚养这个数量还要上升更多。
　　所以对于鸟类王小宇还是选择进行躲避。
　　王小宇快速的蠕动回他所制造的临时住所，虽然短时间内他看来无法吃树叶提升经验值，但是他可以磨练他的【吐丝】技能。
　　听着天空中鸟鸣声，王小宇在他搭建的筒状住所中继续练习起【吐丝】，因为夜间王小宇已经将丝线储存了很多，所以王小宇可以练习【吐丝】更久。
　　依然是到中午，那只鸟又一次飞走了，王小宇经过一上午的练习，虽然类似【喷射丝线】的技能依然没有进化出来，但【吐丝】的喷吐距离已经由1厘米上升为2厘米，相比之前一天的进步更为明显。
　　当然这其中有虫躯长大的原因，但更多的还是虫子本身的潜能。
　　……
　　周围已经没有了危险，王小宇继续寻找新的枝条进行觅食，毕竟一天过去这根枝条的树叶已经因为他的进食稀疏了不少……
　　蠕动中王小宇有些疲惫，稍稍有些困意，看来虫子也是需要定时休息一会儿。
　　不过王小宇还能忍，只要再吞下7片叶子左右他就能升级，而因为体形增大他的进食速度已经越来越快，在太阳下落之前应该就能由4级升到5级，王小宇决定升到5级之后再进行休息。
　　用复眼看着周围模糊的景色，王小宇再次选出了一根树叶相对浓密的枝条，不过王小宇蠕动到那处枝条没过多久，王小宇就选择退了回去。
　　因为王小宇发现一张蛛网，以及在蛛网边上休息的一只褐色蜘蛛。
　　虽然王小宇知道结网的蜘蛛一般不会去猎杀那些蛛网以外的食物，但王小宇没必要去冒这个风险，周围的枝条多的是，他决定去别的枝条去继续吃树叶。
　　王小宇蠕动着后退，继续用复眼观察其他的枝条，打算选定另一处枝条当作下午与夜晚的觅食地点。
　　向着另一根枝条前进……
　　移动中的王小宇脑中不停的浮现那只褐色蜘蛛的身影，他想象着那只褐色蜘蛛猎杀其他昆虫，用八只足肢缠绕丝线的样子。
　　“如果能将那只蜘蛛吃掉就好了……”王小宇在心中暗暗的说道。
　　被理智压抑的在他心底的野心不自觉的流露出来，虽然此时此刻在实力上他是猎物而那只褐色蜘蛛是猎手，但是潜藏在心底的欲望已经让他将那只蜘蛛当作他未来的食物。
　　他注定会将这只那只褐色蜘蛛吃掉……
　　然后——【进化】！

第八章 夏虫不可语冰
　　丛林的天气变幻莫测，进食了一下午，在临近傍晚的时候王小宇再次感到闷热，虽然并没有前天夜里那场雨前那么严重，但是一场大雨还是免不了的。
　　王小宇此时的经验条距离5级只差了大概半片叶子左右，他再次用螯牙切割叶柄，又一次施放【吐丝】用丝线将叶子绑到自己的身上进行拖拽，王小宇加速蠕动，很快回到了他的制造的新住所内。
　　一个下午的进食让王小宇再次长大，已经达到了5厘米左右的大小，因为体形的长大，筒状结构的树叶居所已经有些狭窄。
　　哗啦啦……
　　没过多久雨声传了出来，暴雨再次降临，和王小宇预料的一样，这次的暴雨比上一次要小了一些，看来虫躯的感觉很灵敏。
　　王小宇继续吃起了被他带回来的树叶，经验条也在一点一点的上升。
　　叮！您的等级上升。
　　叮！您的技能【结茧】已激活。
　　叮！您获得技能【探查术】。
　　叮！您获得技能【虫之语】。
　　随着系统的提示音，王小宇的身体因为等级上升飞速的长大着，眨眼之时就由5厘米生长到9厘米，叶子的空间也狭小起来，王小宇不得不蜷缩起身体才能躲避下落的雨水。
　　技能【结茧】：没有一只蝴蝶幼虫不想变成一只蝴蝶，这是你由一只蝴蝶幼虫变成蝴蝶的第一步。通过施放此技能激活技能【蛹化】。
　　技能【探查术】：知己知彼，百战不殆。你可以通过施放此技能查看怪物与npc的粗略信息。
　　语言技能【虫之语】：虫子也是有着语言的。你可以用虫子的语言与昆虫、节肢动物或者大型虫兽进行简单交流。
　　……
　　观看着系统的菜单，王小宇尝试着用嘴发声，他的嘴发出了嘶嘶的声音，有些像是蛇一样，通过语言类技能【虫之语】王小宇已经可以发出声音。
　　不过【虫之语】虽好，但王小宇最看重的却不是这个技能。
　　王小宇看着技能栏中的【探查术】，果然和游戏中一样，5级的玩家学会了【探查术】。
　　《天域》的游戏难度很高，但作为游戏毕竟是给人来玩的，而技能【探查术】就是玩家的神技。
　　虽然【探查术】不能提升提战力，也不能查看对方过多的信息，并且还有诸多的限制，例如实力差距过大就无法查看到对方的信息。
　　但即使这样也让玩家们受益颇丰，能够趋吉避凶的能力给与了玩家在《天域》中极大的方便。
　　这也是玩家们能在《天域》中成长迅速的原因。
　　可也就在王小宇兴奋以及对未来满怀期待的时候……
　　王小宇的虫躯本能出现了难以想象的冲动……
　　运用【吐丝】织茧的方法自然而然的出现在他的脑海之中，来自虫子的本能让他迫切的想要【结茧】、【蛹化】然后【化蝶】。
　　……
　　王小宇用力的晃了一下虫头，这种想要【结茧】的虫子本能瞬间就被王小宇人类的理智所压制。
　　化成蝴蝶拥有了飞行能力对一般的虫子或许再好不过，但对于拥有人类智慧的王小宇来说，【结茧】然后【蛹化】无异于自毁前程。
　　【结茧】与【蛹化】之后，他现在最强的技能【吐丝】与【强化螯牙】绝对会消失，因为王小宇从未听说过有什么蝴蝶会吐出丝线，也没听说过有什么蝴蝶拥有螯牙，蝴蝶拥有的只是一根平时卷起来可以吸食花蜜的吸管而已。
　　而且最重要的，给王小宇带来无限可能的天赋【进化】也会因此消失，因为天赋【进化】在系统面板的介绍上已经表明这是昆虫幼虫独有的天赋，会在昆虫幼虫发动技能【蛹化】或【成熟】后消失。
　　天赋【进化】以及【适应力】就是王小宇作为虫子成长下去的资本，他不可能因此放弃。
　　忍受着一天多没休息的疲劳，王小宇继续练习起技能【吐丝】，本来升到5级后就进行休息的计划也因为技能【结茧】的激活而作罢。
　　因为王小宇知道，睡梦中他的虫躯有着极高的可能遵循本能进行【结茧】与【蛹化】，到那时他后悔就晚了。
　　但这也不代表着王小宇会一直透支他的精神不去休息，短时间的透支还好，这样过度透支精神会让他进食以及练习技能的效率降低，得不偿失。
　　王小宇早已想出了他的办法。
　　王小宇打算通过练习【吐丝】将这些体内储存的丝线差不多消耗完毕之后再去休息。
　　因为当体内的丝线消耗殆尽之后，他也就无法进行【结茧】了。
　　……
　　王小宇一边练习【吐丝】一边思考着办法，他体内的想要【结茧】的本能一直没有丝毫消退，就像是安在他身体上的定时炸弹一样，纵然用人类的理智能够将这个本能压制，但只要稍有疏忽他就有可能在睡梦中进行【结茧】然后【蛹化】。
　　雨下了一整夜，王小宇也练习了一整夜【吐丝】，虽说依然没有想到什么好的办法能够抑制想要【结茧】的本能，但王小宇的【吐丝】又一次全方位的成长起来，无论是丝线的粗细与坚韧程度再次成长，王小宇喷吐丝线的距离也由2厘米提升为4厘米。
　　当清晨来临，雨也停了下来，鸟鸣声也又一次传了出来，通过叫声王小宇知道依然还是昨天与前天的那只鸟，看来这只鸟的捕食很规律。
　　听着外面的鸟鸣声，王小宇蜷缩在叶子中打算进行休息，经过一夜的消耗，他所储存的丝线也已经消耗的差不多了，已经可以让疲惫的他安心休息了。
　　也就在这个时候，系统的提示音再次传了出来……
　　叮！您获得被动技能【疲劳抗性】。
　　被动技能【疲劳抗性】：通过天赋【适应力】获得。你对疲劳拥有较强的忍耐力。
　　……
　　获得被动技能【疲劳抗性】王小宇的疲劳与困倦感瞬间就消失了大半。
　　因为这个技能的出现，王小宇知道来自【结茧】与【化蛹】本能的威胁也因此降低了一些，毕竟这个技能可以减少他睡眠与休息的时间。
　　不仅如此，在平时觅食获得经验的时间以及战斗中的耐力也会因此提升。
　　“好厉害……”王小宇用虫语在口中轻声说道。
　　在最初体会到虫子的弱小之后，王小宇越来越发现他重生成的这条虫子的恐怖潜力。
　　……
　　正是王小宇在思考虫子的潜力的时候，他的复眼观察到了一片向下飘落的树叶，那片树叶有些枯黄的样子。
　　一叶知秋……
　　王小宇脑中很快的出现了这个词语。
　　但王小宇马上摇了摇头，不可能，因为这片丛林明显是类似热带雨林的气候，不可能出现秋天的景象，那片叶子应该是自然落下的。
　　然而王小宇脑海中很快浮现了另一个词语——夏虫不可语冰。
　　并且这个词语在王小宇的脑海中久久不能消散……
　　不是因为这里会下雪结冰，类似于热带雨林的这处丛林不可能结冰，就连下冰雹也几乎不可能。
　　王小宇脑中所想的是时间的消逝，那是王小宇人类的灵魂一直下意识忽略的问题——虫子的寿命。
　　蓝目蝶的寿命又会有多久呢？
　　来自于王小宇生前收集蓝目蝶翅膀的记忆告诉他，蓝目蝶从幼虫到破茧成蝶最后死亡的平均时间应该只有一个多月。
　　最多也只有不到45天的时间……

第九章 一线生机
　　巨大的压力瞬间压在了王小宇的身上，他的时间或许只有一个多月了……
　　他用了3天的时间疯狂进食提升到了可以进行【结茧】的5级，相比一般需要15天左右时间才能达到如此的普通蓝目蝶幼虫，他的成长速度快了太多，然而这并不会改变他的寿命。
　　绿色带有叶脉花纹的虫躯蜷缩在一起，他的虫头垂了下去……
　　但是马上他的虫头就再次抬了起来，并人性化的露出了充满斗志的表情……
　　并非没有用，他为了活下去变强的努力升级是有用的，因为他现在的状况和他生前现实中只能躺在病床上等死的绝症不同，他现在还有一线生机。
　　要知道他生前的游戏角色就突破了《天域》中人类的寿命极限，是一名活了一百多岁依然拥有年轻相貌的骑士。
　　人类可以突破，那虫子又为什么不能突破这个寿命的极限！？
　　王小宇看向了系统面板他的等级——5/10。
　　和人类突破90级的等级锁激活先祖英雄之血获得更多的寿命一样，作为蝴蝶幼虫只要突破10级的等级锁他就一定能够获得更多的寿命。
　　王小宇将目光再次盯到了他的天赋【进化】之上，直觉告诉他，通过天赋【进化】，他一定能突破他的等级锁。
　　……
　　中午临近，鸟鸣声也很快消失，王小宇再次爬出了他的临时筒状树叶住所，事实上这个临时住所卷成的叶子事实上已经被王小宇吃了一部分，王小宇通过经验条的增长也推断出他下次升级所需的叶子数是50片。
　　由于体形的长大，王小宇进食速度也将加快，王小宇估算如果他行动迅速，一天半的时间他就可以升级。
　　因为拥有【虫之语】王小宇在觅食的过程中听到了许多他以前听不懂也没有注意到的虫语，不过这些虫子明显智商偏低，说出的话语也只是简单的单个词语。
　　例如在王小宇不远处的大概三米外的一根枝条上的蜻蜓就总是在它的口中叨咕着蚊子这两个字，王小宇估计是这只蜻蜓最喜欢吃的食物就是蚊子。
　　下午在枝条上进食树叶，王小宇又一次遇到了其他的昆虫，在一片树叶之上王小宇发现了十几只米粒大小的绿色半透明虫子，造型上有点像是蟋蟀，王小宇也不知道这种虫子是什么，但是通过玩家神技【探查术】王小宇知道了这些虫子叫做蚜虫。
　　怪物：蚜虫（蝼蚁）
　　等级：3
　　战斗力：忽略不计
　　……
　　凡人、勇士、精英、蜕凡、英雄、史诗、传说……
　　“蝼蚁么……”王小宇看着【探查术】给出的消息喃喃道。
　　《天域》中玩家衡量怪物与npc实力主要通过3条信息，评级、等级以及战斗力。
　　等级决定人物的基础属性，同样是人类的农夫，自然是高等级的人类农夫拥有更高的基础属性，但这不能说说高等级的人类农夫就一定能够打赢低等级的农夫，有可能低等级的农夫拥有强力的技能，或者是良好的武器装备，此时就要涉及第二条战斗力。
　　战斗力决定人物所能激发的总能量，也就是造成的最终破坏的多少，属性、技能与装备都对战斗力有影响，但是也不能说战斗力高的人就一定能赢，250级的剑圣或许和一名25级带有传说装备的人类贵族拥有同样的战斗力，但是剑圣绝对可以轻易击败对方，因为贵族根本无法完全运用传说级装备中的力量，此时需要的就是第三条信息——评级。
　　评级在同等种族的人类上可以看作境界，例如人类无职业的农夫或者民兵的评级就是凡人，刚刚完成转职的剑士会变成勇士级，大剑士的评级一般是在精英与蜕凡之间，剑圣评级则是传说。
　　而评级在不同种族上则可以看出种族的差距，1级刚出生的巨龙与1级刚出生的哥布林自然是不同的，前者刚刚出生就是史诗而后者是则是凡人。
　　王小宇微微叹了口气，他生前作为玩家降临《天域》，在1级未转职之前就已经是超过凡人级，达到一般原住民成为职业者后才能达到的勇士级，但现在重生却仅仅是个连凡人都不如的蝼蚁级蝴蝶幼虫。
　　……
　　……
　　没有悲天悯人，王小宇知道他现在需要考虑的并不是那些，而是突破蓝目蝶的等级锁10级，一切都要他能突破寿命极限活下去再说。
　　因为刚刚吃掉两片树叶，王小宇的丝囊中已经又一次拥有了一些丝线，摇动着他的虫身，【吐丝】发动，除了两只蚜虫逃跑从叶子上掉下去，剩下的蚜虫全被王小宇的丝线黏住，随后这些被捉住的蚜虫全部进入了王小宇的口中。
　　直到临死前这些蚜虫也没有说出任何话语，王小宇估计是这些蚜虫的等级太低，所以没有获得语言技能【虫之语】。
　　蚜虫吃起来很柔软，和曾经他吃的同类虫尸味道差不多，像是奶油布丁的感觉，它们连同着缠绕在虫身上的丝线一起被王小宇吃进了嘴中，不过很可惜也许是因为这种昆虫实在是太弱小，王小宇并没有因此【进化】出任何新的技能。
　　之后直到临近第二天的清晨，王小宇也没有遇到什么其他值得注意的事情，他一直为了提升他的等级不停的吃着树叶。一个下午加上一整夜的疯狂进食，王小宇吞噬掉了整整40片叶子，只需要再增多10片的叶子的经验他就能升到6级。
　　不过虽然进食速度加快，他的体形增长的速度却降了下来，吃了40片的叶子也只是让他有9厘米的身形成长为10厘米。
　　王小宇分析是因为正常蓝目蝶【化蝶】的等级就是5级，这也应该是蓝目蝶的正常等级。虽然蓝目蝶等级锁的上限是10级，但就像普通人类农夫不可能达到人类90级的极限一样，蓝目蝶也是一样，他体形成长变缓的原因也应该是昆虫种族本身的限制。
　　临近清晨，王小宇再次切下了一片叶子回到了他的临时据点，没过多久，果然那只每天抓一上午虫子的鸟又来了，王小宇继续躲到他新创造的住所练习【吐丝】。
　　一上午的【吐丝】练习在王小宇即将因为丝线耗尽停止的时候发生了变化，王小宇所苦等的系统提示音传了出来。
　　叮！您获得技能【喷射丝线】。
　　叮！您的技能【吐丝】已经整合到【喷射丝线】，技能【吐丝】消失。
　　技能【喷射丝线】：通过天赋【进化】获得。远距离喷吐丝线不再是梦想。你可以远距离的吐出你体内的丝线。
　　随着系统提示音王小宇发现他的他的虫头下面鼓起了一个大包，形成了一个约有半厘米大小的凸起，应该是可以让他发动【喷射丝线】的丝囊。
　　王小宇试着喷射了一下，只是稍稍用力，他的丝线就从他的树叶临时筒状据点向外喷了出去了近30厘米，如果尽全力，他应该可以喷出接近半米的距离。
　　不仅如此，这些丝线应该比以前更加的坚韧了，但很可惜王小宇因为练习【吐丝】此时他的丝线已经全部用光，更过的丝线特性也就无法验证。
　　但就算如此，王小宇也知道拥有【喷射丝线】的他已经可以做很多的事情了，一个计划在王小宇脑中渐渐的成型……

第十章 猎杀蜘蛛的蝴蝶幼虫（上）
　　临近中午，那只行动非常规律的鸟又飞走了，王小宇再次爬出了他的临时住所，这棵树的叶子相比他的体形已经越来越小，这两天他就要去找树叶大一点的树木了。
　　不过在那之前……
　　王小宇点了点虫头，还要将他设想的计划完成。
　　快速的用螯牙切碎树叶吃掉，王小宇的经验逐渐的上升着，在傍晚左右他的等级成功提高到6级。
　　他的体形再次生长，由10厘米长到13厘米，各种属性也再次增加，和之前升级一样除了智慧增加0.002，其他的力量体质敏捷各增加了0.001。
　　天色逐渐黑了下来，王小宇逐渐的爬到了他曾经退走的枝条，那根有着一个只8厘米大小的褐色蜘蛛的树枝。
　　怪物：猎毒蛛（蝼蚁）
　　等级：9
　　战斗力：0.8
　　王小宇通过【探查术】查看到了名为猎毒蛛的信息。
　　同为身形渺小的虫子，但是这只猎毒蛛的战斗力已经达到了0.8。
　　要知道人类农夫的平均战斗力也只有5而已，而二者有着犹如天堑一般的属性差距，王小宇分析这只蜘蛛一定拥有高杀伤力的【毒牙】类技能。
　　……
　　是的，这只蜘蛛就是王小宇计划的目标，王小宇打算将这只蜘蛛猎杀，虽然蜘蛛的战斗力0.8要比他忽略不计的战斗力强得多，但胜负并不是仅靠战斗力就能决断的。
　　王小宇的王牌就是他靠天赋【进化】获得的【喷射丝线】，【喷射丝线】虽然没有攻击力，但作为限制手段来说远远比蜘蛛利用八条腿缠绕丝线来的更加有优势。
　　因为他的丝线是远程攻击的手段，对上只能近距离缠绕丝线的蜘蛛有着先天的优势，而且他的丝线很结实，应该足以将那只蜘蛛粘在树枝上，并让那只蜘蛛不能挣脱出去。
　　唯一有些遗憾的就是远程攻击的距离太短。
　　虽然他【喷射丝线】极限是半米，但如果真的喷射半米，丝线就会因为在空中停留时间过长失去黏性。
　　和蜘蛛丝不同，蝴蝶幼虫的丝线不能一直留有黏性，【喷射丝线】的最佳射程就是30厘米，这是让丝线留有黏性的极限距离，不过这已经足够了。
　　凭借人类的智慧，与生前的游戏经验，王小宇有信心搞定这只蜘蛛，虽然蜘蛛只要用【毒牙】咬他一口他就会死，但是王小宇不会留给对方这样的机会让对方将他咬到。
　　……
　　然而计划虽好，现实却是悲剧了一点……
　　王小宇百密一疏，他忘记了现在的时间。
　　因为蜘蛛是夜行性的猎食者，所以黄昏时分的猎毒蛛已经在它树枝间所结网的正中间了，它正守株待兔的等待着夜幕降临后自投罗网的猎物。
　　王小宇的本意是将休息中的蜘蛛直接用丝线黏在树枝上，然后慢慢杀死。虽然处在蛛网正中间的蜘蛛虽然王小宇的丝线也能命中，但是对方却很容易从蛛网上掉到地面，得不偿失。
　　无奈，王小宇只能败兴而归，等待第二天的中午再去猎杀这只蜘蛛。
　　虽然蜘蛛在清晨一般就会休息，但是王小宇可不敢清晨的时候去猎杀蜘蛛。因为清晨的时候那只活动非常规律的鸟就会来了，他现在这么巨大的身形露头几乎就是找死。
　　败兴而归的王小宇选择继续进食，6级升到7级所需的经验要吃80片叶子左右，他抓紧时间进食应该需要两天的时间……
　　……
　　就是这天夜里不断更换树枝进行觅食的时候，王小宇发现了意外的收获——他一直想要寻找的一处枯死树干中形成的小树洞。
　　这处小树洞对王小宇来说正合适，空间虽然不是很大，但对身为虫子的他还是很宽敞，至少不用像在在叶子住所中躲避那只鸟一样蜷缩身体了。
　　清晨时分，那只王小宇的天敌果然再次袭来，鸟鸣声不断响起……
　　王小宇也躲到了树洞中继续练习【喷射丝线】，两个小时过后，王小宇把夜里储存在树洞中的多余丝线消耗光了，他停止了继续练习，丝囊中的丝线还要留给中午将要猎杀的蜘蛛。
　　经过了一天多的时间，在王小宇强大意志力的压迫下，虫躯想要【结茧】并【化蝶】的本能已经消退收敛很多，至少已经不会让王小宇时刻都绷紧心神。
　　王小宇也就稍稍休息一下，虽然拥有被动技能【疲劳抗性】他休息的时间会大大降低，但还是需要一定的时间进行休息。
　　况且对付那只蜘蛛他也需要养精蓄锐，获得最好的状态。
　　休息过后，王小宇没有因此停下来，继续进行新的练习，他通过一处在树洞中的尖锐凸起不停的在自己的体表划出浅浅的伤口，然后等待伤口与血量的恢复。
　　王小宇当然没有自虐倾向，他这样做只是为了获得新的被动技能，就像他刻意利用天赋【进化】不断的练习【吐丝】而成功得到的【喷射丝线】，王小宇划伤他的身体也是同样的意图。
　　无论是类似【表皮强化】还是类似【高速生命恢复】、【细胞活化】这样的技能出现对他来说都很不错。
　　而天赋【进化】与【适应力】给了他这样的可能性。
　　……
　　临近中午，虽然自虐了近两个小时，但是明显的王小宇没有获得半个技能。
　　听着逐渐远去的鸟鸣声，王小宇从树洞中爬了出来，他又一次踏上了狩猎蜘蛛的征程。
　　很快王小宇便再次来到了地点，王小宇缓缓的蠕动，尽量不去发出声音打扰那只蜘蛛，他猎杀那只蜘蛛的最佳方式便是偷袭。
　　王小宇一边蠕动一边通过复眼观察周围的情况，王小宇发现蜘蛛网破了个大洞，看来这个蜘蛛昨天夜里应该是饱餐了一顿。
　　王小宇缓缓的移动着，在距离蜘蛛半米的位置王小宇小心的蠕动身体来到了树枝的背面，因为这只蜘蛛一直都是倒悬着在这只树枝的一处凸起附近休息。
　　然而王小宇刚刚蠕动到枝条的背面就对上了正在休息中猎毒蛛八只眼睛，那只蜘蛛似乎在看着他。
　　“食…物……”猎毒蛛向着王小宇发出了嘶哑阴冷的声音，是【虫之语】。
　　蜘蛛发现王小宇了，并且有些意动的样子，它的八只足肢先后张开摆动了一下，向王小宇的位置爬了两步，蓄势待发的样子。
　　王小宇的虫躯因为对蜘蛛的恐惧本能的颤抖起来，但很快被王小宇的理智所压制停下了颤抖……
　　今天他才是猎手！
　　王小宇的后6只足肢的吸盘牢牢的吸住树枝，像是蛇一样倒悬着立起了身子，因为只有这样取得合适的角度后，从头部发射丝线才能将蜘蛛彻底的黏在树枝之上，他虫头下方的丝囊已经蓄势待发，只要这只猎毒蛛进入了他的30厘米射程他一定会喷射个痛快。
　　王小宇绷紧的心神没有丝毫松懈，只见蓄势待发的蜘蛛突然向后退了两步，再次回到了它一开始休息的地点。
　　阴冷的【虫之语】再次从猎毒蛛的口中发出……
　　“我……”
　　“我……”
　　“我……”
　　这只蜘蛛似乎想要说些什么，只不过虫子的智商可能让他的表达能力有些弱，只是不停的重复着“我”这个字。
　　王小宇并没有用【虫之语】与这只猎毒蛛对话，只是一直凝神警戒着，防止这只蜘蛛突然发力窜出来打他一个措手不及。

第十一章 猎杀蜘蛛的蝴蝶幼虫（下）
　　“我……”
　　“我……”
　　“我……”
　　这只蜘蛛已经不停的用阴沉的声音重复了几十次的“我”了，只不过一直没有后文。
　　王小宇一保持着警戒状态，他依然像是蛇一样倒悬着立起的样子，不仅如此，他的后六条吸盘足肢缓缓的向前移动着，如果蜘蛛不主动进攻那他就必须主动起来，毕竟他现在的姿势很消耗体力，虽然拥有【疲劳抗性】可也维持不了太久。
　　然而出乎王小宇的意料，下一刻这只猎毒蛛陡然由剑拔弩张的状态变得慵懒起来……
　　“我，不饿。”
　　猎毒蛛的声音虽然依旧阴冷，但是却让人感觉懒洋洋的。
　　蜘蛛悠闲的用他的爪子剔起了它口中的毒牙，似乎刚刚的所做只是猎食者对猎物的玩笑一般……
　　……
　　听着蜘蛛的话与蜘蛛的动作，王小宇一直警戒的虫躯身体本能的放松下来……
　　但是王小宇马上绷紧了他的身体，并再次回到了战斗的状态。
　　在这场蝴蝶幼虫与蜘蛛的较量中，他才是猎手！
　　王小宇的嘴中用旁人听不到的声音轻声说道：“如果是在前几天遇到你，你饶了我一命我或许会很感激你吧……”
　　“但是现在…对不起了……”
　　王小宇保持原有的姿势继续向前缓缓的移动，此时他的头部与猎毒蛛的距离——35厘米左右。
　　距离【喷射丝线】的有效距离仅仅还有5厘米……
　　……
　　……
　　猎毒蛛不知道是从什么时候拥有自己的思想的，它只知道在它拥有回忆的时候它就在这根树杈上进行捕食。
　　每天结网，等待猎物自己上门撞上他所编织的蛛网。
　　到达清晨的时候他就会在树枝背面找个阴凉的地方去休息，虽然它也不是特别累，但是他非常讨厌阳光。
　　也不知道是多久以前，在它又一次长大之后，猎毒蛛发现他懂得了【虫之语】，他也听懂了一些被他捉住的猎物的哀嚎声，总之大体上都是不想死之类的话。
　　但是猎物不死怎么办？如果不把猎物杀死吃掉他就会饿的，饿的滋味可是非常不好受的。
　　随着猎毒蛛的织网狩猎，不断蜕皮，它的体形也越来越大，一直到现在。
　　临近中午，猎毒蛛终于可以安详的休息了，因为那只讨厌的鸟鸣声消失了，事实上最近那只鸟每每鸣叫都会让它浑身颤栗不安，恨不得有一个缝隙钻进去才好。
　　不过现在好了，这难熬的一上午终于过去了。
　　……
　　但是猎毒蛛此时很费解，因为正常这个时间那只蜻蜓应该在不远处的枝条开始说话了才对……
　　最近的十几天里，每天都有一只蜻蜓在不远处的一个树杈上用【虫之语】叫着：“蚊子、蚊子、蚊子……”
　　猎毒蛛用足肢揉了揉昨天夜里因为饱食而发胀的腹部……
　　蚊子真有那么好吃吗？
　　猎毒蛛晃了晃脑袋，蚊子太小了根本填不饱他的肚子，事实上昨天夜里就出现了一只蚊子进入他的蛛网之上，它都懒得动弹没有去吃。
　　不过还好，没过多久就有一只蜻蜓被黏到了他的网上，这可是一顿大餐，猎毒蛛此时肚子还是很撑也正是因为如此，因为昨天夜里他将那只蜻蜓全部吃了。
　　突然猎毒蛛想到了什么，他用足肢揉了揉自己的脑袋。
　　那只昨天晚上被他吃掉的蜻蜓不会就是白天一直说着“蚊子”的那只蜻蜓吧？
　　怪不得这几天一直吵着要蚊子的蜻蜓不见了，原来是被他吃了啊。
　　算了……
　　猎毒蛛没有多想，只要它自己填饱肚子就行了……
　　……
　　猎毒蛛安静的在树枝背面休息着，突然它的一只足肢微动，有什么东西来了，那东西的体形应该比他要大。
　　猎毒蛛在树枝上放置了细小难见的警戒丝线，只要有什么东西触碰或者扯断这根丝线，那么与它这根丝线相连的足肢就会感知到。
　　猎毒蛛调整了一下它的姿势，做出了战斗或者是随时逃跑的姿势，很快那个东西从树枝上方爬到了树枝的下方，猎毒蛛也彻底看清了到来的生物，原来只是个庞大点的绿色爬虫罢了……
　　“食…物……”
　　猎毒蛛的口中发出了嘶哑的声音，原来这个到来的东西只是它的食物，不过它现在的肚子可是还有些发胀，非常饱的，他一点也吃不下，也不想去动弹。
　　“我……”
　　“我……”
　　猎毒蛛想要用【虫之语】说出“我不饿”这三个字，但是最后的那个“饿”字以他愚笨的智商却怎么也想不出来，终于在喊了近一分钟后，猎毒蛛想起了【虫之语】中“饿”这个词怎么说。
　　“我，不饿。”
　　猎毒蛛说完就恢复了慵懒的姿态，只是它有些奇怪，这只绿色爬虫为什么没有逃走，反而缓缓的在靠近它，不过猎毒蛛依然没有动弹的打算，它真的是太饱了。
　　刷！
　　突然间无数的丝线从那只绿色爬虫的口中吐出，猎毒蛛一时间没有反应过来，而当它反应过来的时候它的大部分肢体已经被这些细线杂乱的缠绕并且黏到了树枝之上。
　　它奋力的挣脱，但是向它喷来的丝线已经越来越多，逐渐的白色的丝线已经把它八只眼睛的视线湮没，而此时的它动一下都很费力。
　　“捕食…者？”猎毒蛛再次发出嘶哑的声音，难道那只绿色虫子是来捕食他的吗？
　　但是那只绿色虫子一直没有做出回应，没过多久他听到那只绿色虫子似乎是爬走了……
　　猎毒蛛并没有坐以待毙，蜘蛛怎么会被区区丝线困死呢？
　　缠绕在它身上的丝线用口中分泌的唾液可以轻松溶解，就像是它自己的蛛丝一样，用力的喷出口中的唾液，他头部附近的丝线已经被腐蚀，可以被他轻易的破坏，但是猎毒蛛并没有那么做。
　　它感受到了树枝的震动，那只想要猎杀它的绿色虫子应该又回来了。
　　在被丝线包裹的状态下，猎毒蛛调整了下姿势，它是天生的猎手，它的本能告诉他蛰伏起来然后突然偷袭才是最好的选择。
　　只要那只绿色虫子再靠近一些，他的头部就会瞬间破开丝线，然后用毒牙狠狠的给对方咬伤一口，再给与对方身体注入致命的毒液。
　　不知道为什么，猎毒蛛感觉有点兴奋。
　　来了……
　　来了……
　　猎毒蛛感觉到有什么尖锐的东西触碰到了头顶，应该是那只虫子的螯牙，这是要直接弄死它吗？
　　如果它真的被困住或许它真的会被弄死也说不定，但是现在……
　　时机已到……
　　反杀开始！
　　蹭！
　　猎毒蛛头顶被腐蚀的丝线瞬间就被它破开，丝线散落到空中飘散的到处都是，它锋利的毒牙瞬间击中了他所选定的目标——那个触碰到他头顶的尖锐上方不远处的位置。
　　就让我用毒牙刺穿你的脑门吧！绿色爬虫！
　　它咬住了，但是它的毒牙却怎样也咬不破那个虫子的皮肤，毒液也怎样都注入不进去，好坚硬……
　　遮挡它八只眼睛的银色丝线消失了，猎毒蛛的视线恢复了，它也发现了他为什么没能咬穿看似柔软的绿色虫子皮肤。
　　原来它根本没有咬到那只绿色虫子，他咬到的只是一根木刺而已……
　　然后下一刻，它的视线就再次被银色的丝线所掩埋。
　　“我，不想…死。”猎毒蛛再次发出嘶哑的声音。
　　……
　　“谁都不想死，可是不把你杀死吃掉的话，一个月之后我就可能会死啊……”那只绿色虫子有些叹息的声音传了出来。
　　猎毒蛛那简单的智商没有听懂绿色虫子的话，但他还是不停的在脑海中回味着那段【虫之语】。
　　因为那只绿色虫子的【虫之语】真的是好流利，他从未听过那样流利好听的虫语……
　　砰！
　　伴随着敲击声与甲壳破裂的声音，猎毒蛛最终失去了他的意识。

第十二章 危局
　　“出人意料的伏击，如果是普通的虫子或许已经被你杀死了吧，可惜了……”王小宇看着还有些抽动着的蜘蛛尸体喃喃的说道。
　　事实上，在两天前的夜里王小宇发现了一根5厘米长的尖锐木刺，并将这根木刺当作装备藏了起来。
　　这根木刺也是王小宇做出猎杀蜘蛛决定的一部分原因，因为有了这根木刺给他击杀蜘蛛带来了更小的风险。
　　毕竟蜘蛛是玩弄丝线的高手，王小宇已经预料到了这只蜘蛛有着突破丝线的可能性，自然不敢大意，因为只要这只蜘蛛用毒牙咬他一下就会置他于死地。
　　而这根木刺也让他击杀这只猎毒蛛的过程变得很简单……
　　王小宇先将收集到的另一块坚硬树皮用丝线缠绕到自己的身体之上，然后将木刺用丝线固定到蜘蛛头部的上方，最后用锤钉子的方法，连续甩动身体，用捆绑在他身上的树皮不断锤击木刺，硬生生的将木刺凿穿了了蜘蛛的头部的甲壳……
　　……
　　看着经验条上涨的一大块经验，王小宇已经确定了这只猎毒蛛已经彻底死亡。
　　这只猎毒蛛单单是击杀就让王小宇获得了足有20片叶子的经验，估计吃掉这只蜘蛛之后还会有更多的经验。
　　王小宇摆动身体，将击穿蜘蛛头颅的木刺用嘴中的螯牙拔了出来，开始进食。
　　蜘蛛毒牙附近的东西王小宇是不敢吃的，虽然王小宇知道那里的毒牙可能让他【进化】出强力的【毒液技能】，但更多的可能是和服毒自尽一样直接死亡。
　　王小宇用口中的唾液融化包裹蜘蛛的丝线，随后咬开了蜘蛛的腹部，他最优先选择吃的还是蜘蛛储存丝线的丝囊，对现在的他来说【进化】出类似【黏性丝线】的技能最好不过了。
　　王小宇这次很幸运，没吃上几口，系统的提示音就传了出来。
　　叮！您获得可激活技能【粘黏丝线】。
　　叮！您获得招数技能【织网术】。
　　可激活技能【粘黏丝线】：通过天赋【进化】获得。用黏稠的丝线来猎杀更强大的怪物吧。通过激活此技能使你的丝线附带永久的黏性。
　　招数技能【织网术】：通过天赋【进化】获得。学会织网是每一只蜘蛛的必修课，你也可以和蜘蛛一样织网了。
　　……
　　可激活技能【粘黏丝线】瞬间出现在王小宇的脑海，普通的丝线与附带粘液丝线的喷吐切换方法已经瞬间被他的身体掌握。
　　招数类技能【织网术】也一样出现在王小宇的脑海，不同于生前王小宇在《天域》中获得招数类技能需要系统的辅助，在这个世界这个招数类技能已经自然而然的印在了王小宇的脑海之中。
　　不过有些可惜，【织网术】需要蜘蛛修长的八只足肢进行辅助，这样才能灵活的在蛛网上进行移动，而王小宇作为一条没有毛的毛毛虫，他的足肢虽然多，但是他的足肢都太短小了，而且身体太笨拙根本无法在丝线上爬动，所以【织网术】实际上他根本无法使用。
　　简单的了解了技能的信息，王小宇继续吃起了蜘蛛的八条足肢，期待中他能够通过【进化】出现这样的足肢，或者是蜘蛛结实的外壳。
　　但是王小宇还没吃完两根蛛腿，巨大的震动就传来出来，王小宇所在的树枝上下摇晃起来……
　　王小宇警觉起来，扭动虫头观看四周的情况。
　　脚掌，巨大的脚掌在树枝上方出现，并从树枝的根部飞速的奔跑着向他的方向冲了过来。
　　王小宇的理智与本能在刹那之间就做出了抉择，他切断了保护自己不被掉下树枝的丝线，然后松开了自己脚下的吸盘，从树枝上掉了下来。
　　在王小宇复眼最后的模糊视线中，是一只巨大的蜥蜴从树枝上方翻转到树枝之下，一口将蜘蛛的残骸吞了下去。
　　如果再晚一秒做出决定他或许就会成了那只蜥蜴的食物……
　　……
　　砰！！
　　王小宇重重的摔了下来，他非常不幸的并没有降落到地面厚厚的枯树叶之上，而是落到了一截枯树枝上。
　　虽然撞击也不是特别严重，但是因为他比起同类的巨大体重，他的血量直接掉了近四分之一。
　　王小宇晃了晃他的虫头，他虽然控制身体没有让虫头直接落地，但似乎是因为后续的碰撞，他的头撞到了枯树枝之上。
　　他的复眼所见的世界有些摇晃起来，他应该是将头撞晕了。
　　“肉！”
　　“肉！”
　　王小宇的四周传来了零星的虫语，这些嘈杂的声音有些兴奋与欣喜的感觉，王小宇疑惑的看向四周。
　　“肉！”“吃！”“肉！”“肉！”“吃！”“肉！”“肉！”
　　零星的声音越来越多，王小宇眩晕的头部也逐渐清醒过来，周围发出声音的生物也被王小宇所看清，是大概半厘米大小的棕红色蚂蚁，不过数量有些多，至少有几十只。
　　怪物：林地蚁（蝼蚁）
　　等级：5
　　战斗力：忽略不计
　　运用【探查术】王小宇查出了这种蚂蚁的信息，这种蚂蚁的信息他很熟悉，似乎是生前游戏中的一种素材，但是他却怎么想也想不出具体的作用。
　　没有给王小宇继续思考的时间，突然间剧烈的疼痛从他的尾部皮肤传了出来，一只林地蚁已经用螯牙咬住了他的尾部，剧烈的蜇痛感传入了王小宇的脑海，是蚁酸，虽然拥有【弱酸抗性】，但是王小宇依然感觉很痛。
　　他的血条也在缓缓的下降着……
　　“肉！”“肉！”“肉！”“肉！”“肉！”
　　因为第一只敢于攻击的林地蚁，来自于林地蚁的欢呼声越来越大了……
　　“肉？这个肉指的是我吗？”王小宇忍着剧痛在心中暗暗说道。
　　咔嚓！
　　王小宇扭动虫头，精准的用他的螯牙将尾部咬着他的那只林地蚁的头咬了下来，只不过那只林地蚁虽然被斩首，但是剩下蚁头还是死死的咬住他的皮肤，王小宇用螯牙夹住将蚁头拔了下来，他的身体也出现了一处流出粘液的伤口。
　　【喷发臭气】发动！
　　王小宇的尾部流出了黄色的粘液，像是七星瓢虫一样难闻的气味出现了，但是这种气味也只是让林地蚁犹豫了一下，很快这些林地蚁便再次叫嚷着“肉”继续向他冲了过来。
　　“没有用么……”王小宇在心中暗道。
　　是啊，蚂蚁又怎么会因为区区臭气而停止猎杀呢。
　　只能上了啊！
　　王小宇用虫躯做出了一个类似猛龙摆尾的动作，十几只蚂蚁直接被他的身体扫飞。
　　王小宇再次像蛇一样立了起来。
　　【粘黏丝线】激活！
　　【喷射丝线】发动！！
　　噗噗噗噗噗噗噗……
　　在不到几个呼吸的时间里王小宇用丝线将二十几只蚂蚁精准的黏在了地面之上。
　　“滚！！！”王小宇的发出了巨大的咆哮声。
　　……
　　就算是深渊入侵的那些残暴而又狡诈的魔族军团，也会在刚刚王小宇雷霆攻势下胆怯，甚至是退却……
　　但是……
　　“肉！”“肉！”“肉！”……
　　来自于林地蚁的兴奋叫声并没有因为王小宇的怒吼而终结，它们还在疯狂的向着王小宇冲过来。
　　它们是无所畏惧的蚂蚁军团。
　　“该死……”
　　王小宇在口中小声低喃，只有他自己知道，刚刚的那声怒吼只是他外强中干的表现而已，他丝囊中的丝线其实在对付猎毒蛛的时候就已经消耗的差不多了，而随着刚刚的那些喷射蚂蚁，他的丝线已经消耗殆尽。
　　“只能逃了吗？”王小宇扭头看向四周，却发现将他包围的林地蚁已经越来越多，无论从哪个方向逃走都很困难，而最关键的就是他的移动速度应该比不上这些蚂蚁，能够逃走的几率几乎为零。
　　“射！”“射它！”“射！”“射！”“射！”“射！”
　　突然间这些林地蚁停了下来，纷纷用腹部对准了王小宇，密密麻麻的的蚁酸向他喷了过来……
　　像是雨水一般的蚁酸从四面八方向他喷射过来，王小宇根本避无可避。
　　虽然拥有【弱酸抗性】，但是这些蚁酸依然不断灼烧着他的柔嫩皮肤……
　　王小宇也终于想起了这些林地蚁是什么，一种被玩家们称为酸液蚁的素材，是用来制作皮甲的重要辅料，这种酸液蚁的酸液能够使皮甲变得更加柔软但又不损失一点防护能力，初期玩家们只要发现一窝林地蚁，就代表着一笔不小的财富。
　　但是现在……
　　王小宇强忍着灼烧的剧痛，看向他的血量，已经由四分之三降低到了一半。
　　“我这算是被推倒的boss吗？”王小宇喃喃说道，然后猛然弓起身子，向前窜了出去，他冲入了一个方向的蚁群。
　　王小宇嗅到了不远处有水的气味，隐隐约约他也看到那个方向有着水在反光，那里应该有一处水坑，逃到水中吧……
　　咔嚓！
　　一只发呆的蚂蚁被王小宇的螯牙直接咬断了腹部，但是王小宇的后背上接连有剧痛出现，一只接一只的蚂蚁咬住了他，他的足肢与吸盘也相继被咬住了。
　　40%…30%…20%……
　　血量不断的下降，身上紧紧咬着他的十几只蚂蚁犹如跗骨之蛆一样任凭他怎么甩也甩不掉……
　　他用力的翻滚，向着水坑的方向翻滚，他终于到了……
　　然而那浅浅的水坑实在太浅了，深度连他也身体的四分之一都没有，让这些蚂蚁知难而退也就成了奢望。
　　他要被这些蚂蚁杀死了……
　　难道他的重生就要这么结束了吗？
　　他依然在水中做着剧烈的挣扎，但是血量却在不可避免的减少着……
　　不过似乎因为水坑，蚂蚁的攻势减缓了一些。
　　或许，他有生存的下来的希望。
　　或许……
　　……
　　就在王小宇不断反抗中，忽然间不同寻常的狂风吹了过来，王小宇在水坑中被吹飞了个跟头……
　　“昂~”
　　嘹亮的龙吟声在空中爆发，巨大的黑影在天空中呼啸而过……
　　攻击他的蚂蚁都被龙威所慑，匍匐在地瑟瑟发抖，就连在王小宇表皮上死死咬着的蚂蚁也松开了它们的螯牙……
　　事实上，不仅是蚂蚁，整片丛林在那一刻除了巨龙飞行的呼啸声，没有了其他任何的声音，也没有任何怪物与虫子胆敢做出任何的举动。
　　只有王小宇缓缓的抬起了他的虫头。
　　他颤抖着将遍体鳞伤粘着淤泥的虫躯再次像蛇一样立了起来。
　　“昂~”
　　又是一声龙吟响起。
　　“菲…娜？”
　　王小宇听着这熟悉的龙吟声，盯着视野中模糊的巨龙轮廓，颤抖着说道。

第十三章 龙骑士
　　这头火红色巨龙的身形与龙吟声王小宇永远也忘不掉……
　　“菲娜，你……活着？”王小宇喃喃道。
　　……
　　“菲娜！”
　　王小宇突然发出了声嘶力竭的呐喊，但是巨龙显然没有听到，或者就算听到了也没有理会，就像人类无法理解【虫之语】一样，巨龙也不可能听懂【虫之语】。
　　而且，他的声音太小了。
　　巨龙的身影逐渐的远去了……
　　王小宇恍然，就算叫住菲娜又如何，他现在只是一只虫子而已。
　　“谢谢，菲娜，你又一次帮了我。”
　　晃了晃虫脑王小宇不再回忆，现在的危局还没有解开，这些林地蚁只是一时间被龙威所震慑，早晚会再次清醒过来。
　　王小宇看向他的血量，只剩下8%，但是并没有进入重伤状态不停的持续掉血，反而血量在缓缓的上升。
　　如果是人类只要血量进入10%以下就会进入重伤状态，这应该是虫子的超强恢复力。
　　只是虽然他的身体的血量已经开始恢复，但是他的身体还是陷入了虚弱状态，行动已经有些费力。
　　王小宇在逃走与将这些不敢动弹的蚂蚁杀死之间抉择了一会儿……
　　他最终选择将这些蚂蚁杀死，杀死这些蚂蚁能获得很多的经验，他的等级锁就像是一柄悬在他头顶的达摩利克斯之剑，时刻提醒着他为数不多的寿命。
　　王小宇张开了他的螯牙，虚弱的他不断前进，一只只不能动弹的蚂蚁相继被他的螯牙斩断头颅……
　　……
　　……
　　王小宇不停的杀死这些棕红色的林地蚁，他的脑海中逐渐浮现了他与巨龙菲娜的回忆。
　　菲娜确实在《天域》中已经死了才对，这是后来他前往深渊见到菲娜的龙尸才最终肯定的，而且那时候菲娜的尸体已经残缺不全了……
　　而菲娜的死，是在《天域》中已过百年之后第二次深渊入侵发生的事情，一切都是为了那把幻想级的骑士长枪——极冰。
　　是的，他的生前是一名420级的骑士，但他也曾经是一名龙骑士，而菲娜正是他曾经的坐骑……
　　……
　　他和菲娜的第一次相遇是在他251级左右的时候，是在《天域》开局50多年，也就是主世界第一次深渊入侵刚刚结束的时间，那段和平时期他在人类的一座边陲小城裂谷城与菲娜第一次相遇。
　　那时候他突破了刚刚突破了250级的人类英雄之血的等级锁，达到传说评级，等级锁的上限直接上升到400级。
　　那也是他在游戏中最得意的时候，因为正是在那个时候他由一个籍籍无名的游戏菜鸟通过刻苦的磨练技艺，努力拼搏，最终脱颖而出，成为了《天域》所有玩家中第二位抵达传说之人。
　　在别人加入公会搞什么争霸争天下的时候，他选择了默默的磨练枪术，然后寻找实力相当的怪物或者npc进行磨练。
　　在别人耀武扬威进行什么副本记录刷新的时候，他默默的向着更高难度副本进行挑战，不知不觉间他那时已经超越了众多普通玩家。
　　但是他并没有停下来，而是更加奋力拼搏起来……
　　终于，在第一次深渊入侵最后的战役中，他手持一杆骑士长枪硬生生的与传说评级的『灾厄骑士』瑟拉斯大战30分钟，虽然最后身死，但也成功等到来自天堂的援军，他一夜成名。
　　他逐渐被玩家提起，渐渐的声名远扬，甚至连游戏中的一些npc的游吟诗人也在传唱他的名字。
　　在第一次深渊入侵结束后，他更是成功晋升传说。
　　也就是那时候，他遇到了一名叫做菲娜的npc，一名酒馆的老板娘。
　　传说中巨龙能够化身成人，然后在人间行走，菲娜就是那头行走人间的巨龙，不过王小宇当时并不知道。
　　那时候王小宇有空没空就会来到那座边陲小城找那名npc老板娘。
　　他那时还不知道，其实在不知不觉间他已经喜欢上了这名拥有着火焰一般头发以及淡红色瞳孔的美丽npc。
　　那时候他总是喜欢向菲娜吹嘘一些他在游戏中的事迹，诉说他以前是如何如何的刻苦努力，现在是如何如何厉害，然后每次结账的时候都会放下一大把的银币，看着菲娜欣喜的表情大声的说道：“不用找了！”
　　……
　　可惜王小宇没能够一直强大下去，因为围绕在王小宇身旁的荣耀以及赞美，王小宇懒惰了下来。
　　那是第一次深渊入侵后，天堂与主世界连接，诸神黄昏的遗址相继被发现的年代，那是各种古代遗族相继回到主世界的年代，那是无数玩家与npc都犹如脱胎换骨一般变得强大的年代，那是传说评级的强者犹如雨后春笋一般崛起的年代……
　　但在那个年代王小宇非但没有前进，反而隐隐间有些退步……
　　而在那10年后，骄傲自满的王小宇相继被一名被他所克制的刺客与一名猎人玩家接连虐杀至死……
　　王小宇也从那以后一蹶不振，再也没有去裂谷城的酒馆去找那名菲娜吹嘘他的事迹。
　　渐渐的他已经萌生了退出《天域》的心。
　　可也就是那个时候，那名他早已没脸去见的裂谷城酒馆老板娘不知怎么在一处其他城市的酒馆中找到了他。
　　美丽的菲娜手托着他的胸口，轻声的对他说了一句话：“不忘初心。”
　　也正是那一句不忘初心彻底唤醒了他，是啊，曾几何时他不也是个游戏中的菜鸟吗？
　　后来，振作起来的王小宇与菲娜相恋了，那之后王小宇也得知了菲娜是一头火山巨龙。
　　他也终于知道了菲娜为什么那么喜欢银币，因为菲娜是一头不喜欢金光闪闪反而喜欢银光闪闪的巨龙。
　　再后来王小宇自然而然的成了一名龙骑士。
　　……
　　然后在第二次深渊入侵的时候，为了王小宇获得那把幻想级长枪－极冰之枪，菲娜主动与王小宇解除龙骑士契约，两个人也就可以分开行动，于是一人一龙兵分两路解开了埋藏极冰之枪的封印。
　　最终王小宇获得了极冰之枪，但也亲眼见到巨龙菲娜也被『灾厄骑士』瑟拉斯以及灾厄魔龙拖入了深渊之中，最终死去……
　　王小宇也在后来知道了那把极冰之枪正是『灾厄骑士』瑟拉斯对他的报复与阴谋……
　　但是那时候的他面对实力已经发生巨大成长的瑟拉斯已经根本没有任何胜算，只能选择隐忍与蛰伏……
　　可也就在他不断磨砺自己，不断变强之中，王小宇得知了现实中的他患上了不治之症，他游戏的时间也越来越少，最终……
　　菲娜的死是王小宇在《天域》之中最大的悔恨，因为如果不是他对幻想级极冰之枪的贪婪，他也不会默许菲娜与他解除龙骑士契约而分开，而只要他们两个在一起那个瑟拉斯绝对不是他的对手，并且就算被打败他也可以通过龙骑士契约的力量将菲娜复活……
　　这也是生前躺在病床上的王小宇想的最多的事情，毕竟现实中他一直是孤单一人……
　　……
　　……
　　“据菲娜所说她一直在裂谷城那个酒馆呆了50多年，也就是说在游戏开始的时候菲娜就在那个酒馆了，难道我是回到了《天域》开局之前吗？”
　　“菲娜，这是上天让你我再来一次吗？”
　　“裂谷城的黑荆棘酒馆，你还会去那里吗？我一定会去找你的……”
　　王小宇一边用螯牙杀死林地蚁一边喃喃的自言自语。
　　……
　　将所有的林地蚁全部杀死，王小宇等级也升到了7级，身形也增大到了16厘米。
　　但是虽然等级与体形获得提升，王小宇的身体依然处于虚弱状态，他迫切的需要休息。
　　很快王小宇便带着几只蚂蚁尸体就近钻入了树根部的几张落叶之下，打算通过进食恢复一点自己身体内的丝线，然后再睡上一觉……
　　只是虚弱的他还没有完全吃掉一只蚂蚁的尸体就虚弱的昏了过去……

第十四章 花仙子露露（上）
　　昏迷中的王小宇不知道，没过多久一阵微风吹过，便将他身上所覆盖的干枯树叶全部吹飞了，他的虫躯也暴露出来，陷入了随时被捕食的危险。
　　迷迷糊糊的王小宇好似听到了一段软绵绵十分好听的声音，他好像是被什么东西抱了起来。
　　淡淡的花香传入了他的身体之中，虽然他并没有鼻子，但是可以呼吸表皮还是让他感受到了这种香味。
　　“哇！好大个儿的蝴蝶宝宝，怎么受伤了呢？原来是这些可恶的蚂蚁，呸呸呸……”
　　“咦，这些可恶的蚂蚁已经死了吗？好奇怪啊，算了，只要蝴蝶宝宝没事就好了……”
　　“放心吧，大个儿的蝴蝶宝宝，我一定会让你变成美丽的蝴蝶的。”
　　“嘿嘿嘿，蝴蝶宝宝你的身子好软啊，软绵绵的，好舒服啊……”
　　这个声音……
　　隐隐约约王小宇发现，那声音不是【虫之语】，而是《天域》世界的通用语，也就是【人类语】，只不过具体说的是什么王小宇处于半梦半醒的状态也没有听清。
　　虽然身为虫子王小宇并没有掌握【人类语】，但他毕竟生前在《天域》中使用【人类语】一百多年，所以异常熟悉……
　　王小宇努力想要开启视觉观察一下周围的状况，但是反而因为虚弱的身体而彻底失去了意识。
　　……
　　迷迷糊糊的，王小宇感觉他似乎睡了好久……
　　好紧……
　　这是怎么回事？
　　王小宇发觉他的身体被什么东西包裹住了，好像是被什么束缚住了的样子。
　　他明明是杀死所有林地蚁然后躲到了枯叶之下了，怎么会？难道被捕食者发现了？
　　记忆慢慢的清晰起来，王小宇想了起来，他本来的是打算将蚂蚁吃掉几只后恢复一些他体内的丝线，然后再用丝线固定一下他所躲藏的枯叶再休息，但是却因为虚弱的身体而昏了过去……
　　联想着危险重重的昆虫界，王小宇估计他现在很有可能是被什么捉住了，是被蜘蛛的丝线捆住了？还是？
　　王小宇缓缓的打开了他复眼的视觉……
　　视觉还没有完全恢复，突然王小宇感觉到束缚自己身体的东西微微动了一下，然后似乎是呼吸吐出的气体吹到了他的皮肤之上。
　　是要被攻击了吗？
　　王小宇口中锋利的螯牙骤然张开，他扭动虫头，向着刚刚向他喷出气体的方向猛然出击……
　　“嘿嘿嘿嘿…蝴蝶宝宝，我一定会让你变成美丽的蝴蝶的……”软软糯糯的声音再次传了出来。
　　视觉逐渐清晰，王小宇的螯牙也停在了那名“捕食者”闭合的双眼前不足两毫米的位置……
　　“蝴蝶宝宝…软软凉凉的…好舒服啊……”糯糯的声音又一次传了出来。
　　……
　　“原来是你救了我吗？”王小宇看着睡梦中流出口水像是小精灵的东西喃喃着说道，缓缓的收起了它即将落下的螯牙。
　　这里的四周似乎是由藤蔓编织的墙壁，到处都有一些美丽的不知名小花朵，他的身下也是由许多微小树叶铺成的类似柔软的床一样的存在。
　　只是，他现在……
　　他现在的这个状况……
　　那只小精灵显然正熟睡着，并且像一只八爪鱼一样将他死死的缠住了。
　　难道他是被当作抱枕了吗？
　　这是一只25厘米，类似精灵样貌有着一对尖尖的耳朵，身后长着两对像是蜻蜓翅膀可爱小东西。
　　淡淡的花香从小精灵的身上传了过来，王小宇也无法确定的这是什么香味，总之闻起来很舒服。
　　但是王小宇根本无心理会这些香味……
　　好紧……
　　王小宇扭动了一下他的虫躯让他被抱紧的身体更舒服些，但是力量的差距却让他难以移动身体，挣扎了一阵王小宇最终停了下来……
　　但是没过多久，王小宇便再次扭动起他的虫身，因为这个小精灵实在是抱的他太紧了，这个姿势他真的真的很不舒服。
　　过了一会儿，在王小宇扭动身体获得了一个相对舒服的姿势后，他对着那只救了他的可爱小精灵使用了【探查术】。
　　npc：花仙子露露（精英）
　　称号：『植物学家』
　　等级：19
　　战斗力：0.3
　　……
　　“原来如此……”
　　王小宇终于得知了为什么这只像是精灵的小家伙为什么会抱着他了，因为这个小家伙是小精灵中的花仙子，而花仙子正是蝴蝶最好的伙伴。
　　花仙子，传说中每一只花仙子都代表着巨大的财富，它们只有极其稀少的数量散布在广袤的精灵森林。
　　花仙子的巨大财富在于她们非常独特的【植物魔法】，虽然这种植物魔法没有攻击力，但它们能让植物的种子拥有近乎百分之百的成活率，它们也能让植物结出最优质的果实……
　　它们是所有《天域》巫师、炼金术士最梦寐以求的存在，不仅如此，每一只花仙子的存在，都代表着一处花仙子的花园，那里面一定会有着许多珍贵的植物。
　　王小宇记忆中精灵森林早已经在第一次深渊入侵的时候毁于一旦，那些花仙子也在当时近乎被灭绝了，仅存的几只也被转移到了精灵王国最后的防线魔法都市恩底弥翁之中，想要在野外碰到花仙子几乎不可能……
　　“花仙子，还有菲娜……”
　　“现在看来，我确实回到了《天域》开始之前的剧情了。”
　　王小宇的脑中闪过了许多的东西，哥布林与花仙子同时存在可能出现的地理位置在王小宇的脑海中飞速的闪过，但是很快王小宇就摇了摇虫头，一百多年前的事情实在太遥远了……
　　毕竟第一次深渊入侵时首当其冲的就是精灵森林，并且在游戏中不到两年的时间精灵森林就几乎全部被毁灭了。
　　而他当时还只是个降生人族的游戏菜鸟，虽然在《天域》最开始一年的和平中他也去过精灵森林几次，但是百年多前又无关紧要的事他根本不可能到现在还记得清楚。
　　“信息还是太少了，只知道这里应该是游戏开始前的精灵森林，具体的时间和位置还是未知……”
　　“在这个精灵森林中，可能存在怪物分布与其它有用的东西也想不起来了，看来突破等级锁还是不能从以前的记忆找到什么有用的线索。”
　　……
　　突然王小宇想到了什么，他的虫头露出了一闪而逝的贪婪。
　　王小宇将已经闭上的螯牙再次张开，并将螯牙对准了熟睡中的花仙子露露的脖颈……
　　如果将这只花仙子杀死并吃掉，那就有可能【进化】出类似花仙子的能力，甚至有可能因此突破虫子本身的等级锁，延长他只剩下一个多月的寿命……
　　精英的评级，战斗力低下并且没有防备的npc或怪物可不好找。
　　只是王小宇最后还是缓缓的收回了他的螯牙，摇了摇头。
　　对于一个救了他的人，他根本无法下手。
　　即使想要尽最大可能去活下去，他也有他的底线，虽然他已经接受了自己是一只虫子的事实，但他的潜意识里他依然是一个人。
　　有些事他永远也做不出……
　　也正是这个时候，花仙子露露的睫毛微微闪动，她紧紧环抱着王小宇身子的手臂也放开了，随后迷迷糊糊的揉了揉她淡蓝色的眼睛。
　　“嘿嘿嘿，蝴蝶宝宝你也醒了吗？这么大个儿的蝴蝶宝宝我还是第一次见到呢。”花仙子露露说着她淡蓝色眼珠转了几圈，然后轻轻的拍了拍王小宇的虫头继续说道：“放心吧，大个子蝴蝶宝宝，那些围攻你的蚂蚁已经全部被我杀死了哦。”
　　花仙子露露一边从树叶床上坐起来，一边做出了用手扭断蚂蚁脖子的姿势。
　　“蝴蝶宝宝是真的哦，我看到你的时候那些蚂蚁才不是已经都被别人杀死了，真的全部都是露露我一个人帮你打败的。”

第十五章 花仙子露露（下）
　　王小宇的虫头人性化的露出了些许无奈的表情，这只花仙子难道是一只堪比虫子智商的笨蛋吗？最后一句明显的就是此地无银三百两。
　　而且最关键的，这只花仙子用的【人类语】，虽然【人类语】是《天域》世界的通用语，可一只普通的虫子根本就不可能听懂吧……
　　但是很快王小宇就知道为什么花仙子露露说的是【人类语】了。
　　在王小宇用【虫之语】试着与花仙子露露对话了四、五次之后，王小宇终于确定这只花仙子根本就不懂【虫之语】，因为这只花仙子一直在自顾自的说着，根本没有对他的【虫之语】起反应。
　　看来传闻中花仙子与蝴蝶是伙伴就是假的，因为不能一起交流的伙伴根本不能称之为伙伴。
　　不过有一点王小宇可以确定，至少花仙子单方面的在喜欢蝴蝶，就连身为蝴蝶幼虫的他也是十分亲近。
　　……
　　“蝴蝶宝宝，我给你取了个名字好不好。”突然花仙子露露向着王小宇说道。
　　“那好，既然你同意了，那我可就给你取名字了哦。”花仙子露露笑着继续对他说道，同时不停用手捏着他的身体。
　　王小宇有些无奈，他刚刚明明什么都没做，怎么就同意了？
　　“嗯，蝴蝶宝宝你让我想一想啊，你浑身是绿色的，你的大脑袋像是带着一个头盔一样，叫你绿头盔怎么样？”花仙子露露扇动起后背像是蜻蜓一样的翅膀在她的房间里转了两圈自顾自的说道。
　　“但是绿头盔这个名字很别扭啊，那蝴蝶宝宝我叫你绿帽怎么样？头盔和帽子差不多，这个名字很好听吧？”
　　“可是…你的个头这么大，你的名字一定要有你的特点才行，嘿嘿…露露想到了，你的名字已经决定了，就是——大绿帽。”经过一段时间的自言自语，花仙子露露似乎是做出了决定，她伸出手指指着王小宇的虫头大声的喊道。
　　……
　　“诶！！？蝴蝶宝宝，你的颜色怎么变了呢？怎么变成白色的了呢？”花仙子露露突然满脸的不可思议，扇动着蜻蜓翅膀再次绕着王小宇转了两圈。
　　王小宇口中的螯牙不停的抽动，绿头盔也就罢了，绿帽，还是大绿帽，这名字只要是正常人就不可能接受。
　　可激活技能【绿色伪装】取消激活！
　　王小宇的身体以肉眼可见的速度慢慢的变成白色，变成了他原本的颜色。
　　“唉，难得的好名字啊，不过你的脑袋变白了再叫你大绿帽很不恰当啊，大白帽？算了，那就叫你大个子好了。”花仙子露露看着变成白色的王小宇有些遗憾的说道。
　　王小宇松了口气，只要摆脱了绿帽子这个称呼就好了。
　　花仙子露露再次向他飞了过来，然后又一次将他抱住了。
　　花仙子露露不停的用脸蹭着王小宇的身体说道：“白白的，软软的，就像是天上的云朵，蝴蝶宝宝你变了颜色也好可爱啊……”
　　好紧……
　　王小宇用力的挣脱，他的虫头与虫躯不停的摆动，但是不得不说这只花仙子的力量明显要比他的力气大，王小宇的挣扎根本没有什么用。
　　“咦，蝴蝶宝宝你是饿了吗？”花仙子露露看着王小宇不停摆动的虫头说道，也不知道她是从哪里知道王小宇饿了的。
　　事实上王小宇也确实是饿了，因为被动技能【快速消化】的原因，他的肚子已经满是饥饿的感觉。
　　“放心吧，蝴蝶宝宝，我再来给你最好吃的食物。”花仙子露露松开了王小宇的身体。
　　……
　　花仙子的上半身有着粉色的花瓣的外衣，而她的下半身则是由叶子组成的裙子，她有着淡蓝色的眼眸与一头橙色的短发，而在她的短发右上方有着一个栩栩如生的红色花朵作为她的发卡。
　　而此时花仙子露露的动作就是把这红色花朵发卡摘下来，准确的说是揪下来。
　　“嘿咻~”
　　哧！
　　随着花仙子露露手臂用力，她将她头上的红色花朵揪了下来，透明的粘液从花仙子露露的头顶喷射了出去……
　　王小宇口中的螯牙再次抽动了起来，他清楚的看到随着这朵小红花被摘下来，花仙子露露头顶的血量条下降了十分之一。
　　这朵小红花分明就是直接从她脑袋上长出来的，所以由于这朵花被强行揪下来，花仙子头顶被折断的茎部也就喷出了透明粘液。
　　但是这只花仙子这样自残这是要干什么？
　　王小宇隐隐间似乎发觉了了什么，刚刚这只花仙子所说的最好吃的食物不会就是指的就是这朵小红花吧……
　　“嘿嘿，大个子蝴蝶宝宝你不用害怕，这朵花摘下来很快就会长好的。”花仙子露露手中拿着小红花，笑嘻嘻的向着王小宇说道。
　　“来吧，大个子，尝一尝很好吃的。”花仙子继续说道，好像是怕王小宇不相信，她自己先将小红花的一片花瓣摘下来，然后放到了自己的嘴里。
　　“真的是太好吃了，诶？大个子蝴蝶宝宝，你不喜欢吃吗？”花仙子看着将头摆动到一边的王小宇诧异的说道。
　　王小宇将虫头摆到一边，虽然这朵花的气味对王小宇的虫子本身有着很大吸引力，但是他体内的人类意志让他拒绝了这种食物。
　　……
　　王小宇松了一口气，因为没过多久这只奇葩花仙子放弃了对他的喂食。
　　但是没有让王小宇放松十几秒，花仙子露露就做出了让王小宇更加难以接受的动作。
　　只见花仙子露露回到了小树叶铺成的床上面，那里正是刚刚她把王小宇当成抱枕睡觉的位置，而在那柔软树叶上有着一团水渍，这团水渍正是花仙子露露因为睡着而流出的口水。
　　在王小宇不可置信的眼神中，花仙子露露先是伸出食指沾了一下那团水渍，放到嘴里尝了尝满意的点了点头，然后花仙子露露将她手中的那朵小红花对着那团口水按了下去……
　　“好了，这朵花放了露露的口水之后已经甜多了，蝴蝶宝宝这下子你一定喜欢吃了吧。”花仙子露露继续笑嘻嘻的说道。
　　王小宇的嘴中的螯牙死死闭合着，真的好恶心……
　　看着逐渐向他逼近，沾着口水亮晶晶的小红花，王小宇再也忍受不住……
　　【粘黏丝线】激活！
　　【喷射丝线】发动！
　　噗！
　　一大团粘稠的丝线从王小宇的口中喷出，花仙子露露连同着她手中的小红花被王小宇的丝线黏了上去……
　　“蝴蝶宝宝，你的丝线好黏啊……”
　　王小宇没有理会花仙子的声音，他快速蠕动虫躯从树叶床上爬了下来，虽然这只花仙子救了他，但是这只花仙子的性格他还是有些不能接受，还是尽量离她远一点吧。
　　不过花仙子揪掉自己头顶的小红花也给王小宇带来了一些提示，那就是进食更加稀有的植物。
　　找到花仙子的花园然后吃掉那些珍贵的植物应该是个不错的选择。
　　依照这只花仙子傻乎乎的奇葩性格，估计就是将她种植的植物吃掉一些也不会让这只花仙子在意，而且他很有可能因此【进化】出新的技能，甚至是突破等级锁……

第十六章 被巫师圈养的花仙子
　　花仙子露露似乎是整理着缠绕在她身上的丝线，所以并没有马上追上来……
　　从由藤蔓编织而成的房屋爬出，王小宇看到了地面上有着不知名像是石子的绿色植物铺成了小路，道路的旁边满是不知名矮小各色花朵。
　　这些小路与花朵都是缩小版的，正适合花仙子的体形。
　　王小宇再次像是蛇一样立了起来并凝视着前方，虽然复眼中那似乎是藤蔓编织而成的篱笆很模糊，但是感受着前方空中飘过来奇异气味，王小宇已经基本确定不远处那些藤蔓篱笆包围的那些植物就是花仙子露露所种的。
　　那里应该就是——花仙子的花园。
　　王小宇加速的蠕动了过去，很快他来到了那处花园之中，各种奇异的味道也更加的浓郁起来，四周由藤蔓组成的篱笆也清晰起来。
　　这些植物的样子都很罕见，有着两株藤蔓一样的植物，有着几株类似蕨类的，也有普通的花草，至于高矮大小更是更不相同。
　　王小宇口中的螯牙动了动，他的生前在《天域》中对植物没有什么研究，这些稀有的植物他没有一株认识，自然也不知道哪种价值大对他更有用。
　　……
　　但是王小宇也不是没有他的办法，他切断了自己的视觉，用自己的身体仔细感受，王小宇打算将挑选植物交给虫子的本能。
　　没过多久，王小宇便选好了植物，他从那株植物上感受到了淡淡的寒冷气息，虽然这里几乎所有的植物都对他的虫躯有着很大的吸引力，但这种气息对他的虫躯吸引力最大。
　　那是一株带有冰系力量的植物，植物的样子有些别扭，就像是王小宇生前现实中所见的山涧的那些奇松一样，长得歪歪扭扭的，至于叶子也是和松树的松针相差不多，不过这株植物比松树要小多了，只有不到一米五的高度，不到两厘米的粗细。
　　“冰系的能量吗？”
　　王小宇点了点头轻声说道，联想起蓝目蝶幼虫长大后成年蓝目蝶翅膀的颜色，与自己第一次3级的时候抽取技能抽到的【水球术】，王小宇已经基本确定蓝目蝶本身的属性是冰和水，这棵植物或许不是这里的植物最好的，但一定是最适合现在的他的。
　　王小宇爬向那株植物，但他突然发现不远处有着一块类似陶瓷碎片的东西，在那个陶瓷碎片上王小宇看到了类似魔纹的东西。
　　王小宇蠕动了过去，用螯牙将这片只有几厘米大小的陶瓷碎片翻弄了两下，陶瓷碎片很新，应该是最近一两年的才损坏的。
　　“是巫师特有的魔纹与精灵文字，这是精灵的巫师吗……”王小宇心中暗道，他隐隐约约记起了什么，但是却又没有什么印象。
　　摇了摇虫头，王小宇不去多想，他爬上了那颗类似松树的植物，打算啃食这棵植物，期待【进化】出特殊的能力。
　　……
　　这棵植物类似松针的叶子很坚硬，不过对拥有【强化螯牙】的王小宇来说虽然咀嚼难了一些但也是可以咬动的，而且味道不错，对于虫子的他来说这种植物就像是他在现实中吃的花生差不多的口味。
　　7级升到8级则需要150片叶子的经验因为击杀林地蚁的关系已经涨到了三分之一左右。
　　随着进食，王小宇隐隐间感受到了冰冷的能量转到了他的身体之中，王小宇观看着经验条，计算着自己的上涨的经验。
　　这坚硬的松针一根给他的经验足足是他之前所吃树叶的5倍，也就是说只要再吃20根左右他就可以升级，虽然这种松针吃起来会慢上一些，但是经验获取的速度也是他进食之前树叶的3倍，不仅如此他还有可能因此【进化】出冰系的技能，更有可能因为这株高等植物突破他的等级锁。
　　王小宇更加卖力的吃起了这些松针，只是王小宇还没有吃完一根松针，嘈杂的声音就从远处传了过来。
　　“哇哇、哈~”
　　“吼！吼！”
　　是哥布林声音，而且哥布林的声音已经越来越近，应该是向着他的这个方向来的，王小宇马上激活了【绿色伪装】，同时思考着怎样去躲避这些杂食性的哥布林。
　　也正是此时，花仙子翅膀扇动的声音也传了过来……
　　花仙子露露慌慌张张的飞了过来，她头顶被她自己揪下来的小红花此刻已经再次长出了一个花骨朵，估计再过不久就会再次开放。
　　“大个子蝴蝶宝宝，原来你在这里，糟了，那些可恶的哥布林又来了，它们这群坏家伙什么都吃，看到你之后很有可能会将你吃掉的。”花仙子看着在树枝上进食的王小宇，露出了焦急的神色。
　　“有办法了，露露想到办法了，我把你埋到土里他们就发现不了你了。”花仙子露露突然发出兴奋的声音，她的手指出现了土黄色的光晕。
　　王小宇观察到地面微微震动翻滚，花仙子使用的是类似【泥土操控】或者是【土石挖掘】的法术技能，一处不大的坑洞很快出现，它也很快的被花仙子抱起放到了这处泥土坑洞之中。
　　王小宇也没有抗拒，毕竟这是一个躲避哥布林的好办法，很快他就被花仙子控制埋在了这棵“松树”的树根附近。
　　……
　　不过被埋起来的王小宇很快发现他顺着花仙子露露的思路走就是个错误，因为被埋起来虽然可以躲避那些杂食性动物哥布林，但是也陷入了另外的险境，那就是窒息。
　　来自松软的泥土之中蕴含着的气体很快被王小宇呼吸的表皮消耗殆尽，痛苦的窒息感也传到了王小宇的脑海之中。
　　也正是此时，地面的震动声越来越大，那些哥布林已经来了，至少有好几只……
　　类似【精灵语】的语言在哥布林与花仙子的口中不停的说着，《天域》背景设定中这些相貌丑陋的哥布林是精灵的远亲，所以它们的语言和【精灵语】很接近也并不奇怪。
　　这些哥布林难道与那只花仙子露露认识吗？
　　忍受着窒息感，王小宇仔细倾听着上方哥布林的对话，不过很可惜，王小宇生前和精灵接触的很少，就连【精灵语】都不怎么熟悉，这种类似【精灵语】的【哥布林语】他更是不可能清楚。
　　但是虽说王小宇对【精灵语】不是很熟悉，但某些词语他还是能够听明白的，一个词语不停的被花仙子与哥布林重复着说着，那就是——巫师。
　　“巫师？是哥布林巫师吗？还是……”被埋着的王小宇心中不停的思考。
　　哥布林巫师与真正的巫师是完全不同的概念，前者在《天域》中只是一种会魔法的哥布林而已，哥布林巫师的力量大部分来自于它们觉醒的部分精灵血脉，是类似于术士的力量。
　　而真正的巫师则是一种古老的职业。
　　通常同等战斗力与评级的巫师能发挥出的最大实力要远远强于与它相似的法师或者术士，不过巫师发挥实力的限制也更大，那就是大量的材料。
　　联想着花园中刚刚发现的陶瓷碎片，王小宇发觉花仙子和哥布林所提到的巫师很有可能是一名真正的巫师，而真正的巫师对能生产出珍惜植物的花仙子的需求自然不言而喻。
　　王小宇脑中的脉络渐渐清晰，如果是这样，那么这只花仙子很有可能是被巫师所圈养的，这些哥布林则正是那名巫师的手下。
　　……
　　窒息的感觉已经越来越强烈，王小宇发觉他的血量已经因为呼吸的减少开始下降……
　　王小宇开始不停的用前六个带有钩刺的足肢翻动泥土，他需要打开一个缝隙让空气进入，否则就算躲过了哥布林，他自己也有可能因为窒息而死。
　　也正是王小宇不断用爪子挖掘泥土的时候……
　　突然间地面上方的谈话形势发生了急转，争吵以及花仙子有些落寞的声音传入王小宇的脑海。
　　王小宇听到了金属碰撞的声音，好像是金属铲子之类的工具，这些哥布林应该在挖掘周围的植物。
　　哥布林挖掘植物的动作证实了王小宇的猜测，因为普通的哥布林可不会使用铲子，更不会挖掘植物。
　　果然，这只花仙子不是野生的，而是一只被巫师圈养的花仙子，联想着那片带有精灵文字与巫师魔纹的陶瓷碎片，这名巫师八成应该是精灵族的。
　　但为什么自认为高贵的精灵会雇佣这些丑陋的哥布林呢？
　　王小宇脑海中似乎有着什么重要的线索，但是却怎么也想不出，时间实在是太久了……

第十七章 世界上最美味的食物
　　叮！您获得被动技能【呼吸耐性】。
　　被动技能【呼吸耐性】：由天赋【适应力】获得。即使一段时间不去呼吸你也不会立刻死亡。因为无法呼吸而造成的血量下降速度大幅度降低。
　　在因为窒息血量降低到了五分之一的时候，王小宇听到了系统的提示音，来自窒息的不适感瞬间消失了大半，血量降低的速度直接变缓了近20倍。
　　不过就算没有新增加被动技能，窒息的威胁也马上就要被向上不停挖掘泥土的王小宇所化解。
　　“又是【适应力】么……”
　　伴随着王小宇心中的感叹，他缓缓的推开了距离地表最后的泥土，清新的空气涌入松软泥土的缝隙，窒息的感觉已经彻底消失不见，他的血量不断上升。
　　……
　　……
　　也不知过了多久，那些哥布林挖掘完植物全部走掉了，已经没有了危险，王小宇也就从松软的泥土中爬了出来。
　　入眼所及地面上全是巨大的坑洞，花仙子露露几乎所有的珍惜植物都被挖走了，只留下了王小宇不远处的那株类似松树的植物。
　　这些被挖走的植物留下了巨大的坑洞，应该是连同植物根部包裹的土壤一起被运走去移植栽种。
　　王小宇也明白了那名巫师的做法，他是利用花仙子喜欢栽种植物的天性，不断的让花仙子种植新的珍惜植物，再将度过了幼苗时期已经容易存活的珍惜植物运走自己养殖。
　　这样巫师就会有源源不断植物了当作他的材料了……
　　从地下爬出来的王小宇抖了抖身上的泥土，他看着不远处抚摸着地上坑洞不停落泪的花仙子在心中叹了一口气。
　　这只性格单纯并且傻乎乎的花仙子又救了他一次……
　　……
　　虽然不懂哥布林所说的话语，但通过双方所说的语气，以及透过泥土缝隙复眼看到的一些景象，他所被埋起来附近的这株“松树”没有被挖掉的大体脉络他也清楚了。
　　最开始的时候，一名哥布林想要将王小宇不远处的那颗类似松树的植物挖走，但是被花仙子露露阻拦了……
　　那时候还一切正常，哥布林的似乎没有对所挖的植物有什么要求，那名想要挖“松树”的哥布林很快就去挖其他的植物了。
　　但是不久后一只聪明一些哥布林似乎发现了什么，它发现了那颗“松树”似乎对花仙子很重要，于是以王小宇所在那个株松树植物不断的向着花仙子露露要挟。
　　花仙子的声音充满了哀求，但贪婪哥布林没有对花仙子有着丝毫的怜悯，最终得寸进尺的将这里所有的植物全部都挖走了。
　　根据王小宇对双方话语的推断，正常这些植物应该会留有一半的，这应该是花仙子与那名巫师的约定。
　　一切都是因为花仙子露露为了保护他……
　　贪婪而且卑鄙的哥布林们最终得意洋洋的带走了那些植物，应该是这些哥布林带走的植物越多，它们也就能够从巫师那里换到更多的奖励。
　　……
　　“大个子蝴蝶宝宝你出来了啊？刚才的那些哥布林吓到你了吧？现在已经没事了哦……”
　　“你是看这里空荡荡的很奇怪吧，但是别看露露的花园现在是空荡荡的，很快露露的花园就会再次长满漂亮的植物的。”看到了王小宇从土中爬出来，花仙子露露一边用手擦着自己的眼泪，一边露出了她招牌式的笑嘻嘻傻乎乎的表情。
　　花仙子露露扇动翅膀很快飞到了王小宇的身边，随后抚摸起了王小宇的虫脑袋，想要安慰一下受惊的蝴蝶宝宝。
　　感受着虫头上方手掌的温暖，王小宇发出了嘶嘶的声音，但是很快恍然，他说的【虫之语】花仙子露露根本听不懂。
　　“大个子蝴蝶宝宝，你一定会变成最漂亮的蝴蝶的……”花仙子露露糯糯的声音再次传了出来。
　　王小宇看到花仙子露露的手上出现了蓝色的魔法光晕，随后清澈的水流浇到了王小宇的身上。
　　“蝴蝶宝宝你的身上都是泥土，好脏啊，我来帮你洗一洗吧……”
　　“但是好可惜啊，皮特、绿凳子、小灯笼、脸蛋……它们都在刚才走掉了，它们应该看不到你变成蝴蝶的样子了，就只剩下冰疙瘩了。”花仙子一边用水流冲刷着王小宇身上的泥土，一边继续说道。
　　“当你变成蝴蝶的时候，我就让冰疙瘩开花，别看它现在不起眼，开花时可漂亮了。”
　　……
　　“刚刚都走掉了？这些名字难道代表的是刚刚被挖走的那些植物吗？”王小宇口中小声的低喃。
　　原来这里的所有植物都是被花仙子露露取了名字的，就像他被花仙子起名为“大个子”一样，这里的每一株的植物都被花仙子起了名字，应该都对花仙子十分重要。
　　但就是这样重要的植物却都被这个花仙子换给了“蝴蝶宝宝”活下去的机会，想到这里的王小宇像是心中有着什么东西正在堵塞着……
　　王小宇扭头看向花仙子，花仙子露露眼中的泪水早已不再流淌，仿佛她的笑容一直是那么充满阳光，一直都是那样的傻乎乎的。
　　淡淡的不知名花香又一次传了到了王小宇的脑海。
　　在王小宇的眼中，花仙子头顶右上方的小红花骨朵又一次开放了。
　　王小宇的虫头垂了下去……
　　如果是生前的他，那名420级的骑士在这里，或许只要他稍稍露出一丝气息，刚刚那些哥布林就会跪地求饶。
　　甚至是这些哥布林的幕后主使也会被他的轻易斩杀……
　　但是现在，他什么做不了，什么都改变不了，甚至是让一只没有丝毫战斗力的花仙子来保护他。
　　……
　　王小宇晃了晃身体，摆脱了花仙子用水流对他的清洗，他在花仙子疑惑的眼神中向着远处爬去……
　　“对不起，我注定没法变成你最喜欢的美丽蝴蝶了……”
　　王小宇知道，一旦他破茧成蝶，他的【进化】天赋就会消失。
　　“但如果我能突破等级锁并且活下去的话，我一定会回来解救你，我会让那名巫师把你心爱植物全部交还到你的手里，然后为你找一处与世隔绝的地方，让你每天都能快乐的种着花草……”
　　王小宇的口中一边发出嘶嘶声音的【虫之语】一边加快速度向着远处蠕动，他要离开这里去突破等级锁，然后去变得强大。
　　虽然吞噬那株“松树”植物一样能使王小宇变强，但剩下的那株“冰疙瘩”王小宇已经再也不忍心去吃了，因为想要变强的他都终将离开，而在离开之前把露露的“冰疙瘩”作为食物他根本无法下口。
　　“蝴蝶宝宝，你要去哪里啊？”
　　花仙子露露的声音又一次传了出来，她飞到王小宇的旁边，打算将王小宇抱起来。
　　但是不知从哪里爆发出的力量，王小宇用力的扭动虫躯，将想要将他抱起来的花仙子的胳膊甩开了。
　　“大个子蝴蝶宝宝，前面很危险的，会有可恶的蚂蚁、螳螂、蜘蛛将你吃了的，变成蝴蝶再走也好啊……”
　　王小宇没有理会，他头也不回的加速的向外走去。
　　“蝴蝶…宝宝？”
　　啪嗒…啪嗒……
　　泪水滴落的声音传了出来……
　　“蝴蝶宝宝，连你也要离开我吗？”
　　王小宇怔了一下，他缓缓的回头看了一眼，正看到花仙子露露头顶右上方刚刚开放的小红花以肉眼可见的速度开始凋谢，随后掉在了地上。
　　“咦！？怎么掉了呢？”花仙子一边哭着一边将这朵枯萎凋谢的小红花捡起来，然后放到了嘴中，但是马上吐了出去。
　　“呸，好苦！”
　　一阵微风吹过，被花仙子吐出的枯萎小红花飘到了王小宇的旁边。
　　王小宇用螯牙将这朵枯萎的小红花放入嘴中咀嚼起来，令王小宇奇怪的是这朵小红花并没有任何的味道，然后下一刻，痛苦无比的感觉席卷了王小宇的内心。
　　转回了头，王小宇一边继续咀嚼着令他痛苦的花朵，一边继续向远处走去……
　　“原来这就是你所承受的痛苦……”
　　王小宇终于知道那时候为什么花仙子露露会说那朵小红花是最好吃的食物了，因为那朵小红花的味道根本就是不是作用在味觉上的，而是作用在心灵，那味道应该就是花仙子露露那傻乎乎的幸福滋味……
　　……
　　“蝴蝶宝宝，外面很危险，一定保护好自己，要变成美丽的蝴蝶哦……”
　　已经爬远的王小宇隐隐约约的又一次听到了花仙子那笑嘻嘻傻乎乎的声音……

第十八章 『背叛者』巴赫
　　精灵森林边缘一处巨大的地穴之内，魔法的灯光充斥在这里，到处都是奇异的气味，样貌丑陋身形矮小的精灵巫师巴赫身穿着一件有些脏乱的黑色袍子，此时的他依然在拿着不同的材料进行着实验。
　　巴赫有着一段痛苦的童年，因为相貌丑陋他在还没有记忆的时候就被父母抛弃，他被所有的同龄精灵欺负，不仅如此无论是法师的天赋还是体内银精灵术士的血脉天赋都奇差无比。
　　他在精灵族内被称作“哥布林混血”，事实上那个外号的描述很确切，他的身形和样貌确实和精灵一族远房亲戚哥布林很像，而且他的实力也和哥布林一样弱小。
　　后来巴赫逃出了他所在的精灵群落，他选择自己一个人在野外努力求生，饥饿、疾病、受伤以及被怪物追杀，他每一天都过的十分艰难。
　　不过这一切在他捡到了那本《巫师起源》之后发生了改变，巴赫找到了一个提升他实力途径，他发现他的巫师天赋非常优异，他拥有着巫师最需要的超乎寻常的想象力。
　　他努力提升自己实力，期待着有一天能够展现出强大的实力让精灵村落嘲笑过他的精灵们屈服，并让对方认同他。
　　可最终他还是失败了……
　　不是因为他的实力没能提升，他的实力已经在那个精灵村落无人能敌，所有当初嘲笑他欺侮他的人在那个时候都被他的法术死死按在的地上。
　　但是精灵不是人类，更不是哥布林，高傲的精灵能被打败，但不可能因此低下头颅。
　　那些被他按在地上的精灵自始至终都在骂着他“哥布林混血”，和以前一样，一直没有改变。
　　在折磨与杀死了几名精灵之后，巴赫最终离开了，他的一切努力就像白费力气一样……
　　……
　　“巴赫大人！巴赫大人！大丰收啊！”嘈杂的哥布林叫声传到了巴赫的耳中。
　　原来是他的那些哥布林手下们，算了算时间，应该是他的这群手下从那名花仙子的手中取得了材料……
　　没过多久这些哥布林映入了巴赫的眼帘，十几名哥布林小心翼翼的护着推车，尽量不上推车上的植物发生碰撞，发生损坏。
　　巴赫很快就发现了不同寻常，因为这些花仙子的植物数量相比以往实在是太多了……
　　“这群愚蠢贪婪而且自以为是的垃圾……”巴赫一边在嘴中低声咒骂着，一边从空间戒指中掏出了褐色的粉末。
　　独特而又奇异的魔力从巴赫的手中激发，【侦查之眼】发动！
　　于此同时在相隔此地几千米的另一处地点，一颗拳头大小褐色的眼球在花仙子的住所上空出现，在空中飘动来到了花仙子的露露的花园之中。
　　褐色眼球的瞳孔微微闪动，将画面传回了巴赫的脑海。
　　此刻的花仙子露露已经在她的空荡荡花园中种植起植物，并且已经有崭新的嫩芽已经从地面上长了起来……
　　“还好……”看到了花仙子已经开始种植新的植物巴赫松了一口气。
　　他挥了挥手，空中漂浮的褐色粉末全部收回到他的手掌之中，那颗在花仙子花园上空的褐色眼球也随之崩坏破碎。
　　这只花仙子种植的植物是巴赫巫师材料的重要来源之一，自然不容有着任何的差错。
　　花仙子是一种奇特的精灵，它的生命与心灵、情绪有关，如果花仙子过于悲伤，就会枯萎甚至凋亡。
　　正是因为这样，巴赫并没有将花仙子囚禁起来，而且与花仙子做每三个月挖走她花园植物一半的约定。
　　这种程度的收获材料恰到好处。
　　而且留下一半植物，巴赫也不用担心花仙子会逃跑，只要花仙子的那些植物还留有一部分，那对这些植物充满感情的花仙子就不可能逃跑。
　　而精灵森林边缘的这里，这处名为和风森林的丛林中也并没有什么强大的怪物，所以巴赫只是在花仙子住所的附近派了一些哥布林手下警戒，防止一些弱小怪物去破坏花仙子的花园。
　　一切都很完美，但是现在……
　　巴赫那丑陋的眸子露出了阴冷的气息，他的扫向众多的哥布林，这些贪婪而又愚蠢哥布林竟然违背他定下的规矩做出了有可能让花仙子过于悲伤而死去的举动。
　　被巴赫阴冷目光扫过的哥布林纷纷噤声，停止了之前欢呼雀跃的模样，只有一只哥布林依旧维持着兴高采烈的模样，正是那只威胁花仙子露露的哥布林……
　　“是你自作主张干的吗？”巴赫沙哑的声音传了出来，他盯着那只兴奋的哥布林问道。
　　“是的巴赫大人，这样巴赫大人就能拥有更多的材料来施展您的伟大魔法了，然后小的们也能够获得更多的奖赏了。”那只哥布林手舞足蹈的说着，并没有发现精灵巫师巴赫愈加阴沉的眸子。
　　“奖赏么…那好，我现在就赐予你我的奖赏……”精灵巫师巴赫的声音更加的阴冷，并且露出了他已经踏入了英雄阶位的气息。
　　感受到英雄级的气息，周围其他的哥布林齐齐的匍匐的趴在地上瑟瑟发抖，只留下那只兴高采烈的哥布林呆愣的站在原地。
　　“巴赫…大人？”那只兴高采烈的哥布林发出了颤抖的声音，它想要像其他的哥布林一样匍匐在地上，却发现自己的身上已经缠满了附带着银色魔法光泽的锁链，已经完全不能动弹。
　　一罐装有墨绿色汁液的透明瓶子出现在巴赫的手中……
　　“巴赫大人…不要唔……”
　　还没等那只哥布林说完求饶的话语，墨绿色的汁液就被直接灌到了哥布林的口中。
　　“那就让我帮你改造成哥布林巨人吧，您应该感到荣耀才对……”
　　丑陋的精灵巫师巴赫身上散发出了绿色的魔力汇聚到那只哥布林之上，而服用了墨绿色液体的哥布林的身体像是散发着绿色荧光一样开始一闪一闪的……
　　【哥布林第76号改造术】发动！
　　“吼！！！”
　　散发着绿色荧光的哥布林突然好像是丧失了理智一般开始发狂的嚎叫起来……
　　哥布林身体的肌肉鼓胀起来，缠绕在它身上的银色魔法锁链相继崩坏……
　　一米、两米、两米五……
　　一只不到一米高的弱小哥布林在不到两个呼吸的时间内膨胀成了一个两米五高的巨人。
　　砰！！
　　巨人哥布林用它的双拳锤向地面，在巨大的声响与烟尘过后，一个一米大小的坑馅随之出现。
　　“应该具备同样等级下精英评级的力量了，不过可惜了。”精灵巫师巴赫眸子盯着露出了痛苦表情的巨人哥布林，露出了些许遗憾的表情。
　　只见哥布林身体上的肌肉在不停鼓胀与缩小，然后下一刻……
　　轰！！
　　漫天的血肉爆发开来，散发着绿色荧光的巨人哥布林被炸成了一堆碎肉……
　　“又失败了么……”精灵巫师巴赫轻声说道，随后扫了一眼其他趴在地上瑟瑟发抖的其他哥布林继续说道：“你们是我从哥布林中挑选出的最聪明的，但是我不希望你们自作聪明，如果下次再出现这样的情况，你们这些愚蠢的臭虫将全部作为我下次实验的材料，记住，是全部……”
　　……
　　精灵巫师巴赫叹了一口气，他的双眼没有焦距的看向地穴天棚，仿佛透过了地穴看到地面，以及遥远精灵森林深处的精灵王庭。
　　样貌丑陋巴赫一直没有忘记他最初的目标，他要让那些当初瞧不起他的精灵真正的仰视他。
　　终将有一天他会带着改造好的哥布林巨人军团，攻下精灵王庭，然后登上精灵王的宝座。
　　“到那时候，那些嘲笑我的精灵们也会因此闭嘴吧……”

第十九章 简单的陷阱（上）
　　“拥有哥布林手下的精灵巫师……”
　　王小宇轻轻的摇晃了一下虫脑，他隐隐约约的记得有个精灵巫师似乎在第一次深渊入侵的时候做了一件大事，但是游戏中百年前的记忆还是太遥远了，他真的想不起来了。
　　经过近1个小时的爬行，王小宇避开了在花仙子住所周围巡逻中的哥布林，已经走出了花仙子的所在地，周围也开始出现了一些零星的【虫之语】，虫子也多了起来。
　　虽然此时依然是白天，大多数的昆虫捕食者都还没有出动，但王小宇也没有丝毫大意，他丝囊中的【粘黏丝线】一直蓄势待发，随时预防着未知的威胁。
　　王小宇并没有选择继续爬回树上，虽然树上的危险会更少一些，但他能够获得的成长也会更少，他必须用最快的速度突破他的等级锁，提升他的寿命。
　　之前仅仅是猎杀一只9级猎毒蛛就让他获得了20片叶子的经验，地面这种危险的昆虫猎手应该更多。
　　只要不断的击杀强大的昆虫并且吃掉，他所获得成长一定不比进食花仙子的珍惜植物低，甚至是更高。
　　……
　　……
　　蠕动中的王小宇咀嚼着一根不知名的植物茎部，他用身体掰弯这根植物颈部然后用丝线固定方便他来进食，而他的背部用着丝线绑着五根和他正在吃的一样的植物茎部，还有一个奇怪的丝线球。
　　王小宇此刻正一边进食一边赶路，因为这样能够大大的节省时间，不仅能补充一下他体内不多的丝线，还能寻找到他所想要的狩猎地点。
　　在距离太阳落下还有不到2个小时的时间，王小宇终于找到了一处适合的地点。
　　在这处地点拥有三棵30厘米高的草类植物，它们相互之间距离都在20厘米左右，对王小宇来说正合适。
　　如果实在没有找到这样的地点，那么王小宇就只能够找一处差一些的地点凑合一下了，毕竟夜晚即将到来，到那个时候各种捕食者即将开始在地面活动，他必须做好万全的准备。
　　王小宇爬到了这三棵植物之上，开始用【强化螯牙】将这些三颗草类植物多余的枝干切下来，只留下一根笔直的植物棍子，这些植物被切下的多余枝干被王小宇集中到三棵植物中心的位置，它们将作为王小宇夜晚的植物。
　　噗！噗！噗！
　　【粘黏丝线】激活！
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇不停的喷吐出丝线在这三棵草类植物上粘黏上，虽然蜘蛛的招式类技能【织网术】王小宇没有蜘蛛那修长的八条足肢能够编织出标准的蛛网，但是利用【喷射丝线】王小宇还是可以勉强结网的。
　　根据【织网术】的技巧，王小宇尽量控制丝囊喷出透明度高而且黏性极强的丝线……
　　王小宇的动作很迅速，在太阳下落之前他就已经将网结好，一个类似三棱柱型的立体蛛网被王小宇编织成功。
　　不过这还没有结束，虽然这个攻防一体三棱柱蛛网看起来很完美，但是王小宇并不是普通的只会守株待兔的蜘蛛，作为一名人类，他自然不可能用这种没有效率的方法去猎食虫子。
　　王小宇开始分泌出唾液融化起刚刚在他后背捆绑的丝线球，随着丝线打开，两根黑色的触角从丝线中弹了出来，一个虫头也随之出现，这是一只有着棕红色脑袋的蟋蟀。
　　王小宇所做的正是一个蛛网陷阱，而这只蟋蟀正是王小宇所捉住的诱饵。
　　……
　　王小宇发现这只蟋蟀的过程很简单，因为这只蟋蟀似乎到了需要交配的年纪，也就是发情期，所以不停的鸣叫来勾引母蟋蟀……
　　“我很帅！”
　　“我很强壮！”
　　“母蟋蟀快快过来，我XX很强大！”
　　这只雄性蟋蟀摩擦着身后的翅膀，用着响亮的【虫之语】大声的鸣叫着，王小宇听的一阵恶寒，作为一名正常的人类，他实在对这只蟋蟀如此直白的求爱方式有些不能接受。
　　本来王小宇不想去理会，但是王小宇很快脑中浮现了用这只拥有巨大鸣叫声的蟋蟀做诱饵的想法……
　　所以这只发情期的蟋蟀并没有勾引到母蟋蟀，反而把王小宇引了过来。
　　蟋蟀的两根超长的触角令它们对周围空气的震动很灵敏，几乎任何风吹草动都不能逃出他的感知，王小宇笨拙的移动自然也被那只发情期的雄性蟋蟀发现，在王小宇离他很远的时候，它就从枯树叶下面躲回了他在石子下面的巢穴。
　　这也是蟋蟀胆敢公开使用【虫之语】吸引异性的原因，因为它触角让它拥有了被动技能【震动感知】，任何风吹草动它都能清楚的发现，然后快速的躲回他的巢穴之中。
　　只不过当它发现进入它的警戒区域的王小宇只是没有攻击力的绿色爬虫之后，这只蟋蟀便自信的从石子中蹦跳了出来，继续鸣叫起它的求爱【虫之语】。
　　事实上只要是王小宇身上哪怕有着一点捕食性昆虫的特征，这只蟋蟀也不敢出来，所以发情中的蟋蟀悲剧了，对王小宇没有任何警戒心的它被王小宇的【粘黏丝线】轻松击中，直接被被王小宇所捉住了，然后让王小宇捆成了丝线球背在身上。
　　……
　　怪物：红头蟋蟀（蝼蚁）
　　等级：6
　　战斗力：忽略不计。
　　王小宇将这只蟋蟀的六条腿分开，分别用丝线捆在一张枯树叶之上，随后用口中的唾液将蟋蟀身上的丝线全部融化然后吃掉回收。
　　“别…杀我…”
　　当王小宇将这只蟋蟀翅膀上的丝线融化掉的时候，这只蟋蟀发出了颤抖的鸣叫声。
　　王小宇点了点虫头，看来这只蟋蟀想要说出【虫之语】和他不同，只能通过后背翅膀的摩擦，并不能通过其他的方式。
　　“死…害怕…”
　　“不要……”
　　看着王小宇口中螯牙将它的身上的丝线一点一点吃光，这只蟋蟀似乎是害怕极了，浑身颤抖不安的样子。
　　……
　　听着这只固定在树叶上蟋蟀的鸣叫声，王小宇知道仅仅是这样的诱饵对虫子猎手的吸引力应该不太强，联想起虫子的愚笨智商一个想法在王小宇的脑中成型。
　　王小宇的巨大虫头贴近了蟋蟀的红色脑袋……
　　“不要……”看到王小宇的巨大螯牙，红头蟋蟀一边发出颤抖的悲鸣，一边拼命打算从枯树叶上挣脱，但是它六条足肢上的丝线实在缠的太结实了，它根本无力挣脱。
　　“听着，红头蟋蟀，我可以不吃你，但是我需要你的配合。”王小宇的口中发出的嘶嘶的【虫之语】。
　　但是那只蟋蟀显然没有听懂，依然在颤抖的发出求饶的虫鸣：“我不想…死……”
　　王小宇微微摇了摇头，虫子的智商还是太低了，但是王小宇没有放弃与这只蟋蟀交流，因为王小宇还要靠这只能够发出非常远的鸣叫声的诱饵来吸引那些强大的虫子猎手。
　　“如果你不想死就按照我说的做，我会放了你的……”

第二十章 简单的陷阱（下）
　　没有让王小宇白费力气，经过几十分钟的努力尝试之后，这只蠢笨的红头蟋蟀终于意识到了王小宇这只绿色大虫子可能不是想要吃他，开始听取的王小宇的命令。
　　又是经过几十分钟的训练，这只红头蟋蟀终于能够完全执行王小宇的命令。
　　日落之后的天色越来越黑，王小宇开始实行他的计划。
　　虽然王小宇自己本身也可以充当诱饵，但是他并不会以身犯险，因为能够突破蛛网全身而退的猎手并不是没有，例如大型的蝎子、蛇类与蜥蜴就能破开他的丝线，那时候他就从诱饵变成真正的饵料了。
　　诱饵的话仅仅是那只红头蟋蟀就足够了。
　　王小宇在那些被他的螯牙剪下来的草枝上方铺满枯叶，然后把那只红头蟋蟀的枯叶放到最上方，他自己则藏在枯树叶下方，仅仅留出一个缝隙让他可以观察周围的动向。
　　这样王小宇就可以一边慢慢进食一边等来上钩的猎物，而且他也可以利用这个缝隙向外喷射丝线。
　　没过多久，日落之后的天色彻底黑了下来，星光也开始洒向大地，昆虫的复眼虽然看远处有些不便，但是对光线还是很敏感，凭借着从茂密树林虫透下的星光，王小宇的视力并没有受到什么影响。
　　覆盖在他身体上方枯树叶上的红头蟋蟀已经开始遵循的他的指示开始鸣叫，王小宇也开始咀嚼起他身边被用螯牙切下来不知名的草类枝干，这种草类植物提供的经验远远不如树上的叶子，不过也聊胜于无，而且多少能够补充一下他体内的丝线。
　　王小宇知道，漫漫长夜这还刚刚开始……
　　……
　　……
　　随着太阳的下落，星光升起，天色渐渐的凉了下来。
　　悬挂在一处枯树枝上的枯叶螳螂感受到冷风的吹过，它也清醒过来，用持有褐色镰刀的弯曲肘部蹭了蹭自己的倒三角脸部，腹中的饥饿感提醒着它，是时候开始它这一天新的狩猎了……
　　拥有近20厘米巨大体形的枯叶螳螂每天都要进行充足的狩猎，以便维持他庞大的体能消耗。
　　张开翅膀，枯叶螳螂很快开始起飞，进行黑夜中的狩猎。
　　枯叶螳螂扇动翅膀会发出巨大的动静，容易吓跑猎物，而它的飞行速度也不快，进行飞行狩猎很不明智。
　　所以枯叶螳螂选择的做法就是寻找到一处合适的地点，然后对茫然无知踏入它攻击范围的猎物们进行伏击，凭借天赋【猎手直觉】，枯叶螳螂能够准确的找到那些猎物容易经过的伏击地点。
　　……
　　在停到了一处非常理想狩猎地点没过多久，一只猎物就出现在枯叶螳螂的视野之中，是一只小型的青蛙，而这只小青蛙显然并没有察觉隐藏在它旁边的危险。
　　小型青蛙的眼珠飞速转动，然后飞速的伸出舌头捕捉天空中的蚊虫，它的舌头每次出击都代表着一只蚊虫的生命。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　枯叶螳螂不断听到那些蚊虫在葬身小青蛙腹中之前临终的【虫之语】，但是枯叶螳螂并没有什么特殊的想法，它只是觉得这些蚊子实在是太小了，根本填不饱肚子。
　　一天晚上猎杀上百只蚊子作为食物枯叶螳螂自然不会去那么做，因为它只要猎杀一只小青蛙就够了。
　　当小青蛙再次跳起移动的时候，枯叶螳螂犹如闪电一般出击，没有给小青蛙丝毫机会，它用褐色镰刀上的钩刺直接将浑身光滑的小青蛙死死的钳住了。
　　随后在小青蛙还在不停挣扎的时候，枯叶螳螂那锋利的口器便将小青蛙的脑袋咬破，在小青蛙还没有死亡的时候便已经开始了进食。
　　枯叶螳螂有些疑惑，它并没有听到来自青蛙的临死前的【虫之语】，因为正常当它抓住蚂蚱之类的猎物之后，那些猎物在临死前可都是会用【虫之语】说话的。
　　枯叶螳螂其实是打算在小青蛙临死前与对方聊一聊的，它十分想问一下小青蛙一天抓那些蚊子作为食物到底累不累。
　　……
　　突然正在进食小青蛙尸体中的枯叶螳螂隐隐听到了不同寻常【虫之语】，应该是一只蟋蟀的鸣叫声。
　　枯叶螳螂缓缓放下了小青蛙的尸体，不再进食……
　　“我是一只美味的蟋蟀，快来吃我吧……”
　　“我非常好吃，想吃我的快来吧……”
　　枯叶螳螂将吃到一半的小青蛙彻底放下，放弃了它吃到一半的食物，它用褐色镰刀的手肘擦了擦它虽然很小但是异常锋利口器，然后摆动了几下自己头顶比普通枯叶螳螂更加修长的触角。
　　“美味…蟋蟀，想吃……”枯叶螳螂晃动着它那三角脑袋，轻声用着【虫之语】说道。
　　枯叶螳螂的虫子记忆很模糊，但还是隐约想起了在它最后一次【蜕皮】之前的一次经历，它记起了它那时候捉到过的一只十分美味的蟋蟀，那是和普通的蟋蟀不同，格外美味的蟋蟀。
　　枯叶螳螂再次摸了摸他那异常修长的触角，这对异常的灵敏的触角就是它通过进食当初那只美味的蟋蟀【进化】得到的，它也因此得到了蟋蟀独有的被动技能【震动感知】，他能够成长为普通螳螂所达不到的20厘米巨大体形也是因为这个被动技能的原因。
　　枯叶螳螂的口器微动，随后张开了它的翅膀，向着蟋蟀鸣叫方向飞去……
　　很快枯叶螳螂落到了距离那只鸣叫蟋蟀不远处的一株枯树枝上。
　　枯叶螳螂有些疑惑，正常的蟋蟀感知它的到来应该很快逃到石子下面才对，这只美味的蟋蟀为什么没有逃跑呢？
　　没有给枯叶螳螂思考的时间，因为在枯叶螳螂那敏锐的复眼中，一只大概8厘米大小的黑色小蝎子正飞速向着那只蟋蟀冲了过去。
　　“美味…蟋蟀，我的！！”
　　枯叶螳螂伸长了它的身体，这只美味的蟋蟀怎么能够被别人抢走，它再次犹如闪电般的延展身体伸出了镰刀，然后下一刻，它和那只小蝎子齐齐被不同方向的丝线黏住了。
　　处在枯叶正中间的那只红色脑袋蟋蟀没有移动一丝一毫，再一次发出了鸣叫……
　　“我是一只美味的蟋蟀，我很好吃……”
　　“好了，红头蟋蟀，你可以停下了。”
　　枯叶螳螂听到了奇怪嘶嘶声音的【虫之语】，但它没有理会，它一直在用力的挣脱丝线，它知道，只要用力挣脱几下这种程度的丝线他就能摆脱。
　　但是还没有等枯叶螳螂摆脱，更加粘稠与粗实的丝线从地面枯叶的一处缝隙中向他喷射过来。
　　“蜘…蛛？”枯叶螳螂发出了疑惑的声音，它也曾被蛛网黏到过，但从没有见过有蜘蛛能将丝线喷出那么远。
　　它的身体被蛛丝粘黏的越来越沉重，两把褐色的镰刀被粘的最紧，很快便不能动了，他锋利的口器也被丝线填满，它已经连想要用【虫之语】说话都做不到了。
　　在它的复眼中，另一旁的黑色蝎子也是和他一样差不多的遭遇，也是被枯叶缝隙喷出的丝线缠绕。
　　很快，枯叶螳螂的脑海中出现了不可置信的画面……
　　一只绿色爬虫从枯叶缝隙中蠕动上来，捕食它们的竟然仅仅是个蝴蝶幼虫。
　　那只绿色爬虫缓缓的爬到了它的身体之上，但是枯叶螳螂却已经被蛛丝捆绑的不能动弹丝毫，巨大的痛苦从它的脖颈传来出来……
　　没过多久枯叶螳螂便失去了他的意识。

第二十一章 简单的陷阱（完）
　　王小宇利用蟋蟀做的诱饵很管用，因为没有过去多久就有被红头蟋蟀【虫之语】吸引到的捕食者送上门来。
　　而且同时进入陷阱的虫子猎手一共有两只，虽然有些意外，但王小宇并没有因此乱了手脚。
　　怪物：枯叶螳螂（蝼蚁）
　　等级：12
　　战斗力：忽略不计
　　怪物：丛林蝎（蝼蚁）
　　等级：4
　　战斗力：0.5
　　在运用【探查术】粗略的查看了一下两个方向的螳螂与蝎子之后，王小宇便发动【喷射丝线】射向枯叶螳螂，因为巨型的枯叶螳螂相比另外那只体形偏小的蝎子挣扎的更加剧烈，如果王小宇不去行动它很有可能因此挣脱。
　　噗！
　　粗实而又粘稠的丝线从王小宇的口中喷出，这种丝线远比王小宇结网所用追求透明度进行伪装的丝线更加的结实，几个呼吸过后，刚刚还在剧烈挣扎的巨型螳螂便已经被丝线粘黏的不能动弹。
　　王小宇继续将口中丝线对准了另一旁还在挣扎的丛林蝎，这只丛林蝎的力量远不如巨型螳螂，所以很快也被王小宇控制住了。
　　王小宇并没有等待，他直接爬到枯叶螳螂不能动弹的身上，没过多久他就用螯牙咬断了枯叶螳螂的三角脑袋，枯叶螳螂头顶的血量条也在那一刻清空。
　　“好…厉害……”
　　随着枯叶螳螂头颅的落下，一旁充当诱饵的红头蟋蟀再次鸣叫出声。
　　“红头蟋蟀，不要弄出动静！”王小宇用【虫之语】严厉的向着红头蟋蟀说道。
　　但红头蟋蟀显然被王小宇吓破了胆，很快颤抖的虫鸣又一次传了出来……
　　“别…杀我……”
　　王小宇无奈的摇了摇虫头，发动【喷射丝线】将红头蟋蟀后背上的翅膀再次黏住，让红头蟋蟀不能继续发声。
　　此时已经有两个猎物上钩，如果蟋蟀的鸣叫再次引来其他的捕食者就不好了。
　　……
　　王小宇呼出他的系统面板查看信息，击杀枯叶螳螂给他带来了近50片树叶的经验，虽然它的战斗力远远不如之前拥有【毒牙技能】的猎毒蛛，但它提供的经验却比猎毒蛛的20片叶子的经验多出了两倍多。
　　王小宇并没有因此疑惑，因为《天域》中获取经验并不仅仅依靠战斗力的多少来决定，而是根据怪物的综合实力。
　　就像使用传说武器的贵族一样，碰上与他同等战斗力评级传说的剑圣绝对是一剑秒杀。
　　蜘蛛也是一样，也许某些蜘蛛拥有的【剧毒毒牙】让它们的战斗力堪比人类农夫的5点战斗力，但是普通的人类可能只是稍不留神就将这种能够置人于死地的蜘蛛踩死了。
　　所以击杀这种战斗力虚高的存在，或许得到的经验会多一些，但绝对不会多出太多……
　　……
　　王小宇从枯叶螳螂的尸体上爬了下来，并用唾液清理了一下黏在他脚下的丝线。
　　将目光看向丛林蝎，丛林蝎两只锋利的钳子已经被王小宇的丝线牢牢的黏住，它的致命武器蝎尾毒针更是被王小宇缠的不能动弹分毫。
　　王小宇蠕动他的身体，很快他的前六只带有钩刺的爪子从枯叶中掏出了一颗尖锐的石子，这颗石子正是他为带有甲壳类的猎食者准备的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　王小宇不停的扭动虫躯用石子敲击这只蝎子头部的甲壳，在经过了几十次的敲击之后，丛林蝎头部的甲壳最终被石子敲碎。
　　随着保护它的甲壳破碎，丛林蝎头顶血量条也开始飞速下降，也因此死掉了。
　　4级的丛林蝎给王小宇带来了25片树叶的经验，在综合实力上和之前树上的那只猎毒蛛差不多，但和巨型枯叶螳螂还是差了不少。
　　这只丛林蝎到最后也没有说出一句【虫之语】，王小宇估计是这只蝎子的等级太低的缘故，联想起他所遇到的众多虫子，王小宇已经基本确定所有的虫子不论强弱学会【虫之语】的等级都是5级。
　　用口中的唾液将巨型枯叶螳螂和丛林蝎尸体上被缠绕的丝线溶解，王小宇将这两只猎物从蛛网上拖了下来，随后便开始修补蛛网，修补的时候王小宇没有再选择吐出尽量透明的丝线，而是选择吐出尽量结实的丝线，这样防御起来也更加的牢固。
　　王小宇已经不再打算在今天夜里再进行捕食了，至于原因一共有两点。
　　其一是他丝囊中的丝线已经不多了，如果再有大型虫子被黏到网上，就算他能够捕捉并杀死，下一次的织网的丝线也不够了，而如果没有丝线结成的蛛网在外围保护他很有可能陷入未知的危险。
　　其二就是枯叶螳螂与丛林蝎子的巨大尸体即使王小宇拥有被动技能【快速消化】，也足够王小宇不停的进食一整晚了。
　　……
　　将枯叶螳螂与丛林蝎的尸体拖拽到中心位置，王小宇用枯叶与丝线再次固定覆盖进行伪装。
　　一切准备完成后王小宇也很快爬到枯叶之中，通过击杀这两只虫子他的经验已经提升了许多，估计很快就能通过进食获得经验从7级升到8级。
　　进食了一会儿的王小宇突然想到了什么，他用螯牙撕开了螳螂腹部的一块肉，王小宇叼着肉扭动虫躯从枯叶中再次爬了出去，并将这块螳螂肉放到了那只红头蟋蟀的脑袋前方。
　　“给你的奖励，我既然已经和你做出了约定就不会食言，刚才织网前忘记放你走了，不过你放心，明天清晨我一定会放你离开的。”王小宇向着红头蟋蟀说道。
　　但是红头蟋蟀见到王小宇出现一直是浑身发抖样子，显然王小宇所说的话这只蟋蟀并没有听，王小宇在心中叹了一口气，他和普通的虫子果然是难以交流。
　　将红头蟋蟀的上方也盖了一片枯树叶进行伪装，王小宇退了回去。
　　……
　　一晚上的进食没有任何的波折，王小宇通过不断的进食在半夜左右的时间成功升到8级，体长也由16厘米成长到接近20厘米。
　　8级升到9级需要250片叶子左右的经验，通过后半夜的进食，王小宇的经验已经成功上升了50片左右的经验。
　　令王小宇感到有些可惜，因为直到临近清晨进食这两具虫尸也没有让王小宇【进化】出任何新的技能。
　　反倒是一只不小心撞到蛛网的蚊子被王小宇吃掉之后一个【红外感知】的可激活技能因此出现。
　　通过激活这个技能，王小宇能够侦测到20米内热量明显比周围高的物体，而如果在3米范围内，他的【红外感知】效果会大大加强，只要用心观察，所有与周围环境温度有差异的东西都会被他观察到。

第二十二章 蝴蝶幼虫的跟班
　　……
　　可激活技能【红外感知】：通过天赋【进化】获得。蚊虫通常用这个技能寻找吸血的目标。通过激活此技能你可以感知到附近的热量异常。
　　……
　　虽然一夜间没有通过进食枯叶螳螂与丛林蝎尸体【进化】出什么有用的技能，但是通过进食一只蚊子获得的【红外感知】显然对王小宇更有用。
　　对于弱小的他来说，这个技能至少能够让他规避一下他无法抗拒的敌人，例如杂食性的怪物哥布林或者其他大型的生物，又或者丛林中非常常见的啮齿动物——老鼠。
　　不仅如此，这个技能即使王小宇成长起来也很有用，【红外感知】可以说是依靠【潜行】与【隐身】为中心的刺客类职业的克星，在某些方面甚至是比【真实之眼】更加的强力。
　　不过这个技能也有一些瑕疵，虽然【红外感知】可以像他的【绿色伪装】一样持续激活，但只要长时间激活这个技能王小宇的复眼就会感到十分的乏力，所以这个技能不能被王小宇随时保持开启状态。
　　……
　　天色微亮，枯叶螳螂与丛林蝎的尸体虽然经过一夜的进食，但还剩下大半，其中最容易吃掉的肉质剩下的最多。
　　这是因为王小宇根本没有去吃多少容易食用的肉质，他最努力进食的还是蝎子的甲壳。
　　王小宇最想获得的技能还是【甲壳装甲】，毕竟他现在最大的短板就是身体体表的皮肤太柔嫩了。
　　然而和曾经王小宇遇到的那只瓢虫不同，蝎子的甲壳对他来说实在太硬了，王小宇也试着【强化螯牙】将蝎子的甲壳嚼碎吃掉，但是现实王小宇根本咬不动蝎子的甲壳。
　　没有办法，王小宇只能用石子不断的将蝎子的甲壳不断砸成小碎块然后强行吞掉，但是这样效率还是太低了，所以一夜之间王小宇也没有因此吃掉多少蝎子甲壳，这些两只虫尸也因此剩下大半。
　　类似的螳螂那坚硬锋利的口器，还有那坚固的镰刀王小宇也是一样也是无法咬动。至于蝎子尾部毒针旁边的毒腺王小宇倒是能咬的动，但是吃毒腺危险系数实在太高，王小宇不认为他的天赋【适应力】能够让他面对剧毒而活下来。
　　这也是王小宇一夜之间没有【进化】出技能的根本原因，蝎子与螳螂拥有的强力技能部件王小宇要么是咬不动，要么就是不敢吃。
　　……
　　看了一眼剩下大半的两具虫尸，王小宇在心中叹了一口气，是时候离开这里了，虽然王小宇也有些不舍剩下的虫尸，但是现在根本没有那么多的时间让他来进食。
　　因为现在……
　　噗！
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇扭动身子探出虫头，又是一口粘稠的丝线喷出，透过枯叶的缝隙，一只粘在蛛网上不停挣扎的黑色蚂蚁被彻底黏住了。
　　怪物：大黑蚁（蝼蚁）
　　等级：6
　　战斗力：忽略不计
　　夜晚过后大多数的虫子捕食者都已经开始休息，但是也有一些虫子刚刚醒来，正要进行新一天的活动，例如蚂蚁。
　　拥有超强的限制类能力【喷射丝线】与【粘黏丝线】和人类的智慧王小宇基本已经可以说是站在虫子界的最顶端，但是王小宇知道有着两种虫子目前的他还惹不起，蚂蚁军团正是其中之一。
　　王小宇也想继续把剩下的蝎子吃光，但是很可惜，因为这只被粘住的大黑蚁已经清晨到来第5只了……
　　咔嚓！
　　王小宇再次从枯树叶下方爬了出去，然后用螯牙将想要用【虫之语】呼唤同伴的大黑蚁咬成两半……
　　王小宇知道他已经不能再拖下去了，因为大黑蚁到来的频率已经越来越高，这些大黑蚁应该就是被螳螂以及蝎子尸体的腥味吸引过来的，继续进食剩下的尸体很有可能就要被这些蚂蚁包围，如果真到了那时候再想走就难了。
　　王小宇很快开始临行前的准备，将用石子割下来的蝎子尾针用丝线绑到了他的头顶，虽然这根毒针王小宇无法像蝎子一样给猎物注射毒液，但上面多少还留有一点毒性，也算是一件能够提升他一些自保能力的简陋武器。
　　继续将螳螂的口器以及两把坚固镰刀用丝线绑在身上，和蝎子的尾针不同，王小宇并不打算拿它们做武器，而是打算在空闲时间想办法磨碎吃掉，这两样东西应该是螳螂全身最强力的部分。
　　……
　　将三棱蛛网的其中一面吃掉回收之后，王小宇丝囊中的丝线已经再次填满，王小宇也决定离开这里……
　　不过王小宇临走之前还有一件事情要做，他用螯牙将盖在红头蟋蟀身体上方的枯树叶抽走，然后用唾液融化了黏在红头蟋蟀身上的丝线。
　　“好了，你自由了……”王小宇向着红头蟋蟀说道。
　　和王小宇预料红头蟋蟀会飞快的逃走不同，红头蟋蟀并没有逃跑，反而快速窜到了枯叶之中……
　　“好吃！”红头蟋蟀充满喜悦的虫鸣声传了出来。
　　王小宇微微发愣，这才发现原来昨天夜里他给那只红头蟋蟀放在枯叶上的螳螂肉已经被全部吃光，联想起这只蟋蟀之前的颤抖不安与现在欣喜的进食简直判若两只虫子。
　　“真是头脑简单的虫子啊……”王小宇摇了摇虫脑，轻声的说道。
　　“红头蟋蟀，吃一会儿就离开吧，这里很危险……”王小宇用【虫之语】大声向着枯叶中进食的红头蟋蟀提醒道，然后头也不回的向着外面走去，至于这只蟋蟀能否听懂王小宇也不打算多管了。
　　……
　　王小宇回忆着昨天白天的行进路线，决定前往那处地点等待，王小宇预计在傍晚时分或者更前的时间，那只凡人级的怪物就会降生。
　　这也是王小宇能够击败的为数不多的凡人级怪物——史莱姆。
　　已经完全成长的史莱姆王小宇自然不会是对手，因为只要被对方一个弹跳砸中淹没，要不了多少他的虫躯就会被浑身充满消化液的史莱姆所消化。
　　不过对于刚刚降生只有拳头大小的史莱姆，王小宇觉得他还是有可能将对方击败。
　　王小宇决定前往的地点正是一处散发着恶臭的淤泥堆积地，得天独厚的条件让那处淤泥堆积地形成了一个简易的史莱姆巢穴，王小宇昨天白天就看到了那团犹如人类拇指大小不停缩动的绿色胶质。
　　王小宇昨天通过【探查术】并没有查探到那团胶质的任何信息，他知道那是因为这只史莱姆还没有真正意义上的降生。
　　王小宇此行，正是打算等待那只史莱姆降生，然后在它最弱小的将其击杀……
　　……
　　……
　　王小宇刚刚爬出没有多远，蹦跳的声音就从王小宇的身后响起，看来那只红头蟋蟀听从了他的话从枯叶中离开了。
　　只不过没过多久王小宇发现了不对劲，因为那只红头蟋蟀似乎是在跟着他。
　　王小宇扭头向后看去，他发觉那只红头蟋蟀摇晃着脑袋好像也在看着他。
　　“我是一只美味的蟋蟀，快来吃我吧！”红头蟋蟀欢喜的鸣叫出声。
　　王小宇一阵错愕，这只红头蟋蟀是活够了么……
　　“肉！好吃！还要！”
　　“我是一只美味的蟋蟀！”
　　红头蟋蟀再次鸣叫出声，王小宇错愕之后也明白红头蟋蟀为什么说出刚才的话。
　　“你是想要继续当我的诱饵，然后跟我换取食物吗？”
　　“诱饵！诱饵！诱饵！”
　　王小宇轻轻的摇了摇虫头，螳螂的肉确实是王小宇降生这么久吃到最好吃的食物，只是这只红头蟋蟀对食物的执着难道比它自己的生命受到威胁还重要吗？
　　没有多想，因为无论如何拥有一个诱饵对王小宇的狩猎还是有很大帮助的，有了这样一只诱饵可以省去他很多的麻烦。
　　“那好，你就跟着我吧，每次的猎物我都会分你一点，不过跟在我的身边你最好保持安静，你的声音太大了容易引起没有必要的危险。”
　　“我是一只美味的蟋蟀，快来……”
　　红头蟋蟀欢喜的鸣叫声再次出现，只是这次还没叫一半，红头蟋蟀摩擦出声的翅膀就被王小宇喷出的丝线黏住了。
　　“都告诉你让你别出声了，头脑简单的虫子啊……”

第二十三章 猎杀史莱姆的准备
　　在把红头蟋蟀的翅膀再次黏住后，这只蟋蟀的简单的虫脑似乎运转了起来，没过多久王小宇就听到它的嘴中不断发出千奇百怪的噪音，不过因为声音并不大王小宇没有多管。
　　然后又过了一会儿，王小宇听到了来自这只蟋蟀嘴中说出了杂乱的【虫之语】，王小宇也知道了之前并不是这只蟋蟀不能用嘴说出【虫之语】，而是这只蟋蟀以前并没有学会用嘴说话。
　　……
　　红头蟋蟀口中的【虫之语】越来越流利，它不断在王小宇的旁边蹦跳着说着，然后窜来窜去。
　　“饿了！饿了！”
　　“去那里！去那里！”
　　“我要XX！我要XX！”
　　王小宇的耳边就一直不停的传来这只蟋蟀的话语，只是红头蟋蟀说来说去话很多，但大多数都是重复的。
　　总的来说，这只蟋蟀表达的话题基本只有三种，其一是饿了或者是想吃的食物，其二是给王小宇制定它所要走的路线，其三就是王小宇第一次见到这只蟋蟀那一幕这只蟋蟀所做的事情，找一只母蟋蟀XX。
　　会说话的红头蟋蟀王小宇本来也不打算管，因为只要不去鸣叫这只红头蟋蟀的声音其实并不大。
　　但是这是蟋蟀显然是因为吃螳螂肉吃的比较疯癫性格大变，红头蟋蟀无比的欢脱的在王小宇的前后左右不停的蹦跳着，而红头蟋蟀的做法显然会吸引捕食者的注意，让王小宇陷入更多的危险。
　　王小宇自然不能放任红头蟋蟀这样下去，所以王小宇用丝线做成绳子拴住红头蟋蟀的脖颈，像是现实中出门遛狗一样给蟋蟀的脖颈套上绳索。
　　不过王小宇的想法虽好，但是蟋蟀毕竟不是狗，所以红头蟋蟀给王小宇深深的上了一课，因为即使被拴着丝线绳子这只蟋蟀依然左右乱蹦，结果丝线绳子就会缠绕到各种障碍之上，甚至是缠绕到王小宇的身体之上。
　　这样下来王小宇的行走速度也因此被大大的拖慢，无奈之下王小宇只能不断缩短红头蟋蟀所拴着的丝线长度，最终这只红头蟋蟀只能够在王小宇的旁边并排行走。
　　红头蟋蟀终于不能继续蹦跳了，但是它的话唠特性也因此大大加强，在王小宇的身旁说个不停……
　　在经过了一段时间的语言轰炸后，王小宇终于忍受不住，将欢脱的红头蟋蟀拽到了自己的虫头旁边，随后口中喷出更多的丝线将这只蟋蟀的嘴堵上，并又一次打包捆成了丝线球的形状背在身上，这样这只蟋蟀彻底不能出声也不能到处乱蹦了。
　　王小宇发现他好心给蟋蟀人性化的管理就是个错误，因为这只蟋蟀根本就不是人，只是个虫子。
　　……
　　不时的激活【红外感知】侦测周围的动静与潜藏的危险，在经过一个半小时的爬行之后，王小宇终于抵达了他此行的目的地，一处直径为两米左右的淤泥堆。
　　浓郁的恶臭从淤泥堆中传了出来，但是对于拥有被动技能【臭味抗性】的王小宇来说还是可以忍受的，不过在王小宇后背上打包的红头蟋蟀应该非常难受，因为王小宇感受到了一直被打包老老实实的红头蟋蟀此刻正在他的丝线球内不停的挣扎。
　　王小宇没有理会，他在淤泥上开始行进，身为一条爬虫的好处也显现出来，虽然淤泥看似很深，但是凭借着他的体重比，还是可以在上面轻松移动而不被陷下去。
　　王小宇很快来到了他上次看到那只未成形绿色史莱姆的面前，这只未降生的史莱姆胶质明显长大了，但是显然距离降生的条件一只拳头的大小还有不小的距离，王小宇随手发动【探查术】，和王小宇预料的一样依然没有任何的信息出现。
　　其实这团胶质王小宇现在就可以吃掉，但是王小宇并不打算这么做，因为如果王小宇想的话昨天他就已经把这只未降生的史莱姆吃掉了。
　　史莱姆只有真正降生后才会彻底激活它身体中的各种能力，虽然击杀难度增大了不止一点，但是能够获得的价值也会因此提升数倍，无论是击杀凡人级怪物的经验，还是史莱姆可能让王小宇【进化】出的能力都会大大增多。
　　……
　　王小宇之所以这么早的到来，正是为了击杀这只即将降生的史莱姆做准备，因为如果没有准备的话，王小宇对上这只史莱姆的胜算非常的低，甚至陷入史莱姆中被消化吞噬也不是没有可能。
　　王小宇很快退回到淤泥堆的边上，并用丝线捆绑起一片枯树叶，开始收集一些比较小型大概只有几厘米长短的树枝放到枯树叶之上，最后运到淤泥的中心也就是史莱姆将要降生的位置。
　　将身上背着丝线球与螳螂口器与镰刀放下，王小宇在淤泥中翻滚起来，他的身体很快被淤泥染黑，因为今天一整个白天他都要在这处淤泥中做准备去猎杀史莱姆，所以王小宇要伪装一下自己避开未知的危险，他一身绿色在这里实在太显眼了。
　　王小宇不停的行动着，十几片枯树叶与上百根树枝相继被王小宇移动到了淤泥堆的中心，也就是那只史莱姆附近的位置。
　　这些枯树叶将会在淤泥之上被王小宇搭建成一处藏身的地点，王小宇将在里面等待史莱姆的降生的那一刻。
　　而这里百根短小树枝则是王小宇能够限制住那只史莱姆弹跳的关键。
　　王小宇很快继续行动起来，用螯牙将短小的枯树枝一根根的插入淤泥之中将史莱姆围起来，然后利用丝线将这些木棍捆绑起来，最后王小宇利用【结茧】的手法在史莱姆的四周编织起来……
　　……
　　浓密的丝线是限制住这只将要降生的史莱姆的关键，正午时分王小宇已经成功的做好了准备，一个拳头大小结实的半透明丝线圆茧已经将史莱姆所在的位置覆盖，虽然史莱姆早晚会将这些丝线全部溶解消化掉，但也能成功限制史莱姆的移动，给王小宇赢取了击杀的时间。
　　王小宇躲到了枯叶搭建简陋住所中，一边不时向着史莱姆释放【探查术】查看这只史莱姆是否降生，一边扭动身体用固定的螳螂的镰刀不停的割破自己的身体，然后等待血量回复。
　　此时划破自己身体不仅仅是为了【进化】出类似【高速生命恢复】的技能，更是为了能够更加顺利击杀这只史莱姆。
　　因为王小宇其实并没有什么能够有效攻击史莱姆的手段，他的【强化螯牙】根本就不会对史莱姆造成多少的伤害，尾部绑着带有毒性的蝎尾针也基本对史莱姆无效。
　　而王小宇此时拥有击杀这只史莱姆最强手段就是进食，也就是直接把史莱姆吃掉。
　　所以王小宇划伤自己并等待血量自动回复的目的已经不言而喻，因为不断的受伤恢复血量不仅仅会让他的身体变得虚弱，更会让他变得饥饿，可以吃下更多的东西。

第二十四章 巨大成长（上）
　　史莱姆是《天域》中最弱怪物之一，它们通常会在一些沼泽或者拥有烂泥的位置孕育出来，史莱姆的攻击力极低，即使是对刚刚降生没有任何防护的新人玩家也造不了多少伤害，甚至可以说是不破防。
　　所以这些普通的绿色粘液怪正是《天域》中所有新人玩家练手的存在，通常一个玩家只要和史莱姆战斗一会儿就能大致了解《天域》中怎样去操作战斗。
　　不过通常只有新手菜鸟才会去找史莱姆练级，因为虽然史莱姆很弱攻击力极低，但是真正的击杀起来还是很费力的，而且相比它们死后提供的经验一点也不划算。
　　这都是因为这些等级为10级战斗力为1.5左右的史莱姆，它们有着强力的天赋【胶质躯体】与被动技能【高速再生】。
　　前者【胶质躯体】让史莱姆拥有强大的物理抗性性，无论是斩击还是钝击都对它们造成不了多少伤害，而后者【高速再生】让它们的生命回复速加快了不止一点。
　　所以玩家想要单纯的用剑将史莱姆砍死或者用枪将史莱姆刺死都很不现实，一般的新手玩家在用武器攻击了几下史莱姆后就会放弃……
　　但玩家没也不是对付不了史莱姆，玩家一般的做法就是用武器将两个篮球大小的史莱姆敲碎，然后跳到史莱姆不断聚合的胶质躯体之上，一点点的将史莱姆踩死。
　　也有一些特别的玩家会做出更有效的做法，那就是趴在地上用身体不停的翻滚碾压史莱姆，这样虐杀史莱姆的速度会更快，但是这样做通常会浑身沾满黏糊糊的胶质与泥巴，只要没有特殊嗜好的人基本不会这么做。
　　当然，在玩家们等级提高学会带有属性的技能或者是其他的强力技能后，这些史莱姆也会被轻松击败，但那时候玩家就更不会再去找史莱姆的麻烦了，因为击杀史莱姆的经验实在是太低了。
　　王小宇当年刚进入《天域》的时候他也曾经杀过史莱姆，不过王小宇并没有采用其他玩家用手中的木枪将史莱姆敲碎然后踩死的办法，而是硬生生的用木枪将一只只的史莱姆捅死。
　　3小时48分钟……
　　王小宇到现在还记得当初他击杀第一只史莱姆时间，那时候的他还是一个偏执的游戏菜鸟，固执的想要用木枪将史莱姆捅死，但是一开始他攻击所造成的伤害根本没有史莱姆自动恢复生命的速度快。
　　但是固执的王小宇并没有因此放弃，最终在经过几个小时的苦练之后，王小宇不断的调整自己的出手方法使得他所造成的伤害越来越大，最终成功将那只史莱姆捅死了。
　　王小宇后来回想自己当初的成长经历，也发现正是从那只史莱姆那一战开始，才让他从一个游戏菜鸟不断向上蜕变。
　　……
　　……
　　“不知道你这一次是否能再让我蜕变呢？”在枯叶堆成的伪装地点，王小宇盯着那只即将降生的史莱姆喃喃的说道。
　　扭动虫躯，螳螂的镰刀上钩刺依然不断的划过王小宇的躯体形成一道道浅浅的伤口，随后开始缓缓的愈合。
　　黄昏时分的王小宇依然在重复着他之前的动作，它的身体已经因为接连不断的受伤回复血量明显饿瘦了一圈，不过好在王小宇自残的很有分寸，血量一直基本维持在9成以上，所以王小宇虽然也进入了虚弱状态，但是远远没有上次被蚂蚁围攻时虚弱的严重，也不会像上次那样因为虚弱而昏迷。
　　但是此时强烈的饥饿感已经不停的席卷在王小宇脑海中，这种饥饿感甚至已经比王小宇刚刚降生时的那种状态还要强烈，王小宇的虫口已经不自觉的发出嘶嘶的鸣叫声，他真的是饿极了。
　　而支撑王小宇一动不动的趴在这里忍耐正是来自人类的意志，以及他为了突破等级锁活下去的欲望。
　　叮！您获得被动技能【快速愈合】。
　　被动技能【快速愈合】：通过天赋【适应力】获得。不断受伤并且恢复，你让你变成了一只不怕受伤的虫子。你的流血效果降低，伤口愈合速度提升，生命恢复速度提升。
　　王小宇隐约的听到了系统提示音，但是处于饥饿状态下的王小宇并没留意，他只是不停的抖动自己流出口水的螯牙，然后机械的不时放出【探查术】观察在半透明巨茧下包裹的史莱姆胶质是否已经降生。
　　怪物：史莱姆（凡人）
　　等级：1
　　战斗力：0.1
　　在又一次发动【探查术】之后，史莱姆的信息出现在王小宇的系统面板之上……
　　啪！啪！啪！啪……
　　史莱姆独有跳动声传了出来，被王小宇编织的巨茧也开始不停的摇晃，虽然这只刚刚降生的史莱姆此时还不能挣脱，但是绿色的胶质已经从巨茧的缝隙溢出，估计用不了多久这些满是消化液的胶质就会将组成巨茧的丝线融化吸收掉。
　　砰！！！
　　也正是这时，弓起身子的王小宇已经瞬间的窜了出去，他直接一脑袋撞击到了巨茧之上，带有溶解丝线唾液的螯牙直接将巨茧咬出了一个窟窿，王小宇的虫头也直接淹没进入了绿色史莱姆的胶质之中。
　　王小宇贪婪的开始吮吸，他已经干瘪瘦下去的虫躯也开始慢慢的充实膨胀起来……
　　当人饿极了的时候再去吃饭即使饭菜不合乎胃口也会让人觉得可口，更何况饭菜本身就很可口，王小宇现在就是如此，他从没有想过史莱姆的胶质会有这么好吃。
　　史莱姆还在不停的跳动，王小宇能够感受到它的虫躯与虫头也在跟随着史莱姆的移动，王小宇死死的用他足肢的吸盘抓紧巨茧的轮廓，尽量不让自己的身体跟随着史莱姆的弹跳移动。
　　过了一会儿，虫头些许灼烧的疼痛感传入了王小宇的脑海之中，王小宇知道这应该是因为史莱姆的胶质本身充满消化液的缘故，他的虫头此时应该正被史莱姆消化。
　　不过王小宇撇了一眼他的血量条也就没有再管，因为他的血量虽然在不停的下降，但也在不停的回复一直在满值附近徘徊。
　　他现在相当于没有受到任何伤害……
　　王小宇尽情允吸着史莱姆的胶质，这不仅仅满足了他胃部的充实感，更有着庞大的能量涌入王小宇的身体之中。
　　王小宇能够感受到他的虫身在不停的成长着，甚至不需要观察经验条他也能知道自己的经验条成长到了哪里，他知道已经要再次升级了……
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您获得称号『蓝目蝶之王』。
　　叮！您获得技能【冰霜护盾】
　　技能【冰霜护盾】：作为未来的『蓝目蝶之王』你拥有了一定的自保能力。通过消耗法力施放可以抵御一定程度攻击的冰系防护罩。
　　伴随着系统的提示音，王小宇的身体再次成长起来，由20厘米伸长到25厘米，淡蓝色的华贵纹路在他的虫躯之上逐渐爬满，随后被【绿色伪装】的绿色保护色再次覆盖……
　　不过这一切都被王小宇虫躯最上面的淤泥覆盖，王小宇并不知道。
　　而且就算王小宇知道了他也不会因此停下来，因为史莱姆的胶质虽然伴随着他的进食缩小了一些，但还剩下大半，他的成长与升级还没有结束……

第二十五章 巨大成长（中）
　　时间在流逝，伴随着王小宇的不断吸食，史莱姆的胶质也明显的缩小，所以王小宇将他的虫头更加的深入，因为只有这样王小宇才能更好的吸食到史莱姆的胶质。
　　王小宇饥饿的感觉已经彻底消失不见，胃部也出现了一丝饱胀的感觉。他也从刚才因为饥饿有些疯狂的状态逐渐恢复了冷静，开始一边进食一边观察与思考。
　　用丝线与树枝搭建的巨茧已经因为史莱姆的绿色胶质侵染有些要是崩溃的样子，如果就这样放任不管估计过不了多久这只史莱姆就会因为坏掉的巨茧而蹦跳逃走。
　　王小宇暂停了吸食史莱姆的胶质，他将近三分之一的虫躯从巨茧的窟窿抽了回来。
　　【喷射丝线】发动！
　　因为进食史莱姆，丝囊中的丝线恢复了一些，王小宇喷射出丝线在巨茧的外围进行加固，防止不停弹跳的史莱姆因此挣脱。
　　但王小宇知道这样并不能维持多久，不是因为他体内的丝线不够，而是因为这处丝线编织的巨茧真正的骨架不是丝线，而是那些干枯的树枝，被腐蚀的丝线可以进行补充，但是这些被腐蚀的树枝则是不可拟补的，找到新的树枝再运过来在时间上根本来不及。
　　所以王小宇此刻要做的就是尽最快的速度将这只史莱姆吃掉。
　　这只史莱姆的血量还剩下60%左右，而且伴随着巨茧融化掉落的丝线这只史莱姆的血量还在不断上升。
　　与之相对的王小宇的情况则不容乐观，因为进食他的胃部已经出现了些许饱胀感，接下来他的进食速度将会大大降低。
　　王小宇知道如果这样下去，在他还没有吸食完这只史莱姆的时候，这只史莱姆就会因此逃跑。
　　王小宇观一边喷吐丝线加固巨茧，一边观察着他的系统面板进行思考，9级升到10级所需经验比之前的250片叶子的经验直接提高了三倍，需要大概750片叶子的经验，而此时王小宇的经验条上已经获得的经验大概在100片叶子左右。
　　王小宇的大脑很快计算出了答案，也就是说这只史莱姆4成的身体给王小语提供了300片左右叶子的经验，所以如果再算上将这只史莱姆的击杀经验王小宇应该可以提升到他的等级锁上限10级。
　　这种实力弱小而且对他来说经验极高的凡人级怪物是可遇而不可求的，就算是王小宇猎杀螳螂蝎子的经验加起来也不及这只史莱姆的十分之一，王小宇知道错过这次至少需要他忙碌几天才能升到10级。
　　王小宇的时间很宝贵，他不想放弃这个好机会。
　　王小宇目光又一次扫过游戏面板，突然发现了些许不同寻常，血量0.18魔力0.36力量0.018体质0.018敏捷0.018智慧0.036，他的所有属性竟然都翻倍了。
　　称号『蓝目蝶之王』（幼虫）：作为蓝目蝶的王，你获得了远超普通蓝目蝶的属性，【化蝶】后此称号效果加强。
　　“原来是这样……”
　　王小宇喃喃着说道，刚刚在饥饿状态下他只顾得吸食，并没有关注他的暴增的力量，他那时只是感受了一下自己脑海中新出现的技能【冰霜护盾】，发现对这只史莱姆没有用也就没有过多的考虑。
　　现在王小宇终于知道自己现在还迟迟没有消退的力量膨胀感是为什么了，原来是他属性是真的大大加强了，而不是单单是升级之后属性突然增强的错觉。
　　除此之外，王小宇也发现了技能栏多出的一个被动技能【快速愈合】，隐隐约约王小宇想起了在黄昏时分听到的系统提示音，不过那个时候他仅存的人类意志全部都在压制自己体内的饥饿，并没有注意到他获得技能。
　　将被动技能【快速愈合】的信息查看了一下，王小宇虫头露出了人性化的笑容，怪不得刚才将虫头塞到史莱姆的身体中被消化血量还一直维持满值，原来是因为这个技能。
　　不仅如此，王小宇也因为这个技能想到了击杀史莱姆的办法。
　　王小宇所获得的被动技能【快速愈合】在王小宇生前《天域》世界很有名，这是战士系职业分支狂战士的招牌能力。
　　而激活了英雄之血达到蜕凡级的狼人天赋【吞食尸体】与狂战士的【快速愈合】、【血腥狂暴】相互组合更是《天域》中玩家无人不知无人不晓的存在，在第一次深渊入侵中狼王正是因为这套天赋技能组合在蜿蜒之湖战役杀了个七进七出，一战成名。
　　狼人最鸡肋的天赋【吞食尸体】也在那一战过后不再被玩家诟病。
　　通过【吞食尸体】可以直接恢复血量与疲惫，而【快速愈合】可以在恢复伤势的时候大大缩短狼人胃部的饱食度，使得狼人可以在战场上连续使用【吞食尸体】，最后的【血腥狂暴】更是可以凭空的燃烧自己的血量取得巨大的属性加成，这让狼人狂战士在军团战争中成为永远不会停下来的战争机器。
　　……
　　王小宇现在的状态就和狼人狂战士差不多，拥有了【快速愈合】的王小宇可以采用和狼人一样做法来燃烧自己胃部的饱食度，虽然并没有技能【血腥狂暴】，但是王小宇可以采用另一种做法，那就是让自己主动受伤。
　　王小宇从巨茧上跳了下来，将那把螳螂镰刀取了出来，随后小心的将镰刀前方最锋利的钩刺刺入他的身体，并观察着自己的血量条，毕竟王小宇虽然拥有【快速愈合】，但是不小心将自己扎死也不是没有可能。
　　因为称号『蓝目蝶之王』王小宇获得了更多的属性与血量，他能够消耗的血量也大大提高。
　　王小宇控制着镰刀的插入深度，让他血量的不断掉落与恢复形成了一个微妙的平衡，他胃部的饱食度也因此更快的消耗起来。
　　最后王小宇用丝线将自己尾部插入的螳螂镰刀捆绑固定牢靠，变成了一个不会愈合的伤口。
　　忍受着尾部的剧痛，王小宇再一次爬到了巨茧之上，将虫头深入，王小宇又一次对着史莱姆吸食起来……
　　……
　　虽然拥有【快速愈合】与【快速消化】让他胃部的消化速度大大提升，但是拳头大小的史莱姆对他的身体来说还是太大了，他的进食速度最后还是不可不免的降了下来，最终在史莱姆的血量降低到最后五分之一的时候巨茧崩坏，史莱姆也因此逃了出来。
　　不过对于王小宇来说这样足够了，因为此时变小的史莱姆已经足够王小宇来应付了……
　　砰！
　　王小宇用力的甩动虫躯，将刚刚跳起逃脱的史莱姆重重的抽落到淤泥之中。
　　王小宇用出了玩家对付史莱姆的绝招，用他的身体向淤泥中不断聚合的史莱姆胶质扑了过去，开始翻滚身体不断的碾压起来……
　　没过多久，伴随着数声系统提示音，王小宇的虫躯又一次长大。
　　冰蓝色的能量以王小宇为中心爆发出来，王小宇脚下的淤泥也慢慢变硬，随后覆盖了一层冰霜……

第二十六章 巨大成长（下）
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的称号『蓝目蝶之王』（幼虫）已经消失。
　　叮！您获得称号『蓝目蝶之皇』（幼虫）。
　　叮！您获得被动技能【高阶寒冷抗性】。
　　叮！您获得技能【冰霜飞弹】。
　　叮！恭喜您的等级达到10级，您可以选取您的职业。
　　……
　　王小宇的耳边不断的传出系统的提示音，他的身体以肉眼可见的速度再次膨胀起来，直接由25厘米增大到35厘米，淡蓝色的花纹又一次在他的身上蔓延，更加狂暴的力量也出现在王小宇的虫躯之上，不仅如此，这一次王小宇的体内也因此不由自主的爆发出冰霜的能量。
　　伴随着这些霜寒从王小宇体内涌出，王小宇虫躯上覆盖的淤泥也变得坚硬龟裂，很快脱落下来……
　　王小宇扭动身体，先是拔出了身体插着的螳螂镰刀，随后用力晃动身体，使这些淤泥碎块从身体之上抖落下来，这些冻裂的泥土块挂在身上实在有些痒。
　　虫躯不由自主散发出的冰寒被王小宇很快控制住，王小宇一边用螯牙叼起他刚才拔出的螳螂镰刀，一边调出了他的系统面板并向着他在淤泥中搭建的据点爬去。
　　……
　　称号『蓝目蝶之皇』（幼虫）：作为蓝目蝶之皇，你获得了凌驾于普通蓝目蝶的属性，【化蝶】后此称号效果加强。
　　……
　　王小宇又一次扫了一眼他的各个属性，血量0.4魔力0.8力量0.04体质0.04智慧0.08敏捷0.04，他的所有属性再次翻倍，大概相当于普通蓝目蝶属性的4倍，这仅仅是属性表面的翻倍，根据天域中战斗力的计算规则，去除技能战斗力的叠加，他的基础属性战斗力应该是翻了16倍。
　　不过在又一次扫过游戏面板他战斗力后面的忽略不计四个字之后，王小宇的内心再次平静下来，他的路还很长……
　　没有多想，王小宇继续查看自己的信息。
　　……
　　被动技能【高阶寒冷抗性】：传说中美丽的蓝目蝶是从极北之地陨落的冰雪神国飞到《天域》之中繁衍生息。你对寒冷有着天然的抗性。
　　技能【冰霜飞弹】：『蓝目蝶之皇』的威严不容亵渎，用霜寒来惩戒那些冒犯你的虫子吧。消耗魔力施放含有冰系能量的魔力飞弹。
　　……
　　王小宇仔细的感受自己身体中蕴含的冰系能量，这种魔法就像是他的本能一般铭刻在他身体当中，不用咏唱魔法沟通空间中游离的魔法元素便能直接释放，王小宇知道这应该是类似术士的血脉力量。
　　【冰霜护盾】发动！
　　半透明的冰蓝色能量护罩出现在王小宇的四周，【冰霜护盾】虽然技能名称有护盾字样，但实际上形成的是一个圆形的防护罩可以全方位的保护施法者免受攻击。
　　【冰霜飞弹】发动！
　　冰蓝色犹如水滴大小的能量球在王小宇的头顶凝结然后飞出，王小宇的撑开的【冰霜护盾】微微闪烁，水滴大小的【冰霜飞弹】直接穿过了冰系能量罩击中了不远处的一根枯树枝，那根枯树枝也附上了一层寒霜。
　　“果然是术士的力量……”王小宇轻轻的低喃，虽然他生前并不是术士，但是对术士的这种职业他还是有一定了解的。
　　因为如果不是术士的力量，他刚刚发出的【冰霜护盾】根本不可能被他完美的关闭然后再次开启刚好让【冰霜飞弹】通过。
　　王小宇将【冰霜护盾】关闭，他体内的魔力虽然连1都不到，但他的法术威力同样很低，所以消耗不大。
　　他的总魔力可以持续激活【冰霜护盾】30秒或者连续发射15枚【冰霜飞弹】。
　　略微了解了一下他新获得的技能，王小宇并没有继续查看与实验这些技能强度。
　　因为王小宇有着更加重要的事情要做，那就是玩家达到10级可以进行的——转职。
　　在《天域》中玩家到达10级就可以通过游戏面板选择他的职业，这种职业只能选择一次，而且并不能所有的职业都供玩家来选择，是根据玩家降生的血统以及10级之前的战斗特点综合才能够抽选。
　　例如浑身肌肉的兽人在10级之前的战斗一直拿着一把长刀砍砍砍，那他的职业基本抽取九成九会拥有战士，或许也还会有骑士与刺客但是绝对不会有法师。
　　与之相对，拥有着高等术士血脉的银精灵，无论是在转职之前他拿刀砍还是那箭去射他的职业抽取都会有术士，就连法师也有很大的几率出现。
　　……
　　王小宇满怀期待的点开游戏面板，期待着他的职业，王小宇知道只要他成功进行转职他的实力一定会立刻再次提升至少数倍，给他突破等级锁找到更多的出路。
　　只是当王小宇点开系统面板上的职业选择一栏，王小宇的虫头露出了失落的神色。
　　入眼所及全是一片的红色，所有的职业选项都是红色的不可选。
　　骑士：您不符合条件，不能选择该职业。
　　战士：您不符合条件，不能选择该职业。
　　术士：您不符合条件，不能选择该职业。
　　“……”
　　王小宇低下了虫头沉默了一阵，但是很快再次振作起来，不管怎么说他现在已经度过了刚刚降生时那段最无力也最担惊受怕的阶段，不能转职又如何，就算没有职业他也可以凭借【进化】不停的向前。
　　而且这个职业又不是永远不能转职，只要不断的【进化】下去，他总有一天会满足转职的条件。
　　……
　　王小宇扭动虫头，用唾液融化了憋了差不多一整个白天的红头蟋蟀丝线球。
　　红头蟋蟀不知道是因为这里的烂泥太臭了还是在丝线球里面憋久了，总之有些萎靡不振，它两只修长的触角也因此垂落下来。
　　“我要XX！！我要XX！！”不过虽然红头蟋蟀这个状态，它的话唠与雄性荷尔蒙依然没有任何的消退。
　　“跟着我去吃点东西吧，红头蟋蟀。”王小宇无奈的摇了摇头说道，随后向前爬去，之前他散发使淤泥冻结的冰寒早已消退，那些冻结的史莱姆冰渣也恢复了黏稠的样子。
　　“诱饵！诱饵！诱饵！”红头蟋蟀似乎听懂了王小宇所说的意思，萎靡不振的样子立刻改变，它欢快的蹦跳起来，随后一个跳跃直接扎到了一团绿色胶质之中。
　　“诱饵！诱饵！”红头蟋蟀一边吃着史莱姆的胶质，一边抬起头再次兴奋的说道。
　　王小宇虫口的螯牙抽动了两下，像是露出了笑容，随后也爬到了一处史莱姆胶质吞食起来……
　　叮！您的被动技能【快速消化】消失。
　　叮！您获得被动技能【强力消化】。
　　叮！您获得技能【腐蚀之液】。
　　……
　　“嘤！！”
　　也正是系统提示音刚刚响起之后，一声鸟鸣声传了出来。王小宇有些疑惑，此时太阳早已下落，虽然天色还没有完全变黑，但按理来说鸟类在这时应该已经休息了才对。
　　不过王小宇并没有丝毫大意，【红外感知】激活！
　　王小宇扭动虫头，虽然复眼的视力并不好，但是天空中那只鸟异常热量组成的轮廓却是清晰可见。
　　而现在，那只鸟似乎是向他冲了过来……

第二十七章 错误的估算
　　“鸟…鸟……”王小宇一旁的红头蟋蟀传出了颤抖不安的【虫之语】，红头蟋蟀茫然的向两边蹦跳了两下，在发现附近没有什么躲避的地点之后直接扎进了淤泥之中，只不过红头蟋蟀的做法显然不是很成功，它的红色大脑袋虽然进入了泥土之中，但是它的大半个身子还裸漏在外。
　　只是红头蟋蟀显然不知道这个状况，它已经停下了颤抖身体一动不动，看样子是用装死来迷惑捕食者。
　　……
　　王小宇的虫躯本能也轻微颤抖起来，但是令王小宇感到有些诧异的是他这次听到鸟的叫声之后，他身体本能出现的并不是惧怕，而是一丝忌惮，更多的则是愤怒。
　　王小宇的虫躯本能想要像蛇一样直立起身子，然后发出嘶嘶的声音警告让那只鸟知难而退。
　　令那只鸟知难而退是一个好办法，不过王小宇并没有遵循虫子的本能行事，因为在他的【红外感知】观察到的那只鸟体形并不大，而且升到10级后随着他的体形变大【喷射丝线】的丝线也变得更加的结实，王小宇有信心将这只鸟反杀。
　　王小宇轻微扭动虫躯，装作茫然无知的样子，但身体缓缓扭动到了适合的位置，他的虫躯上的肌肉也已经绷紧……
　　【粘黏丝线】激活！
　　王小宇丝囊中的丝线已经蓄势待发，来自蓝目蝶血脉中的冰系能量也在王小宇的脑海中不断的模拟释放……
　　一套战斗的计划在王小宇的脑海中瞬间成型。
　　先是在那只鸟飞到他的法术范围时发动【冰霜护盾】，王小宇知道一只虫子的【冰霜护盾】应该很难阻挡那只鸟，所以在【冰霜护盾】的防护罩破碎之后王小宇就会马上接上一发【冰霜飞弹】，这样的攻击应该可以争取到一些的时间，让他扭动虫躯躲避开那只下落的鸟尖锐的喙或者是落下的撞击。
　　而只要躲避掉一次这样的攻击就足够了，因为在那个时候王小宇的【喷射丝线】就已经将那只鸟牢牢的缠住了，然后他就会用尾部捆绑丛林蝎的蝎尾毒针刺入那只鸟脆弱的眼睛。
　　“蝎尾…毒针！？”
　　王小宇突然发现了什么，那就是他的蝎尾毒针在他用螳螂镰刀插入尾部的时候就已经不见了，隐约间王小宇想了起来，应该是在他8级升到9级的时候体形变大最终导致丝线崩坏，那枚蝎尾毒针从他的尾巴上掉下来……
　　王小宇并没继续想下去，【红外感知】中那只鸟的轮廓已经越来越清晰，就连他视力不好的复眼正常视觉也隐约出现了来自那只鸟的模糊轮廓。
　　有没有蝎尾毒针其实并不重要，只要用丝线把那只鸟死死的缠住，杀死那只鸟的方法要多少有多少，就算是用淤泥将那只鸟的鸟嘴堵住憋死那只鸟都行。
　　【探查术】发动！
　　怪物：红尾雀（蝼蚁）
　　等级：17
　　战斗力：忽略不计
　　【探查术】带来的信息完全符合王小宇的预计，这只鸟只是一只普通的鸟，所以王小宇也并没有改变他的计划。
　　近了，近了……
　　那只鸟已经越来越近，【红外感知】取消激活！
　　那只鸟在王小宇复眼中的样子已经足够清晰，在近距离凭借昆虫复眼出色的动态视力已经足够，而且多余的【红外感知】还会干扰王小宇的视线，所以王小宇果断关闭。
　　就是现在！
　　【冰霜护盾】发动！！
　　冰蓝色的防护罩瞬间出现在王小宇的四周，而那只冲下来的红尾雀已经距离王小宇冰蓝色防护罩前只有不到5厘米的距离。
　　冰蓝色的能量弹在王小宇的头顶凝结……
　　【冰霜飞弹】发动！
　　【喷射丝线】发动！
　　冰蓝色的能量弹与浓密的银色丝线先后从王小宇的头顶与口中发射与喷出，而位置正是王小宇预计红尾雀突破冰系防护罩的地点，王小宇的虫躯也开始一边发射丝线一边向旁边扭动，防止那只被丝线缠绕的鸟下落之后将他砸中。
　　……
　　砰！！
　　那只鸟与王小宇【冰霜护盾】发生了剧烈的碰撞……
　　一切的计划都很完美，按照正常王小宇应该就那样完成了反杀，但是事实却和王小宇的计划发生了巨大的偏差。
　　也许是因为那只鸟发现了王小宇突然撑开的冰蓝色魔力防护罩有些惊恐，在最后关头放缓下落的力量，又或者是王小宇的【冰霜护盾】实在是太坚固了，总之王小宇撑起的冰系护罩只是微微闪动了一下，但是并没有有因此破碎。
　　所以那只红尾雀就像是撞到了一块透明的墙壁一样直接被弹飞，然后扑腾到了淤泥堆之中。
　　然后下一刻……
　　啪！！
　　【冰霜飞弹】成功命中了坚固的【冰霜护盾】，王小宇喷出的无数丝线全部被冰系防护罩无情的阻拦，他的视野也因此被银色丝线阻挡……
　　王小宇还在躲避下落红尾雀飞速扭动的虫躯停了下来。
　　王小宇微微发愣，他虫嘴的螯牙也抽动起来。
　　“这么弱，竟然连【冰霜护盾】都没有冲破……”王小宇的虫嘴发出轻微的低喃。
　　……
　　王小宇隐隐的想起他生前的经历，那是《天域》中大概5年左右的时间发生的一件事。
　　一直孤身一人的他时候还不知枪兵幸运E的可怕，那时候的他是一个只有一杆钢制长枪45级刚刚晋升精英评级的有些菜鸟。
　　不对，他那时候不仅仅有一把钢枪，在那个时候他应该还拥有着一件重型装备，应该是一件崭新的勇士级青铜头盔。
　　总之，那时候的他是一个浑身穿着布衣拿着一杆钢枪，没有坐骑而且头部奇葩的带着一顶青铜头盔的重甲骑士。
　　那时候他碰到一群人，然后也不知道什么原因与对方发生了冲突。
　　王小宇那时候一再的忍让，但是那群人一直不依不挠的，最终王小宇答应和那群人最厉害的60多级的狂战士进行单挑。
　　那个60多级的狂战的名字王小宇早已记不清了，只记得那个人的手下说这名狂战士是竞技场排行3000多名的高手，是如何如何的厉害。
　　那名狂战士也是一脸狂傲的说要指点一下他，王小宇那时是个偏执的战斗狂兼菜鸟，虽然不懂竞技场的高手是如何厉害，但是听到对方想要指点他，他还是觉得很不错的。
　　结果仅仅两击……
　　一个枪技【螺旋突刺】王小宇就直接将狂战士的脖颈戳出了个大窟窿，然后一个【新月横扫】直接那名狂战士的脑袋弄掉了……
　　“这么弱，竟然一枪都挡不住……”王小宇那时也是微微发愣的样子。
　　……
　　王小宇复眼前方的丝线缓缓的掉落，他被阻碍的视线也随之恢复……
　　那群狂战士想要逃跑的手下也与这只在淤泥中扑腾着想要逃跑的红尾雀相互重合。
　　红尾雀扑腾着翅膀摇晃着脑袋像是摔晕了，在淤泥中调整了一下，随后它展开翅膀想要逃走飞上天空。
　　只是下一刻……
　　噗！！
　　浓密的丝线从王小宇口中再次喷射而出，丝线粘黏住了红尾雀已经飞到空中的爪子。
　　砰！！
　　红尾雀又一次被摔落在地……

第二十八章 堪比飞行的移动方式（上）
　　【冰霜飞弹】发动！
　　微微发愣的王小宇马上回过神来，虽然这只鸟可以说已经被他击败逃走了，但是王小宇并不打算将这只鸟放掉。
　　霜寒的能量球再次在王小宇的头顶凝结，随后命中之前被史莱姆腐蚀破坏掉的巨茧附近。
　　王小宇扭动虫躯，向着巨茧的位置冲了过去。
　　【喷射丝线】发动！！
　　粘稠的丝线命中并粘住了红尾雀的爪子，王小宇放出了更多的丝线，并将这些丝线缠绕了到了被他刚刚用【冰霜飞弹】冰冻结实的那根几根插在淤泥中的枯树枝之上。
　　王小宇知道，如果只是凭借自己的力量他一定会被向上飞起的红尾雀甩飞到天上。
　　噗！！
　　在第一个丝线连接好了之后，王小宇的口中喷射出了第二根银色丝线射向不断升高的红尾雀，然后伴随着第一根丝线的拉直，王小宇也用脚下的四对吸盘足肢抓紧了巨茧未被破坏的部分。
　　第一根丝线与第二根丝线先后绷紧，向天空飞去的红尾雀没有展翅高飞，就被拉紧的丝线所形成巨大弹性摔回到地面之上。
　　噗！！
　　越来越多的丝线从王小宇的嘴中发射出来，在淤泥中不断挣扎的红尾雀也越来越无力，它浑身淡褐色带有斑点花纹的羽毛逐渐被杂乱的银色丝线包裹住，最终一动也不能动了，只有连续不断的悲鸣声传了出来……
　　听到悲鸣的王小宇微微怔了一下，但还是继续向着那只鸟爬了过去，扭动虫头再次吐出丝线，很快红尾雀的尖嘴就被王小宇的丝线缠绕，它的悲鸣声也因此停止。
　　“放心吧，我会以最快的速度杀掉你的。”
　　蝼蚁的世界虽然很残酷，但是也很简单，这里不会有无缘无故的杀戮，也不会出现为了占有而出现的欲望。
　　一切都是为了生存，鸟想要吃他只是为了填饱肚子，所以纵然上一刻这只鸟想要吃掉他，王小宇也没有因此产生多少怨恨。
　　不过王小宇也不会因此心慈手软。
　　……
　　……
　　王小宇蠕动虫躯来到了红头蟋蟀的旁边，红头蟋蟀的虫头此时依然插在淤泥之中，它裸露在外的大半身体也一直没有动弹，估计这只红头蟋蟀应该一直以为自己隐藏的很好。
　　张开螯牙夹住红头蟋蟀的身体，很快王小宇将红头蟋蟀从淤泥中拔了出来。而随着王小宇螯牙的触碰，红头蟋蟀的身体猛烈的颤动起来。
　　“别…别…杀我…”红头蟋蟀的嘴中发出了求饶的话语，但是当它发现将他拔出了来的是王小宇的时候停止了挣扎。
　　“诱…饵！？”被王小宇放下的红头蟋蟀传来了疑惑的声音，它一边摇动虫头，一边用最前方的足肢清理着触角粘黏的淤泥，并且开始擦亮他的红色脑袋。
　　只是红头蟋蟀还没有完全冷静下来就发现了不远处的那只足有30厘米长的鸟类。
　　“鸟！！”
　　红头蟋蟀用【虫之语】大喊了一声，随后直接一个蹦跳躲到了王小宇的绿色虫躯之后隐藏起来。
　　“它已经不能动了，红头蟋蟀，现在我们就去将它杀死。”王小宇扭动虫头向着躲在他身后的红头蟋蟀说道。
　　“鸟…鸟……”红头蟋蟀紧紧的挨着王小宇的虫躯瑟瑟发抖，然后发出了颤抖的声音，显然想要让他跟随着王小宇一起去击杀那只鸟很困难。
　　噗！
　　王小宇又一次喷出丝线将红头蟋蟀捆了起来，他没缘由的想要让这只红头蟋蟀也参与击杀那只鸟，然后让红头蟋蟀获取一些经验升级。
　　或许是这只逗逼蟋蟀经常能让王小宇忍俊不禁，又或许王小宇潜意识已经把这只相处一天多的红头蟋蟀当成宠物，又或者当成了朋友。
　　总之王小宇想让这只红头蟋蟀也能升级……
　　红头蟋蟀已经完成了【蜕皮】，达到了最后阶段，所以昆虫幼虫的【进化】已经消失了，已经不能通过进食再次获得经验。
　　红尾雀的击杀经验让给红头蟋蟀正好。
　　况且他现在已经升到了蓝目蝶的满级10级，除非突破等级锁，否则他不可能获得任何经验，多出的击杀经验白白消失也是浪费。
　　……
　　王小宇捡起枯叶螳螂的镰刀并在心中与那只红尾雀的鸟头对比了一下，王小宇点了点头，应该足够了。
　　很快王小宇便将红头蟋蟀绑在了螳螂镰刀之上……
　　“别…别…别……”被捆绑在螳螂镰刀上的红头蟋蟀对王小宇的举动显然不能理解，它不停的发出惊恐的声音。
　　“放心吧，不会害你的。”王小宇摇了摇虫头说道，随后叼起了绑着红头蟋蟀的螳螂镰刀再次爬到了红尾雀的面前。
　　王小宇再次喷出丝线，将那只鸟还能微微移动的脖颈全部封死。
　　“鸟！鸟！鸟！！！”红头蟋蟀发现他距离鸟非常近发出了异常惊恐的叫声，并用力的挣扎起来。
　　王小宇没有理会，直接叼起了捆绑着蟋蟀的螳螂镰刀，迅速的用螳螂镰刀前方最尖锐锋利的部分刺向红尾雀最脆弱的地方——红尾雀的眼睛。
　　因为枯叶螳螂镰刀的锋利，王小宇很轻易的将镰刀插入，观察着红尾雀不断下落的血量条，王小宇在血量即将见底的时候松开了螳螂镰刀。
　　而此时绑在螳螂镰刀上的红头蟋蟀依然在惊恐的叫喊与剧烈的挣扎……
　　也正是这红头蟋蟀的挣扎致使捆绑在它身上的镰刀再次晃动起来，伴随着镰刀轻微的晃动那只红尾雀也因此失去了最后的生命。
　　……
　　在王小宇的复眼中，红头蟋蟀的身体直接长大了一圈，捆绑在红头蟋蟀身上的丝线也因此崩坏，它也因此从镰刀上掉落了下来。
　　怪物：红头蟋蟀（蝼蚁）
　　等级：8
　　战斗力：忽略不计
　　红头蟋蟀狼狈的在地上翻滚了两圈，显然惊魂未定，然后直接一个弹跳……
　　嗡……
　　轻微的轰鸣声传出，红头蟋蟀在天空中张开了它的翅膀飞了起来，不过没飞多久它就再次降落，然后再次躲在王小宇的身后。
　　“害怕……”
　　“没事了，您已经会飞了吗？”王小宇看向红头蟋蟀，击杀这只鸟红头蟋蟀直接提升了两级，而且应该学会了飞翔的技能。
　　……
　　王小宇扭头看向自己臃肿的虫躯以及短小足肢，在有了【冰霜护盾】之后，王小宇知道现在他最弱的短板已经不再是他柔嫩的皮肤，而是他缓慢的移动速度。
　　突然间王小宇想到了什么，一种堪比飞行的移动方式出现在他的脑海，通过练习他应该可以做到……

第二十九章 堪比飞行的移动方式（下）
　　王小宇的脑海中突然出现那只红尾雀被他用丝线拖拽从空中跌落在地的画面。
　　王小宇的口中吐出丝线，随后用着他前方的短小足肢微微拉扯，结实而且富有弹性的丝线给王小宇带来了无限的思考。
　　单单是丝线其实就能拥有着无限的可能性，王小宇的脑海中想起了生前电影中人猿泰山手握着藤蔓不停的在树林中穿梭移动，以及在电影中耳熟能详的英雄人物——蜘蛛侠。
　　……
　　但是王小宇的虫头很快摇了摇，如果单单是这样他其实有些异想天开了，这样的移动其实并不简单，没有充足的练习不可能做到。而且丝线喷射的距离以及他的视力的限制，都将是他在空中移动的重大阻碍。
　　不仅仅是这样，他还有一个最关键的问题要解决，如果这个问题解决不了他想要在空中移动根本就是痴人说梦，是的，仅仅能够喷射丝线并且让丝线拥有黏性还不够，他还缺少在空中自由行进的动力。
　　仅仅靠摆动身体来移动，灵活性实在太差，根本无法达到蜘蛛侠那样媲美飞行的移动。
　　王小宇低头沉思了一阵，很快想到了一个可以拟补的办法……
　　再次用虫口吐出一根丝线，王小宇前方的足肢微微摆弄。
　　“果然，只要多加练习应该是可以的……”王小宇的虫头发出了微微的低喃。
　　王小宇的虫口的确不能快速吸回射出的丝线，从而让他在空中获得前进的动力，但是王小宇可以利用丝线的特性来拟补他的这个缺陷，那就是喷射出一种会在吐出后会瞬间进行自我收缩的丝线……
　　凭借丝线吐出后的自我收缩，王小宇的虫躯就能够在空中产生前进与向上的动力。
　　而这种会收缩丝线的喷吐方式在招式类技能【织网术】中刚好有介绍，这种拥有收缩力的丝线通常可以让蜘蛛更加紧密的捆绑猎物，从而让猎物失去挣脱的机会。
　　只不过他现在能够吐出丝线收缩的弹性还是差了一些，想要支持让他在空中移动还是非常困难。
　　但王小宇知道，凭借虫子本身的巨大潜力，就像是他之前练习的【吐丝】一样，用不了多久像是蜘蛛侠一样的移动方式他就能够做到。
　　……
　　……
　　略微思考了一阵，王小宇回过神来，天色此时已经彻底的黑了下来，他现在需要做的就是处理那只红尾雀的尸体。
　　“别发抖了，那只鸟已经死了，和我一起去吃那只鸟的尸体吧。”王小宇用着虫身触碰了一下红头蟋蟀的说道。
　　“死…了？”红头蟋蟀传来了疑惑的声音。
　　“嗯，死了，跟我一起去吧……”
　　王小宇说完就向前爬去，而红头蟋蟀先是向后退了两步，但是没过多久红头蟋蟀也就将信将疑的跟着王小宇的前进。
　　……
　　被动技能【强力消化】：由天赋【适应力】与【进化】获得。强大的胃是你生存下去的关键。你的消化能力大幅度加强，富含毒性、麻痹、昏迷……等异常效果的食物对你的作用大幅度降低。
　　技能【腐蚀之液】：由天赋【进化】获得。拥有超强消化能力的你自然拥有强力的消化液。你可以释放此技能吐出含有腐蚀性消化液。
　　……
　　虽然【腐蚀之液】的使用方法已经出现在王小宇的脑海，但王小宇还是扫了一眼系统面板上的技能描述进行确定。
　　【腐蚀之液】的攻击能力其实并不强，而且它也不能被喷吐多远，所以想要凭借这个技能去攻击怪物基本不可能。
　　不过正如系统描述的那样，【腐蚀之液】其实就是消化液，通过这个消化液王小宇可以溶解怪物难以撕咬的尸体，然后进行吸食。
　　这种【腐蚀之液】对王小宇来说再合适不过，就拿它现在的螯牙来说，对付那只鸟的尸体就很无力。
　　墨绿色的粘稠液体从王小宇的口中吐出，这种消化液和之前史莱姆的颜色差不多，不过并没有史莱姆胶质那么粘稠，很快这些腐蚀之液被王小宇吐到了红尾雀的尸体之上。
　　漫漫长夜又一次开始了……
　　由史莱姆【进化】而来的【腐蚀之液】的腐蚀速度并不快，这可能是因为王小宇不是像史莱姆那样浑身满是胶质的原因，他的【腐蚀之液】还是太少了。
　　一整夜的腐蚀那只鸟的尸体被融化了大半但还剩下一小部分。
　　或许是因为这里的淤泥散发的恶臭，王小宇一夜的进食也没被捕食者打扰，而王小宇的跟班红头蟋蟀也是不知何时变得比平时还要欢脱，淤泥带来的臭味也被它习惯。
　　红头蟋蟀吸食那只鸟的尸体后变得十分兴奋，不过很可惜它的消化能力相比王小宇来说还是差了太多，只是吃了不多就吃不下了。
　　“鸟！鸟！鸟！”红头蟋蟀的话唠特性依然持续了一整夜，虽然说的话语依然是“鸟”，但是明显的已经感受不到恐惧，反而传出了有些兴奋的感觉。
　　一整夜的进食王小宇并没有从那只鸟的身体上获得任何的技能，但是却通过腐蚀掉螳螂口器获得了新的技能【锋利螯牙】，这个【锋利螯牙】也将王小宇3级时第一个抽取的【强化螯牙】取代。
　　被动技能【锋利螯牙】：由天赋【进化】获得。锋利的螯牙的能够让你咬碎坚硬的甲壳。你的螯牙攻击力加强。
　　……
　　一整夜过去，天色微微发亮，王小宇也准备离开这里。
　　整晚的时间王小宇并没有用全部的时间进食，他更是不停的练习吐出收缩力更强的丝线，并努力的练习使技能【喷射丝线】能够喷吐的更远。
　　因为等级与体形的增长【喷射丝线】的距离已经由最初的半米提升为1米3左右，但王小宇知道这和蜘蛛侠相比还差得多。
　　一个晚上的练习，独特富有收缩力的丝线喷吐已经初见成效，王小宇也决定爬出这个空旷的淤泥堆，找个合适地点进行实战演练。

第三十章 地图
　　王小宇最后检查了一下他携带的东西，红尾雀坚硬锋利的喙已经被他背在了身体之上，再次观看了一下淤泥中心的绿色胶质，王小宇点了点头。
　　淤泥中心的绿色胶质是王小宇为了让新的史莱姆孕育出来留下的种子，只是具体有没有用王小宇也不能肯定，不过无论怎样过两天他都会回来看一眼，如果有新的史莱姆降生他也正好吃掉。
　　至于王小宇一直保存的螳螂镰刀则是被王小宇用【锋利螯牙】测试的时候直接咬碎了，后来这一对镰刀也就被王小宇直接嚼碎吃了。
　　而唯一让【锋利螯牙】无可奈何的红尾雀坚硬的喙也就理所应当的成了他的新武器。
　　另外丛林蝎的蝎尾毒针也是被王小宇再次找到，因为【强力消化】带来的对异常状态大幅度削弱，所以蝎尾毒针也一样进入了王小宇的口中嚼碎吃掉。
　　不过很可惜，最终和螳螂镰刀一样，蝎尾毒针也没有为王小宇提供任何技能。
　　……
　　【红外感知】激活，王小宇确认着周围可能存在的威胁并开始向着记忆中的位置蠕动。
　　一路平安无事，很快王小宇就带着红头蟋蟀来到了记忆中有着几棵不知名小树的附近，王小宇正是打算来利用这些不高的小树练习丝线移动。
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇向着斜上方的树干喷出会缩紧的丝线，伴随着丝线缩紧王小宇的虫躯开始升高，王小宇摆动虫躯向着前方荡去，当丝线快要摆动到最高点的时候，王小宇融化口中的丝线，随后瞄准前方不远处的令一处树干再次喷射丝线……
　　王小宇在空中荡的很慢，其一是他的丝线收紧的幅度并不大，其二就是他并没有用力的摆动虫躯去增加他的移动速度，因为他目前对于这种荡秋千一样的移动方式还很陌生。
　　王小宇仔细感受着这些移动中的虫躯，并小心的用着不同的方法与方式在空中不断的作去移动。
　　当吐出是弹力强劲的丝线时候，他在空中就会随着丝线缩紧慢慢升高，然后速度也会变慢一些，而当他吐出没有收缩力的普通丝线时，他的虫躯就会伴随丝线飞速下落，速度也会在下降的时候达到最大……
　　丝线收紧的幅度、虫躯的摆动、喷出丝线的角度与时机……
　　这些每一种变量发生改变，王小宇在空的移动的轨迹都会发生很大的不同。
　　对于王小宇来说，复眼出色的动态视力加上王小宇精准的喷吐，其实控制丝线进行大致方向的移动并不难，但是想要精准的控制移动轨迹则会非常的困难。
　　不仅如此，如果他想移动的更快，那么他的【喷射丝线】也就必须发射的更远，那时复眼观看远处非常模糊的弱点也会随之暴露……
　　嗡……
　　伴随着王小宇不断的在空中摆动练习与思考，地面上红头蟋蟀后背的翅膀也张开飞起，并传出了轰鸣声，它在王小宇的附近来回飞动，不时的降落到地面然后再次飞起。
　　“我要XX！我要XX！”
　　红头蟋蟀一边飞行一边在王小语的耳边继续的说道，显然是吃饱喝足后雄性荷尔蒙又一次发作了，王小宇也没怎么理会，他依然不断的控制丝线练习着。
　　十几分钟过后，王小宇扭动虫躯停止在空中的摆动，随后虫口将丝线放长，王小宇也就从空中降落了下来……
　　这种移动的方式虽然如果练习熟练的话在丛林赶路上并不比飞行差，但是无论是操控的灵活性还是续航能力都远远的不如鸟类或昆虫的翅膀。
　　王小宇此时落下也正是因为如此，经过十几分钟在空中的摆动，他丝囊中的丝线已经不多了，必须留下一些以备不时之需。
　　……
　　点开了自己的游戏面板，王小宇看了一眼他的转职选项，依然是全部红色的不可选状态，最后看了一眼他的等级10/10，王小宇将系统光幕关闭。
　　练习丝线的移动方式其实就是为了王小宇能够移动的更远一些发现更多的线索，而发现线索的目的正是为了能够突破等级锁。
　　既然丝线不足他也需要进行新一轮的狩猎了，不仅仅是为了进食补充丝线，狩猎强大的怪物也不失为一种突破等级锁的办法。
　　王小宇不时的利用【红外感知】观察周围状况，冷血的爬行动物与虫子王小宇无法利用【红外感知】观察到，但是一些鸟类与小型野兽他还是能够观察到的。
　　只不过王小宇的【红外感知】中一直没有出现什么类似老鼠之类他现在能够对付的小型野兽，倒是他现在难以抗衡的类人形怪物哥布林时常看到。
　　招呼着红头蟋蟀，王小宇又一次躲到了旁边不远的一处枯叶堆中，因为一只哥布林似乎正向着他的这个位置走来。
　　但是那只哥布林没走到一半就拐弯向着别处走去，王小宇也随之从枯叶中爬了出来。
　　只是王小宇有些奇怪，正常这个时候欢脱的红头蟋蟀也应该出现并且在他的旁边蹦来蹦去才对。
　　“红头蟋蟀，你还不快出来，那些哥布林已经走了……”王小宇向着枯叶中大声的喊着。
　　“卡，卡，卡，卡……”枯叶堆中传来了红头蟋蟀有些焦急的声音。
　　“什么卡？”王小宇疑惑的向着枯叶堆走去。
　　“卡住了，不能动。”红头蟋蟀再次说道。
　　王小宇无奈的叹了一口气，随后用他的前六条足肢翻动起枯叶，只是王小宇连续翻动却迟迟没有找到枯叶堆下方的红头蟋蟀……
　　“救我……”红头蟋蟀的声音又一次传了出来。
　　王小宇的螯牙再次微微的抽动起来，他刚刚还以他翻动树叶的方向弄错了，但是再次听到红头蟋蟀的声音王小宇发现他并没有挖错，只是这最下面的枯叶明显已经随着雨水的沉积腐烂的不成样子。
　　用足肢再次翻动与挖掘了两下，红头蟋蟀的躯体终于出现，它的红色大脑袋似乎是夹在了一堆枯叶卷中，红头蟋蟀的足肢不断用力蹬着，打算将它的红色脑袋拔下来。
　　王小宇再次叹了一口气，他对这只红头蟋蟀实在有些无奈……
　　……
　　只是刚要帮助红头蟋蟀将他的身体拔出来，王小宇就发现了一丝异样，他用螯牙飞快的清理了一下夹住红头蟋蟀那堆枯叶卷上的杂质。
　　“水牛兽的皮，果然……”王小宇轻声说道，随后更加猛烈的挖掘起来，很快一卷约有30厘米长的卷轴出现了。
　　而随着王小宇将卷轴不断的打开，被夹住脑袋的红头蟋蟀也随之解脱。
　　“和风…森林？”王小宇的虫头盯着这张水牛兽皮地图上标注的人类文字轻声说道。

第三十一章 蚯蚓的天赋（上）
　　“和风…森林？”
　　“这是什么地方？”
　　王小宇盯着地图上的人类文字喃喃自语，《天域》中的地点实在是太多了，而这处地点他刚好就不认识。
　　“人类的文字，这里不是精灵森林吗？但是这里明明有花仙子与精灵巫师，难道这幅地图是人类带到精灵森林后遗失的吗？”王小宇一边观看地图一边思索起来。
　　地图上的位置与信息很详细，哥布林的聚集地，香薰树的地点……满是荆棘被标记出不能行进的位置，一条蜿蜒的溪流，还有一个湖泊。
　　然后王小宇在地图上看到了发现了一个明显的红色标记——蓝目蝶。
　　“是想要收集蓝目蝶翅膀的人遗失的地图么……”王小宇再次轻声的说道，他的虫躯发生了轻微的颤栗，但是马上平静下来。
　　从地图上标记的哥布林的存在以及蓝目蝶，王小宇已经能够基本确定这张地图描绘的地点就是他目前所在的这处丛林。
　　只不过就像是坐井观天的青蛙一样，王小宇缓慢的速度让他这些天根本没有爬出多远，再加上他糟糕的视力，所以即使拥有这张地图，王小宇现在也根本不知道他到底在哪里。
　　他只知道他周围除了不知名的树，就是不知名的草，要不就是成堆的落叶……
　　……
　　“饿了，饿了……”
　　王小宇思考的时候，一旁的红头蟋蟀不停的的撕咬着这张地图，也不知道是因为刚刚被夹住脑袋的愤怒还是因为它真的饿了，总之红头蟋蟀不停的咬着这张地图的边缘附近撕咬。
　　“别捣乱！”
　　王小宇扭动虫躯直接一顶，将撕咬的正欢快的红头蟋蟀撞开了，红头蟋蟀撕咬附近地图上遮挡的文字也出现在王小宇的视线之中，不过因为文字的位置因为处于卷起地图的最外层，所以这里已经腐烂有些模糊不清。
　　“巫师之国……”王小宇沉思着说道。
　　模糊的文字只有前面几个王小宇勉强能够看清，至于后面的具体地名则是因为腐烂没有一点痕迹可循，王小宇只知道在这片森林的东部邻接的应该是《天域》中的巫师之国。
　　凭借这些王小宇能够确定他所在的地点正是巫师之国与精灵森林交接的位置。但是巫师之国与精灵森林交接的位置实在是太多了，他具体在精灵森林边缘的哪处位置还是不能确认。
　　思考了一阵，王小宇继续翻动起这片枯叶堆，因为在这篇枯叶堆中很有可能拥有其他的东西，能够给王小宇带来更多的线索。
　　不过很可惜，王小宇翻动近两个小时什么都没有发现，倒是在几米外学着王小宇翻动树叶并向下挖掘的红头蟋蟀挖出了一块陶瓷碎片。
　　“还是那只驱使哥布林的精灵巫师么？”这片陶瓷碎片上面依然有着带有精灵文字的魔纹，它和腐烂一些的地图一样看上去有些年头了。
　　……
　　摇了摇虫头，王小宇不再寻找地下可能埋藏的其他东西，王小宇将地图的信息再次记忆一遍，随后将这张地图卷起再次埋在了枯叶之中，这张地图虽然是水牛兽皮所做的对他很有食用价值，但是王小宇并不是过目不忘的天才，所以还是决定将这张写有重要内容的地图保留下来。
　　“走吧，红头蟋蟀。”王小宇招呼起红头蟋蟀，决定继续进行狩猎。
　　王小宇决定再练习两天丝线，顺便等待一下那只史莱姆会不会再次降生，然后等他的丝线移动控制熟练一些，他就会一路向东行进。
　　既然已经拥有地图，王小宇就决定确认他在地图中的位置，而只要向东行走，他一定会碰到和风森林边缘的溪流或者是那座湖泊，之后他就可以沿着水流的方向找到溪流进入湖泊的入口。
　　而在那湖泊入口的正西方不远的位置，就是被地图上被标记为和风之树的地点。
　　王小宇生前并没有听说过和风之树这种树的名字，不过既然这片森林能够以和风之树的名字命名，那么那颗和风之树就一定有着其独特的地方。
　　对王小宇来说，进食那和风之树的树叶应该是个不错的选择。
　　……
　　……
　　虽然利用丝线的移动方式还很不熟练，但是王小宇此时也摆脱了他移动缓慢的缺陷，所以一种被王小宇一直以来避而远之而且非常频繁出现的昆虫列入了王小宇的食谱之中，这种昆虫就是擅长团队作战的蚂蚁军团。
　　如今当他开发出了丝线游荡的移动方式之后，蚂蚁将他包围把他逼到绝路已经不再可能发生，对他的威胁也已经由极大变成了微乎其微，毕竟蚂蚁一般都是不会飞的。
　　再次沿着记忆的位置，王小宇向着最开始猎杀枯叶螳螂与丛林蝎的位置走去，那里离这里应该不远，王小宇知道在那里附近应该有着一处大黑蚁的蚁穴。
　　随着不断的前进，王小宇逐渐碰到零星的大黑蚁，已经升级的【锋利螯牙】发挥出了它的威力，王小宇甚至不用专门啃咬蚂蚁关节的薄弱处，那些蚂蚁身上的盔甲就会被他轻易的咬碎，然后被他直接吃掉。
　　王小宇的跟班红头蟋蟀也是有样学样，蹦跳着和大黑蚁战斗起来，不过在一次单挑三只大黑蚁被其中的两只咬中了大腿差点变残疾之后，红头蟋蟀嚣张的气焰也就熄灭了许多，跟在王小宇的旁边老实了起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　来自大黑蚁嘈杂的战斗声音在远处传来，应该有十几只大黑蚁在与什么东西在战斗着，王小宇也改变移动的方向，决定前往战斗的位置去将其一网打尽。
　　很快十几只蚂蚁死死的咬住一只类似蛇类红色虫子的画面进入了王小宇的视野中，【探查术】发动，那只红色虫子信息也出现在王小宇的面前。
　　怪物：蚯蚓（蝼蚁）
　　等级：4
　　战斗力：忽略不计
　　血量：84%
　　……
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇直接吐出丝线，因为无论是大黑蚁还是那只蚯蚓都将作为他的食物，十几只在丝线中挣扎的大黑蚁很快被王小宇的螯牙咬碎，只是当王小宇用螯牙将那只蚯蚓咬断的时候奇怪的事情发生了。
　　怪物：蚯蚓（蝼蚁）
　　等级：4
　　战斗力：忽略不计
　　血量：22%
　　被王小宇咬断的蚯蚓竟然变成了两个独立的个体，并且形成了两个独立的血量条，而且还可以分别被【探查术】查看它们的信息。

第三十二章 蚯蚓的天赋（下）
　　王小宇微微发愣，这只蚯蚓竟然在斩断后变成两个新的个体，拥有着两个血量条。
　　要知道就算是拥有天赋【胶质躯体】的史莱姆被打碎了之后也只是拥有一个血量条，虽然打碎的史莱姆也能各自移动，但只有最大的那部分胶质才拥有血量条，而且所有的胶质都会逐渐相互靠近最后聚合在一起。
　　而这只蚯蚓的两节身体却没有聚合的意思，王小宇甚至看到两只蚯蚓的血量条都在缓缓的上涨。
　　“还真是强大的天赋，如果不是像虫子这样弱小的话，那一定……”王小宇小声的低喃道。
　　……
　　也正是王小宇愣神思考的时候，耐不住寂寞的话唠红头蟋蟀又一次行动了起来。
　　“我是一只非常强壮，非常帅，非常强壮和帅的蟋蟀！！”
　　红头蟋蟀大声喊道，随后一个蹦跳就冲了上去，它卖力的用着它的红色大脑袋撕咬着被王小宇切成两节的蚯蚓，只是显然步法错误，红头蟋蟀不小心将它的爪子黏到了王小宇放出粘黏蚯蚓的丝线之上。
　　本来红头蟋蟀只要轻轻用力就能将它的足肢拿下来，但是红头蟋蟀一下用力过猛，结果直接翻了个跟头，后背的翅膀与王小宇的粘黏丝线紧密接触，结果翻不回来了。
　　红头蟋蟀的六条足肢胡乱的蹬踹着，它卖力的挣扎起来，只是越是卖力的挣扎在它身上粘黏的丝线就越多，挣扎也就越来越费力。
　　“救命……”
　　“救命……”
　　没有办法，红头蟋蟀只能用出它屡试不爽的招式——向王小宇求救。
　　……
　　看着红头蟋蟀又一次的逗逼举动，王小宇再次在心中叹了口气。
　　“你能活到几天前和我见面还真是个奇迹啊……”王小宇感慨的说道，随后吐出能够溶解丝线的唾液到红头蟋蟀的身上，然后伸出螯牙直接把红头蟋蟀从粘黏的丝线上的拽了下来。
　　扭动虫头，王小宇再次喷射丝线，将不远处两只靠近过来的大黑蚁黏在了原地。
　　王小宇扭回了虫头，向着红头蟋蟀语重心长的说道：“正常点行么？红头蟋蟀。”
　　然而红头蟋蟀早已经不在原地，它不停的在王小宇刚刚杀死的十几只蚂蚁残骸上蹦跳着移动，一块块的蚂蚁残骸好像是被红头蟋蟀翻动着。
　　王小宇摇了摇头，他说给红头蟋蟀的话就像是对牛弹琴一样。
　　不去多管，王小宇将目光盯回那两段蚯蚓，蚯蚓的身上似乎是分泌出了独特的粘液，此时已经从王小宇的丝线上挣脱，并且不断的向着泥土钻下去。
　　王小宇岂能让这两只蚯蚓如愿，直接张开螯牙将两只想要钻入地面蚯蚓拖拽出来，并再次用螯牙分别腰斩，王小宇倒想看一看这两只蚯蚓再次被腰斩之后还能否再次活着。
　　没有出现王小宇预测到的画面，即使是拥有超强再生能力的蚯蚓也有它的极限，几段蚯蚓全部死亡。
　　王小宇直接开始吞噬起来，35厘米长的巨大的体形让他的进食速度大大加快，几段总共加起来还没有10厘米的蚯蚓很快就被王小宇吞到了肚子里面。
　　……
　　进食完毕的王小宇发现逗逼红头蟋蟀还在不停的忙碌着，一只只的大黑蚁脑袋被红头蟋蟀收集，随后堆砌在王小宇不远的位置。
　　王小宇疑惑的看着这只蟋蟀，虽然红头蟋蟀的头脑很简单，但是王小宇绝大多数都猜不透这只红头蟋蟀的举动。
　　王小宇也没有去猜，他继续进食剩下的蚂蚁尸体。
　　没有过去多久，正在进食蚂蚁尸体的王小宇就被红头蟋蟀的红色大脑袋轻轻顶了一下。
　　王小宇扭回虫头，发现红头蟋蟀正站在堆砌成一堆的蚂蚁脑袋旁边，摇晃着脑袋上的触角看着他。
　　“好吃！给你！”红头蟋蟀的声音传了出来。
　　王小宇愣了一下：“你是说，给…我的？”
　　红头蟋蟀摇晃着它的红色大脑袋显然十分高兴的样子：“嗯！好吃！给你！”
　　王小宇再次摇了摇虫头，随后看着红头蟋蟀发出了释然的一笑。
　　“逗比蟋蟀……”
　　只是王小宇在说完之后用着旁人听不到的微弱声音加上了两个字：“谢谢。”
　　……
　　“不要以为人人都像你一样喜欢吃蚂蚁脑袋，红头蟋蟀。”王小宇向着红头蟋蟀爬了过去，吐出丝线将这些蚂蚁脑袋打包，最后捆绑在了红头蟋蟀的后背上。
　　“这些全都是你的了，等你饿了再吃吧。”捆绑完之后王小宇继续向着红头蟋蟀说道，然后继续去进食其他的蚂蚁尸体。
　　“好吃！”
　　“好吃！”
　　王小宇的耳边不停的传来红头蟋蟀欢脱兴奋的声音，只不过红头蟋蟀的声音越来越疲惫，话唠蟋蟀的声音也发生了改变。
　　“好累……”
　　“好累……”
　　吃完蚂蚁尸体的王小宇叹了一口气，对于红头蟋蟀的体形来说，十几只蚂蚁脑袋还是有些沉重，王小宇最终决定帮一下这只红头蟋蟀。
　　……
　　只是王小宇还没有行动，突然前方出现了沉闷的撞击声，撞击并不强，但是也并不太弱，不过由于比较远，所以传到王小宇这里的声音已经很微弱了。
　　王小宇决定去察看一下，一边移动激活【红外感知】，但是【红外感知】并没有出现任何画面出现，看来那个撞击声应该是冷血生物发出的。
　　随着王小宇的前进，打斗的声音越来越强烈，那只冷血生物的【虫之语】也随之出现，应该一只虫子与海量的蚂蚁在打斗着……
　　没过多久，前方惨烈的战斗画面出现在王小宇的视线之中，一只足有半米长的庞大蚯蚓正与上百只大黑蚁战斗着。
　　怪物：蚯蚓（蝼蚁）
　　称号：『蚯蚓之王』
　　等级：19
　　战斗力：忽略不计
　　血量：32%
　　……
　　“滚开！！”
　　巨大的蚯蚓再次甩动身体，它用身体撞击地面，使得用螯牙夹在它表皮上的大黑蚁也跟着被撞击，几只大黑蚁也因此被摔碎甲壳而死亡。
　　巨型蚯蚓的身边至少有着几十只大黑蚁的尸体，但是32%的血量相比剩余上百只并且源源不断补充兵力的大黑蚁还是差了太多。
　　和王小宇预想相同，没过几分钟的时间，在『蚯蚓之王』最后不甘的叫声中，巨型蚯蚓血量清零死掉了。
　　而此时的王小宇也做好了准备……
　　『蚯蚓之王』的尸体王小宇自然是不会让给这些大黑蚁的，吩咐着红头蟋蟀老实呆着，王小宇向着斜上方的藤蔓喷射出丝线进行飘荡，开始了他的行动。

第三十三章 【断肢再生】
　　正面对抗这些大黑蚁王小宇也可以坚持一下，但是面对源源不断涌出的大黑蚁军团，王小宇的丝线终有耗尽的时候。
　　到那时他就只能用丝线飘荡狼狈的逃跑，这只剩下的『蚯蚓之王』尸体到那时候也只能放弃。
　　王小宇喷出收缩的丝线同时不停的扭动虫躯，他在藤蔓与树枝、树干连续喷射丝线不断向上飘荡，很快王小宇的丝线黏住了在巨型蚯蚓尸体正上方3米高左右的一根树杈之上，王小宇也扭动虫躯停止了丝线的摆动。
　　正面对抗蚂蚁军团王小宇自然不会去做，因为王小宇要的只是那只『蚯蚓之王』的尸体而已，正面打败蚂蚁之后再将尸体抢过来只是无谋的举动。
　　逐渐的放出丝线，王小宇的虫身伴随着他口中吐出的丝线，从空中慢慢的垂了下去……
　　数十只大黑蚁正合力的撕咬着巨型蚯蚓的尸体，看样子是要将巨型蚯蚓的尸体切成小块，然后运回蚁穴。
　　在丝线下垂到距离地面半米的距离，王小宇停了下来，随后扭动虫躯，王小宇将丝线捆绑在距离他的尾部三分之一的位置，随后倒悬着立了下来……
　　王小宇抢夺蚯蚓尸体的办法很简单，实际上就是欺负这些只能在陆地上移动的大黑蚁而已，王小宇此时只需要喷射丝线黏住巨型蚯蚓的尸体，再将巨型蚯蚓拖拽到半空中这些大黑蚁就会无可奈何。
　　这些大黑蚁虽然体形较大，实力也很强，但是对于王小宇来说甚至不如能够喷射出酸液的林地蚁，因为后者至少还会拥有一些远程攻击的手段。
　　【喷射丝线】发动！
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　5道丝线先后发出，先后命中了巨型蚯蚓的头尾以及身体的中间部分，王小宇迅速扭动虫躯与足肢将这5道丝线捆绑缠绕在他的身体之上。
　　……
　　“蜘蛛！”
　　“杀！”
　　“吃了它！”
　　“杀！”
　　伴随着丝线粘黏到巨型蚯蚓身体的各个部分，正在撕咬蚯蚓尸体的大黑蚁马上发现了不对，它们发出了疯狂的【虫之语】，它们是虫界的疯子，任何阻挡在他们面前的敌人都会被蚂蚁军团所淹没。
　　然而这些疯狂的大黑蚁却没有发现任何的敌人，大黑蚁最后只能将目标对准了那些不知为什么突然出现的丝线，只是下一刻还没等大黑蚁行动，伴随着丝线的绷紧，巨型蚯蚓的尸体缓缓的离开了地面。
　　……
　　王小宇距离尾部三分之一的位置捆绑着丝线，而此时王小宇做的就是不停的转动尾部剩余的部分，使悬挂虫躯的丝线不断的缠绕在他的尾部从而使他的虫躯上升，这样他也就可以将下方的『蚯蚓之王』尸体用丝线拖拽到空中。
　　巨型蚯蚓的尸体有些沉重，好在王小宇来说还是能够勉强能够拖拽起来，伴随着5根缠绕在王小宇身上的丝线逐渐绷紧，巨型蚯蚓的尸体缓缓的离开了地面，大黑蚁们更加发狂的【虫之语】传了出来，它们也终于明白了它们的敌人其实是在天空。
　　噗！噗！噗！噗……
　　继续摆动虫头喷射丝线，二十几只在巨型蚯蚓身上一起上升的大黑蚁也相继被王小宇的丝线黏住不能动弹。
　　几十分钟过后……
　　就在这处丝线垂下的枝干上方，王小宇与红头蟋蟀悠闲的吞噬起了虫尸，当然王小宇吃的是『蚯蚓之王』的尸体，而红头蟋蟀则是啃咬着它最喜欢的蚂蚁脑袋。
　　“好吃！”
　　“好吃！”
　　红头蟋蟀的食量并不大，不过就算吃饱了红头蟋蟀也在王小宇的旁边兴奋的说着。
　　而因为拥有【强力消化】的王小宇很快将巨型蚯蚓的尸体吃掉了大半，也正是在王小宇再次吞噬的时候，系统的提示音再次传了出来。
　　叮！您的被动的技能【快速愈合】消失。
　　叮!您获得技能【断肢再生】。
　　……
　　技能【断肢再生】：由天赋【进化】获得。虽然没有蚯蚓的天赋【断肢重生】难么强大，但对于断手断脚如同家常便饭的虫子来说这个技能实在再合适不过了。
　　被动效果：你受到的流血效果与重伤效果大幅度降低，你的伤口愈合速度大幅度上升，你的生命恢复速度大幅度上升，你损失的躯体可以缓慢的自我修复。
　　主动效果：你可以通过消耗生命使损失的躯体立即修复。
　　……
　　“断肢…再生？”王小宇惊讶的发出了声音。
　　虽然根据技能描述上他获得的【断肢再生】没有蚯蚓原版的【断肢重生】那么强大，但是仅仅是这个削弱版的技能就已经相当的强大。
　　便随着系统的提示音，王小宇感受到身体中出现了澎湃的的生命力，【断肢再生】的使用方法也出现在王小宇的脑海之中，不过虽然具体方法出在脑海，王小宇还是决定实验一下测试【断肢再生】的具体效果。
　　咔嚓！
　　王小宇直接用螯牙咬断了他的一只短小的足肢，似乎是因为【断肢再生】的原因，被咬断的足肢的疼痛感很微弱，王小宇知道就算他什么都不做十几分钟后这只足肢也会自我修复。
　　【断肢再生】主动效果发动！
　　王小宇能够感受到他体内澎湃的生命力向着那只已经被折断的足肢涌去，不到一个呼吸的时间一只崭新的足肢就生长出来，除了颜色有些浅之外和以前没有任何差别。
　　此时王小宇的血量条也只是掉落了一点，只有不到2%，没过多久他的血量就自然恢复了满值。
　　“如果不是蚂蚁太多了，而且拥有蚁酸的持续伤害或许它们根本杀不死你吧……”王小宇向着他吃剩下半截的巨型蚯蚓说道，随后更加快速进食起来。
　　进食完毕的王小宇很快带着红头蟋蟀又一次回到了他的丝线练习场地，继续练习丝线的在空中的飘荡。
　　王小宇一边练习一边思考着他接下来的道路，虽然意外收获的【断肢再生】很强大，但王小宇并没有丝毫的得意与自满，他的路还很长，王小宇下一步依然是他一直想要获取却迟迟没有获取的【甲壳装甲】。
　　到那个时候凭借【断肢再生】与【甲壳装甲】即使他正面与蚁群对战都可以立于不败之地，不仅如此，王小宇目前虫界唯一不敢招惹的黄蜂军团他也拥有了抗衡下去的资本。
　　……
　　十几分钟的练习过后，王小宇再次飘荡丝线向着大黑蚁巢穴附近移动起来，观察着地面大黑蚁的群落，王小宇融融化口中的丝线，从两米多高的空中直接落下。
　　淡蓝色的冰霜护罩在王小宇的身体四周浮现。
　　【冰霜护盾】发动！
　　砰！！！
　　伴随着坚硬的冰蓝色魔法护罩下落，几只茫然的大黑蚁直接被碾碎了……
　　“唉，不知道还要吃掉多少才能【进化】出【甲壳装甲】……”
　　淡蓝色的【冰霜护盾】很快消散，王小宇的声音也在那之中传了出来。

第三十四章 旅途（上）
　　两天的时间很快过去，王小宇白天的时候不断猎杀大黑蚁，而到了晚上大黑蚁休息之后，王小宇则依然用老办法织网然后让红头蟋蟀充当诱饵猎杀大型的虫子。
　　王小宇这两天也再次回到淤泥堆看了看，不过史莱姆的种子的计划却是失败了，可能是因为这几天没有下雨的原因，淤泥堆有些干涸，那团史莱姆胶质也因此凝固了。
　　这两天的时间王小宇猎杀的大黑蚁已经数之不清，至于夜晚的捕猎也是收获颇丰，蜈蚣、蜘蛛、蝎子也是各有收获，王小宇甚至猎杀了一只白天在树上倒悬休息的蝙蝠。
　　王小宇的跟班逗逼红头蟋蟀也因为这两天的战斗升到9级，体形变大了一圈，红色脑门也更亮了。
　　不过很可惜，虽然狩猎的成果不错，但王小宇始终没有获得他最想要的类似【甲壳装甲】的技能，其他毒虫强力的【毒液技能】也没有得到，倒是因为击杀海量的大黑蚁获得了蚂蚁独有的技能【蚁酸之牙】。
　　……
　　技能【蚁酸之牙】：通过天赋【进化】获得。强力的蚁酸是蚂蚁们最强大的武器之一，你值得拥有。通过释放此技能向敌人的体内注入蚁酸。
　　……
　　这个技能王小宇觉得就是个鸡肋，因为他通过螯牙释放出的蚁酸根本就没有什么杀伤力，只是让对手产生剧烈的蜇痛感，造成的伤害也微乎其微，而有那个时间王小宇早就已经把对手解决了。
　　当然这个能让人产生剧烈疼痛感的技能对于审讯敌人也许是个很好的办法，但是就目前来说王小宇审问这些智商低下的虫子注定不会有什么结果。
　　……
　　两天的时间王小宇通过不断的练习，他利用丝线的移动已经更加的纯熟，王小宇甚至已经可以在空中花式的空翻，技能【喷射丝线】的距离达到了2米5，丝线收缩的幅度与弹力也大大加强。
　　不过受制于昆虫复眼视力的限制，王小宇一般在移动中喷出的丝线都控制在2米以内，这个距离是他能够看清丝线落点的极限。
　　而此时的王小宇正准备进行最后的一次猎杀进食，这次进食完毕后王小宇和红头蟋蟀就会一路向东踏上寻找地图上和风之树的征程。
　　王小宇和红头蟋蟀没过多久已经来到了大黑蚁的巢穴入口，由于这两天对大黑蚁的捕杀，在巢穴外游荡的大黑蚁已经越来越少，从昨天下午开始王小宇和红头蟋蟀不得不在大黑蚁巢穴入口处进行骚扰才能够获得足够大黑蚁来进食。
　　“想不到经过一整晚休整这些大黑蚁竟然没有什么起色……”王小宇摇了摇虫头沉声说道，他可是记得昨天清晨的时候大黑蚁巢穴附近的大黑蚁数量恢复了不少，但是今天清晨大黑蚁明显的只有零星的几只。
　　“看来蚂蚁强大的繁殖力也是拥有限度的……”王小宇再次轻声低喃。
　　王小宇扭头看向一旁歪着脑袋的红头蟋蟀发出了指示：“红头，执行诱饵B计划！”
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀听到王小宇的声音马上回应道，随后一个蹦跳来到了蚂蚁洞口。
　　红头蟋蟀从8级升到9级之后，智商明显上升了一些，但是欢脱话唠与逗逼的性格一直没有改变。
　　它也不知道从哪里学会的词语从昨天上午开始就一直称呼王小宇为大哥，王小宇并没有阻止，也是直接称呼红头蟋蟀为红头。
　　红头蟋蟀后背的翅膀震动摩擦起来，很快响亮的鸣叫声传了出来。
　　“我是一只美味的蟋蟀，快来吃我吧！”红头蟋蟀的鸣叫声因为王小宇的调教已经充满了诱惑力，但是王小宇听到后露出了失望的神色。
　　“错了！”王小宇的虫头摇了摇大声的说道。
　　红头蟋蟀疑惑的歪着脑袋看了王小宇一眼，随后最前方的两只足肢捋了下他的触角，似乎正在思考，很快它再次鸣叫出声。
　　“我是一只…一只十分美味的蟋蟀，快来吃我吧！”
　　“B计划！是B计划！不是A计划！！”王小宇大声喝到。
　　红头蟋蟀用爪子挠了挠脑袋，露出了恍然的表情：“大哥，明白了！”
　　红头蟋蟀揉了揉它红的发亮的脑袋，神情很快严肃了起来，它上下摆动起他的身体，似乎是在酝酿着什么。
　　“呔！！！懦弱的大黑蚁，强壮的红头蟋蟀大人又来了！！快点把你们的蚁后交出来，让我来XX个痛快！！”红头蟋蟀在蚁巢的入口处大声的嘲讽起来。
　　……
　　“为了女王！”
　　“女王大人！”
　　“杀！”
　　也正是红头蟋蟀发出了嘲讽不久，十几只愤怒的大黑蚁就叫喊冲了出来，而红蟋蟀则是后腿一蹬，直接一个后空翻跳到到了王小宇的身后。
　　“让我来把你们的蚁后XX个痛快！！”红头蟋蟀似乎没有嘲讽够，它躲到王小宇的身后再次鸣叫出声。
　　愤怒的大黑蚁发狂的向着王小宇身后的红头蟋蟀冲了过去，不仅如此，还有几只大黑蚁陆续的从蚁巢中爬了出来。
　　……
　　但是这些大黑蚁对于王小宇来说还是太少了，很快这十几只大黑蚁就被王小宇吃尽了肚子，当然一旁的红头蟋蟀也分到了几个它最爱吃的蚂蚁脑袋。
　　在红头蟋蟀再次进行几次无情的嘲讽也没有几只大黑蚁出现后，王小宇结束了此次的狩猎。
　　“上路吧，红头！”王小宇说着就喷射出丝线在周围的树干上，几个拉扯弹跳到了空中飘荡起来。
　　嗡……
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀欢脱的回答道，很快张开翅膀跟上了王小宇的步伐。
　　王小宇并没有直接向东移动，而是向着东部偏北的方向移动，经过一次进食树叶补充丝线继续移动之后，王小宇来到那处宛若梦幻的花仙子花园。
　　此时的花仙子花园已经再次长出了一株株的植物幼苗，至于那株类似松树的“冰疙瘩”更是生长很好。
　　王小宇再次摆动丝线，没过多久就荡到了花仙子的小屋之上的树木，放开丝线，王小宇从花仙子小屋的窗口处垂了下去。
　　随着丝线下垂，很快王小宇的视线中就出现了花仙子露露的景象，和王小宇的预料相同，这只花仙子正在床上死死的睡着，当然嘴角也是依然留着口水。
　　“大个子蝴蝶宝宝，好可爱……”花仙子软绵绵的梦话又一次传了出来。
　　王小宇摇了摇虫头，正准备离开，但是下一刻……
　　嗡……
　　令王小宇意外的情况出现了，逗逼红头蟋蟀出现在了王小宇的视线之中，它从花仙子小屋的正门飞进去然后降落在花仙子的床上。

第三十五章 旅途（中）
　　“好吃！！”红头蟋蟀的虫口发出了兴奋的【虫之语】，它歪着红色大脑袋随后用它的前肢触碰了一下花仙子的脸，似乎是想要测试一下花仙子睡的是否安稳。
　　“咯咯咯，好痒~”花仙子露露再次传出了软绵绵的声音。
　　啪！！
　　花仙子露露一挥手臂，直接将红头蟋蟀扇翻在地，毕竟花仙子露露拥有着20厘米的身形而且力量巨大，相比之下红头蟋蟀虽然成长为9级，属于蟋蟀中的巨人但是体形也只有不到5厘米被花仙子一个巴掌干翻在地也在情理之中。
　　王小宇无奈的叹了口气，依照红头蟋蟀那个遇强则弱，遇弱则强的性格，此时也差不多该逃跑了。
　　“红头，走了！”王小宇向着红头蟋蟀说道，随后扭动身体在丝线上荡了起来准备离开。
　　只是让王小宇意外的事情又一次发生了，红头蟋蟀揉了揉它摔在地上有些发蒙的红色大脑袋，随后一个蹦跳又一次跳到了花仙子的床上。
　　红头蟋蟀歪着脑袋又一次捋了捋它头顶修长的触角，似乎是在思考着接下来要如何行动。
　　“好吃！”
　　红头蟋蟀又一次开口说道，它迅速的张开了螯牙，对准了花仙子的脑袋闪电出击……
　　哧！！
　　透明的粘液又一次喷射出来，花仙子橘黄色头发右上角的小红花被红头蟋蟀直接从根部咬了下来。
　　嗡……
　　红头蟋蟀张开了翅膀，用它的足肢抓起了被咬下来的小红花飞了起来……
　　……
　　“好痛……”
　　睡梦中的花仙子露露摸了摸她的脑袋上小红花被摘下来出现的伤口，随后用手揉揉了她迷迷糊糊的眼睛。
　　花仙子露露缓缓的睁开眼睛，正看到红头蟋蟀抓着她的小红花从门口飞了出去，不过花仙子此时显然还没睡醒，她双眼直直的盯着前方没有任何的焦距……
　　“小红…花？”
　　突然花仙子露露想到了什么，她发出了疑惑的声音，随后摸了摸自己头上还在不停流淌粘液的小红花茎部。
　　将手拿了下来，花仙子露露诧异的看着手上出现的粘液……
　　“可恶的蟋蟀！！”
　　想通了一切的花仙子的脸蛋瞬间被气的鼓鼓的，直接扇动翅膀从房门飞了出去。
　　只是花仙子睡醒之后愣神的时间实在是太长了，等她追出去的时候那只偷走她小红花的红头蟋蟀早已飞的无影无踪了。
　　“混蛋！那朵小红花明明是露露醒来后要吃的，可恶的蟋蟀，别让我再见到你，下次见到你露露大人一定会把你头顶的两根触角都揪下来的！！！”花仙子露露气呼呼的向着远处喊道。
　　“哼！露露的小红花只有蝴蝶宝宝和露露自己才能吃！偷吃露露小红花的坏东西一定会受到惩罚！”花仙子露露捏紧了手中的拳头说道，然后飞回了她的房间附近。
　　花仙子的手掌不停的挑选着房间附近的植物，随后拿着那些植物的叶子和自己的脑袋比划着，没用过多久花仙子露露就找到了一片红色的圆形叶子和一根纤细的藤蔓。
　　很快红色的叶子就被花仙子露露盖到了小红花伤口附近，随后被她用藤蔓缠绕起来……
　　“这下子你就偷不走露露的小红花了，哼哼！”将自己头部绑好之后花仙子露露发出了得意的声音。
　　花仙子露露打了个哈欠，她看了看东方刚刚升起的太阳……
　　“还是再睡一会儿吧，对了，只要睡上一会儿小红花就会长好了，再次醒来的时候就又能吃到小红花了。”
　　“嘿嘿嘿嘿，露露大人果然是机智无比……”
　　扇动着翅膀，花仙子露露很快又一次回到了他的房子，很快躺在床上再次进入梦乡……
　　……
　　……
　　红头蟋蟀的动作很是迅速，王小宇刚刚想要出声制止，红头蟋蟀就已经将花仙子头上的小红花咬了下来。
　　王小宇嘴中的螯牙又一次微微的抽动。
　　“红头，快撤退！！”王小宇大声的向着红头蟋蟀喊道。
　　红头蟋蟀得意的摇晃了几下它的两根触角，兴奋的向着王小宇回话道：“好的，大哥！！”
　　嗡……
　　红头蟋蟀张开了翅膀，抓起了花仙子的小红花从房门飞出，随后追向了已经在空中不停用丝线荡着前进的王小宇。
　　“好吃！好吃！好吃……”红头蟋蟀一边飞着一边不停的在嘴中兴奋的说着。
　　二十几分钟过后……
　　王小宇的丝线又一次将要耗尽，于是和红头蟋蟀停在一根树杈上进行休整。
　　“大哥！好吃！给你！”红头蟋蟀将脚下抓着的小红花递到了王小宇的面前。
　　王小宇看着递给他小红花的红头蟋蟀，想要趁着休息的时间好好教育一下红头蟋蟀的话语咽了回去，最终化为了一声叹息。
　　王小宇脑中又一次浮现了花仙子露露的笑脸，他向着红头蟋蟀缓缓的摇了摇头，在知道了花仙子的遭遇之后，再次去吃掉能够反映出花仙子幸福心情的小红花只会让他的内心更加的难受。
　　“嗯，好吃你就都吃了吧，我不喜欢吃这个。”王小宇向着红头蟋蟀说道。
　　红头蟋蟀也不客套，张开了螯牙直接吃了起来，露出了一脸陶醉的表情……
　　只是很快红头蟋蟀就停了下来，它又一次向着王小宇说道：“大哥！真的好吃！给你！”
　　“有时候还真是羡慕你啊……”王小宇小声的低喃，没有理会红头蟋蟀，卖力的吃起了树叶补充他体内的丝线。
　　红头蟋蟀疑惑的歪了歪脑袋，似乎不理解王小宇为什么不去吃这种食物，不过很快它就按耐不住诱惑的吃了起来。
　　……
　　半个小时后，补充丝线完毕的王小宇与红头蟋蟀又一次上路。
　　王小宇利用丝线在前方荡着，红头蟋蟀也紧跟着王小宇身后飞者。
　　“我要XX！我要……”
　　红头蟋蟀话唠的声音依然不停的传入王小宇的耳朵之中……
　　只是下一刻，红头蟋蟀的声音突然戛然而止……
　　红头蟋蟀那翅膀扇动的嗡嗡声也消失不见……
　　一根粉色的肉条在王小宇的复眼中一闪而过，红头蟋蟀消失了……
　　王小宇停止继续向前移动……
　　被丝线悬挂在空中的王小宇像是钟摆一样来回移动，王小宇的虫头露出了迷茫的神色……
　　在上一刻，一只变色龙弹出舌头将飞行中的红头蟋蟀吞进了肚子。

第三十六章 旅途（下）
　　王小宇像是钟摆一样在半空中摆动着，一幕幕与红头蟋蟀的画面在王小宇的脑海中不断闪现。
　　“放心吧，我不会杀你的，照着我说的话做诱饵，过了今晚我就放你走。”
　　“我要XX！”
　　“好吃！给你！”
　　“好的，大哥！”
　　……
　　“逗逼蟋蟀……”
　　“明明只是被我当作诱饵的虫子而已，但是为什么……”
　　王小宇一边在丝线上慢慢摇晃，一边在心中暗暗说着。
　　然后下一刻……
　　砰！！
　　剧烈的碰撞出现，变色龙的舌头又一次闪电出击，王小宇本能激发出了血脉中的技能【冰霜护盾】，冰霜防护罩完美的防御住了变色龙的舌头，但王小宇也被撞飞顺着丝线摆动了高空。
　　“红头，你真的已经死了么……”
　　王小宇融化了口中的丝线，在半空中用着嘶哑的【虫之语】喊道，随后接连不断的丝线从王小宇的口中向着上方树干射出，他再次飞荡移动起来……
　　【探查术】发动！
　　隐藏在青绿色树干上伪装的变色龙信息很快出现在了王小宇的脑海之中。
　　……
　　怪物：长冠变色龙（蝼蚁）
　　等级：17
　　战斗力：忽略不计
　　……
　　王小宇融化了口中的丝线，随后直直的在高空向着长冠变色龙的位置坠落下去……
　　“杀了你。”
　　王小宇的口中发出了嘶嘶的声音，犹如毒蛇吐出引信一样……
　　长冠变色龙的眼睛上下转动，似乎是发现了王小宇声音中的威胁，它的身体瞬间变成了对捕食者充满警示的赤红色，随后它的舌头又一次向着王小宇的方向射出。
　　【冰霜护盾】发动！
　　砰！
　　长冠变色龙的舌头又一次与王小宇身上【冰霜护盾】发生了碰撞，王小宇又一次被击飞到了高空，但是没过多久王小宇就又一次以同样的速度降落下来……
　　噗！
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇的丝线击中了长冠变色龙脚下的枝干。
　　刷！刷！刷！刷……
　　王小宇虫口连接的丝线如同风车一般绕着变色龙脚下的树枝旋转起来，一圈、两圈、三圈……
　　没过多久，行动缓慢的长冠变色龙就被王小宇的丝线牢牢捆绑住，就连他那能够吐出舌头的嘴巴也被王小宇的丝线死死的捆绑在了枝条之上。
　　王小宇最终停了下来，他解开了身上的丝线，坚硬锋利的红尾雀的喙被王小宇从后背上摘了下来。
　　很快，被丝线死死捆住嘴巴的长冠变色龙发出了沉闷的哀嚎声……
　　长冠变色龙的一只腿被王小宇四只足肢抓握的尖锐鸟喙戳出了个洞，几滴蚁酸从王小宇的螯牙滴落，并顺着鸟喙流入了长冠变色龙的伤口之中……
　　变色龙更加剧烈的颤抖哀嚎起来……
　　“死吧……”王小宇轻声开口，随后渐渐沉默了下来。
　　……
　　王小宇先后弄断了变色龙的四肢，随后用鸟喙戳瞎了变色龙的双眼。
　　观看着变色龙逐渐停止挣扎的身体，王小宇逐渐停下了动作，击杀变色龙的系统提示也在此时出现。
　　“红头，再见了……”
　　王小宇最后回头看了变色龙一眼，转过了头。
　　……
　　……
　　但也正是王小宇最后想要喷出丝线离开的时候，一声熟悉而又微弱的【虫之语】在王小宇的身后传了出来。
　　“大…哥，救我！”
　　王小宇不可置信的回过头去，红头蟋蟀的微弱声音又一次传了出来，应该是在变色龙的肚子里发出的声音。
　　“大哥，红头，要死了……”
　　王小宇后背上的鸟喙飞快的被他拿了下来，马上再次用螯牙与前四个足肢夹住，弓起身子向着变色龙的方向猛然窜出……
　　哧！！！
　　结实而又锋利的鸟喙在瞬间刺入了变色龙的身体。
　　王小宇迅速的将捆绑在变色龙身上的丝线解开，并将变色龙翻了过来，同时【锋利螯牙】用力的撕咬着变色龙的腹部。
　　没过多久，伴随着海量其他虫子尸体，王小宇发现了他所熟悉的红色大脑袋。
　　不过此时红头蟋蟀脑袋上的血量条已经清空，好像已经死亡。
　　正当王小宇以为他还是晚了一步的时候，红头蟋蟀头上的触角动了动随后开口发出了声音：“大哥，我要XX。”
　　“逗逼……”
　　王小宇释然的一笑，将红头蟋蟀从变色龙的肚子中彻底拽了出来。
　　看着血量清空却依然行动自如的红头蟋蟀，王小宇也明白了为什么红头蟋蟀被吞到变色龙的肚子中也没有彻底的死去，就像他的个体天赋【适应力】一样，血量清空依然能够存活的红头蟋蟀一定也拥有着类似【不屈之身】或者【不死之躯】这样强大的个体天赋。
　　几分钟过后，看着红头蟋蟀头顶开始上涨的血量王小宇彻底放下心来，随后王小宇和逐渐恢复活力的红头蟋蟀一起啃食起了变色龙的尸体。
　　没过多久系统提示音又一次传了出来……
　　叮！您的可激活技能【绿色伪装】消失。
　　叮！您获得可激活技能【迷彩伪装】。
　　可激活技能【迷彩伪装】：通过天赋【进化】获得。像变色龙一样改变身体的颜色来伪装你自己吧。你可以通过激活此技能改变自己体表的颜色。
　　……
　　……
　　进食了变色龙小半的尸体，并等待红头蟋蟀血量恢复休整了一下，王小宇和红头蟋蟀很快再次上路……
　　虽然经历一次险死还生的经历，但红头蟋蟀的性格依然没有什么改变，还是和原来一样的欢脱，不停的在王小宇的身边飞来飞去。
　　3天的时间很快过去，期间没有发生什么特别的经历，王小宇与红头蟋蟀也终于来到了和风森林上地图上的那条溪流。
　　王小宇也开始实行寻找和风之树计划的第二步，顺着溪流的方向寻找那座湖泊的入口，从而确定和风之树的大体位置。

第三十七章 和风之树（上）
　　盯着不断流动的溪流，王小宇想到了什么，用树叶与树枝加上丝线制作一叶扁舟，在溪流之上向下漂流应该是一个省力的移动方式。
　　但王小宇马上取消了这个打算，因为如果不幸落入水中，或者被水下的东西攻击对他的后果可能是灾难性的。
　　继续用丝线飞荡移动起来，王小宇与红头蟋蟀飞速的行进着……
　　经过一天多一点的时间，王小宇成功来到了溪流涌入湖泊的入口附近。
　　王小宇知道，如过那张地图画准确，那么这里的正西方不远处就是那棵和风之树的位置。
　　很快王小宇与红头蟋蟀在湖边落下进行休整，经过几天的旅程中的战斗红头蟋蟀再次升级，达到了10级。
　　王小宇推测红头蟋蟀的等级上限应该比他的10级高上一点，从红头蟋蟀没有获得类似他的『蓝目蝶之皇』的称号也能推测出来。
　　在《天域》中无论任何种族在它们接近自身种族等级锁的上限的时候都会获得称号，获得称号之后，怪物与npc的属性或多或少都会加强，一些强大的称号甚至能让那些怪物实力发生质的飞跃，就像他的称号『蓝目蝶之皇』，直接让他的基础属性翻了4倍之多。
　　当然这种强大的称号很少出现，除非它们的资质远超种族中的普通成员，王小宇还记得他生前到达90级，即将激活英雄之血晋升为蜕凡级时获得的称号——『挑战者』。
　　他当初也正是靠着这个『挑战者』称号的力量才能在第一次深渊入侵中与强大的『灾厄骑士』瑟拉斯对战那么久。
　　……
　　红头蟋蟀的智商随着等级的提升又一次升高，虽然还很逗逼，但是对话的流利程度明显提高了，而且红头蟋蟀也懂得进行简单的思考，甚至在狩猎上也能为王小宇提供一些帮助。
　　“大哥！那就是，我吗？”红头蟋蟀对着水中的倒影向着王小宇说道。
　　王小宇激活【红外感知】立起虫躯，像是蛇一样向着四周侦查了一圈，向着红头蟋蟀回答道：“嗯，那个就是你的倒影，也就是你的模样。”
　　“大哥！真的，是我吗？”红头蟋蟀歪着脑袋向着王小宇说道。
　　“嗯，是真的。”王小宇随口回答道。
　　红头蟋蟀听到了王小宇的话之后显然很兴奋，它的大腿用力一蹬，在空中翻了个跟头。
　　“原来我，长的，这么帅！”红头蟋蟀兴奋的说道，再一次翻了个跟头。
　　王小宇螯牙微微抽动，在心中叹了一口气，他一开始还以为红头蟋蟀看到了水中的倒影认识到了自我，有了点长进，但是实在是没想到竟然是这样的结果。
　　王小宇摇了摇虫头向着红头蟋蟀喊道：“好了红头，该干正事了，搜寻猎物吧……”
　　“好的，大哥！”
　　红头蟋蟀一个蹦跳来到了像是蛇一样立起的王小宇头顶，随后马上一动不动，露出了严肃的神情。
　　依靠天赋【震动感知】，红头蟋蟀搜寻猎物很有一手。
　　王小宇的虫身也被他控制的十分平稳，尽量不给红头蟋蟀的侦查带来干扰。
　　红头蟋蟀头顶两根修长的触角像是天线一样来回的摆动，收集着空气传来的微弱震动，伴随着又一次微风吹过的平静，红头蟋蟀从王小宇的头顶跳了下来。
　　“大哥，找到了一个，应该是只蝎子。”红头蟋蟀马上向王小宇说道。
　　王小宇点了点头向着红头蟋蟀说道：“嗯，带路吧。”
　　在一根倒塌腐烂的枯树旁，红头蟋蟀找到了那只蝎子隐藏在腐烂枯树中的巢穴。
　　王小宇喷射出粘黏的丝线，很快将那只蝎子从它的巢穴中拖拽出来并杀死，坚固的甲壳很快被王小宇咬碎，随后吞到了肚子之中……
　　……
　　狩猎过后，王小宇与红头蟋蟀开始沿着与太阳升起的相反的方向进行移动。
　　几个小时过后，随着王小宇不时的飞荡树枝之上，前方一棵明显比其他的树木巨大的模糊影子出现在王小宇的复眼之中。
　　只不过这处影子的轮廓虽然是树的样子，但是上面却并没有一丝绿色……
　　“枯萎了么……”王小宇一边不停的移动一边在嘴中喃喃的说道。
　　王小宇有些失望，因为他没想到那棵树竟然会是一棵枯萎的树，但是事已至此，这棵树即便是枯萎的王小宇也决定去查看一下，而且虽然这棵树已经枯萎了，但也可能拥有一些用处。
　　几分钟过后，王小宇成功来到了距离这棵枯萎的和风之树大约百米的位置，王小宇也和红头蟋蟀降落了下来。
　　在这棵巨大的和风之树附近并没有其他高耸的树木能够让他再次放出丝线前行。
　　取而代之的，在距离和风之树百米的这片空地有着上百座破旧的木质房屋废墟，随着王小宇和红头蟋蟀的前行，这里的景色也逐渐的清晰起来，破败的木质房屋大部分已经以为腐烂倒塌，仅有的十几座没有倒塌的木屋也是杂草丛生，一片荒芜的样子。
　　“精灵的建筑风格，这是应该是曾经的精灵聚集地……”
　　王小宇来到一处废墟的旁边，很快发现了一些隐约可见的精灵风格的雕纹，更加确定王小宇的他刚才的想法。
　　“根据这些木屋腐烂的程度，应该至少一百多年了，精灵们是因为这棵树的腐朽才离开的吗？”王小宇扭头盯着那棵枯萎的巨树说道。
　　“难道这是精灵族生命之树？形状倒是很像，但是生命之树应该要比这颗树还要巨大很多才对……”
　　“是这棵生命之树在还没有长大的时候就枯萎死掉了吗？”
　　王小宇继续沉吟分析着，随后喷出丝线，从窗户飞荡进入了一处没有腐烂倒塌的木屋之中。
　　这处木屋中并没有存在什么有用的东西，只有两张因为长时间干枯有些扭曲的藤椅以及一张木桌，此时上面已经布满了灰尘。
　　“有用的东西都已经带走了，看来是精灵主动从这里离开的……”
　　“就是不知道那棵生命之树是为什么枯萎的……”
　　王小宇再次吐出丝线，准备从这处木屋离开，前往那棵枯萎的生命之树查看一下，只是王小宇刚刚从木屋中出来落地，王小宇旁边不远处的另一座房屋里面传出了红头蟋蟀的声音。
　　“大哥！大哥！”
　　王小宇无奈的摇了摇头，向着逗逼蟋蟀刚刚飞入的木屋移动。很快逗逼红头蟋蟀灰头土脸浑身沾满灰尘的形象出现在王小语的视线之中，但是王小宇的目光并没有落在红头蟋蟀之上。
　　因为浑身满是灰尘的红头蟋蟀正一脸兴奋的用足肢抓握着一个水晶制成的小瓶子，而那小瓶子之中充满着半透明的乳白色液体。
　　“这是…生命之水？”王小宇沉声说道。

第三十八章 和风之树（中）
　　传说《天域》中的生命之树是诸神时代流所传下来的。
　　生命之树是被那个时代的古代精灵所创造的，而古代精灵创造这种树木的目就是创造世界，让生命之树进阶为永恒之树，再让永恒之树进阶为世界树诞生世界。
　　不过自从诸神的黄昏之后，精灵一族对通过培育生命之树诞生出世界的想法发生了改变，上层的精灵一般都是改造的自己的血脉变成术士或者是钻研魔法探索世间的真理。
　　只有少数几个精灵分支的精灵祭祀还在坚持着利用生命之树进阶世界树，从而诞生世界的想法……
　　……
　　对于精灵一族生命之树的传说王小宇只知道这些，具体要怎么进阶生命之树，然后用世界树创造世界王小宇根本不清楚，甚至就连精灵森林具体一共有多少棵生命之树王小宇都不知道，王小宇只是隐约记得生命之树大概有十几棵，又或者是二十棵出头的样子。
　　毕竟《天域》开服一年后就迎来了第一次深渊入侵，整个精灵森林惨遭屠戮，唯一的一棵永恒之树与所有生命之树也在一年中全部被深渊军团摧毁。
　　王小宇只知道，《天域》中开服前一个月，也就是游戏中最开始的一年中，玩家实力排行榜的前十有着五名精灵祭祀，那个时候精灵祭祀简直无人能挡，转职成功二十多级就能学会技能【召唤树人】，更有强悍的生命魔法与属性成长，除了血量较低容易被盗贼刺客之类的暗杀类职业克制，精灵祭祀甚至在那个时候凭借生命魔法恢复血量，用法杖与战士对砍而立于不败之地。
　　而且最重要的就是那时候的精灵祭祀能够使用恢复血量与少量魔力的生命之树的树叶，并且完全是免费的，所以练级的时候根本不需要成本，这也是当时实力榜前百名玩家有四十多名都是精灵祭祀的根本原因。
　　王小宇当时虽然是人类玩家却总是向着精灵森林跑也是这个原因，具体就是拿钱向着精灵祭祀买生命之树的树叶。
　　虽然明明知道对方是在做无本的买卖，可王小宇却不得不向对方交易，因为相比同等效果的生命回复药剂与魔力回复药剂，生命之树的树叶实在是便宜太多了。
　　不过上天也是公平的，伴随着深渊入侵，因为生命之树全部被摧毁精灵祭祀职业立刻元气大伤，直接由强力的职业变成了在《天域》中垫底的存在，直到第二次深渊入侵前夕才有几名精灵祭祀玩家重新制造出生命之树，精灵祭祀职业才又一次开始恢复元气。
　　……
　　王小宇盯着红头蟋蟀所拿的水晶瓶子，水晶瓶子中装着的正是从生命之树所提取的生命之水，而且根据王小宇的经验，这瓶生命之水在纯度上应该达到了高阶，即便是实力达到英雄评级的人身受重伤凭借这瓶药剂也可以在几个呼吸时间血量恢复全满。
　　王小宇的虫头露出笑容，因为仅仅一滴生命之水就比他吃掉上百枚的生命之树的树叶的效果还要强大，如果服用这瓶价值连城的高阶生命之水，不仅仅能通过【进化】获得技能，王小宇预感他的等级锁很有可能也会因此突破。
　　王小宇再次检查一了一下这处木屋，发现并没有其他遗落的生命之水，看向了一脸兴奋神色的红头蟋蟀，王小宇发现红头蟋蟀的运气还真是十分强大……
　　王小宇此时也理解为什么这只逗逼的蟋蟀能够活的这么久了。
　　被王小宇捉住侥幸没被他吃掉，然后跟随王小宇做诱饵多次命悬一线，再之后幸运的发现和风森林的地图，甚至是几天前被变色龙吞到肚子里结果不仅没有死而且连个残疾都没留下，如今更是发现了珍贵的生命之水。
　　如果将幸运分成等级，那么王小宇生前在《天域》中至多算是E+，重生之后他的幸运明显提升，应该达到平均偏上，算是C+或者是B－，而红头蟋蟀的幸运至少在A+以上，甚至说是S也不过分。
　　“红头，你还真是幸运啊……”王小宇向着红头蟋蟀说道。
　　只是红头蟋蟀显然没能理解幸运的含义，疑惑的歪着脑袋看着王小宇：“幸运？幸运是什么啊？”
　　王小宇知道红头蟋蟀的智商也没有进行解释，直接回答道：“幸运，那是种十分厉害的东西啊……”
　　红头蟋蟀依然歪着脑袋，显然还是没有听懂。
　　“好了，红头你不用想了，将你拿着的那个瓶子给我好吗？”王小宇直接向着红头蟋蟀说道。
　　“好啊，大哥！”红头蟋蟀抖了抖身上的灰尘，随后用足肢将水晶瓶向着王小宇的方向推了过去。
　　……
　　……
　　两个小时过后……
　　王小宇一脸抑郁的呆在一处树下，他再次摇了摇虫头，并且在心中又一次叹了一口气。即使以王小宇如此性格之人，此时也感到无比的纠结。
　　“大哥，这样行了吗？”红头蟋蟀的声音从树上传了下来。
　　王小宇再次轻叹一声，随后盯着他头顶上方不停摆动的丝线，静静的等待丝线摆动停止，王小宇对比了一下他旁边的尖锐石块，点了点了头。
　　“好了，红头，你再向着刚才的那个方向移动移动一下。”王小宇又一次开口说道。
　　……
　　是的，那在摆动的丝线上面的悬挂的正是装着生命之水的水晶瓶……
　　而王小宇如此抑郁的原因也正是这个水晶瓶，因为王小宇以他的力量根本就拧不开这个已经密封了百年之上的水晶瓶塞，不仅如此这个水晶小瓶子异常坚固，他根本就摔不碎。
　　王小宇盯着五米高上空的有些模糊水晶瓶，此时与丝线相连的水晶瓶已经和带有尖锐的巨大石块连成一线，王小宇再次检查了用树叶与粘稠丝线在石头上做的容器的密封性，这关乎水晶瓶摔碎后能够收集生命之水的多少。
　　“红头，你咬断丝线吧。”王小宇向着上方的红头蟋蟀喊道。
　　“好的，大哥！”
　　砰！
　　伴随着撞击与微弱的碎裂声，王小宇虫头再次垂了下来，因为水晶瓶并没有碎裂，反而是带有尖锐的石块被水晶瓶砸断了。
　　“大哥！还要再来一次吗？”
　　红头蟋蟀的声音很快再次从枝干上传来出来。
　　王小宇将虫头微微抬起，轻叹着说道：“红头你下来吧，不用了……”
　　……
　　王小宇很快将水晶瓶子绑到了他的后背之上，因为许多天没有降雨的丛林又一次闷热起来，一场暴雨应该即将来临。
　　几分钟过后，王小宇和红头蟋蟀来到一处相对比较完好的精灵房屋之中，雨水没过多久就拍打下来，一直持续到天色漆黑也变停下的意思。
　　因为乌云密布，天色一片漆黑，不过房屋中的生命之水却发出了淡淡的白色荧光。
　　一旁的红头蟋蟀早已安稳的睡着了，王小宇则是依然死死的盯着生命之水的水晶瓶子……
　　王小宇在此时明白了世界上最遥远的距离，那个距离不是生离死别，也不是站在你面前你却不知道我爱你，而是明明安全的获得了珍贵的药剂，却打不开……

第三十九章 和风之树（下）
　　因为暴雨的降临，来自丛林中捕食着的威胁大大降低，王小宇虽然一直不甘心的盯着那瓶生命之水，但也下意识的放松了心神，于是很快也如同红头蟋蟀一样睡着了。
　　……
　　……
　　“啊！”
　　“大哥，在睡觉，你别吵！”
　　“不要……”
　　“不！！”
　　清晨天色微亮，王小宇被来自房屋外几声饱含凄厉的【虫之语】所弄醒，破旧房屋外的雨声已经停了下来，他的视觉很快从睡眠状态恢复。
　　王小宇扭动一下虫躯，看了一眼旁边的生命之水，经过一夜的思考与睡眠他也想通了，虽然拧不开瓶子这件事对于他来说很憋气，并且难以接受。但这也是无奈的事实，凭借他目前的实力继续执着于打开这瓶药水也是毫无作用，继续下去也只是浪费时间而已。
　　摇了摇虫头，王小宇将心中对生命之水的事情放下，他向着窗口上方吐出丝线，决定帮助一下外面的红头蟋蟀……
　　嗡……
　　只是王小宇刚刚用丝线飞荡起来就听到了来自红头蟋蟀的轰鸣声，随后看到红头蟋蟀脚下抓着一个绿色的东西向他飞了过来，看来红头蟋蟀的战斗已经结束了。
　　“大哥！食物！”
　　红头蟋蟀也是发现了王小宇，它一边飞着一边向着王小宇兴奋的喊道。
　　王小宇利用丝线垂落下来，红头蟋蟀也扇动翅膀在王小宇的旁边降落，红头蟋蟀足肢上抓的东西在王小宇的视线清晰起来，是一只3厘米大小绿色夹杂着褐色条文的蚱蜢。
　　……
　　将生命之水隐藏到房屋的角落顺便用几片落叶覆盖，王小宇和红头进食将蚂蚱分食完毕便再次出发。
　　红头蟋蟀的食量很少，仅需一个蚂蚱脑袋就差不多能填饱肚子，但是对于王小宇来说即使把剩下的蚂蚱全部吃掉也根本不能缓解多少他的饥饿。
　　雨后的清晨有些寒冷，而且地面湿润，有着不少的地方都出现了临时的水潭……
　　空中不时有寒风吹过，但是对于拥有【高阶寒冷抗性】的王小宇来说即使是冰天雪地他也不会怎么样，倒是红头的身体发生几次颤抖，不过在红头蟋蟀几次欢脱的蹦跳之后，红头蟋蟀似乎也适应了降下来的气温。
　　依旧是老办法，在王小宇利用【红外感知】侦查了一圈，发现周围没有小型的恒温动物后，红头蟋蟀又一次摇晃起它那犹如天线一般的触角，运用【震动感知】开始进行雷达扫描模式。
　　精灵木质建筑倒塌的废墟中存在许多的缝隙，很适合一些虫子猎手的居住，没有经过多久红头蟋蟀就发现距离这处屋顶几米外废墟中一只蜈蚣移动的声音。
　　王小宇与红头蟋蟀立刻行动起来……
　　十几分钟过后，在经过红头蟋蟀多次无情的挑衅之后，那只蜈蚣按捺不住从废墟深处移动并探出了头，于是直接被王小宇的丝线黏住，并最终被王小宇从废墟中拖拽出来，王小宇也用【探查术】确认了这只将近半米长的蜈蚣信息。
　　怪物：深红蜈蚣（蝼蚁）
　　等级：24
　　战斗力：1.9
　　这只深红蜈蚣可以说是王小宇重生后见到除了哥布林外战斗力最高的怪物，应该是拥有超强的毒素天赋，不过只要不被这只蜈蚣的毒牙咬到，这只深红蜈蚣的战斗力就无法发挥出。
　　此时就是这个情况，蜈蚣的身体已经被王小宇死死的黏住，根本连扭动身体都废力，更不要说是用毒牙来攻击王小宇。
　　再次解开了身上的丝线，红尾雀锋利尖锐的喙又一次被王小宇的足肢握紧，没过多久深红蜈蚣就被王小宇的利用锋利的鸟喙击穿了头颅死去。
　　王小宇开始进食，因为被动技能【强力消化】对众多异常效果的抗性，所以虽然明知道这只蜈蚣毒性很强，王小宇还是试探性嚼碎吃掉了一点蜈蚣的毒牙，在发现他身体只有微弱的不适，血量也只是因为中毒降低了1%之后，王小宇加速进食，深红蜈蚣的毒牙与毒腺没过多久就被王小宇全部吃了下去。
　　吃掉深红蜈蚣身体上包含剧毒最多的部分，王小宇的血量只是降低了30%左右，拥有【断肢再生】的他血量恢复很快，应该用不了多久血量条就会恢复满，王小宇也没有再关注他的血量，继续进食起深红蜈蚣身体上其他的部分。
　　叮！您获得被动技能【毒素抗性】。
　　……
　　被动技能【毒素抗性】：通过天赋【适应力】获得。自从拥有了这个技能，被毒牙或者毒针攻击一下也没什么了。你拥有对毒素的抗性。
　　……
　　系统的提示音又一次传出……
　　获得新技能的王小宇没有过多激动或者是兴奋的感情，虽然这个被动技能对他的帮助其实很大，让王小宇摆脱被蝎子或者是蜘蛛类毒虫只要击中他就会让他直接毙命的危险，但此时王小宇脑中主要考虑的并不是这些。
　　因为如今的王小宇在这片和风森林中生存下去已经非常的轻松了，获得这个技能至多算是锦上添花而已，他目前心中想的最多的还是如何提升等级锁提升寿命，让自己获得更久。
　　王小宇一边嚼碎并吞下深红蜈蚣的尸体，一边思索起突破等级锁的办法，生命之水的瓶子他打不开所以这个方法只能暂时搁置，但是这处曾经的精灵群落聚集地一定还会拥有着其对他有用的物品。
　　王小宇扭动虫头，看向一旁因为进食蜈蚣尸体中毒血量降低到一半，并且因为疼痛在地上不停打滚的红头蟋蟀，一个想法油然而生。
　　幸运这个东西，虽然看不见摸不到，但却是实实在在存在的，利用红头蟋蟀的幸运在这废墟中寻宝应该是个不错的选择。
　　……
　　虽然没有像王小宇【断肢再生】那样强力的生命回复技能，但凭借着昆虫本身的韧性，没过多久中毒的红头蟋蟀的血量也恢复到了满值。
　　观看到红头蟋蟀恢复了精神，王小宇向着红头蟋蟀开口说道：“红头，我来交给你一个任务。”
　　“遵命！大哥！”红头蟋蟀听到了王小宇的话想也没想直接回答道。
　　“那好，红头你就在这附近搜寻你认为有用的东西，找到后就大声的喊我。”
　　“好的！”
　　嗡……
　　红头蟋蟀很快张开翅膀行动起来，而王小宇则是不停的向着前方已经枯萎的生命之树蠕动过去，因为那棵枯萎的生命之树他还一直没有抽出时间去调查。
　　“和风…之树，为什么这棵生命之树会叫这个名字呢？”王小宇一边向前移动一边自言自语的说道。

第四十章 亡魂（上）
　　王小宇来到了枯萎的生命之树脚下，它能够感受的到这棵生命之树几乎没有了任何生命气息，那薄弱的生命气息就连掉落在地的一些腐烂树枝都不如，就像是路边的石子一样，没有一丝的生命的感觉。
　　这棵生命之树应该是彻底的死亡了……
　　“不对……”
　　突然王小宇轻声说道，他似乎发现了什么，随后继续用自己的虫躯紧贴这棵生命之树感知起来，因为王小宇的种族是吞食树叶的蝴蝶幼虫，所以他的身体本能对植物上的生命气息比较敏感。
　　但是王小宇感知的依然和一开始一样，没有任何的差别，这颗枯萎的生命之树依然没被王小宇感知到丝毫生命气息，确实是死掉了。
　　“没有什么问题，但是刚刚出现的不协调感觉是什么？”王小宇疑惑的说道。
　　也正是这时，一片微微泛黄不知道从哪里飘来的落叶飞到了王小宇的面前，王小宇扭动身子，用足肢将这片即将被微风吹远的树叶捉住，王小感受了一下落叶所残余的生命气息。
　　“果然，就连刚刚落下微微泛黄树叶的生命力也会降低很多，没有什么问题……”王小宇再次开口低喃。
　　只不过王小宇这一次话还没有说道一半他就停了下来，他终于发现了究竟是哪里不对。
　　枯萎的生命之树的生命气息确实会消失，但就算枯萎它也是生命之树。
　　即便已经枯萎，即便已经过了百年，但其中蕴含的生命气息也应该十分的强大才对，怎么可能连地上已经腐烂的枯枝烂叶都不如呢？
　　“是精灵祭祀们主动抽走它的生命力吗？还是……”王小宇小声的说着，并且在脑中进行着思考起来……
　　不过王小宇根本想不出什么有用的线索，毕竟他的生前只是个人类，对于生命之树的知识实在很匮乏。
　　王小宇向着生命之树的树干上喷出丝线随后旋转着向上飞荡起来，王小宇一边向上飞荡一边仔细观察着这棵生命之树的表皮，在向上移动了十几米后王小宇放出了丝线垂了下来。
　　没有什么被攻击的物理伤痕与魔法痕迹，又或者有着什么痕迹王小宇也没有看出来，总之这棵没有一丝生命气息的生命之树对王小宇没有任何用处……
　　……
　　“找到了，大哥！”正在王小宇检查完毕枯萎的生命之树之后，红头蟋蟀的鸣叫声传了出来。
　　王小宇知道他继续调查下去也不会出现什么结果，于是决定观看一下红头蟋蟀的收获，顺便也可以在这些破败的精灵木屋中寻找一些其他的线索。
　　没过多久，王小宇便来到了红头蟋蟀所在的位置。
　　这是一处坍塌的废墟，而红头蟋蟀则是用着它的螯牙咬着一根类似绳子的东西，随着王小宇的走进那根绳子也逐渐的在王小宇的眼中清晰。
　　绳子不过是那件东西的一部分，红头蟋蟀发现的东西正是一把不知名的木弓，王小宇发现这把弓依然完好无损，虽然并没有【鉴定术】，但能够存在百年，并且没有腐朽的长弓再怎么差也不会低于精英级。
　　这把长弓的上方有着许多木块碎屑，虽然王小宇可以通过清理这些碎屑然后用丝线将这把弓箭拖拽出来，但王小宇并不打算这样做，先不说这只是一把弓，并没有箭，而且就算是有箭以王小宇目前虫子的状态也不可能去开弓射箭。
　　“红头，你再去找找有没有什么其他的东西吧。”王小宇向着红头蟋蟀说道。
　　“好的，大哥。”红头蟋蟀想也不想直接答应了王小宇的话，又一次飞了起来。
　　王小宇也很快放出丝线，向着周围没有坍塌的其他房屋飞荡起来。
　　在接连搜寻了三间木屋中没有发现什么有用的线索之后，王小宇在他进入的第四间木屋中发现了一个倒塌的藏书架，很多的书卷与书本杂乱的堆砌在地上。
　　因为这处木屋屋顶腐朽的缘故，王小宇复眼中这里大部分的书籍都已经被下雨时漏下的雨水浸泡侵蚀，腐烂的不成样子。
　　不过就算不腐烂这些书籍对王小宇来说也没有什么用，除非能够给他一只精灵做翻译，因为王小宇根本就看不懂精灵语。
　　王小宇唯一能够看懂的就是几本书籍封皮上那片金色树叶标志，这片金色树叶就是古代精灵所要创造的世界树树叶的样子，和所有精灵祭祀的法袍上的标志一模一样，应该是关于精灵祭祀职业的书籍。
　　王小宇又一次露出了疑惑的神情，因为这些精灵祭祀重要的职业书籍应该是最宝贵的财富才对，却被遗留下来，反而是衣物钱币和一些日常用品王小宇在这里全都没有发现，应该全部被带走了。
　　联想起刚刚红头蟋蟀发现的那把精英级别以上的弓以及昨天的那瓶生命之水，王小宇更加的疑惑起来，这里一定发生了什么。
　　……
　　“大哥，快来！”
　　红头蟋蟀的声音又一次传出了声音，应该是又找到了什么东西。
　　王小宇并没有马上前去，而是蠕动到墙角，因为哪里有几个完好的卷轴，不过没过多久王小宇就发现了这些卷轴并不是他所期待的魔法卷轴，而是普通的卷轴。
　　最后向着四周查看了一圈，王小宇选择离开这个木屋。
　　红头蟋蟀的位置离这件木屋很近，王小宇很快到达，此时的红头蟋蟀正站在一支不知名箭矢的箭尖之上，应该是一枚精英级以上的箭矢，正好可以和刚刚红头蟋蟀找到的那张弓组成一套。
　　王小宇再次看了一眼红头蟋蟀，他在心中已经把红头蟋蟀幸运至少A+的评分提升为S。
　　“还真是强大的幸运啊，虽然这套弓箭对我没什么用，好了，红头你再去找些别的东西吧。”王小宇叹息了一声，又一次向着红头蟋蟀说道。
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀很快再次张开翅膀准备飞走，但是马上就被王小宇阻止了。
　　“等下红头，你先不用了找了。”王小宇突然想到了什么。
　　……
　　王小宇的虫头露出了人性化的笑容，精英级的弓箭给了王小宇提示……
　　而这个提示就是关于击碎生命药水瓶子的办法，那就是运用这套弓箭。
　　唯一的难点就在于如何将强劲的长弓拉开，不过王小宇只是微微思考就想出了拉开长弓的办法……
　　只要做好准备，用不了多久那瓶生命药水就会被击碎。

第四十一章 亡魂（下）
　　将弓箭拉开的方法并不难，虽然以他的虫躯本身很难办到，但王小宇还有一种独特的东西，那就是——丝线。
　　利用丝线的收缩的弹力，只要将弓箭固定，那王小宇就可以利用丝线的弹力将弓箭拉开，虽然单独一根丝线可能做不到什么，但是数十根上百根丝线的弹力聚合在一起就必定能将长弓拉开。
　　就像是橡皮筋与西瓜，一根皮筋套在西瓜上也许没什么，但成百上千的皮筋必定会将西瓜勒爆。
　　没有等待，王小宇立刻开始进行废墟之上碎屑的清理，这枚箭矢在废墟之中的阻碍较弱，一开始就有些松动，在王小宇吐出几根拥有弹性的丝线连接之后，这枚箭矢就被拥有弹力的丝线拉扯缓慢移动，很快就被王小宇拖拽出来。
　　不过剩下的那张木弓则有些棘手，因为埋的较深，王小宇只能不断清理木弓上方的堆积物，好在因为长年的雨水侵蚀，埋在木弓之上的木块大都腐朽发黑，很少有大块存在，所以清理起来并不是那么费力。
　　一旁的红头蟋蟀再次被王小宇派出去寻找宝物，但是这一次却并没有发现什么好东西，因为过了许久红头蟋蟀只是再次抓了一只蚱蜢飞了回来。
　　红头蟋蟀没有收获，王小宇也没有失望，毕竟生命之水和这套弓箭的收获已经不少了。
　　让红头蟋蟀在一旁进行休息不要捣乱，王小宇则独自利用丝线拖拽一些碎屑，不过没过多久，闲不住的红头蟋蟀也来向王小宇帮忙，它虽然移动大的碎块做不到，但是扇动翅膀运出一些小型的木质碎屑还是可以做到的。
　　时间逐渐流逝，在临近黄昏的时候，这张被压住的长弓终于开始松动，于是在天黑之前王小宇也终于将这张长弓从废墟中拽了出来。
　　“红头，你在我周围警戒，如果有什么危险来了就大声通知我。”王小宇开口向着红头蟋蟀说道。
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀说完后就来到废墟的上放，它的触角再次不停的摆动起来，进入雷达扫描模式。
　　……
　　夜晚降临，昨夜饥饿了一天的众多猎食者又到了活动的时间，但是王小宇并没有因此停下，因为这些猎食者已经基本对他没有了什么威胁，如果有胆敢来偷袭他的猎手必定会被他的反击所击杀。
　　黑夜彻底的降临，小宇用丝线将木弓缓慢拖拽起来，虽然需要十几根丝线的弹力才能拉扯动，但是经过一个多小时的努力，王小宇还是将木弓拖拽了最近的一处未倒塌的精灵木屋之中，之后没过多久那枚箭矢与生命之水也被王小宇移动过来。
　　王小宇选择了一处相对结实没有腐朽的地板附近，并用身体驱赶灰尘将其清理干净，将木弓移动过来并且调好角度，王小宇开始用丝线将这张木弓的弓身粘黏到地板之上。
　　虽然正常的弓箭一般是竖着的射出，但是对于王小宇来说将弓箭平放在地板上拉拽显然最省事，而且也最稳定，因为他需要命中的只是一个不到4厘米高的水晶瓶子而已，只需要贴着地面进行射击便已将足够。
　　木弓的弓身很快被固定好，王小宇开始将充满弹性的丝线一根一根的拉拽起木弓的弓弦，并将这些丝线粘黏在地板之上。
　　随着拉扯的丝线增多，木弓的弓身逐渐开始轻微的弯曲，弓弦所展开的弧度也越来越大……
　　……
　　正在王小宇即将完成之时，忽然间不知名略带沙哑的音调从精灵木屋的外面传了进来，似乎是一名男子发出的轻哼声。
　　这轻哼的音调古老而又沧桑，而传出声音的方向正是来自那棵已经枯萎的生命之树。
　　王小宇将口中吐到一半的丝线融断，并停下了他的动作，决定去窗口察看一下。
　　噗！
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇发动口中的丝线喷射到房屋的窗口上方飞荡起来，随后降落在窗沿上观看起来自那棵来自枯萎生命之树附近的声音源头。
　　远处一名散发着白色荧光的半透明模糊人影正在围绕着已经枯萎的生命之树进行着不知名的舞蹈，那个哼唱的旋律就是从那名人影身上传来的……
　　“亡灵族的幽魂？”王小宇小声说道，但是马上晃了晃脑袋，因为亡灵的幽魂一般都是蓝色的，即使最低级的幽魂也是淡蓝色的，而围绕着生命之树进行舞蹈的那名灵体却是纯白的颜色，应该只是一名因为执念在世间没有消散的亡魂。
　　那名亡魂的身上的似乎有着宽大的法袍，而亡魂所做的无论舞蹈还是发出的音调旋律都是应该是他对这棵生命之树的祷告，如果王小宇没有猜错，这名亡魂的生前一定是一名精灵祭祀，而且生命之树的枯萎这名亡魂一定知道其中的内情。
　　王小宇放出丝线垂回了房间，虽然这名亡魂知道这棵生命之树枯萎的内情，但是王小宇并不想去接触，毕竟现在的他只是个虫子而已，而且就算知道生命之树因何枯萎对他也不会有什么实际用处……
　　此时王小宇最优先要做的还是击碎生命之水的瓶子，然后去将生命之水喝掉，去突破他等级锁。
　　只是王小宇再次吐出丝线黏到弓弦拉扯的时候，淡淡的白色荧光突然出现，一阵话语也出现在这处精灵的房屋之中，但是因为是【精灵语】所以王小宇并没有听懂。
　　“大哥，不知道什么来了！”红头蟋蟀的声音传了出来。
　　王小宇扭过虫头，发现红头蟋蟀呆在桌子上歪着脑袋看向前方，而那名突然出现的精灵祭祀亡魂则是蹲着身子直直的看向桌子，一名亡魂与一只蟋蟀正在大眼瞪小眼的看着。
　　这名精灵祭祀的相貌很英俊，没过多久这名精灵祭祀的声音又一次传了出来，不过这一次不仅仅是【精灵语】，伴随的还有类似【心灵之语】的技能。
　　因为这个声音直接在王小宇的心中响起，王小宇也能理解其中的意思。
　　“已经有七年没有被看到了，没想到再次看到我的却是只低贱的虫子，不过为什么我感觉你的精神波动有些不同呢？”精灵祭祀的亡魂紧皱眉头向着红头蟋蟀问道。
　　“不知道！”红头蟋蟀歪着脑袋直接回答道。
　　精灵祭祀没有说话，只是紧皱眉头……
　　“咦，竟然还有比你还要强的精神波动，原来刚刚我感受到的是你……”精灵祭祀亡魂转过头来，随后看向爬在地面的王小宇露出了失望的神色：“不过还是只低贱而又肮脏的爬虫。”
　　精灵祭祀英俊的面庞突然变得狰狞而又愤怒……
　　“为什么！为什么我等待了那么久，七年前就是那样，而今天我好不容易再次遇到能看到我的存在，竟然是连七年前那名丑陋哥布林混血都不如低贱虫子……”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　白色的亡魂突然捂着脸大笑起来……

第四十二章 突破等级锁（上）
　　npc：耶旦斯（英雄）
　　称号：『和风下的亡魂』
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　王小宇很快运用【探查术】查看对方信息，等级与战斗力都没有出现，但对方评级却显示出来，是英雄级的存在。
　　《天域》中凡人、勇士、精英、蜕凡四个评级被称为凡人阶段，而英雄、史诗评级则被称为超凡……
　　……
　　虽然王小宇知道《天域》中的亡魂一般都没有攻击能力，但毕竟这只精灵祭祀是超凡的存在可能会有什么手段，所以王小宇谨慎的没有回答，像虫子一样装作没有听懂。
　　然而王小宇选择沉默并不代表精灵祭祀的亡魂会因此停下来……
　　“明明只是两只低贱虫子，为什么会和七年前的那只哥布林一样能够看到我的亡魂，你们的灵魂品质怎么可能……”
　　“对，这不可能，只是两只低贱的虫子，怎么可能比我的灵魂品质还要高，怎么可能看的到我，这一定巧合……”
　　“是的，七年前那只流淌着肮脏血脉的精灵巫师就不可能看到我，连哥布林都不如的虫子更是不可能见到我！！”
　　……
　　王小宇听着这只有些疯狂的精灵祭祀的话语陷入了沉思，这名精灵祭祀亡魂的话中提到了灵魂的品质，似乎他是一个特殊的亡魂，只要灵魂品质比他低的存在就看不到也感受不到他。
　　王小宇知道他的灵魂是重生而来的，比对方的灵魂品质高也是有可能的。
　　但是……
　　王小宇瞥了一眼旁边的红头蟋蟀，这只红头蟋蟀显然也是和他一样能够看到精灵祭祀耶旦斯的亡魂，根据精灵祭祀的描述也并不是在作假，但是一只蟋蟀的灵魂品质比英雄级评级精灵还要高，王小宇怎么想怎么觉得这是一个笑话。
　　但这明显不是笑话，王小宇从精灵祭祀亡魂上那扭曲的表情就能得出结论，他所说的都是真的。
　　“难道是因为红头超强幸运的关系？”王小宇在心中暗自分析，这只逗逼欢脱蟋蟀的唯一亮点就是超高的幸运。
　　只不过没等王小宇继续思考下去，哥布林肮脏血脉与精灵巫师的字眼传入王小宇的耳中。
　　王小宇突然记起了什么，一幅幅的画面在王小宇的脑海中闪过，他的脑海中瞬间出现了一个精灵巫师的名字——『背叛者』巴赫。
　　王小宇也终于知道，为什么在他在花仙子那里听到那名巫师会驱使哥布林后会那样熟悉，因为驱使着哥布林的精灵巫师巴赫的长相本身就和哥布林相差不多，王小宇当时只不过是被自己的思维局限住没有想到关键。
　　精灵巫师『背叛者』巴赫拥有着显赫的威名，几乎所有在《天域》游戏中前五年经历的玩家都会知道。
　　因为深渊入侵的第一年正是靠着巴赫改造的魔物军团，深渊大军才能那么快的将精灵森林全部吞没。
　　其中巴赫率领的改造魔物大军更是将所有精灵王族赶出了精灵森林深处的精灵王庭，使上层精灵全部逃到了他们最后的防线，魔法之都恩底弥翁。
　　但是就是这个如此强大，在当时不可一世的巴赫，他的死的却是十分二逼，当初的游戏官方也差一点都被玩家们的口水吐死，因为这个巴赫是在和被他俘获的『精灵王』进行单挑的时候，被『精灵王』反杀的。
　　明明都将『精灵王』捉住了，直接杀掉或者动刑都可以，当然进行单挑羞辱也不是不可以，但是单挑羞辱被反杀则有些过了，结果这一段被当初玩家称为《天域》中最狗血的剧情之一。
　　不过虽然当初对于剧情的发展玩家争议很大，但也正是巴赫的死使得巴赫的改造魔物军团群龙无首直接溃散，才使得深渊势不可挡的入侵变得缓和一些，也让众多种族将深渊入侵的局势逐渐扭转一些。
　　……
　　……
　　“你们不可能看到我，不可能……”精灵祭祀亡魂还在不停的发出歇斯底里的声音，只不过下一刻他的话语就被打断了。
　　红头蟋蟀歪着红色脑袋大叫道：“我能看到！真的！”
　　听到了精灵祭祀与红头蟋蟀的对话，王小宇的虫头露出凝重的神色，这只红头蟋蟀将精灵祭祀亡魂激怒了。
　　“虫子，低贱的虫子……”
　　“看的到我，竟然真的看的到我！？”
　　“不过……就算你们看到我又如何！你们只是虫子，你们的血统无比的肮脏与卑贱！！”
　　“即使过不了多久我的亡魂就要消失，即便和风之树也会因此彻底的死亡，我的传承也绝对不会留给你们……”
　　精灵亡魂的脸部发生了剧烈的扭曲，他捂着脑袋发出了痛苦而又剧烈的吼声，散发着白色荧光的灵体发生了剧烈的抖动，藤蔓、树木、荆棘……无数的植物以亡魂耶旦斯为中心向着四周爆发而出！！
　　面对着向他涌来的铺天盖地的灵体植物，王小宇下意识的撑开了【冰霜护盾】，然后下一刻……
　　嗡……
　　伴随着红头蟋蟀扇动翅膀的轰鸣声，红头蟋蟀在空中欢脱的飞行起来，散发着白色荧光的无数植物犹如梦幻泡影的破碎了……
　　一脸阴沉神色的亡魂耶旦斯再次出现，王小宇也明白了这名英雄评级的亡魂其实和普通的亡魂一样，没有任何的攻击能力，估计刚刚也只是虚张声势想要震慑一下他和红头蟋蟀，却被红头蟋蟀无情的破坏了。
　　脸色阴沉的亡魂耶旦斯并没有说话，突然间的他表情变得狰狞起来。
　　王小宇的脑中出现了一闪而逝的疼痛，但是很快消失……
　　亡魂耶旦斯似乎使用了某种类似【魔物操控】的能力，不过没有发动成功。
　　啪！
　　亡魂耶旦斯的灵体突然碎裂发出声响，随后化为白色荧光消失了。
　　“可恶，区区两只卑微的虫子，我一定会给你们惩罚的……”伴随着亡魂耶旦斯的逐渐消失，他的声音又一次传了出来……
　　……
　　“耶旦斯，复活生命之树，巴赫……”王小宇小声的低喃。
　　王小宇隐约想起生前《天域》中有着无数的精灵祭祀为主的公会去刺杀巴赫，究其原因好像就是因为是巴赫不计魔物军团的损失将唯一的永恒之树与所有的生命之树摧毁了。
　　好像罪魁祸首也正是巴赫将精灵祭祀这个职业搞废的。
　　王小宇看向耶旦斯消失的地方，随后回想了一遍刚刚刚耶旦斯的大精灵血脉至高的理论，七年前巴赫来到此地受到这只亡魂的嘲讽也就可想而知。
　　王小宇隐约间好像知道了一些生前所不知道的隐秘，精灵巫师巴赫为什么不计损失执意摧毁永恒之树可能就是因为这只亡魂。

第四十三章 突破等级锁（中）
　　“来自精灵祭祀的传承么……”
　　王小宇轻声的说道，随即摇了摇虫头。
　　获得精灵祭祀的传承不见得是什么好事情，生命之树的传承或许会给他现在提升实力带来帮助，但是当生命之树被摧毁的时候他绝对会受到重创，并且损失绝大多数的实力。
　　王小宇可是清楚的的知道未来的形势，一年的平稳过后，整个精灵森林都将被深渊攻陷，这棵生命之树自然也是无法幸免于难，所以即便他获得了生命之树的传承到后来也必定会损失掉这部分的力量，更是有可能因此陷入危险的境地。
　　不过说到底以上的想法也只是王小宇对自己的安慰，如果这个传承可能获得王小宇一定会毫不犹豫的争取的，毕竟他现在只是一只虫子，任何能够提升他实力的力量他都不想放过。
　　可惜那显然不可能，耶旦斯明显是对除却精灵的所有种族都抱有蔑视态度的一个人，尤其他本身还是一只虫子，想要让他改变看法将传承给与一只虫子不说是天方夜谭也差不了太多。
　　……
　　王小宇又一次想到精灵巫师巴赫，没过多久，花仙子露露的笑容也又一次出现在他的脑海之中，王小宇微微叹了口气……
　　想不到囚禁这只花仙子的巫师竟然是巴赫，一年后深渊入侵之后花仙子露露的命运会是如何王小宇不知道，或许不会死，但是随着精灵森林的毁坏与巴赫魔物军团的征战，花仙子露露的未来注定不会快乐。
　　“对不起了，也许我正面击败囚禁你的巫师看来目前为止并不能做到了，但是深渊入侵正式开始之前我一定会想办法带你逃走的。”王小宇看向窗外，向着一个方向说道。
　　王小宇忽然脑中再次出现了一些片段，在《天域》的游戏论坛有玩家爆料过，其实在深渊入侵之前，来自深渊的军队就已经在精灵森林蛰伏了一部分，联想起精灵巫师巴赫在深渊入侵开始的时候便率领的无数改造魔物军团……
　　“或许现在巫师巴赫就快要和深渊接触，又或者已经和深渊的先头部队进行过接触了……”王小宇在心中暗道。
　　……
　　精灵巫师巴赫的事情王小宇很快放下。
　　即便这个世界未来布满荆棘，充满挑战，王小宇首先要做的还是现在，提升他蝴蝶短暂的寿命以及实力，如果他什么都不做只是杞人忧天那他什么都改变不了，或许那样下去一个月后他就会自然死亡。
　　王小宇很快再次吐出丝线黏住地面的弓箭，借着窗外透过的星光，越来越多的丝线拉扯已经把整张木弓彻底的张开。
　　继续用丝线拖拽那支箭矢，没有过去多久，箭矢已经成功上膛并被王小宇摆正，王小宇则是趴在箭矢的后面，仔细的观察着箭矢将会射出的方向。
　　因为木弓的把手比弓弦要高出一部分，所以王小宇发现其实箭矢射出的方向并不是紧贴地面，而是稍稍比地面要高一些的位置，生命之水的瓶子如果只是立在地面上并不能够命中，但这并没有给王小宇带来困扰。
　　噗！
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇的口中发出粘黏的丝线命中了精灵房屋后面的墙壁，将虫头移动到精灵箭矢的后方，王小宇观察了一下箭矢的发射方向。
　　噗！
　　王小宇再次一次喷出丝线命中精灵房屋的墙壁，随后再次一次观察箭矢射出的方向，王小宇满意的点了点头。
　　瓶子不止能立在地上，它也可以轻松的被王小宇的丝线固定在墙壁之上，王小宇之前所做的正是运用丝线标记生命之水瓶子所要被固定的位置。
　　弓箭射出的位置没有很高，只有离地面十几厘米左右，王小宇弯曲起身子很快就将生命之水的瓶子用他前方的几对足肢将举起，并很快利用他的丝线牢牢固定住。
　　十几片树叶被王小宇拼接在地面之上，以便收集来自碎裂水晶瓶流出的生命之水。
　　一切准备就绪，剩下的就只有利用他的唾液融化弓弦上捆绑的众多丝线了……
　　……
　　但也就是王小宇即将进行最后的步骤之时，桌子上的红头蟋蟀发出了警报……
　　“大哥，有敌人！”红头蟋蟀喊出了声音，并且伸出了它的足肢指向了窗口。
　　哒哒哒哒哒……
　　王小宇仔细感受吸收也听到了那个方向细微的声音，很快一只八条足肢约有10厘米的蜘蛛借着天上的星光，从窗子上方垂下丝线，出现在王小宇的视野之中，即便天色已经漆黑，王小宇也发现了这只蜘蛛身上淡淡的红色。
　　【探查术】发动！
　　怪物：猩红之蛛（蝼蚁）
　　等级：19
　　战斗力：1.3
　　猩红之蛛很快落下，它身上的几对足肢轻轻的摆动一圈，足肢已经绷紧，似乎随时都会窜出去攻击的样子。
　　王小宇扭动虫身，将虫口对准那只猩红蜘蛛，他丝囊中的丝线也已经蓄势待发，也是瞬间进入了战斗的状态，看来想要喝掉生命之水必须要先将这只搅局的蜘蛛杀死才行……
　　只不过王小宇刚刚准备准备喷发出丝线进行攻击，他就被来自红头蟋蟀的叫声又一次打断了。
　　“大哥，敌人！敌人！敌人……”红头蟋蟀再次大声的说道，同时他的足肢开始指向各个方向。
　　哗啦啦……
　　两只长刀螳螂相继飞动翅膀降落在窗口的窗沿，也就是不到一个呼吸的时间，一只拥有庞大钳子的巨钳甲虫从窗口飞了进来，随后降落在木屋的地板之上。
　　而另一个方向，数只蝎子与蜘蛛缓缓的从精灵木屋的房门爬了进来……
　　……
　　这些虫子猎手几乎在同一时间成群而来一定巧合，王小宇的虫头的神情变得凝重起来。
　　“亡魂耶旦斯？”
　　“竟然这么小心眼，要对两只虫子出手么……”王小宇看着四周被控制聚集而来的虫子猎手，在心中暗自说道。
　　……
　　“我说过，我会给你们惩罚的，卑贱的虫子……”
　　亡魂耶旦斯的声音又一次传了出来……
　　哗啦啦……
　　伴随着耶旦斯的话语，两只长刀螳螂张开翅膀挥舞着镰刀向着王小宇飞了过来！
　　【冰霜护盾】发动！
　　砰！
　　在两只长刀螳螂手臂的弯刀即将钳住王小宇的身体之时，坚硬的淡蓝色防护罩瞬间出现，两只长刀螳螂直接被弹飞。
　　噗噗！
　　王小宇口中的丝线接连吐出，直接将两只被弹飞的螳螂死死的粘黏在木质地板上。
　　王小宇并没有因此放松，看着逐渐增多的虫子，他知道他的战斗这才刚刚开始……

第四十四章 突破等级锁（下）
　　“因为传承而等待百年，但是第一次遇到能看见自己的却是一只长相丑陋的哥布林混血精灵，然后第二次在自己的亡魂将要消散之际遇到的是两只虫子，高傲的精灵，你的心情我或许能够理解，不过……”
　　王小宇通过亡魂耶旦斯连接的【心灵之语】，向亡魂传出了声音……
　　……
　　王小宇的战斗还在继续，他的头顶凝结出了冰霜的能量球。
　　啪！
　　如同拇指盖大小的冰霜能量球向着前方飞出，向前冲过来的猩红之蛛瞬间被王小宇的【冰霜飞弹】击中。
　　蜘蛛的身上凝结成了一层白霜，行动也逐渐变得迟缓，虽然血量还剩下许多，但最终还是被霜寒完全覆盖不能行动。
　　也正在此时，一旁巨大的重装甲虫也挥舞着它头顶的钳子，发狂的向着王小宇冲了过来。
　　怪物：巨钳甲虫（蝼蚁）
　　称号：『大力士』
　　等级：33
　　战斗力：0.1
　　噗！噗！噗……
　　王小宇不停的向着犹如一头发狂的公牛向他的冲来的巨钳甲虫喷射丝线，但是一直十分强力的【粘黏丝线】却并没有对巨钳甲虫产生多少作用，庞大的力量让巨钳甲虫依然去势不减的向着王小宇冲了过来，而那对强力的巨钳只要命中他就必定会将他斩成两节……
　　……
　　“闭嘴！流淌着低贱血液的爬虫，我等待百年的孤寂与见到你们后的失望你怎么会懂！！！”
　　“低贱的虫子，只不过是仅仅几个月寿命的存在，你根本不可能懂，无论你是变成蝴蝶还是变成飞蛾你都只是虫子……”
　　“你身上流淌的血液就已经决定了你的一生……”
　　听到了王小宇的话语之后，耶旦斯的亡魂灵体再次显现出来，他的亡魂逐渐的再次凝实，随后面色扭曲的向着王小宇吼道。
　　耶旦斯的手掌挥动，被他【精神操控】的其他几只虫子向着王小宇冲了过来……
　　“是啊，我是一只虫子……”
　　王小宇一边战斗一边回答着。
　　“我也知道我仅仅拥有一个多月的寿命……”
　　“但是，凭什么……”
　　王小宇说到一半停了下来，噗噗噗噗……更加浓密的丝线向着那只巨钳甲虫喷射出来。
　　王小宇停下了喷射丝线。
　　他抬起了虫头向着耶旦斯的方向大声的喊道：“凭什么我的一生就注定要这么度过，而且，我的生命怎样度过与你又有什么关系？”
　　“就凭你身上流淌的那低贱的血液！卑贱的虫子！！”耶旦斯直接回答道。
　　……
　　巨钳甲虫身上的丝线越来越多，一开始对它仅仅拥有微弱阻碍的丝线随着增多，已经逐渐让巨钳甲虫如同行进在泥沼之中，最终巨钳甲虫的钳子在距离王小宇的虫躯不到一厘米的位置停了下去。
　　巨钳甲虫不甘的用着它头顶的黑色巨钳胡乱的夹着，同时虫口发出了狂乱的【虫之语】，然而它却已经不能前进分毫……
　　咔嚓！！
　　红尾雀的鸟喙又一次被王小宇从后背上摘了下来，随后被王小宇直接戳进了巨钳甲虫脖颈处的脆弱缝隙，随着王小宇连续扭动锋利的鸟喙，受到致命伤害的巨钳甲虫也随之死亡。
　　拔出了插在巨钳甲虫死尸上的鸟喙，王小宇逐渐的冷静下来，他平静的向着亡魂耶旦斯说道：“你错了，决定我一生的并不是我身上流淌的血液，而是我的心，我的意志……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　王小宇随口捡起巨钳甲虫身上掉落的甲壳咀嚼起来，随后将虫身转动面向另一侧出现的蜘蛛与蝎子。
　　“可笑，茹毛饮血的虫子，你再怎么狡辩你也改变不了你是虫子的事实……”耶旦斯发出了不屑的声音。
　　……
　　砰！
　　一只移动迅速飞速蹦跳的小型蜘蛛被王小宇一个摆尾抽落在地，然后被王小宇的巨大螯牙直接切成两半！
　　“是啊，我确实是虫子，但是为什么，如此高贵的你却要和拥有低贱血液我在一起对话呢……”王小宇继续向着亡魂耶旦斯说道。
　　“那是……”亡魂耶旦斯眼神变得有些诧异。
　　“那是什么？为什么如此高贵的你，却要执意将我这只是蝼蚁般存在的爬虫杀死？”王小宇向着目光有些闪烁的亡魂耶旦斯逼问道。
　　“为…为什么？”耶旦斯发出了迷茫的声音。
　　“我从未奢求过你的传承，为什么仅仅只是因为我们能够看到你就要致我们于死地，仅仅因为我们的灵魂品质比你要高吗？”
　　“难道高贵的精灵也要嫉妒一只虫子吗？”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！你什么都不懂！！”亡魂耶旦斯大声的吼道：“我可是忍耐了一百年也没有堕落成为低贱的亡灵，即便我不久后就会消散，我的内心也没有丝毫的动摇，我永远是一只高贵的精灵！！”
　　“可那又与你执意要将我杀死有什么关系！？”
　　啪！！
　　亡魂耶旦斯大声的吼叫后又一次碎成了光点消失了，那些被他控制而来的其他虫子全部四散而逃……
　　……
　　“是因为百年一个人孤寂的等待所以变得如此疯狂，还真是可悲……”
　　“尽快将生命之水喝掉，然后就离开这里吧……”王小宇喃喃着说道并做出了决定，然后随口叼起另一块甲壳咀嚼起来，也正是这时，系统的提示音又一次传了出来，王小宇获得了他最想要的类似【甲壳装甲】的技能。
　　叮！您获得可激活技能【甲壳武装】。
　　可激活技能【甲壳武装】：通过天赋【进化】获得。一身坚硬的甲壳可以让你的防御能力大大加强。通过激活此技能使身体覆盖防护能力强大的甲壳。
　　【甲壳武装】激活！
　　王小宇的虫躯表面逐渐变得坚硬，漆黑而又坚固的甲壳在王小宇的体外逐渐凝实出现……
　　……
　　感受了一下自己身上出现的坚硬甲壳，王小宇露出笑容，继续进行对生命之水的行动，没过多久……
　　哗啦！！
　　伴随着弓箭的射出，生命之水的瓶子被直接击碎，王小宇也直接窜了出去，飞快的吮吸起生命之水的汁液。
　　王小宇感受到了澎湃的生命力传入他的身体之中，他的身体暖洋洋的，不过他的身体的感知却越来越弱，周围的一切似乎他都已经无法感受得到……
　　模模糊糊的王小宇听到了来自红头蟋蟀又一次的叫喊声，似乎又有什么东西来了……
　　但是马上红头蟋蟀的声音就消失了……
　　也不知道过了多久，王小宇隐隐约约感受到了他的身体中央出现了微弱的疼痛与甲壳碎裂的声音，在他的复眼中他的身体好像被什么拉扯变成了两半……
　　但是他的痛苦很快消失了，他的一切感知都彻底消失了……
　　突然一阵清晰的波动传了出来，是《天域》的系统提示音。
　　叮！您的种族发生改变。
　　叮！您的等级上限提升为50级。
　　叮！您的等级归零。
　　叮！……

第四十五章 萤火
　　红头蟋蟀在木屋上方的墙角处等待着大哥的战斗，虽然过来的虫子猎手很多，但是红头蟋蟀觉得它大哥这一次也一定能够胜利，因为从第一次经历大哥的战斗之后就已经是这样了……
　　“大哥！干死它们！！”红头蟋蟀摩擦起翅膀发出了加油助威的声音。
　　经过这些天向大哥的对话练习，不断模仿大哥所说的词语，红头蟋蟀的【虫之语】也流利了许多，可还是差的很多。
　　战斗中的大哥并没有没有回应它的话，不过红头蟋蟀早已经习惯了，因为它的大哥平时就不怎么回答它的话……
　　红头蟋蟀没有继续鸣叫，它通过复眼中的视觉与触角的【震动感知】观看着下方的战斗，红头蟋蟀的虫口流出了一丝唾液，大哥把那个带有巨大钳子的甲壳虫用丝线粘住了，这个虫子的肉它还从没吃过，应该会很好吃吧……
　　红头蟋蟀观看着它大哥的动作，它看到它的大哥一边战斗一边在和那个灵体说着什么，应该是在争论的样子。
　　“卑贱的虫子？”红头蟋蟀疑惑的歪着脑袋发出了声音，从大哥和那个灵体的对话中红头蟋蟀不止一次听到这个词语，只不过关于这句话的语气却和以往它听到的不太相同。
　　事实上，大哥就曾经叫过它几次贱货蟋蟀，但是那个声音是让它暖洋洋的感觉，而现在的那个的大哥和那个灵体所说的卑贱却是让它听的浑身难受，很不舒服……
　　“卑贱…低贱……”红头蟋蟀的口中轻声的说道，通过大哥和那只灵体不断的对话，它逐渐的明白了这个词语的含义。
　　……
　　红头蟋蟀从诞生出他的意识之后，它就每天生活在阴暗的石缝之中啃食泥土，那时候的它只要去吃一些泥土他就会觉得幸福……
　　再后来，一次偶然的挖掘，让它从非常狭小暗无天日的石缝中钻了出来，它修长的触角也终于第一次伸展开来，【震动感知】也在那个时候出现，它也在那时第一次见到与感知到那偌大广阔的世界……
　　它兴奋的在外面的世界蹦跳着，他知道了青草要比泥土好吃的多，他也知道水是那样的甘甜……
　　然后它在那时候也第一次知道外面的世界是那样的危险，在那个存在的面前，它浑身颤抖着甚至连逃跑都做不到，那是一只螳螂。
　　然而就在那只螳螂即将向它伸出刀锋的时候，一只巨大的枯树枝从天而降，直接将那只螳螂砸死了，它逐渐缓过神来，那只螳螂一动不动了，它嗅到了螳螂尸体伤口出现的腥味，然后它试探性的用着口中的螯牙吮吸了一下螳螂的伤口。
　　那是它从未体味到的美味，只不过没过多久它就不得不去逃跑，因为一群强壮的蚂蚁来了……
　　那之后，红头蟋蟀也彻底的明白了自己在这个世界的处境，和它在自己虫躯本能告诉他的一样——它无比的弱小。
　　螳螂、蜘蛛、蝎子这些捕食者能够轻松要了它的命，至于一听到声音就会让它瑟瑟发抖的鸟类与蜥蜴更是在它脑海中根本无法想象的存在。
　　它逐渐的长大，虽然也有过几次险死还生的经历，但它也成功的活了下来，它也长出翅膀，完成最后一次【蜕皮】。
　　它以为它的一生就要那样度过，平时躲避捕食者，然后用它嘹亮的叫声来吸引许多的雌性蟋蟀前来和它XX，让它诞生出尽量多的后代……
　　直到那一天，它遇见了大哥……
　　……
　　红头蟋蟀发现大哥的战斗结束了，那个灵体也消失了，它停止思考从屋角上方飞了下来……
　　红头蟋蟀直接飞到那个巨钳甲虫旁边准备进食，却发现那坚硬的甲壳它根本打不开，于是再次用出老办法向大哥求救。
　　“大哥！帮我！”
　　“红头你吃的快一点，等我忙完了就出发离开了这里。”大哥向它说道，随后用着那巨大的螯牙将巨钳甲虫的外壳撕开，露出了里面充满香气的肉质。
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀欢快的回答道，然后开始了进食。
　　红头蟋蟀发现大哥又一次去忙着摆弄它白天为大哥找到的那件东西，红头蟋蟀不知道它的大哥要做什么，但是大哥做的事情总是有用的，红头蟋蟀一边吃着，一边不时的观察着大哥的动作。
　　哗啦……
　　碎裂的声音传了出来，原来大哥是要把那个瓶子弄碎，红头蟋蟀也终于知道忙了一天的大哥是要打碎那个瓶子。
　　忽然间红头蟋蟀嗅到了浓郁的香味，原来大哥吃的东西是那么的好吃，红头蟋蟀犹豫了一下决定找大哥要上一点尝尝……
　　只是红头蟋蟀还没有进行移动，它突然感觉到有什么东西又来了。
　　红头蟋蟀头上的触角来回晃动，它的翅膀发出了巨大的鸣叫声：“大哥！敌人！”
　　然而红头蟋蟀的叫声这一次却似乎没有丝毫用处，它的大哥好像没有听到一样一动不动。
　　“大哥！敌人！敌人！”
　　“大哥！敌人！！”
　　在红头蟋蟀的视野与感知中，两只接近2米长的赤红色毒蛇飞速的爬了进来，然后直接窜到了它大哥的位置，像是争抢食物一样两个蛇头将他的大哥撕成了两段，而他的大哥却连动都没有动。
　　“大…哥？”红头蟋蟀发出了不可置信的声音，他那不可战胜的大哥难道死了吗？
　　它的大哥只是一只蝴蝶幼虫，甚至连它都不如，可是他的大哥却杀死了螳螂，杀死蜘蛛与蝎子，甚至杀死了一只它做梦都要仰视的鸟……
　　……
　　“卑贱的虫子，这就是你卑贱的一生，哈哈哈哈哈哈哈……”耶旦斯的亡魂又一次出现，他狂笑声着发出了声音。
　　嗡……
　　红头蟋蟀扇动翅膀向着耶旦斯的灵体又一次冲了过去，耶旦斯的灵体也又一次被红头蟋蟀搅的乱七八糟。
　　“大哥！才不卑贱！他不是！！”红头蟋蟀在空飞行着大声的喊着，同时不停的躲着向上向它窜起攻击的两只毒蛇。
　　“一只蟋蟀竟然将一只爬虫叫做大哥，还真是好笑，果然是低贱而又愚蠢的虫子！”耶旦斯怪笑着说道。
　　“不！大哥他不，大哥杀死了鸟！”红头蟋蟀再次叫喊道。
　　“鸟？我没有听错吧，是鸟？哈哈哈哈哈……果然是低贱的虫子，连想法都是这样的好笑，只不过是鸟而已，你要拿这个向我炫耀？什么时候你的大哥能够杀死巨龙再向我说吧，哈哈哈……”耶旦斯手扶着额头大笑着说道。
　　“可是，鸟和巨龙，对我来说，都是不可能战胜的！！”
　　“巨龙我不知道它是什么，我也不知道它有多厉害，但是大哥他，一定也能战胜！！”红头蟋蟀在空中不停向着亡魂耶旦斯喊道。
　　耶旦斯手扶着额头还在不停的笑着：“可是你的大哥已经死了，还是被连巨龙的脚趾都不如的两只小蛇杀死的，哈哈哈哈哈……”
　　“还真是好笑，区区的萤火也敢与天空中的皓月相比较，哈哈哈……”
　　耶旦斯的笑声戛然而止……
　　砰！！
　　砰！！
　　两声碰撞生在这处精灵木屋之中交替发出，一只毒蛇的蛇头被嵌进了木屋的地板之中不再动弹，而另一只赤红色毒蛇的蛇身此时正被一根漆黑长枪插入了木质的墙壁之中不停的挣扎着。
　　一头约有40厘米高，浑身覆盖着漆黑铠甲，手持着黑色长枪的人形怪物出现在耶旦斯的眼中。
　　“那就让我成为那将那团比皓月还要明亮的萤火吧……”一个声音平静的出现。

第四十六章 重装骑士形态
　　叮！您的种族发生改变。
　　叮！您的等级上限提升为50级。
　　叮！您的等级归零。
　　叮！您获得称号『无尽的进化』。
　　叮！您的技能【结茧】、【蛹化】、【化蝶】消失。
　　叮！您的天赋【进化】消失。
　　叮！您获得天赋【多重进化】。
　　叮！您进入【多重进化】模式。
　　……
　　“是我的等级锁已经突破了吗？”
　　王小宇迷迷糊糊的听到了来自系统的提示音，但是系统提示音很快停了下来……
　　他又一次什么都感受不到了……
　　王小宇发现他的周围一片空白，突然间空中出现了无数蓝色的、红色的、绿色的……以及各种各样在空飘动旋转，就像是他生前生物书本中的基因螺旋，这些螺旋不停的在空中旋转
　　“我这是在哪里。”王小宇逐渐的清醒过来，他向着四周说道，却发现自己根本发不出任何声音。
　　王小宇只记得他将那些生命之水吞食之后他的意识就越来越模糊，然后他的身体好像是被什么拉扯着断掉了，再之后他就什么都记不清了……
　　王小宇忽然发现他的虫躯消失了，而他的现在就像是一颗漂浮在空中纯白颜色的小光球，不仅仅如此，他现在甚至连系统的游戏面板都不能呼出。
　　王小宇控制着小光球在空中不停的移动着，空中类似基因螺旋的东西有大有小，有着各种各样的形状，它们不停的在王小宇的光球旁穿梭着……
　　突然之间，无数的各色光点从天空中漂浮的基因螺旋中飞出，然后涌入的王小宇纯白颜色的小光球之中……
　　“原来是这样……”
　　伴随着涌入王小宇身体之中的光点越来越多，王小宇自身纯白光球的颜色也发生了改变，他变成了一颗七彩颜色的光球，王小宇也终于明白了他在这里的意义，这应该是他新的天赋【多重进化】让他身体出现新的形态所提供的场景。
　　当所有光点涌入之后，在这处世界之外，现实中的声音也逐渐清晰并传到了王小宇的脑海，是红头蟋蟀的声音，此时它似乎在和亡魂耶旦斯争论着……
　　“大哥！才不卑贱！他不是！！”
　　“不！大哥他不，大哥杀死了鸟！！！”
　　当听到了红头蟋蟀的话之后，七彩的光球在空中左右转动了一下，似乎是在摇着头，因为杀死一只鸟真的不是那么值得骄傲的事情，拿这件事去炫耀只会遭到嘲笑……
　　果然，红头蟋蟀遭到了亡魂耶旦斯的嘲讽。
　　但是下一刻，红头蟋蟀传出了令王小宇有些意外的话语。
　　“可是，鸟和巨龙，对我来说，都是不可能战胜的！！”
　　听到了红头蟋蟀的话，王小宇一瞬间明白了什么，其实对于普通蝴蝶幼虫来说，杀死那只鸟就和人类去挑战巨龙是一样的，几乎是不可能的。
　　蝴蝶幼虫没有血脉的传承，没有去转职的机会，也没有任何武器装备与魔法道具……
　　按照常理蝴蝶幼虫是根本无法杀死鸟的……
　　但他做到了，即使是卑微渺小的虫子也是有着一丝向上的机会，那就是【进化】，他能够成功将那只鸟杀死究其原因也正是因为昆虫幼虫的天赋【进化】。
　　那看似遥不可及的天堑，其实他早已经跨过去了。
　　……
　　纯白世界中，空中漂浮的七彩光球不停的旋转起来……
　　王小宇感受着脑海中新出现的【多重进化】的能力，现在的情况应该是让他创造一个新的形态。
　　“如果是新的形态自然是类似人形使用起来比较好，毕竟前世的我就是人型的身体，战斗经验也是人形的……”王小宇暗自说着，随后控制着空中无数的螺旋聚合起来。
　　一个和王小宇生前比列相似的类人形态随之出现，并被王小宇不断的完善起来，类似【视觉】、【听觉】、【嗅觉】的功能被王小宇不断的添加到那只躯体之中。
　　再之后类似【断肢再生】、【疲劳抗性】、【呼吸耐性】……的技能也被王小宇逐一添加。
　　不过虽然这个新形态被不断完善，但说到底本质依然只是虫子，和人类身体在细微上有着很大的不同，他甚至连人类的相貌都做不出，而且只能制造出四只手指……
　　王小宇继续操控空中漂浮的其他基因螺旋，很快一身漆黑的甲壳就覆盖在那个人形身体之上变成厚实的盔甲，随后两个丝线发射装置出现在躯体的左右手腕之中，最后一把漆黑的长枪也出现在了那名类人躯体手中。
　　一名浑身装甲类似重装枪骑士的形态出现了……
　　王小宇最后检查了一遍他新创造的躯体，在心中确定道。
　　“完成！”
　　叮！您获得技能【第二形态转化】。
　　叮！您可以为此技能重新命名。
　　“那就叫【重装骑士形态】吧……”王小宇在心中很快确定道。
　　叮！您的技能【第二形态转化】重命名为【重装骑士形态】。
　　叮！您的【多重进化】模式已关闭。
　　……
　　随着最后的提示音，王小宇感到他的意识被撕扯了一下，随后那个满是基因螺旋锁链的纯白世界就消失了。
　　他的知觉慢慢的恢复了，微微动了动手指，他的手指此时正在抓握着一根与他血脉相连的长枪，他的身体也变成了类似人类的形态，应该就是那个刚刚他在【多重进化】模式中所创造的身体。
　　重装骑士黑色头盔下的红芒一闪而逝，王小宇的视觉与听觉也再次出现。
　　“还真是好笑，区区的萤火也敢与天空中的皓月相比较，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在王小宇的视野中，亡魂耶旦斯怪笑着向着空中不停飞舞的红头蟋蟀嘲讽着，而与此同时两只赤红色的蛇正在不停的向着天空窜起身子，打算将空中飞行的红头蟋蟀击落。
　　观看到一幕王小宇手中的长枪瞬间握紧，一瞬间他游戏中百年经历的感觉再次回来，虽然这个身体在属性上和他生前完全不可同日而与，但毕竟是个人形。
　　砰！！
　　砰！！
　　两声碰撞交替传来……
　　王小宇缓缓的抽回戳在木墙上的黑色长枪，在不到一个呼吸的时间，前一刻还在不停向上窜动的两只红色毒蛇一只直接被戳穿了头颅杀死，而另一只从墙壁掉落下来也变成了两截，估计也活不长了。
　　“那就让我成为那将那团比皓月还要明亮的萤火吧……”王小宇提着长枪向着亡魂耶旦斯的方向走去说道。
　　耶旦斯满眼的不可置信的向着突然出现的王小宇说道：“你…你是刚刚的那只虫子？”
　　“是的，我就是刚刚那只虫子。”
　　“我没有人类或者精灵那样强大的先祖，所以我无法获得英雄血脉传承，我虫躯祖先的血脉也很卑微……”
　　“但是就像是我过去击杀了虫子只能仰望的鸟一样，今天我击杀了鸟类无法抗衡毒蛇，而明天我还会击败更多我今日无力反抗的敌人……”
　　“所以，总有一天我身上卑贱的虫之血会进化成为你仰视的存在……”
　　王小宇看着面色扭曲的亡魂耶旦斯不停的说着，随后缓缓的将举起的长枪放下，因为他现在还没有对付亡魂的手段。
　　……
　　“你不可能做到！！卑贱的虫子！！！”沉默了一阵的耶旦斯突然发狂的大喊道。
　　伴随着耶旦斯发狂的声音，王小宇突然感到他的脑中精神出现了微弱的摇晃与疼痛，然后在他面前的亡魂耶旦斯又一次消失了，系统提示音也在此时传了出来……
　　叮！您的等级提升。
　　王小宇的骑士躯体一瞬间长大了一圈，达到了45厘米左右的体形……
　　但王小宇却并没有体会升级增强的力量，而是观看着系统面上的经验条，刚刚突然获得让他升级的经验，让王小宇有些疑惑……
　　“难道是因为对我使用【精神冲击】被反噬而死的吗？”王小宇想起了刚刚耶旦斯发狂的喊叫后脑海中出现微弱摇晃与疼痛，有些意外。
　　随着王小宇低声说着，【重装骑士形态】的身体不断的收缩改变，很快再次恢复了王小宇虫躯原本的样子，只不过虫躯再次长大了一些，达到了近半米的长度。
　　王小宇摇动虫头微微的叹了口气：“可惜了，【重装骑士形态】对虫躯的负担还是大了点，不能持续太久……”

第四十七章 王小宇大意了
　　ID：王小宇
　　等级：2/50
　　种族：未知虫族
　　称号：『蓝目蝶之皇』、『无尽的进化』。
　　【原始形态】（蝼蚁）：
　　职业：无
　　血量：1.5（力量*10）
　　魔力：4.5（智慧*15）
　　力量：0.15（+0.05）
　　体质：0.15（+0.05）
　　敏捷：0.075（+0.025）
　　智慧：0.3（+0.1）
　　战斗力：0.2
　　技能：略
　　【重装骑士形态】（凡人）：
　　职业：无
　　血量：7.6（力量*19）
　　魔力：1.35（智慧*9）
　　力量：0.4（+0.15）
　　体质：0.4（+0.15）
　　敏捷：0.3（+0.1）
　　智慧：0.15（+0.05）
　　战斗力：1.1
　　技能：略（ps：想看可以去作品相关查看，主角蝴蝶幼虫形态的技能我已经整理。）
　　……
　　称号『无尽的进化』：进化的旅途没有终点。所有高阶血脉对你的威压效果大幅度降低。
　　天赋【多重进化】：通过技能【化蝶】与天赋【进化】获得。放弃了变成蝴蝶的你拥有了选择自己未来的机会。保留【进化】所有功能，每次突破等级锁你可以进入【多重进化】模式创造新的形态。
　　【重装铠甲形态】：通过天赋【多重进化】获得。攻防一体的形态让你成功摆脱了蝼蚁的命运。使用此技能改变你的形态与属性。
　　……
　　……
　　观察着属性面板，王小宇点了点虫头，骤然变化的力量让他的身体有些不适应，但是通过观察系统面板上的具体属性，他已经能够大致的了解他的属性。
　　此次突破等级锁值和他生前游戏中的人类不同，这次他突破等级锁等级再次回到了1级，而且属性上并没有因此降低……
　　不过王小宇仔细想了想后发现，这其实也并没有太大的用处，因为接下来升级的经验条还是那么多，并没有因此降低。
　　相比来说他只是多出了3级系统抽取一次技能的机会，不过技能对于现在的王小宇来说显然和他生前不同，很容易获得，他现在的技能已经很多了。
　　……
　　因为突破等级锁王小宇的种族变成了未知虫族，不过系统面板种族上没有任何的具体信息，王小宇继续浏览起他新获得的称号、天赋与变身技能。
　　【结茧】、【蛹化】与【化蝶】三个形态类技能已经彻底的消失，事实上随着王小宇不断的【进化】获得新技能，来自虫躯本能【结茧】的冲动到后期已经越来越稀薄甚至可以说是忽略不计。
　　不过虽然这些技能消失了，但取而代之的天赋【多重进化】则完全保留了这些技能的功能，并且他以后还可以变成除了蝴蝶外的其他的形态。
　　有些可惜的就是此次【多重进化】后，称号『蓝目蝶之皇』的效果基本消失，无法再次提供王小宇所有属性4倍的加成。
　　不过与这个称号相关联，蓝目蝶本身血脉附带的【冰霜护盾】、【冰霜飞弹】与【高阶寒冷抗性】却并没有因此消失，应该是蓝目蝶血脉虽然已经稀薄，但还在他的身体之中的原因。
　　事实上王小宇其实是有机会保留『蓝目蝶之皇』的效果的，但是在【多重进化】模式下王小宇最终放弃了那条路——偏向于蓝目蝶本身血脉的【蝶化法师形态】。
　　彻底的激活并提升体内的冰系血脉的【蝶化法师形态】在战斗力上应该会比他现在的【重装骑士形态】强上许多，但是他的生前可是游戏了百年的骑士，所以在选择形态上他还是选择了进化为他更为熟练的【重装骑士形态】。
　　毕竟在接下来10级的职业选择上王小宇还是打算选择他生前的职业——骑士。
　　……
　　突然再次浏览信息的王小宇发现了他属性面板上的不同，那就是在【原始形态】与【重装骑士形态】的下面分别出现了两个职业信息菜单栏，王小宇很快想到了关键……
　　“难道不同的形态还可以选择不同的职业吗？”
　　王小宇的虫口轻声的低喃有些发愣，【重装骑士形态】正是为了他转职骑士而准备的，而按照系统面板上的描述，当他以后获得【第三形态】、【第四形态】……显然他还能转职成更多的职业，到那时候各种职业的短板，也将在他战斗中转化为不同的职业后得以拟补……
　　“这就是【多重进化】么……”
　　发出了一声低喃，王小宇关闭了系统面板。
　　……
　　……
　　“你是…大哥，你…还活着？”红头蟋蟀看着王小宇从【重装骑士形态】变回一开始的样子愣了一会儿随后发出了声音。
　　王小宇摇了摇虫头，向着红头蟋蟀用着调侃道：“怎么，红头你被变色龙吃到的肚子里都能够活下来，我只不过是被撕成了两半难道就一定会死吗？”
　　“大…哥？”红头蟋蟀歪着脑袋看向王小宇。
　　“好了，别愣着了，继续进食吧，刚刚的那个亡魂应该已经死了，所以明天我们再离开这里吧……”王小宇说着将不远处红色毒蛇的肉用他的螯牙切割，随后撕出了几块递到了红头蟋蟀的面前。
　　红头蟋蟀见到食物后很快再次欢脱的吃了起来，王小宇也开始进食，随着他的进食，之前一直不再动弹的经验条，也随着等级锁突破开始一点一点的上涨起来。
　　不过王小宇此时升级所需的经验随着他种族的改变明显的增多了，之前他是蓝目蝶幼虫2级的时候只需要吃几片叶子就能升级，而现在他足足需要3500片的叶子才能从2级生到3级。
　　“这就是种族改变所产生的差距吧……”王小声的说道，随后继续的开始进食红色毒蛇的肉，这种肉每吃上一口都会为他带来近一片叶子的经验。
　　只不过吃着吃着，王小宇停了下来，他突然想到了什么……
　　【重装骑士形态】发动！
　　王小宇虫躯【甲壳武装】很快软化，然后身体类似人类的四肢很快抽出并再次覆盖铠甲，王小宇变身成功。
　　这种【重装骑士形态】对目前的王小宇来说消耗很大，他目前只能维持大约5分钟的时间，而想要恢复再次激发则需要3个小时……
　　但是此时变身的王小宇并不是要测试这个，王小宇感受着自己的身体，完美的四肢比例，协调性非常的好，手指虽然是四根但是也并不影响抓握，两只手腕也可以轻松发射丝线，那根漆黑的长枪也是异常的完美。
　　至于全身的黑色铠甲更是无懈可击，既覆盖了全身，又让他的所有关节都能灵活的移动。
　　而此时的王小宇正抚摸着他的脸，黑色骑士头盔下的红芒一闪而过，不过看不出头盔里面的表情。
　　然后没过多久，黑色骑士头盔下传出了王小宇有些抑郁的声音……
　　“果然，变身后把嘴挡上的头盔根本就打不开啊，混蛋！！”

第四十八章 生命之树的种子（上）
　　王小宇用手指摸了摸自己的骑士面甲，并用力的掰动了两下，但是骑士面甲却是纹丝未动，异常的坚固的样子。
　　“虽然这个形态的面部并不像人类，但至少这个嘴已经被改造的很好了，为什么最后会忘记给自己的面甲留个出口呢？”王小宇有些抑郁的继续说道，虽然这个【重装骑士形态】现在并不能维持多久，但是以后随着他等级属性的提高这个形态一定能够持续更长的时间，甚至可以永久持续着。
　　但是嘴部被盔甲遮挡不能吃饭简直是无形之中给这个形态增加了破绽，毕竟拥有着【强力消化】的他十分容易饥饿，而且他以后以这个形态行走在人类国度也会有很大的不便。
　　……
　　王小宇仔细的感受了一下自己身体中的天赋【多重进化】，稍稍松了一口气，事情并不算太糟，因为当他升到50级之后再次进入【多重进化】模式之后，之前的形态是可以重新修改的。
　　“看来只能等待50级了……”王小宇低声说道。
　　突然王小宇想到了什么，头盔下的红芒再次一闪而过，他手中的黑色长枪轻轻转动，随后骤然翻转挥舞，一道黑色的寒芒一闪而过……
　　咔嚓！
　　王小宇的骑士头盔面甲传出了碎裂的声音，一道整齐的豁口出现，豁口下王小宇的嘴也露了出来，王小宇随手将黑色长枪插在一旁，随后用手掌抓了一块蛇肉打算放到口中，但是王小宇逐渐的停住了，因为拥有【断肢再生】原因，碎裂的甲壳已经开始愈合了。
　　“看来真的只能等到50级了……”王小宇再次低声说道，随后再次变回了原本的形态。
　　……
　　……
　　因为突破等级锁，王小宇的寿命也因此升高了，他一直以来绷紧的心也放下了许多，虽然不知道他提升的寿命具体会有多少，但等级上限变为50级他至少也会有几年的时间可以继续活下去。
　　对于一名人类来说告诉他的未来只有几年好活绝对不是什么好消息，但是对于之前只有一个月生命的王小宇来说，提升几十倍的寿命绝对是一个值得庆贺的事情。
　　不过只是放松了几分钟，王小宇就再次恢复了以往的状态，虽然几年的时间凭借他生前的游戏经历再次突破等级锁应该不会很难，但是王小宇还有一件重要的事情要做，那就是救出花仙子露露。
　　当得知抓住花仙子露露的那名精灵巫师是『背叛者』巴赫之后，王小宇就知道他救出花仙子露露的难度成倍增加。
　　准确的说其实不是救走花仙子露露的难度，警戒在花仙子花园的周围的哥布林其实不多，而且这些哥布林也不会一直好好的工作，它们经常会在一起闲逛，然后擅离职守去采集野果之类的食物。
　　事实上这些哥布林的看守根本就没有什么用，因为只要王小宇带着花仙子从空中飞走这些哥布林根本就不可能发现……
　　救出花仙子的真正难点在于巫师的技能【追踪之眼】，第一次深渊入侵中巴赫一开场就是史诗级的存在，后来更是晋升为传说级，虽然现在的实力可能并没有那么高，但是达到英雄级也是肯定的。
　　所以如果王小宇现在将花仙子带走，肯定逃不出巫师巴赫英雄级【追踪之眼】的追踪范围。
　　花仙子被巴赫捉回来也是轻而易举，甚至是王小宇也自身难保，作为一只特殊的虫子，他如果这么做了有着极大的可能会被巴赫捉住进行研究。
　　现在最好的办法，那就是耐心等待到一年后深渊入侵开始的前夕，王小宇在论坛中曾经看到过玩家总结的第一次深渊的起因经过，他隐约记得在第一次入侵的七天前，深渊军团在深渊中举行过一次三到四天的会议，率领着改造魔物军团的巴赫也必定会去参加，所以王小宇救走花仙子露露的时机也就是在那里。
　　到那个时候，就算王小宇将花仙子救走的事情被精灵巫师巴赫发现并追踪到了，巴赫也根本无暇顾及，因为巴赫不可能会为了这一点小事而耽搁整个深渊入侵的计划……
　　那之后王小宇只要带着花仙子逃到人类国度的东部一点就行了，因为到最后第一次深渊入侵结束的时候，深渊军团也没有突破人类国度中部的黄沙之国，它只要将花仙子送到人类国度东部，然后找个隐秘的密境就可以了。
　　……
　　王小宇一边进食着赤红色毒蛇的肉一边进行着未来一年中的规划，首先就是等级再提高一点，他就需要离开这片和风森林，因为这里除了哥布林根本就没有什么像样的怪物，对他继续提升实力很不利。
　　当然在他的等级与实力提升一些之后在这里猎杀哥布林也是个不错的选择，但是很容易因此引出精灵巫师巴赫，所以马上被王小宇否决。
　　除此之外，王小宇还有最重要的一点需要离开这里确定，那就是这里在《天域》中具体的位置与时间。
　　前者可以让他定制出具体的行动路线，还可以顺便寻找一些记忆中在《天域》中比较出名的宝藏；而后者则可以让王小宇确定深渊入侵的具体时间，以便他开展营救花仙子的行动。
　　王小宇继续思考起来，在接下来的这些天他就可以沿着那条溪流向上，同时狩猎升级，按照那张地图描述的溪流走势，和风森林更北方的这条溪流还会很长。
　　而只要有水源就一定会有怪物的群落，待到他的等级再提升一些，他就可以去猎杀一些稍大的凡人级怪物。
　　……
　　毒蛇的肉与其他虫子尸体没过多久就被王小宇吃到了肚子之中，一旁的红头蟋蟀已经又一次熟睡，而王小宇因为【疲劳抗性】的原因没有一丝的困意。
　　噗！
　　吐出丝线，王小宇直接飞荡到了窗沿之上，借着复眼中朦胧的月色，王小宇感受着空气中的微风。
　　突然王小宇感受到了一丝不同寻常的波动从不远处传了过来，王小宇将目光看向那个那棵枯萎生命之树的方向，如果他的感知没错的话，那股波动就是从那棵枯萎的生命之树之中传出来的。
　　【红外感知】激活！
　　王小宇的视野中，那个棵巨大的枯萎生命之树的热量明显比周围的温度要高出一截，虽然温度不算太高，但也绝对不同寻常。
　　也正是在王小宇在疑惑思索枯萎生命之树为什么出现这种状况之时……
　　轰……
　　巨大的震动从前方传出，王小宇复眼模糊的视野之中，那棵巨大的生命之树就像是沙土城堡一样直接碎裂崩落了下来。
　　而待到几个呼吸过后一切尘埃落定，王小宇发现生命之树原有位置的半空中出现了一颗散发着淡淡白色荧光的光点……

第四十九章 生命之树的种子（下）
　　那散发出白色荧光的颜色王小宇很熟悉，正是与让他突破等级锁的生命之水相同的颜色。
　　白色荧光并不刺眼，不过却明显比生命之水的要浓郁的多。
　　“这是生命之树崩坏留下的东西么……”王小宇低声说着，决定去查看一下。
　　“红头，跟上我。”王小宇扭过虫头，向着因为生命之树崩坏的声响而惊醒的红头蟋蟀说道，随后行动了起来。
　　【铠甲武装】取消激活。
　　王小宇的浑身坚硬的甲壳变得柔软起来，虽然激活【铠甲武装】后会让王小宇的防御力大大的加强，但是相对于王小宇此时的虫躯来说，无疑加大了他身体的灵活性，无论是用丝线飞荡在空中扭动虫躯，还是在地上缓慢的爬行都会让他的速度慢上不少。
　　身体变得柔软的王小宇直接从窗沿跳了下去，弓起虫身向前窜动了几次，待到距离足够便向着一旁还未倒塌的建筑残垣喷射出丝线进行飞荡移动，然后再继续在地上窜动，如此反复，王小宇用着他最快的速度向着那棵原有精灵之树的位置进行移动。
　　“大哥……”红头蟋蟀的声音很快传来出来，它扇动着翅膀飞到了王小宇的旁边。
　　王小宇视线中，悬浮在半空中的光点缓缓的从空中开始降落，随着王小宇与红头蟋蟀的抵达，这颗光点也正好从空中落了下来……
　　王小宇将那颗光点用螯牙夹了下来，随后放在自己的前几对足肢中摆弄起来。
　　“这是什么？”王小宇观察并摆弄起足肢中的那颗光点，但是根本看不出什么，不过没过多久光点那浓郁的白光就开始消失，逐渐露出了它的本来样子。
　　这是一颗约有人类拇指大小，类似王小宇现实中见到的杏核形状的东西，颜色淡绿但是微微的泛黄，散发着一种说不清道不明的气味，而且身体吸入这种气味之后会感觉浑身充满活力，有点类似活力药剂的效果。
　　不仅仅如此，王小宇还从这件东西中感受到了浓郁到极致的生命气息……
　　“这是生命之树的种子？”王小宇发出了疑惑的声音，说实话王小宇并不认识生命之树的种子，但重重迹象表明这件东西就是生命之树的种子。
　　“难道生命之树枯萎损坏之后就会诞生出新的生命之树吗？貌似《天域》中不是这样吧……”王小宇疑惑的说道，他突然回想起初次触碰这颗和风之树时那不正常的感觉。
　　未曾完全长大就已经凋亡的和风之树，亡魂耶旦斯百年的等待，精灵们废弃精灵木屋，以及那些散落宝贵的精灵祭祀书籍和那些遗落的职业道具，还有就是王小宇此时足肢中抓握的生命之树种子……这些无一不说明这里在百年前一定发生了什么。
　　只不过随着亡魂耶旦斯的消亡，这一切都已经被掩入历史，留下的谜团根本无处追寻。
　　不去多想，王小宇盯着手中的生命之树种子。
　　只要他将这颗种子带到人类国度找到一个隐秘的地方种下，那时候他就会成为生命之树的主人，然后拥有转职成为生命之树祭祀的可能性，凭借生命之树的力量他的实力一定会飞速提升。
　　……
　　但是王小宇并没有选择这么做……
　　将生命之树的种子种下去，然后种植出生命之树，只要是王小宇智商正常就不会这么干。
　　因为王小宇根本就不会种生命之树，生命之树的种子可不是只要你将它埋在地里然后直接能长出来，类似什么祷告与其他繁杂的条件还有很多，他根本就不可能种植成功。
　　而且就算王小宇拥有种植生命之树的方法，他目前也没有这个时间与地点去种植生命之树，所以王小宇选择了一种相对比较浪费但却胜在直接的做法。
　　在将这颗种子在螯牙之中咬了几下发现根本嚼不动之后，王小宇将这颗生命之树的种子直接吞到了肚子之中。
　　虽然种植出宝贵的生命之树是个最好的选择，但是将生命之树的种子吞下去【进化】无疑是更好的选择。
　　不过很可惜，在服用这颗生命之树种子之后，王小宇的经验条并没有像是火箭一般蹿升，因为王小宇的【强力消化】和他的【锋利螯牙】一样，也对这颗生命之树的种子有些无可奈何。
　　但是也不能说【强力消化】毫无作用，通过隔上几十秒就上涨的一点经验王小宇知道这颗生命之树的种子还是在被他消化的，只不过想要彻底完全消化还是遥遥无期，王小宇推测想要将这颗生命之树种子彻底消化至少还需要几年时间。
　　王小宇再次观察了一下四周，他将之前打算休息一晚再上路的计划做出了调整，这里出现了这么大的动静很有可能引出未知的威胁，例如被巫师巴赫感知到前来探查，到那时后一定会陷入不必要的危险。
　　招呼起红头蟋蟀，王小宇和红头蟋蟀很开始继续向东行进，决定连夜赶路，在清晨之前来到那条小溪，然后逆流而上一路向北前行……
　　……
　　……
　　也正是王小宇和红头蟋蟀刚刚离开不久，三颗由黄褐色粉末构成的眼球先后从不同的方向漂浮着来到到了和风之树的位置。这些在空中飞速移动的眼球，正是巫师巴赫所使用的【侦查之眼】。
　　三颗【侦查之眼】非常快速的在生命植树残骸的附近不断的飞行探查，突然一颗眼球在一处木屋中停了下来，这棵眼球在地面上的木弓与墙壁上插着的弓箭附近来回转了两圈，不过马上飞走了……
　　啪！啪！啪！
　　没过多久，这三颗空中漂浮的眼球同时的碎裂化为黄色的粉末消失不见……
　　于此同时，在和风森林的巨大地穴之中，巫师巴赫挥动了一下他的手掌，收起了他手中的黄褐色粉末放到了口袋当中。
　　“桀桀桀桀……原来是耶旦斯那个可怜的亡魂死了，我还打算亲眼见到他因为时间流逝最终无奈消散的表情呢，是忍受不了寂寞提前自杀了么，真是可惜了……”巫师巴赫轻声低喃，随后摆了摆手，示意一只哥布林走到他的面前。
　　“你去和风之树的位置，那里的精灵木屋中有一套精英级的弓箭，将它拿回来……”巫师巴赫向着那只哥布林说道，随后似乎是感觉不放心由指了指旁边的另一只哥布林说道：“嗯，你也一起去。”
　　两只哥布林飞快的答应，然后逃似的跑开了……
　　精灵巫师巴赫转回了头，他再次掏出一管淡红色药剂，随后泼到了面前已经昏迷被折磨的不成样子的巨大黑红色恶魔身上。
　　随着药剂喷出，淡淡的青烟附带着腐烂的气味从黑红色恶魔身上散发出来……
　　“啊！杀！”
　　“死！”
　　因为痛苦巨大的黑红色恶魔不停的咆哮起来，同时困绑在它身上的符文锁链也在哗哗直响，它不停的挣扎起来。
　　“怎么？到了现在你还不想说吗？桀桀桀桀……”巫师巴赫用着【恶魔语】微笑着说道。

第五十章 捕蝶人（上）
　　在天色微亮的时候，王小宇和红头蟋蟀成功再次抵达了那条不知名的溪流，由于之前在这条道路王小宇和红头蟋蟀已经走过一次，所以王小宇知道接下的行程中在哪里能找到不错的猎物。
　　在屠杀了一窝蚂蚁补充丝线与体力之后，王小宇和红头蟋蟀继续向上赶路，王小宇知道在前方经过小半天的赶路他就能到达一处很好升级地点，一处由藤蔓爬满的密林，而那之中有着成千上万能让如今王小宇轻松猎杀的猎物——长耳蝙蝠。
　　怪物：长耳蝙蝠（蝼蚁）
　　等级：11－13
　　战斗力：忽略不计
　　这种长耳蝙蝠能够给王小宇提供可观的经验，而且要比大部分的蝎子与蜈蚣提供的更多，当初王小宇经过使只是匆匆捕捉到一只吃掉，再多的当时王小宇因为要赶路去前往和风之树，也就没有太过耽搁。
　　这种聚集在一起的蝙蝠猎物对王小宇来说十分合适，和蚂蚁与黄蜂不同，这些长耳蝙蝠虽然也是有着众多的数量，但通常一只长耳蝙蝠遭受攻击之后，它们并不会团结在一起对强大的敌人进行围攻，而是在有自己的同伴被攻击之后，直接四散而逃，所以王小宇捕捉这种蝙蝠并不会有什么危险。
　　不仅仅如此，王小宇猎食这种长耳蝙蝠也有着重要好处，那就是拟补他目前为止最糟糕的问题——他复眼对稍远距离外那差劲的视力，王小宇现在的视力已经越来越跟不上他自己虫躯的成长了。
　　而王小宇要猎杀的长耳蝙蝠拥有着一种独特的感知周围类似【超声波定位】的技能，只要通过【多重进化】获得这个技能，王小宇的短板就能拟补许多。
　　在那处藤蔓爬满形成犹如绿色山洞的密林中有着无数的长耳蝙蝠，足够他来猎杀到能够【多重进化】出技能为止。
　　而且猎杀蝙蝠还能为他提供比较可观的经验让他提升等级，虽说王小宇此时的技能很多，但提升到3级后再次抽取技能他还是有些期待的。
　　……
　　经过几个小时的赶路，王小宇成功的来到了他上一次所发现的藤蔓密林，吩咐红头蟋蟀老实呆着，王小宇选择独自狩猎，毕竟红头蟋蟀体形太小，虽然此时在白天蝙蝠普遍都倒悬着休息，但也难保红头蟋蟀不会陷入什么危险。
　　【迷彩伪装】激活！
　　王小宇身体犹如地上枯叶的颜色发生了改变，在不到一个呼吸的时间就变成了更为接近这里藤蔓的绿色，很快王小宇就顺着这里的藤蔓向上缓缓爬去。
　　【红外感知】激活！
　　由于蝙蝠拥有体温，所以王小宇用红外视觉观察远处悬挂的蝙蝠比他复眼的模糊视觉更加的有优势。
　　王小宇爬得很慢尽量没有发出声音，那些沉睡的蝙蝠也没有被他惊醒……
　　噗！噗！
　　当王小宇爬到了合适的范围，他猛然出手，两道银色的丝线直接将两只蝙蝠粘住，这两只蝙蝠发出了巨大的惊叫声，其他的蝙蝠也纷纷惊醒四散飞走，这两只蝙蝠也因为丝线捆绑不能张开翅膀最终跌落在地。
　　砰！
　　王小宇扭动虫躯，发动【冰霜护盾】从空中跳了下来，随后将这两只不断挣扎的蝙蝠补上几下丝线。
　　没过多久，见到这两只蝙蝠已经被缠绕的不能动弹，红头蟋蟀也来帮助王小宇撕咬起来，只不过显然它不能对蝙蝠造成什么伤害……
　　王小宇看着红头蟋蟀勇敢的样子，回想起了红头蟋蟀和亡魂耶旦斯的争论所说的那些话语，自从王小宇将那只鸟杀了之后，这只红头蟋蟀在以后遇到怪物的时候就已经不再胆怯，虽然有些时候也会后退逃跑，但也没有再次变成瑟瑟发抖的样子，就连被吞到变色龙身体之中也是那样。
　　现在想来，当初王小宇将红头蟋蟀绑在螳螂镰刀之上将那只鸟杀死之后，这只红头蟋蟀其实就已经发生了改变。
　　王小宇的螯牙抖动微微用力，两只蝙蝠很快就被他的螯牙咬断了脖子，而随着王小宇将这两只蝙蝠杀死，一旁也参与战斗的红头蟋蟀体形再次长大，达到了接近6厘米的大小，应该是又升级了。
　　当王小宇再次用【探查术】查看红头蟋蟀信息，红头蟋蟀的信息出现了一个特别的称号——『仰望天空』。
　　……
　　红头蟋蟀摇了摇脑袋上的触角，随后一脸兴奋的看着两只蝙蝠的尸体，向着王小宇催促着：“大哥，快，开吃了！！”
　　王小宇却好似没有听到，他还在思考红头蟋蟀新出现的的称号，红头蟋蟀的称号显然很特别，应该有着特别的意义。
　　“红头，你很喜欢天空吗？”王小宇突然向着红头蟋蟀问道。
　　红头蟋蟀歪着脑袋看向王小宇有些疑惑的样子，但很快做出了回答：“嗯，我喜欢，天空！”
　　“为什么呢？”
　　“因为我飞不高，我想要，飞到高空，感受，世界，很大，很大，很大……”红头蟋蟀蟋蟀向着王小宇说着，随后向着王小宇张开了他的第一对足肢，然后张开的越来越大，越来越大……
　　王小宇听到了红头蟋蟀的话陷入沉思，他发现了逗逼红头蟋蟀除了超高幸运外的又一种特质，就像是现实中的哥伦布去探索新大陆一样。
　　红头蟋蟀和重生拥有了见识的王小宇不同，它眼中的世界应该是狭小的，但这个红头蟋蟀却是不同，他知道也想要去主动探索感受外面更广阔的世界。
　　王小宇知道这应该就是红头蟋蟀获得称号『仰望天空』原因，只不过这个称号的具体效果还是不得而知，因为红头蟋蟀根本不懂得如何描述。
　　……
　　……
　　摇了摇头，王小宇很快和红头蟋蟀继续进食……
　　整个一天王小宇都在不停的狩猎蝙蝠之中，之后的一下午到临近傍晚的时候王小宇又是捕捉了七八只长耳蝙蝠，不过虽然全吃到了肚子之中，王小宇还是没有进化获得技能，倒是他的经验条不断的上涨已经接近3级，马上可以再次抽选技能。
　　不过就在王小宇正打算趁着临近日落再狩猎两只蝙蝠的时候，他的【红外感知】突然看到了远处两个热量异常的生物在溪流下游的对岸穿了过来，随后向着他的这个方向走过来。
　　“詹姆斯老师，还要走多远才会到啊？”
　　“学会忍耐，汤姆你这样沉不住气是不可能成为一名优秀的法师的。”
　　“可是……”
　　“汤姆，你现在一边走路一边使用【冥想术】。”
　　“哦。”
　　王小宇很快躲到了枯叶之中，随着复眼中那两个模糊身影变得清晰，来自两个人的对话传入了王小宇的脑中，是他能听懂的【人类语】。
　　npc：詹姆斯（勇士）
　　种族：人类
　　职业：23级元素法师
　　战斗力：31
　　npc：汤姆（凡人）
　　种族：人类
　　职业：11级见习法师
　　战斗力：6
　　运用【探查术】后，两个人物的信息出现在王小宇的脑海之中，随后这两名人类继续向着溪流上游走去，王小宇也没有对这两名人类产生什么想法，很快这两名人类的人影就从王小宇的视线中消失了，【红外感知】中的热量视线也在不久后也消失不见了。

第五十一章 捕蝶人（下）
　　“法师与法师学徒吗？”见到两名人类走远后，王小宇口中小声的低喃。
　　其实王小宇最初是想要跟踪这两名人类看看能不能偷听到一些关于时间地点的线索，但是思考了一下王小宇便放弃了，他的体形很大容易露出破绽，而且他移动后丝线的消耗也需要不断通过进食来补充，很难跟上那两名人类的移动。
　　“听那名年轻法师学徒的语气，这两名法师前往的位置应该并不算太远，很有可能是去练习法术或者是去收集材料，应该还会回来吧……”王小宇回想着这两名法师的模样与信息继续说道。
　　这两名人类穿着巫师之国朴素风格的暗红色法袍，应该是使用火系的魔法的元素法师，等级都不高，战斗力也是一般水平，应该只是天赋普通的法师。
　　王小宇之所以知道这些，是因为对于人类的等级、评级与战斗力的大体划分王小宇很熟悉，毕竟他生前就是人类。
　　一名普通的人类不经过任何训练那么他到达成年之后等级会达到10，之后不会继续成长，他们的战斗力一般在5左右，各种属性平均会在1到1.5之间。
　　而普通的人类只要10级后进行正式转职成功后，他们的评级就会提升为勇士级，经过战斗与训练他们的等级会在10－45级之间，而战斗力会达到在10－100，到达45级之后他们会有一种或者两种属性提升达到5－8。
　　勇士级的人类一般通过进阶他们的职业提升到精英级，例如普通的剑士进阶成为大剑士，法师进阶成为大魔法师。精英级的人类一般等级在45－90级之间，战斗力在100－1000，他们最后会有一到两种属性达到20。
　　之后突破人类等级锁达到蜕凡级的人类等级在90－150之间，能够粗略运用英雄力量的他们战斗力会达到1000－10000，最后个别属性会达到65甚至以上。
　　当然以上这些指的是一般普通人类的水平。
　　也有部分天才人类可以在等级低的时候就达到很高的评级，甚至有一些拥有强大血脉的人类后代在出生的时候就已经是蜕凡级的存在。
　　与之相对，还有一些在血脉上较差，但在后天战斗以及对职业领悟十分强大的天才，他们的等级与评级会和普通人一样，但是具体属性与战斗力则会远超这个数值。
　　例如王小宇生前在149级蜕凡评级的时候，他的战斗力就达到了2.8万，超出了普通凡人所能达到的1万上限
　　至于再之后彻底由凡人晋升为超凡领域的英雄级存在，等级会在150－200之间，不过到那个时候战斗力以及具体属性已经无法正常估算，因为英雄级的人物已经是另一种存在，可以说不是单纯的凡人生物……
　　……
　　微微的摇了摇虫头，王小宇停止了对那两名人类法师的思索，虽然他没有以这两名人类法师获得什么具体线索，也不能确认那两名法师会不会回来。但这两名法师的出现，至少说明这附近有人类城市，因为那名年轻的法师学徒明显不像是能够长途跋涉的样子。
　　只要附近有人类那么他或早或晚都能确定这里的位置与时间，所以他现在最关键的还是提升实力。
　　王小宇低下虫头看向正在不断向着蝙蝠尸体发力的红头蟋蟀，用螯牙将蝙蝠的尸体比较坚硬的毛皮切开了，红头蟋蟀也终于欢快的吃起了蝙蝠里面的肉。
　　和只吃肉的红头蟋蟀不同，王小宇则是凭借他突破等级锁后更加坚硬的【锋利螯牙】将蝙蝠尸体的全部嚼碎吃了进去，也正在王小宇刚刚吃完一只蝙蝠的脑袋的时候，系统的提示音传来出来。
　　叮！您获得被动技能【超声波感知】。
　　被动技能【超声波感知】：通过天赋【多重进化】获得。蝙蝠通过它够躲避空中的障碍，不过这个技能显然对现在的你没有什么用。你可以听到超声波，通过超声波感知地形。
　　王小宇在获得【超声波感知】之后查看了一下系统面板，随后微微叹了口气，因为确实如同系统面板上所描述的那样，这个【超声波感知】对他目前为止真的没有用。
　　王小宇知道蝙蝠有类似【超声波定位】这个技能，但是没有想到蝙蝠的这个技能实际上是拆分成两个部分的，分为技能【超声波】与被动技能【超声波感知】这两个部分，只有当这两个技能同时拥有才能有确定位置的功能。
　　不过王小宇也没有因此失落，因为另一个技能【超声波】只要他不断的猎杀蝙蝠，早晚也可以进化出来。
　　王小宇很快继续进食起剩下长耳蝙蝠的尸体，随着不断进食，没过多久他的经验条终于长满，达到了3级，系统的提示音也又一次传了出来。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！你获得一次抽选技能的机会。
　　叮！您的技能抽取生成中……
　　技能抽取的面板很快弹出来到王小宇的面前。
　　被动技能【视觉强化】：普通的昆虫视觉对你来说已经有些乏力，你需要加强一些对远处的视力。你的远距离视力大幅度增强。
　　技能【冰锥术】：你发现了你血脉之中一种新的力量。通过消耗魔力施放冰锥。
　　语言类技能【鸟之语】：通过学习此技能你可以与鸟类进行交谈。
　　王小宇看着面板上出现的三个技能，首先鸟语要率先排除，他又不是德鲁伊或者要转职成为猎人，跟鸟说话实在是没有什么用。
　　然后就是【冰锥术】与【视觉强化】的选择，【冰锥术】不失为一个良好的攻击手段，但是与王小宇对【视觉强化】的需求相比还是差了太多，王小宇还是决定选择【视觉强化】。
　　确定！
　　叮！您获得被动技能【视觉强化】。
　　叮！您的【重装骑士形态】获得被动技能【视觉强化】。
　　……
　　听到了系统提示音王小宇的视力骤然加强，在观察远距离时已经和人类的眼睛差不多一样，只是王小宇突然发现了什么。
　　【重装骑士形态】发动！
　　王小宇又一次变成了漆黑的骑士形态，因为再次升级，他的体形已经达到了50厘米高，而王小宇此时正对着打开的游戏面板轻轻的叹了一口气。
　　“果然，只有原始形态获得了【超声波感知】，这个形态下并没有获得【超声波感知】……”
　　“如果想要获得，必须要用这个形态进食食物……”王小宇点了点头说道，骑士形态下他的面甲打不开，但是打碎还是可以做到，虽然【断肢再生】会阻止他去吞食，但只要不停的将头盔的面甲毁坏就可以了。
　　一夜的狩猎很快过去，虽然夜晚蝙蝠开始活动，但是视力获得提升的王小宇猎取的蝙蝠没有减少，王小宇的【原始形态】也成功的获得了技能【超声波】。
　　然后接下来的整个白天王小宇都在不停的猎杀蝙蝠，随后将猎物集中，最后变成【重装骑士形态】进食被分割下来的蝙蝠的耳朵与嘴巴，毕竟只有这两样东西才是蝙蝠身上最宝贵的、
　　但是很可惜，蝙蝠的技能始终没有出现。
　　……
　　又一次临近傍晚，王小宇停止了进食，随后又一次隐藏起来……
　　因为在王小宇的【红外感知】中那两名人类法师走了回来，而随着这两名人类走来，王小宇的身体嗅到了不同寻常的气味，他的虫躯微微的颤抖起来，一种来自血脉中的愤怒涌上了他的心头。

第五十二章 蝶之皇（上）
　　“冷静……”王小宇轻声向自己说道，最终成功的将自己体内因为血脉而产生的愤怒压制住了，不过还是难免溢出了一些冰霜的能量。
　　年长的法师詹姆斯似乎是发现了王小宇逸散的冰霜能量，他向着王小宇所处的位置皱着眉头凝视了一阵，但最终摇了摇头，似乎并没有发现什么选择离开。
　　王小宇的眼睛不自觉的盯着那名法师学徒手中拿着的袋子，直到两名法师逐渐从视线中消失，王小宇身上本能出现的愤怒才得以消退一些。
　　“是收集蓝目蝶翅膀的法师么……”王小宇轻声的说道。
　　王小宇说的好似很轻松，但是他的虫躯一直在颤抖着，不是因为害怕，而是因为它本身的血脉给他带来情感冲击，那满满的一袋子，至少有着上千片的蓝目蝶的翅膀。
　　虽然因为突破等级锁他的种族变成了未知虫族，但是王小宇的称号『蓝目蝶之皇』还是让他体内的蓝目蝶血脉不断的被激荡翻滚着，那上千片的蓝目蝶翅膀就像是和他血脉相连的孩子被夺走一样。
　　王小宇有那么一瞬间想要直接变成【重装骑士形态】然后对那名人类法师发动袭击，他有着3成的把握能够将那名人类法师直接击杀，而且就算袭击失败他也有着十成的把握能够从那名法师手中逃跑，毕竟对方只是一个火系法师，前期一般不会有什么限制技能，除非将他秒杀，所以就算失败他也有着很大的可能性逃跑。
　　而剩下的那个法师学徒汤姆，王小宇根本是没有放在眼里，只是一个人类半大的小孩子而已。
　　但是王小宇最终还是按捺住了身体的本能，虽然这其中有对方是人类的原因，让王小宇有些难以下手。
　　但更重要的则是一种深深的无奈以及悲哀，因为就算他杀死这两名采集蓝目蝶翅膀的人类，他也改变不了什么。采集蓝目蝶翅膀的人一定还会再有的，而且王小宇知道不仅仅是这里，《天域》中的很多蓝目蝶聚集地点一定也不停的重复着这一幕。
　　有些事情王小宇根本无力改变，对于人类来说捕捉蓝目蝶只是在采集一种会飞的材料而已，就连王小宇自己的人类意志也承认这一点。
　　正如精灵亡魂耶旦斯所鄙视的那样，这就是弱小虫子们的悲哀。
　　……
　　王小宇最终停止了思考，随后盯着天空中不时飞过的一两只飞过的长耳蝙蝠，稍微发起了呆。
　　很快王小宇在地面又一次抬起身子，他摆动虫嘴对准了天空……
　　噗！
　　【喷射丝线】发动！
　　因为视力与技能【喷射丝线】的成长，一只长耳蝙蝠直接被王小宇的丝线从天空中拖拽下来，王小宇盯着不断挣扎的长耳蝙蝠轻声说道：“现在想来我和那两个人类法师的做法还真是一样呢，他们杀蓝目蝶，我杀蝙蝠……”
　　咔嚓！
　　王小宇蠕动过去，巨大螯牙又一次将长耳蝙蝠的脖子的骨头咬断杀死……
　　“但是我不这样做还能怎样……”王小宇喃喃着说道。
　　随后王小宇便开始他的日常工作，将蝙蝠的耳朵与嘴巴舌头切下来留给另一个形态进化，然后将其他部位吃掉。
　　“大哥，敌人！蛇！！”红头蟋蟀的声音突然传了出来。
　　经过这些天战斗，红头蟋蟀已经和王小宇的配合越来越默契了，而且随着红头蟋蟀的等级提高，红头蟋蟀所能感知的范围也大大的提高，对于王小宇的帮助也越来越大。
　　【超声波】发动！
　　根据红头蟋蟀足肢所指的方向，加上王小宇的【超声波感知】，王小宇很快发现左前方向着他的方向移动过来的一条约有2米5长的蛇。
　　使用丝线对付蛇类效果不是很好，所以王小宇使用出了目前他最有效的办法，直接变成【重装骑士形态】，几个跳跃，然后一道黑芒一闪而过……
　　长枪直刺！
　　这条蛇的蛇头直接被王小宇的黑色长枪钉在了地上，虽然身体还在摆动着，但是血量条瞬间就已经清空了。
　　王小宇变回了【原始形态】，然后开始进食蛇的尸体，接着继续猎杀天空中不时飞过的长耳蝙蝠。
　　……
　　……
　　不知不觉间三天的时间过去了，王小宇的等级也在前天与今天清晨再次提升，目前已经达到了5级，他的【原始形态】与【重装骑士形态】也随着等级提高不断的生长着，总之每升一级长高5厘米左右很稳定，目前已经分别达到了70厘米与60厘米。
　　不仅如此，随着等级的上升，他的形态类技能【重装骑士形态】的持续时间由5分钟提升到了10分钟左右，而恢复的时间也缩短了许多，由3个小时变成了2个半小时。
　　王小宇估算只要这么成长下去，当他的等级提升到20多级的时候应该就能达到平衡使他的身体能够一直维持在【重装骑士形态】，而且在那个时候他【重装骑士形态】的身体也能达到差不多人类的高度，帮助他在人类国度上行走。
　　然而虽然这一切都指向了好的方面，不过还是有一件事情却让王小宇此时的心情有些抑郁。
　　“如果现在再给我一次机会，我还会选择这个【重装骑士形态】吗？”王小宇黑色骑士头盔下的红芒一闪而过，他一边轻轻的抚摸手中的黑色长枪一边轻声叹息着说道。
　　“自古长枪幸运E，难道我只要使用长枪我的运气就会像生前那样变差吗？但是除了长枪我其他的武器实在是用不惯啊……”王小宇继续说道。
　　这三天因为王小宇猎杀速度加快，长耳蝙蝠王小宇少说杀了有两三百只，【重装骑士形态】下的王小宇也击碎骑士面甲吃了几百个蝙蝠耳朵与嘴巴，但是毫无作用，没有任何技能出现。
　　要知道【原始形态】的王小宇只是吃了二十几只就获得了【超声波】与【超声波感知】，二者相比差距显然十分之大。
　　刷！！
　　王小宇的长枪再次反手向着自己的骑士面甲扫去，伴随着七零八落的黑色甲壳掉落，王小宇又是抓起了一把蝙蝠耳朵和蝙蝠嘴与舌头塞进了口中。
　　这三天因为王小宇的捕杀，这里蝙蝠的数量已经越来越少，当然这不全是王小宇杀死的，大部分的蝙蝠都是察觉到了危险然后离开了家园。
　　所以王小宇已经决定，如果这次几十个蝙蝠尸体吃掉之后还是没有收获，他就选择离开这里，继续向着溪流源头的方向行进，毕竟这里剩下的蝙蝠真的不多了。
　　也正是王小宇再次将一把蝙蝠耳朵吞到了肚子之后，系统的提示音终于传了出来。
　　叮！您获得可激活技能【毛发武装】。
　　可激活技能【毛发武装】：通过天赋【多重进化】获得。拥有毛发可以在一定程度上对抗寒冷的天气，不过你似乎并不惧怕寒冷。通过激活次技能使身体生长出毛发。
　　……
　　王小宇黑色头盔下的红光不断的闪烁起来……
　　黑色的盔甲外面长出毛发？这难道也算是进化吗？
　　王小宇打开游戏面板，随后再次看了看手中的黑色长枪，千言万语最终化作了一声叹息。
　　最后变成了【原始形态】，王小宇招呼起红头蟋蟀打算离开这里。
　　“看来以后没有必要还是尽量不要变成【重装骑士形态】了……”王小宇一边向前走着一边轻声说着。
　　没过多久，王小宇吐出丝线又一次开始移动起来，红头蟋蟀也是跟在王小宇的旁边飞行着。
　　几个小时过后，在王小宇又一次吃树叶补充丝线的过程中，王小宇的后方走来了一名人类。
　　“是那名年轻的法师学徒，不过这次年长的法师难道没来吗？”在树上的王小宇看着下方的那名走过的法师学徒轻声说道。

第五十三章 蝶之皇（中）
　　王小宇看着下方的人类法师学徒，只见这名人类法师学徒的手中正拿着上次那个装着蓝目蝶翅膀的袋子，一脸兴奋的顺着溪流向前走着。
　　“看来是上一次收获不少，不过这一次要选择独自前往吗？”王小宇看向这名约有十四五岁的法师学徒少年喃喃着说道。
　　王小宇喷射出丝线再次飞荡起来，他在树上不远不近的位置跟踪着这名年轻的法师学徒。
　　在王小宇跟踪了几分钟，并用【红外感知】不断观察发现这里确实没有其他人类，而且那名年长的法师也不在之后，王小宇决定实行他的计划。
　　王小宇的这个计划并不是为了蓝目蝶们复仇，只是为了王小宇自己，那就是获取他一直想要得知的情报信息，王小宇要捉住那名法师学徒，然后从那名法师学徒的口中获取他想要的信息。
　　之前因为有那名年长法师存在，冒然出手不是很明智，所以王小宇在潜意识之中就根本没有考虑那个计划，不过现在……
　　【重装骑士形态】发动！
　　王小宇的身体发生变化，很快变成了铠甲形态，随后在树杈上跳跃移动起来……
　　王小宇轻轻一跃，从树杈的上跳了下来……
　　噗！
　　王小宇的手腕处发出丝线，然后在空中改变方向旋转起来……
　　砰！！
　　王小宇甩动手中的漆黑色长枪，直接用枪杆抽到了茫然无知的法师学徒的后脑，法师学徒汤姆直直的倒在了地上，和王小宇预计的一样，法师学徒直接晕倒了。
　　将暗红色的法袍兜帽摘下，王小宇看清了这名法师学徒的相貌，是一个有着淡金色杂乱头发，同时面露菜色带有一些雀斑的少年。
　　王小宇继续搜寻了一下法师学徒汤姆的随身物品，这名法师学徒的斜跨背包中只有两块发硬的黑面包，一个水袋，一块打火石，几篇用着歪歪扭扭字迹抄写的法师笔记，以及小半截可以吸引蓝目蝶的特殊熏香。
　　王小宇轻微的摇了摇头，这名法师学徒身上他并没有发现什么有用的东西。
　　“应该是一名普通的平民法师学徒，不过火系的法师学徒连最初级的点火术都不会用么，竟然还要用打火石……”王小宇一边继续仔细搜寻这名人类法师学徒一边喃喃着说道。
　　在搜遍了法师学徒全身无果后，王小宇将法师学徒拖拽到一棵树旁靠坐起来，然后从【重装骑士形态】变回了【原始形态】，喷射出丝线将那名法师学徒捆绑在树上。
　　比起【重装骑士状态】下王小宇从手腕发出的丝线，在【原始形态】王小宇口中的丝线要更加结实，捆绑的也更加牢靠。
　　“大哥，吃了他！”红头蟋蟀见到王小宇似乎将敌人捆绑住了很快飞了过去，向着法师学徒的脸部撕咬起来，不过却并没有什么太大的作用，它的螯牙只能轻微的刺穿那名人类的表皮，顶多是流出一点血罢了。
　　王小宇没有制止红头蟋蟀的动作，只是静静的看着并等待，因为蟋蟀的撕咬能更快的让那名人类醒来。
　　几分钟过后，因为红头蟋蟀啃咬出现的疼痛，法师学徒汤姆的眼皮微微动了动，清醒了过来……
　　“啊！！救…救命……”
　　“别……啊！！”
　　“不要，不要…不要！！”
　　当察觉了自己面前的巨大虫子与在自己的脸上不停啃咬的红头蟋蟀之后，法师学徒汤姆不停的摇晃着自己的脑袋，同时浑身颤抖着大声的喊叫起来，显然已经被吓坏了……
　　“好了，红头，回来吧……”王小宇一边说着一边再次变成了【重装骑士形态】。
　　见到红头蟋蟀跳了回来，王小宇微微旋转了几下手中的黑色长枪吸引了那名法师学徒的注意力，然后向着法师学徒脑袋的方向骤然刺出……
　　“啊！！！”
　　砰！！
　　王小宇的黑色长枪在最后关头改变方向，随后戳中了法师学徒头顶上方不足两公分的树木，法师学徒汤姆的嚎叫与求救声也在此刻停了下来，他瞪大了眼睛不停的喘着粗气……
　　将插入树干的漆黑长枪旋转抽出，王小宇再次将挥舞长枪向着法师学徒的脑袋刺去，最后在轻轻刺破那名法师学徒眉心的时候停了下来，而此时的法师学徒汤姆已经被吓得连呼吸都不敢去喘了。
　　见到自己的动作奏效，王小宇将自己的漆黑长枪彻底抽了回来，随后伸出左手的一根手中放到了骑士面甲的前面，向着法师学徒汤姆做出了嘘声的手势。
　　……
　　见到法师学徒不敢发声的样子，王小宇点了点头，虽然他的身体不能发出人类的声音问话，但是他还有一种特别的方式可以询问出有效的信息，那便是是——文字。
　　王小宇在脑中仔细回忆着，然后在已经被王小宇清理好的地面用着手指在泥土上书写起来。
　　用手指指向地面的文字，王小宇示意法师学徒开口说话。
　　“我…我不…认识这些字……”法师学徒汤姆颤抖着向着王小宇说道。
　　王小宇头盔下的红芒一闪而过，他只是询问了一下时间，面对死亡的威胁这个法师学徒不可能说谎，不过王小宇虽然知道平民法师学徒有可能不识字的，可是……
　　王小宇将那几篇歪歪扭扭字迹的法师笔记拿了出来，随后放到了法师学徒的面前。
　　汤姆见状急忙结结巴巴的解释起来：“这…这是詹姆斯老师教我写字时抄写的，我真…真的不认识，我只学习了…不到一个月的时间，一周前我才正式成为法师学徒……”
　　“我真的没有骗你，我像你保证，秋莎也是和我一起的，她可以为我作证……”
　　“我真的……”
　　……
　　王小宇听着法师学徒不断的求饶话语，筛选着其中的信息。
　　不过王小宇始终没有听到什么对他有用的信息，王小宇听到最有用的信息就是法师学徒汤姆来自一处叫做塔林镇的地方，但是塔林镇在《天域》明显不是个什么有名的地点，王小宇生前的记忆中并没有什么印象。
　　两个小时过后，王小宇决定将这名人类法师学徒放掉，毕竟拥有人类灵魂的他实在无法将人类作为他的食物与经验。
　　随着捆绑的丝线不断被王小宇解开，法师学徒汤姆颤抖着整理了一下他的身体，在发现王小宇可能把他放了之后，他踉踉跄跄的向着远处跑开了……
　　……
　　看着法师学徒踉跄逃走的身影，王小宇再次选择上路。
　　一路向前继续行进着，在过了小半天的时间后，王小宇突然发现了血脉中一丝暖洋洋的感觉，王小宇疑惑的停止摆动降落到一根树杈之上，这才发现原来是一只蝴蝶在前方正向他飞了过来，正是他的同族，蓝目蝶。
　　……
　　怪物：蓝目蝶（蝼蚁）
　　等级：6
　　战斗力：忽略不计
　　……

第五十四章 蝶之皇（下）
　　“皇！皇！皇……”
　　那只蓝目蝶由远处飞来，然后飞到了王小宇的旁边一边飞舞着一边不停的说着。
　　“皇？皇是什么意思？”红头蟋蟀站在王小宇旁边歪着脑袋说道。
　　王小宇看向了一旁的红头蟋蟀解释道：“应该是我的称号『蓝目蝶之皇』的原因，也就是说我是蓝目蝶的领袖，不过估计和你解释你也听不懂吧……”
　　红头蟋蟀没有回答王小宇的话语，而是左右歪着脑袋，露出了若有所思的样子。
　　“皇，跟我来！跟我来！”那只蓝目蝶不停的在王小宇的旁边飞舞着说道。
　　王小宇看着空中飞舞的蓝目蝶，这只蓝目蝶想要把他带到的位置王小宇能够猜到，联想起之前的那两名人类法师捕捉上千只蓝目蝶，王小宇知道这只蓝目蝶是要将他带到蓝目蝶的聚集地。
　　不过对于王小宇来说，前往蓝目蝶的聚集地并没有什么意义，他现在需要做的还是要提升自己的实力，以便为一年以后深渊入侵的行动做准备。
　　虽然蓝目蝶给他带来的心中那仿佛血脉相连的亲切感让他很不舍，但王小宇还是选择了拒绝。
　　“很抱歉我不想去，再见了。”王小宇向着空中飞舞的蓝目蝶说道，随后向着旁边一棵树吐出丝线飞荡起来继续赶路。
　　嗡……
　　思考中的红头蟋蟀见到王小宇离开，急忙张开翅膀向前追了过去。
　　……
　　“皇？为什么…离开？”那只蓝目蝶在原地飞舞着，有些落寞的扇着翅膀，默默的看着王小宇离开。
　　王小宇放出丝线飞荡，他和飞行中的红头蟋蟀越走越远，身后那只蓝目蝶也逐渐被丛林中茂盛的树木与藤蔓遮挡起来，再也看不到了……
　　再次移动了一会儿，突然间正在移动的王小宇放缓了速度，他看到空中飘落的一枚蓝色翅膀，这枚翅膀上面有着一只美丽的黑色瞳孔的图案，正是蓝目蝶的翅膀。
　　王小宇扭动虫躯，直接将这枚不知被微风从哪里吹来的蓝目蝶翅膀用足肢抓住，随后飞荡在一根树杈上降落。
　　盯着足肢抓握的这枚蓝目蝶翅膀，王小宇的虫头露出了沉思的表情，他看到了蓝目蝶翅膀粘黏的一点蛛丝。
　　“是不小心撞上蛛网了吗？”王小宇小声的低喃。
　　扭动虫躯，王小宇摆动虫头看向四周，但是他却并没有发现这枚翅膀主人被捉住的那张蛛网。
　　王小宇想起了他刚刚降生后的死里逃生，以及那之后每一天的担惊受怕与谨小慎微，他想起了他的第一次挑战，主动去猎杀猎毒蛛，以及在那之后被蜥蜴攻击从树上掉落，然后被一群林地蚁围攻……
　　王小宇足肢上的蓝目蝶翅膀不自觉的飘落，然后再次随着微风飘散的不见踪影。
　　几分钟过后，王小宇回过神来，他轻轻的摇了摇头，随后继续沿着溪流向上喷射丝线飘荡起来……
　　但是王小宇并没有移动多久他就再次停了下来。
　　……
　　“也许我应该做些什么……”王小宇轻声的说道，随后再次喷吐出丝线，只不过这一次王小宇并没有继续向前移动，而是反身移动回去，他要找到最初的那只蓝目蝶，然后去蓝目蝶的聚集地。
　　即使拥有人类的意志压制，但是当发现蓝目蝶被杀死之后王小宇还是无法真正做到无动于衷，因为这些蓝目蝶的身上毕竟和他流淌着相同的血。
　　而且冥冥中来自血液中的一个声音一直在提醒着他——他是蓝目蝶的皇。
　　或许是这里已经接近蓝目蝶聚集地的原因，移动中的王小宇再次发现两对连接在蛛丝上的蝴蝶翅膀，只不过两对翅膀中间的部分已经不见了，应该是已经被蜘蛛吃掉了。
　　王小宇扫了一眼在蛛网边上休息的那只蜘蛛，不过他并没有理会……
　　因为王小宇知道，无论杀死是捕蝶的采集者，还是让他来击杀这附近的猎食蝴蝶的动物，都不能解决蓝目蝶的根本问题。
　　没过多久，血脉相连的感觉再次传来，而且不仅仅是一条，而是五、六条与他血脉相连的感觉。王小宇再次来到了当初与那只蓝目蝶相遇的位置，此时天空中正有五六只蓝色的蝴蝶在天空中飞舞着。
　　“皇！皇！”
　　“跟上我！”
　　“皇！”
　　几只蓝目蝶吵闹的声音传了出来，它们不停的向着王小宇亲切着说着，然后有着两只蓝目蝶向着一个方向飞去，似乎是在给王小宇带路，王小宇也继续荡起丝线跟上。
　　一路上，王小宇感受到了越来越多与他血脉相连的蓝目蝶，几只，几十只，最后上百只蓝目蝶在王小宇的旁边跟随着向前不断的前行者。
　　然后就在下一刻，在前方的遮挡的树木与藤蔓和一些高大草本植物彻底消失的时候，一片由着各色花朵组成的海洋出现了。
　　随着王小宇出现，数万只蓝目蝶从花从中飞了出来，王小宇一瞬间感受到了无数的暖流传到了他的身体之中，他的身体似乎是被泡到了温泉中一样，这暖洋洋的感觉全部是血脉相连的感觉……
　　因为周围已经没有了可以让他喷射丝线移动的树木，所以王小宇在地面上缓缓的向前爬行着，数以万计的蓝目蝶在他的头组成洪流欢闹着飞过，庆祝着它们蝶之皇的到来。
　　然后天空中飞舞的蝶群拧成了似乎龙卷风的形状，旋转着然后向着高空飞去，最后化成一片一片像是飘散的叶子一样从天空中飘落下来……
　　“大哥！大哥！好厉害！！”红头蟋蟀在王小宇的旁边说道。
　　“这种感觉，还真是不错……”王小宇并没有理会红头蟋蟀，抬起头喃喃的说道，他感受着天空中狂欢的蓝目蝶群露出微笑。
　　……
　　但是并没有过多久，王小宇就从蓝目蝶们庆祝的气氛中恢复了原有的状态，他没有忘记他来这里的目的。
　　感受着浑身血脉相连的感觉，王小宇知道这应该就是称号『蓝目蝶之皇』的隐藏功能，通过这种血脉相连的感觉，王小宇知道他能够将意念传给每一只在天空中飞舞的蝴蝶。
　　“大家，能够从天上落下来吗？”王小宇通过意念向着所的蓝目蝶传出了信息。
　　随着王小宇传出意念，无数的回答从天空中传了回来，这些蓝目蝶纷纷的从空中降落下来，有的落在花朵上，有的降落在叶子上，也有的干脆降落到地面之上……
　　“好了，大家都安静一下。”王小宇继续用意念传出了声音。
　　随着王小宇的意念波动，所有的蓝目蝶都安静了下来……
　　王小宇感受着『蓝目蝶之皇』血脉相连的力量，通过这个力量他能够感受到所有蓝目蝶的心跳，王小宇知道，这个力量并不仅仅只有意念传话那样简单，他还可以做到更多。
　　那就是将他重生这些天的一次次经历画面，分享到所有的蓝目蝶的血脉之中。
　　从第一次大雨来临开始，他卷起树叶制造临时住所，到之后他疯狂的进食并练习吐丝，他拒绝【结茧】，然后到他用丝线粘住了那只猎毒蛛，最后用木刺将猎毒蛛杀死……
　　一切的画面与记忆全部通过血脉连通的力量传到了这些普通蓝目蝶的血脉之中……
　　“如果可以，希望这些能够帮助到你们……”将所有画面传递完毕的王小宇轻声说道。

第五十五章 蜥蜴人尸体
　　王小宇能够感受的到，通过『蓝目蝶之皇』血脉相连传递出去的记忆不仅仅能够作用在这些蓝目蝶身上，就连它们的后代也能够在血脉中得到这些记忆。
　　不过王小宇知道，虽然虫子的潜力很大，可是没有人类意志的这些蓝目蝶应该真的很难抵抗虫躯的本能，从而拖延【结茧】的时间，所以王小宇不认为这些蓝目蝶们真的能够做到像他那样，【进化】出他现在的高度。
　　但是通过他的经历与记忆至少能让这些蓝目蝶的好过一些，增加它们活下去的机会……
　　看着周围似乎还在沉浸在他经历中的蓝目蝶，王小宇微微点了点头。
　　授人以鱼不如授人以渔，这样的做法远远比替蓝目蝶清理周围的威胁来的更好，至少这些蓝目蝶拥有了一丝反抗起来的机会。
　　就像是人类农夫中走出的屠龙者，就像是他杀死不可战胜的鸟一样，这些普通蓝目蝶也拥有着一丝希望。
　　加油吧……
　　……
　　“红头，走了……”没有继续等待，王小宇招呼起旁边的红头蟋蟀再次上路，他不会选择和这些蝴蝶们继续待下去，因为在这里对他提升自己的实力没有任何的帮助。
　　也正是王小宇刚刚和红头蟋蟀走出不远，第一只蓝目蝶清醒了过来，然后第二只，第三只……无数的蝴蝶清醒过来，它们欢呼着飞到了天空之中。
　　“我们…能杀死蜘蛛！？”
　　“好厉害，皇竟然杀死了鸟……”
　　“皇！皇！”
　　蓝目蝶们嘈杂的意念通过血脉的连通传入了王小宇的脑海之中，王小宇能够感受的到这些蓝目蝶们的欣喜与不可置信的情感，然后很快这些蓝目蝶欣喜的声音就转为了疑惑与思索……
　　“这是血液里的东西……”
　　“这是传…承？”
　　“传承！？”
　　“我们也会有传承吗？”
　　“血脉传承！”
　　在蓝目蝶思考的声音过后，无数的蓝目蝶爆发出了更为强烈的欢呼，这种强烈的情感冲击着王小宇的内心……
　　……
　　【喷射丝线】发动！
　　王小宇不断的喷射出丝线向前移动着，然后下一刻他从犹如泡在温泉一般的感觉中脱离出来，他此时已经走出了蓝目蝶的聚集地。
　　“血脉传承么……”王小宇一边飞荡一边在心中感慨着说道，因为他知道这根本就不是什么血脉传承，【进化】的力量其实在虫子的身体一开始就已经有了，他只是为这些蝴蝶做出了一些指引而已。
　　忽然移动的中的王小宇发现了什么，因为王小宇感受到在这里还有一只蝴蝶与他的血脉相连着，王小宇扭回虫头看过去，正看到一只稍显的巨大的蓝目蝶正跟在他的身后飞着。
　　怪物：蓝目蝶（蝼蚁）
　　称号：『冰之蝶』
　　等级：10
　　战斗力：忽略不计。
　　王小宇停下来扭头向后看去，随后查看了那只蝴蝶的信息，这才发现这只蝴蝶竟然已经达到了10级，也拥有了称号。
　　“皇，你难道是要离开了吗？”那只蓝目蝶看着王小宇用【虫之语】说道，它的【虫之语】很流利，并不比通过血脉相连传出意念差多少。
　　“是啊，再见了，你也不用跟上来了，回去吧……”王小宇停在了一处树杈上点头说道，随后再一次向前飞荡出丝线，开始移动。
　　体形稍大的『冰之蝶』听从了王小宇的话，并没有选择跟上来，静静的目送蝶之皇的离开。
　　“皇，谢谢……”
　　……
　　……
　　随着王小宇与红头蟋蟀的不断行进，之前还时不时碰到的一两只蓝目蝶已经彻底见不到了，他们应该已经彻底的离开了蓝目蝶的活动范围。
　　沿着溪流继续向上行进，在临近傍晚的时候，王小宇与红头蟋蟀发现了意外收获，在溪流之上飘下了一具蜥蜴人的尸体。
　　因为尸体是在水中，王小宇粘黏的丝线基本难以奏效，王小宇很快变成【重装骑士形态】，但王小宇并不是打算跳入溪流中将蜥蜴人的尸体捞出来，因为水中很可能有不必要的危险，王小宇前几天可是亲眼见到突然在水下出现的鳄鱼将一只鸟直接吞到肚子之中。
　　虽然事实上蜥蜴人的尸体没有被吃就已经说明了这里并没有什么危险，但王小宇不想赌，也没有必要去赌，因为王小宇有着不必涉险的方法。
　　王小宇用双手将丝线做成绳套，然后向着水中的蜥蜴人抛去，只不过王小宇投掷绳索的方法实在有些差劲，连续十多次的投掷才最终蒙上，套住了那名蜥蜴人死尸的手腕。
　　蜥蜴人的尸体很快被王小宇从溪流拖拽上岸，《天域》中的蜥蜴人的种类有很多，评级从凡人级到精英级都有，而王小宇身下的这一只就是普通的凡人级蜥蜴人，从它的身上没有一件铠甲装备就能说明这一点。
　　这只蜥蜴人的尸体为灰绿色，约有近1米6左右的身长，和人类的体形差不多。
　　它的身上有着几处被锐利爪子形成的抓伤，但是真正致命的还是在它脖子的那处巨大的咬痕，虽然这个咬痕并没有让蜥蜴人的脖颈皮开肉绽，但是从这头蜥蜴人颈部的巨大弯曲已经说明了它脖颈中的骨头已经被咬断了。
　　“是熊类么……”
　　王小宇沉思着说道，依照他游戏经验推测，这只蜥蜴人有着很大可能是被熊类袭击，然后失去了生命。
　　但是无论这只蜥蜴人是被谁杀死的，这对王小宇来说都是一个值得庆贺的消息，不仅仅是头蜥蜴人的尸体可以让王小宇来进食，而且让王小宇确定在这条溪流的上游有着蜥蜴人这样的怪物可以让他来猎杀提升实力。
　　随着王小宇不断的升级，他的经验条上限也在不断的增长，此时5级升到6级足足需要1.3w枚的叶子才能让他升级，如果换成捕捉普通虫子他要杀死并吃掉近千只虫子猎手才能生级，效率对他现在来说实在太低。
　　王小宇用螯牙切开了蜥蜴人的尸体，随后和红头蟋蟀开始进食起来，这只蜥蜴人为王小宇提供的经验很可观，虽然没有击杀经验，但是仅仅依靠进食王小宇推测他就能够获得近4000枚叶子的经验，也就是说他目前只要击杀并吃掉最多三头这种蜥蜴人，他就能够升级。
　　蜥蜴人的尸体很大，在临近清晨的时候王小宇才将蜥蜴人身体中的肉质吃完。
　　而蜥蜴人的骨骼以及爪子比较坚硬，王小宇的螯牙根本奈何不得，在王小宇用史莱姆的技能【腐蚀之液】发现迟迟无法将其融化之后，王小宇最终将其放弃。
　　王小宇继续上路，再次经过小半天的行进，十几处在溪流边上搭建的简陋木屋出现了……

第五十六章 狩猎蜥蜴人（上）
　　借着月光，王小宇看着前方搭建的木屋，这些木屋大小材质各不相同，歪歪扭扭的在岸边的树木中穿插着搭建着。不仅如此，王小宇还嗅到一丝腐烂肉质的气味，应该也是从那些木屋中传出来的。
　　“吃剩下的肉类食物，还是……”
　　王小宇继续喷射出线移动，然后更换角度观察，这才发现不仅仅是岸边有着十几处房屋，在距离岸边更远一点位置的地方，还有着上百座类似木屋搭建着。
　　【红外感知】发动！
　　王小宇利用【红外感知】向着这里周围的木屋扫去，发现除了远处树梢上停留的一只鸟外，这里没有任何的热量异常。
　　王小宇凝神观看着这些木屋，他能够感受的到这些木屋并不是荒废的，这里居住的东西就很有可能是冷血的物种，联想起之前从溪流上游飘下来的蜥蜴人尸体，这些木屋中生活的是什么也就不言而喻。
　　“刚刚的那头蜥蜴人的尸体，难道这里是蜥蜴人的聚居地么……”王小宇沉声说道。
　　“可是蜥蜴人一般不是居住在幽暗潮湿的山洞或者是一些巨大地穴之中，为什么要生活在这里呢？”王小宇继续说道，不过马上想起这处丛林附近的平缓地势，这里估计没有什么山洞之类的地点可以供蜥蜴人居住。
　　……
　　“大哥！那里！！”红头蟋蟀用它的红色大脑袋碰了碰王小宇的身体，随后伸出足肢指向一个方向。
　　王小宇目光顺着红头蟋蟀的足肢看了过去，是在溪流边上的一处杂草堆，这处杂草堆距离那些木屋还很远，王小宇隐隐感受到了那里有着一丝动静。
　　向着四周查看了一圈，王小宇很快吐出丝线飞荡过去，随后降落在那处杂草堆上方的树木的枝干上，并向下观看着。
　　“果然是蜥蜴人……”王小宇轻声说道并发动了【探查术】。
　　怪物：蜥蜴人（凡人）
　　等级：11
　　战斗力：4.5
　　血量：94%
　　在这处杂草堆中躺着一个稍显瘦弱正在睡眠中的蜥蜴人，王小宇看到这只蜥蜴人的身上有着一些擦伤，同时他闻到了一丝淡淡的血腥气味。
　　不知道是因为受到族群的排挤，还是因为其他的原因，总之这只瘦弱的蜥蜴人脱离了他的族群独自在这里休息着。
　　“大哥，蜥蜴人肉，好吃！”红头蟋蟀兴奋的说道，他的红色大脑袋再次向着树杈旁边的王小宇蹭了一下。
　　“红头，安静些，现在还不到时候……”王小宇看着红头蟋蟀流出口水的样子，摇了摇头说道。
　　“好的，大哥。”红头蟋蟀听到王小宇的话马上回答到。
　　……
　　王小宇抬起头凝实着前方的这些木屋，这处足有上百只的蜥蜴人群落对他来说是一个非常好狩猎的场地，将这里的蜥蜴人全部杀死并吃掉怎么也能让他升到十几级。
　　而只要升到十级，他就可以进行转职了。
　　但是却不能操之过急，虽然王小宇目前只要变成【重装骑士形态】之后，只要用他的黑色长枪从树上落下并刺向蜥蜴人最脆弱的脖颈处，然后再将受伤后猝不及防的蜥蜴人脖颈反复补上几枪，就能将这只熟睡的蜥蜴人轻易杀死……
　　不过那样做实在有些得不偿失，以王小宇目前的实力来说，杀死人类的法师学徒都不能一击毙命，那么这只生命力比法师学徒强大的多的蜥蜴人更是不可能直接杀死，很容易让这只蜥蜴人因此发出声音呼救。
　　虽然即使这只蜥蜴人发出呼救，王小宇也能在其他蜥蜴人赶来之前将其杀死，但是王小宇也就只能做到这些了，因为其他的蜥蜴人赶来他就只能狼狈的逃走，根本没有进食的时间。
　　不仅仅如此，经过这次偷袭之后，这些蜥蜴人一定会因此加强警戒，那么他接下来的狩猎也就不太好开展了。
　　所以王小宇现在并不能冒然动手……
　　王小宇仔细思考了一阵，没有想到什么特别的办法，看来他只能够等待白天这些蜥蜴人白天醒来开始活动，然后寻找到落单的蜥蜴人再单独击杀了。
　　……
　　没有继续在此等待，连续几个小时赶路过程中，王小宇只是吃了树叶和一些小型猎物补充丝线，此时的王小宇的胃部已经充满了饥饿的感觉，他需要进食来恢复一些能量。
　　王小宇和红头蟋蟀再次配合起来，因为这些天和王小宇的配合，红头蟋蟀的【震动感知】技能已经越来越熟练，没过多久一条毒蛇与一只巨大的青蛙就被红头蟋蟀发现，然后被王小宇杀死……
　　而当王小宇杀死这条毒蛇即将吃掉之时，突然王小宇想到了一种能够简单猎杀这些蜥蜴人的手段，那就是将毒蛇的毒液涂到一些木刺之上，然后做成简易的陷阱。
　　不过王小宇马上推翻了这个想法，然后直接一口将蛇头连同毒牙吃到了肚子之中。
　　不同于人类，绝大多数的蜥蜴人都拥有【毒素抗性】，在王小宇生前《天域》初期，这些蜥蜴人就是凭借【毒素抗性】与强大的生命力被称为盗贼与刺客的克星。
　　所以想要用毒液杀死蜥蜴人的计划根本不可能实现。
　　一夜的时间很快过去，王小宇和红头蟋蟀又是捕食了几只小型动物吃掉。
　　在天色蒙蒙亮的时候，王小宇再次来到那些蜥蜴人木屋的聚集地外围，此时已经有着零星的蜥蜴人开始了在这些木屋周围走动起来，还有着一些蜥蜴人聚在一起似乎是在交谈。
　　【迷彩伪装】发动！
　　王小宇将身体变成了墨绿色伪装在树上观察这些蜥蜴的行动，没过多久伴随着太阳的升起，嘈杂的声音从蜥蜴人之中传了出来……
　　一头十分强壮比其他蜥蜴人明显高出一半身体的巨大蜥蜴人出现在王小宇的视线之中，这头巨大的蜥蜴人身穿着藤蔓编成的铠甲与一条兽皮裙甲，显得格外不同。
　　而随着这名强壮蜥蜴人粗犷的叫声，周围的其他蜥蜴人立刻安静了下来，随后约有近两百只的蜥蜴人陆续从各处木制房屋中走了出来，并集中在一旁的空地之上。
　　怪物：蜥蜴人（勇士）
　　称号：『蜥蜴人首领』
　　等级：43
　　战斗力：84
　　王小宇向那名体形巨大的蜥蜴人发动了【探查术】，随后继续观看这些蜥蜴人的行动。
　　没过多久又是十几只体形稍大身穿着简易装备，手持木枪的蜥蜴人出现，通过【探查术】王小宇发现这些蜥蜴人也都是勇士级的存在，不过等级只有20级左右，战斗力在14－17点之间。
　　几分钟过后，王小宇终于知道这些蜥蜴人聚集起来是在干什么，原来只是发放食物。
　　也正在此时，王小宇的脑中传出了一声让他有些意外的系统提示音……

第五十七章 狩猎蜥蜴人（中）
　　叮！您获得可激活技能【高阶光合作用】
　　可激活技能【高阶光合作用】：通过天赋【多重进化】获得。高等植物通过此技能快速生长，阳光与空气中游离的魔法元素都将是你的养料。使用【迷彩伪装】将身体变为绿色后可以激活此技能，你的身体可以将阳光与少量魔法元素转化为经验值与生命力，你的血量回复、魔力回复速度小幅度上升。
　　听着系统提示音，王小宇点开系统面板的技能信息，他一开始有些意外，但是微微思考了一下王小宇也就发现了这个技能是怎么获得的，应该是在他肚子中的那颗生命之树的种子。
　　生命之树的种子在王小宇的胃中消化很慢，除了不时的提供一小点的经验，和散发出已经让王小宇渐渐习惯的生命能量，并没有什么特殊的地方，所以已经渐渐被王小宇遗忘，却不想几天过去他突然因为这颗种子获得了技能。
　　【高阶光合作用】激活！
　　王小宇感受到了阳光透过树叶的缝隙照射到他的身体之上，然后被他的身体所吸收，不仅如此，空气中游离的各系魔法元素也被他吸收到了身体之中，然后转化成了少量的生命力与魔力。
　　王小宇点开了系统面板并观察起他的经验条，如同技能介绍那样，他的经验值随着阳光与魔素摄入不时的上涨着，但是上涨的速度低的可怜——王小宇只要捕食一只小型动物吃掉就能抵得上激活【高阶光合作用】整整一天获得的经验。
　　“生命之树获取的经验也这么低吗？”王小宇轻声的说道，不过很快恍然。
　　他毕竟不是生命之树，联想着生命之树的庞大的枝干与无数的枝杈树叶，其实运用【高阶光合作用】获得的经验一点也不少，但前提是他能长到生命之树那么大。
　　王小宇继续测试【高阶光合作用】的其他作用，用螯牙将身体咬破伤口恢复的速度几乎没有提升，王小宇估计是因为他的技能【断肢再生】实在太强的原因；不过魔力恢复的速度却是显著提升了一倍多，如果之前将血脉中的魔力耗尽之后他需要两个小时恢复，那现在只需要不到一个小时就能完全恢复。
　　王小宇将【高阶光合作用】的作用在脑海中整理了一下，【高阶光合作用】的能力虽然看起来不错，不过只有魔力恢复的这个功效对他有些用，而且想要激活这个技能还必须将身体变成绿色。
　　但虽说如此，相当于凭空获得一个技能，王小宇也是很高兴，再怎么说这技能也比【重装骑士形态】获得的连鸡肋都算不上的垃圾技能【毛发武装】强了太多。
　　……
　　……
　　也正是王小宇在思考这个新得到技能的时候，他正前方的那群蜥蜴人又有了新的动作，在最开始的一些野果与类似兔子、飞禽的小型野兽被分下去之后，两具蜥蜴人的尸体被抬了出来。
　　没过多久，这些蜥蜴人便将两具蜥蜴人尸体瓜分……
　　“竟然连同类也要吃掉。”王小宇喃喃着说道。
　　这群蜥蜴人分食完食物之后，巨大的『蜥蜴人首领』再次发出了粗犷的叫声，似乎是在说着什么，王小宇听不懂这些【蜥蜴人语】，不过接下来蜥蜴人的动作很快就让王小宇明白这些蜥蜴人是要做些什么。
　　没过多久，这些蜥蜴人纷纷散开回到它们的木屋中，很快杂七杂八的木质与石质武器被这些蜥蜴人拿在手里再次回来，它们爆发出了巨大的吼声，然后三五成群的散开了，应该是去进行狩猎。
　　“全民皆兵……”王小宇沉声说道。
　　所有的蜥蜴人都一样，就连那只『蜥蜴人首领』也与七、八只勇士评级的蜥蜴人组成团队很快的离开。几分钟过后，蜥蜴人住所附近几乎所有的蜥蜴人都已经离开了，只剩下一只一瘸一拐的蜥蜴人还留在这里。
　　这只蜥蜴人正是昨天夜里王小宇和红头蟋蟀在杂草堆中发现的那只身体有着伤痕的蜥蜴人。
　　这只落单的蜥蜴人也正是王小宇今天选定的猎物，王小宇没有跟随其他蜥蜴离开也正是因为它。
　　……
　　虽然刚才所有的蜥蜴人都获得了同样的食物，但这只瘦弱的蜥蜴人也许是没有吃饱，在地上不断的嗅着什么，然后找到了一个吃剩的骨架啃食起来。
　　过了一会儿，进食完毕，这只一瘸一拐的蜥蜴人也开始上路。随着这只蜥蜴人向丛林深处走去，王小宇也放出丝线开始跟上。
　　这只瘦弱的蟋蟀手中拿了一个尖锐的石片，然后掰下了两根合适大小的枝干开始用石片削了起来，很快两根带有尖锐类似投枪的武器被这只蜥蜴人一手一根的抓在手里，然后它开始继续向密林更深处走去。
　　王小宇继续跟上，随着这只蜥蜴人的不断深入与时间的流逝，王小宇觉得已经差不多了，现在应该已经可以猎杀这只蜥蜴人了……
　　“红头，你去那两个方向侦查一下，如果发现有蜥蜴人的话就大声鸣叫通知我。”王小宇向着旁边的红头蟋蟀说道。
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀很快根据王小宇所指示的方向了飞了出去进行警戒。
　　……
　　在等待了一会儿没有收到来自红头蟋蟀的警报之后，王小宇开始寻找合适的时机开始动手……
　　忽然王小宇发现了下方的蜥蜴人出现了不同寻常的动作，这只蜥蜴人的动作突然变得非常轻，并缓缓的将手中刚刚制作的木质投枪举到了头顶。
　　【红外感知】激活！
　　王小宇顺着这只瘸腿蜥蜴人投枪的方向发现了一只兔子类的生物，原来这只蜥蜴人已经找到了他今天的第一发现的猎物……
　　嗖！
　　蜥蜴人的投枪飞快的掷了出去，速度并不是太快，但胜在角度很好而且运气也不错，那只约有足球大小兔子并没有跑开，被蜥蜴人的投枪成功命中。
　　瘦弱的蜥蜴人兴奋的发出了呼喊，然后一瘸一拐的向着那只兔子跑了过去……
　　但也正是蜥蜴人弯下腰打算将兔子捡起的时候……
　　一根黑色的长枪从天而降——
　　伴随着丝线的飞荡丝线的动力以及下坠之后的重力，王小宇没有任何花哨的直接刺出长枪，成功命中这只蜥蜴人的后颈，将这只蜥蜴人死死的钉在了地上。
　　“吼！！”
　　蜥蜴人并没有立即死亡，它发出了剧烈的吼声，然后甩动起它身后的尾巴试图攻击袭击它的敌人。
　　不过很快他就被王小宇的黑色长枪连刺了几下，彻底没了动静。
　　拥有前世420级的骑士经验，长枪在手之后，王小宇的实力直接提升了几个档次。
　　……
　　查看到这只蜥蜴人血量清零，王小宇摆弄了两下这只蜥蜴人的尸体，然后用丝线捆绑起来，最后用丝线悬挂转移到了树上……
　　红头蟋蟀很快被王小宇招呼回来，在进食了一会儿之后，王小宇并没有选择将这只蜥蜴人吃光，因为在夜里他有着大把的时间去进食。
　　蜥蜴人是《天域》中一种较弱的怪物，王小宇前世也没有研究过这种怪物的习性，现在的时间王小宇正好可以侦查一下其他的蜥蜴人，而且如果遇到合适的对象他也可以继续猎杀一只。

第五十八章 狩猎蜥蜴人（下）
　　王小宇不断用丝线飞荡在丛林的上空，然后不停根据红头蟋蟀的侦测改变方向寻找那些蜥蜴人，他侦察到几只蜥蜴人在地面采集植物，然后又看到了几只聚集在一起的蜥蜴人在追猎一头豪猪……
　　王小宇发现在这里的怪物的实力要比和风森林那里的实力强上许多，但对于王小宇来说这并不是什么坏事，这让他有了更过狩猎的机会。
　　之前的王小宇陷入了猎杀蜥蜴人的怪圈，其实这里不仅仅是蜥蜴人，还有其他一些适合他的猎物。
　　突然间移动中的王小宇发现了远处连续数声低沉而又愤怒的嚎叫声，这些声音饱含着愤怒，王小宇加速飞荡起来，远处在溪流边附近的景象也传了出来……
　　……
　　怪物：暴熊（勇士）
　　等级：23－27
　　战斗力：26－39
　　……
　　『蜥蜴人首领』正带着六只较为强壮的勇士级蜥蜴人与六头愤怒发狂的暴熊战斗着，战斗的局势很胶着。
　　虽然蜥蜴人已经懂得运用武器，但是蜥蜴人的打斗看起来毫无章法，基本上是全凭本能进行的野兽式战斗。
　　『蜥蜴人首领』手持一把巨大石锤，它在属性上面对暴熊有着绝对的优势，但是面对三只暴熊的夹击也只能勉强维持均势，至于其他六只勇士级蜥蜴人则是以二对一的与剩下的三只暴熊对敌着。
　　胶着的战斗一直持续了十几分钟才被打破……
　　“昂~”
　　手持巨大石锤的『蜥蜴人首领』突然一声大吼，直接将向它围攻的三头暴熊震慑住了，然后它飞身一锤命中了一头暴熊的头部，将那只暴熊击倒在地……
　　虽然距离很远，但王小宇听到了清晰的骨骼碎裂声，那头暴熊头顶的血量直接由80%降低到了30%，同时血量还在一直飞速的下降着……
　　不过王小宇的目光却并没有集中在这只暴熊的血量条上，而是带着凝重的神色看向那名蜥蜴人首领。
　　“【龙之威慑】！？”王小宇喃喃着说道，露出了有些意外的表情，王小宇知道蜥蜴人的身体中蕴含着稀薄的龙血，但是基本上没有什么蜥蜴人能够将这丝龙血激发。
　　“怪不得这头『蜥蜴人首领』在属性上比其他的普通蜥蜴人强了那么多，原来是这样，估计以后也会凭借这丝激发而出龙血突破成为半龙人吧……”王小宇继续小声说道。
　　……
　　接下来的战斗已经没有了什么悬念，伴随『蜥蜴人首领』的巨大咆哮声，剩下的五头暴熊开始逃跑后撤，不过还是被『蜥蜴人首领』再次用石锤杀死一只，一共留下了两具熊的尸体。
　　但是接下来蜥蜴人的动作让王小宇发生了疑惑，因为『蜥蜴人首领』并没有带领着他的手下们返回，仅仅留下两只蜥蜴人来运送熊尸，然后他们继续开始了新的狩猎。
　　思考了一下没想通为什么，王小宇也没有再想，他现在还是升级为主，于是放弃侦查『蜥蜴人首领』，继续寻找其他可能落单的蜥蜴人，或者一些他能应付的猎物。
　　一下午王小宇也没有见到其他落单的蜥蜴人，所有的蜥蜴人都三五成群的行动。但是凭借着【红外感知】王小宇在一处灌木丛中发现了一头隐藏起来的小鹿，然后成功猎杀……
　　在这一个下午的持续观察中，虽然王小宇并不了解蜥蜴人的习性，但也发现了这些蜥蜴人的异样，这些蜥蜴人虽然有时也在闲聊，但大部分的时间都在不停的进行采食与进行狩猎追踪，仿佛是机器一样。
　　而到达傍晚的时候，王小宇发现了几乎所有的蜥蜴人都运回了远超他们所需的食物……
　　“这是要收集食物进行庆祝么？”王小宇在心中暗自猜测着。
　　但是显然这些蜥蜴人所做的并不是王小宇猜测那样，这些蜥蜴人将这些食物收集起来便开始休息……
　　至于那只瘸腿蜥蜴人的消失则没有引起任何的波澜，就像那只瘸腿蜥蜴人本不存在一样。
　　然后第二天清晨，这些蜥蜴人的动作与之前那天的动作一样，『蜥蜴人首领』再一次为所有的成员发放少量的食物，然后吼叫着又一次开始进行全员的狩猎。
　　……
　　这一天蜥蜴人的组队行动又一次剩下了一只落单的蜥蜴人，这只蜥蜴人的一条手臂似乎是被什么咬断了，直到现在还是一脸痛苦的模样。
　　但很快这只独臂蜥蜴人也继续开始它独自的狩猎，开始前往密林深处。
　　王小宇并没跟上这只落单的蜥蜴人离开，而是决定前往那间储存食物的仓库木屋尝试偷取食物。
　　王小宇终于知道这里为什么这里会弥漫着一股腐烂的味道，正是因为这里堆积了过量的食物因为时间过长，腐烂散发出来的。
　　然而当王小宇移动到那间木屋上方树木后，才发现这食物仓库里面有动静。经过红头蟋蟀的探查后，王小宇才知道这间储存食物的仓库里面其实是有着几只蜥蜴人在看守的。
　　没有办法，盗取食物不成的王小宇只能继续选择去猎杀那只断臂蜥蜴人，好在那只独臂蜥蜴人此时还没有走远……
　　……
　　……
　　在接下来的两天时间，王小宇成功的升到了6级，但是王小宇却越来越看不懂这些蜥蜴人要干什么了……
　　这些蜥蜴人明显和王小宇生前曾经遇到的蜥蜴人不同，他们更加有组织和纪律，而且显然有着什么目的。
　　对于已经死去的蜥蜴人，这些蜥蜴人会毫不留情的将其作为食物吃掉。
　　然而这些蜥蜴人不会放弃已经受伤残疾的同类，但是之后这些残疾的蜥蜴人就只能脱离团队独自猎食，以免在团队狩猎中拖累其他的蜥蜴人。
　　王小宇看不出『蜥蜴人首领』要领导这个蜥蜴人族群干什么，这样疯狂的收集食物到底有着什么意义。
　　因为只是三天的时间过去，这里的蜥蜴人数量就足足少了十几只。
　　而且王小宇发现其实在这里的一百多座木屋其实远远没有住满，曾经这里的蜥蜴人要比现在多的多。
　　王小宇推算只要继续这样下去，在这头『蜥蜴人首领』的领导下，这些蜥蜴人注定会灭亡……
　　……
　　但是就王小宇在这里狩猎第五天的时候，王小宇知道他猜错了，他也终于知道了这头『蜥蜴人首领』蜥蜴人首领做的是什么了……
　　那就是——爆兵！
　　近两百只小蜥蜴人在一处木屋中同时孵化出来，然后在海量的食物催生下，这些小蜥蜴人飞速的成长，仅仅两天的时间这些小蜥蜴人就到达了8级，并且变成了成年的体形。
　　而在这两天里『蜥蜴人首领』则是和着所有的母蜥蜴人疯狂的进行繁衍后代的工作，几乎每只母蜥蜴人都产下了三、四枚卵。
　　然后，新一轮的狩猎继续开始进行……
　　……
　　二十天过后，王小宇凭借不断猎食这些落单被抛弃的蜥蜴人成功升到了9级，凭借着上升的属性，此时只要是3只以下的凡人级蜥蜴人小队，王小宇有把握独自解决而且不让对方逃脱。
　　但是即使是王小宇这样不断的猎杀，这些蜥蜴人的数量也没有因此减少，而且还在几天一次的暴涨着。
　　甚至在最近的这两天，王小宇发现了这些蜥蜴人似乎是因为最近的人口的暴增导致原有的木屋数量不够，蜥蜴人们再次开始搭建起那种歪歪扭扭的房屋。
　　王小宇隐隐有些预感，有什么事情要发生了……

第五十九章 注定失败的进击
　　二十多天的时间过去，王小宇通过猎杀一只毒蛇进化出了【剧毒之牙】技能，然后在不断猎杀蜥蜴人的过程中获得了可激活技能【鳞片武装】。
　　技能【剧毒之牙】：通过天赋【多重进化】获得。拥有能够释放出毒液的螯牙让你的进攻能力成倍提升。通过使用此技能使螯牙分泌出毒液。
　　可激活技能【鳞片武装】：通过天赋【多重进化】获得。拥有鳞片的防护让你的防御力提升，而且并不影响你的移动。通过激活此技能使你的身体覆盖满鳞片。
　　这两个技能对王小宇来说都有一定的帮助，王小宇通过测试【剧毒之牙】这个技能知道，一头凡人级战斗力在5点左右的豪猪在几分钟左右的时间就能被毒死。【剧毒之牙】是一个攻击力十分强大的手段，只不过使用限制大了一些，必须用螯牙命中目标之后才能注射毒液。
　　而【鳞片武装】则让王小宇的虫躯之上长满了细密的鳞片，这些鳞片的防护能力相比王小宇的【甲壳武装】要弱上许多，不过可以让他的虫躯灵活的移动不受影响，不仅如此，这些细密的鳞片比【甲壳武装】的另一个优势就是可以和【迷彩伪装】同时激活改变颜色，就像变色龙体表的细小鳞片一样。
　　升到9级的王小宇【原始形态】的虫躯已经成长为接近一米长，身体重量王小宇估算差不多达到了15公斤左右，此时的王小宇在树上用丝线移动已经非常的小心，因为随着重量的增加，不谨慎移动的话很容易发出动静被这些他追踪的蜥蜴人发现。
　　不过好在他现在【喷射丝线】的距离也随着他实力的提高而增多，已经能够喷射到10米左右，所以王小宇此时已经有充足的选择将丝线喷射固定在比较粗壮的枝干之上然后移动。
　　王小宇【原始形态】的战斗力此时已经达到了4.2，当然这其中有着【剧毒之牙】的作增强，否则他的战斗力也就只有这些的三分之一1.3左右。
　　至于王小宇的另一个【重装骑士形态】体形也增长到90厘米左右，而重量上则是比【原始形态】要重出近10公斤差不多有25公斤，对于这种改变形态后体重出现的变化王小宇也没有在意，毕竟庞大巨龙都能化身为人类的体形，他这点体重的差异也可以理解。
　　升到9级后，王小宇的【重装骑士形态】战斗力也在飞速的提升，本来王小宇预计他的战斗只能达到7左右，但可能因为他拥有的技能太过强力让他的战斗力硬生生的拔高到9.7，当他提升到10级的时候战斗力王小宇估计能达到12左右，而且到那个时候就可以进行转职，他的战斗力绝对会再次提升。
　　……
　　……
　　王小宇盯着他已经上升了三分之一的经验条，只要他再猎杀并吃掉二十几只蜥蜴人，他的等级就能提升到10级进行转职，但是王小宇隐隐间感觉他似乎没有这么多的时间去猎杀并进食这些蜥蜴人了……
　　仅仅二十几天的时间，这些蜥蜴人的数量就由二百出头的数量提升到近千，勇士级强壮的蜥蜴人也有了五十多头。
　　但是蜥蜴人发展看起来很好，王小宇却知道这是一种极其不符合常理的爆兵模式，周围所有可以利用的资源都被这些蜥蜴人疯狂的收集起来，可是这样根本不可能长久……
　　随着蜥蜴人数量已经近千，这些蜥蜴人日常的消耗已经越来越大，凭借周围现有的资源能够维持住一千出头的蜥蜴人已经是极限，这还是在这周围食物不被蜥蜴人过量收集而减少的情况，再这样下去这些蜥蜴人终将会因为饥饿而死亡其中的绝大部分……
　　这些普通蜥蜴人似乎并没有察觉它们做法的错误性，又或者因为别的什么原因，总之蜥蜴人们依然在『蜥蜴人首领』的命令下不断收集着周围已经越来越贫乏的食物……
　　事实上在最近这些天王小宇已经很少能够遇到在地面上除了蜥蜴人的其他怪物，无论是这里常见的豪猪与长角鹿都已经很难遇到。它们或者已经被蜥蜴人捕食殆尽，又或者已经逃离出了这群蜥蜴人的猎食范围。
　　……
　　而最近这两天王小宇越来越清晰的感到这些蜥蜴人所散发的异样情绪，有着一丝愤怒，但更多的则是仇恨。
　　然后在这一天的中午附近……
　　“吼！！”
　　巨大的吼声伴随这一丝龙威在这片丛林中传来出来，王小宇很快利用丝线飞荡过去进行查看。
　　王小宇发现那只『蜥蜴人首领』的体形已经壮大到了3米左右，身体的绿色体表也爬满了狰狞的红色花纹，而此时『蜥蜴人首领』高举着一头巨大的暴熊尸体，然后直接用手撕成了两半。
　　怪物：龙血蜥蜴人（精英）
　　称号：『蜥蜴人之王』
　　等级：45
　　战斗力：424
　　“龙血…蜥蜴人之王……”
　　王小宇运用【探查术】查看出『蜥蜴人首领』的信息，这头『蜥蜴人首领』果然如同王小宇所料的那样身体已经激发出龙血，并且晋升精英评级后战斗力提升了近5倍。
　　然后在这天下午『蜥蜴人之王』并没有和以往一样继续狩猎……
　　在这一天的下午已经成功晋升精英评级的『蜥蜴人之王』将所有的蜥蜴人提前召集了回来，在几次的粗犷的怒吼过后。
　　蜥蜴人纷纷前往丛林并掰下坚硬的树枝，随后用锋利的石片削制尖锐的长矛，临近傍晚的时候几乎每一名蜥蜴人的手中都出现了两只崭新的长矛。
　　这天的夜里蜥蜴人们并没有睡眠，而是开始了疯狂的进食，最后在半夜的时候开始了集结……
　　观看到这一幕的王小宇瞬间想通了这些蜥蜴人这些天疯狂爆兵是要干什么，这些蜥蜴人所要做的没有任何其他的可能——
　　唯有战争！
　　看着集结着向溪流下游行进的蜥蜴人军团，王小宇已经知道这些蜥蜴人将要与什么战斗，而且王小宇也预测到了结局，蜥蜴人没有任何机会获胜……
　　“可惜了……”王小宇看着远去的蜥蜴人发出了一声叹息。
　　在观看到蜥蜴人军团向下游移动，王小宇就知道了这些蜥蜴人的对手是什么，正是和风森林的哥布林。
　　但是哥布林是精灵巫师巴赫的手下，所以当哥布林遭受屠杀的时候精灵巫师巴赫必定能会出手。
　　这些蜥蜴人的命运自然已经不言而喻，『背叛者』巴赫根本就不是这些蜥蜴人能应付的……

第六十章 蜥蜴人的灭亡
　　在树上侦查着蜥蜴人军团的行进，王小宇犹豫了一下，最终选择远远的跟上……
　　毕竟无论是哥布林尸体还是蜥蜴人的尸体对王小宇来说都能获得不错经验。
　　至于精灵巫师巴赫确实是个强力的存在，但是对于王小宇来说威胁其实并不大，因为巴赫是一名对材料与魔法控制最为精细的巫师，而且还是英雄级的存在，所以巴赫精准控制的法术根本不可能波及到他，只要他远远的躲好等待战争的结束就好了。
　　相反，如果对方是一名蜕凡级的半吊子法师王小宇绝对不会去凑热闹，因为很有可能用出什么失控的法术就会将他波及误伤甚至杀死。
　　王小宇与红头蟋蟀远远的跟随着这群蜥蜴人军团，在沿着这条溪流流动的方向向南行走了一个小时过后，蜥蜴人开始转动方向，然后向着西南的方向移动。
　　“那个方向就是哥布林群落的所在地么……”王小宇低声说道。
　　红头蟋蟀听到王小宇的话之后歪了歪脑袋，然后展开翅膀飞上高空。
　　在这些天红头蟋蟀和王小宇一同的战斗中，红头蟋蟀因为协助王小宇击杀猎物在升到了12级，体形增长到10厘米的大小，而且获得了可以在更高的天空飞行的技能。
　　经过这段时间，红头蟋蟀的侦查技巧已经愈发纯熟。
　　看着红头蟋蟀娴熟的在空中飞行，王小宇心中怀念起了飞行的感觉。
　　王小宇想起了生前他第一次去浮空山那时候获得临时技能【空灵之身】，他那时似乎也是和红头蟋蟀刚才那样不停的飞往天空然后再飞回来。
　　当在高空中翱翔并俯瞰这个世界之时，那种感觉真的很不错……
　　……
　　……
　　和风森林的巨大地穴中，丑陋的精灵巫师巴赫正在手持着一根装有紫色药水的试管，并不停的发出怪笑。
　　“桀桀桀桀……非常不错，这个颜色，这个味道，不愧是恶魔的血脉，实在是太妙了……”巫师巴赫一边说着一边小心翼翼的向着试管中添放着材料。
　　不过相比此时十分兴奋的精灵巫师巴赫，一旁站着的几只哥布林则露出畏惧的眼神，它们十分害怕自己做错了事情，然后被巴赫当作试验品。因为到目前为止，它们的同族还没有任何一名能够在巴赫的实验下活下来。
　　“有了这个恶魔之血，我一定能够成功，桀桀桀桀……”巫师巴赫手握着试管发出兴奋的声音，不过当他看向了一旁的哥布林后，他的脸色有些沉了下来。
　　巴赫眯着眼睛扫了这些被他选出聪明一些的哥布林一眼，发出了不悦的声音：“今天实验用的哥布林怎么还没送来，还是说你们想要替代那些哥布林当作实验体么？”
　　“巴赫…大人，大人，不，不是的……”被巴赫眼睛最后扫到的哥布林颤抖说道，但是话语间磕磕巴巴的，显然说不清楚。
　　一旁的另一只哥布林见状急忙开口解释：“巴赫大人是这样的，今天的时间还没到，正常您要清晨的时候才能够制造好药剂啊……”
　　巴赫疑惑的看向这些颤抖的哥布林，同时看了一眼他工作台上摆放的时之花，知道了确实是他今天配置药剂的时间缩短了许多。
　　“既然这样，那你们现在去将今天我需要实验体带上来吧……”巴赫此时的心情很不错点了点头说道，随后再次摆弄着手中试管的紫色液体发出了怪笑，这支试剂他调配的相当成功。
　　而这几只哥布林听到巴赫的话语急忙跑开，生怕精灵巫师巴赫突然心血来潮改变主意将拿他们做实验。
　　……
　　也正是这几只哥布林走后不久的时间，一只哥布林一边呼喊，一边兴奋的跑了进来。
　　“巴赫大人，巴赫大人那群蜥蜴人又来了，您又可以测试改造后哥布林的实力了……”这名哥布林跑到巴赫身边兴奋大喊着。
　　“哦，你确定？”巴赫疑惑着说道，不过并没有抬头而是一直盯着手中的试管。
　　“是的巴赫大人，而且蜥蜴人这次来了很多，应该有一千多只。”
　　“只是经过25天左右，那些愚蠢的蜥蜴人竟然繁殖了一千多只，还真是不错的繁殖能力，正好可以让我好好测试一下药剂功效。”巴赫低头看了向他报信的哥布林一眼，随后再次看着自己手中握着的紫色药剂露出了笑容。
　　“干的不错！”
　　两枚奇特形状的红色果子被巫师巴赫从空间口袋中拿出，随后抛到这只报信的哥布林手中。
　　“赞美您，伟大的巴赫大人。”接过美味果实的哥布林很快兴奋的退了下去。
　　……
　　……
　　看着自己那满是青筋充满爆炸力量的手掌与附带血红色花纹的银色爪子，年轻的蜥蜴人之王至今还恍若梦幻之中。
　　那暴涨的力量至今还有些让他以为那是错觉，之前使用的石锤早已被他抛弃，因为那把石锤对现在的他来说实在太轻了，而他现在只要他的爪子发力，拥有普通蜥蜴人腰部粗细的树木就会被他轻松击断。
　　握紧了双拳，年轻的蜥蜴人之王现在已经有信心将以前难以战胜的那些巨大哥布林轻松击败。
　　扭头看了自己身后跟随自己的近千名蜥蜴人军团，年轻的蜥蜴人露出了笑容。
　　这一战他们必胜，他们也一定能够夺回他们祖辈二十年前被哥布林所夺走的阴暗地穴。
　　和哥布林一样，蜥蜴人的生命很短暂，即使能够一直活下去他们的生命也只有五年左右的时间。所以年轻的蜥蜴人根本不知道被抢走的地穴是什么样子，他只是从自己的祖辈那里听到过描述，但他依然对那个地穴充满了向往，那处地穴才是他们真正的家。
　　年轻的蜥蜴人诞生的时间不长，只有不到一年的时间，但是他已经参与讨伐两次哥布林了。
　　第一次是半年前他跟随原来首领带着和他差不多600名蜥蜴人进攻哥布林，不过最终只有他和十几只蜥蜴人逃了回来。然后在长达5个月的休养生息后，他率领500名蜥蜴人在一个月前的出击，虽然依旧失败了，但他成功带着一百多名蜥蜴人逃了回来。
　　而这一次正是年轻蜥蜴人的第三次出击，他有信心这一次一定能够成功，因为他是蜥蜴人的王……
　　……
　　……
　　临近清晨，来自巫师巴赫催生出的哥布林杂牌军团已经和蜥蜴人战斗了整个后半夜……
　　此时精灵巫师巴赫依旧在他的巨大的地穴之中，他手持着两颗红色果子，正悠闲放到嘴中当作早餐，随后不时的观察着【侦查之眼】在战场上传来的画面。
　　“无论是绝对实力，还是持久战斗的耐力都已经达到了同等级下的精英评级的巅峰，看来这恶魔血脉与低贱的哥布林很契合呢。”巫师巴赫一边吃着果子一边喃喃着说道。
　　巫师巴赫看着战场之中五只巨大黑红色的哥布林正与一只巨大的蜥蜴人不断玩闹的画面再次点了点头。
　　“药剂很成功，看来以后这些蜥蜴人也就没有继续测试的价值了，通知它们把这些剩下的蜥蜴人全杀了吧……”巫师巴赫随口说道。
　　“遵命，伟大的巴赫大人……”昨天向着巴赫报信的那只哥布林谄媚的说道，然后飞快的退了下去。

第六十一章 转职（上）
　　王小宇利用【迷彩伪装】改变自己表皮的鳞甲变成了树干的颜色与纹路，并用虫躯缠绕在枝干的空隙处进行伪装。
　　此时他的下方正缓缓的飘过一两枚巫师巴赫的黄褐色【侦查之眼】。
　　见到【侦查之眼】之后王小宇没敢轻举妄动，老实的倾听着被密林遮挡的战斗，并不时激活【红外感知】查看哥布林军团的具体范围。
　　没过多久，王小宇下方的【侦查之眼】彻底飘远了，不过王小宇依然没有移动，这个位置对他来说刚刚好，处于战场的边缘没有危险而且还能让他查看到战场的动静。
　　至于蜥蜴人与哥布林战斗具体的细节对王小宇根本没有观看的欲望，他需要的只是战争到最后遗留的尸体让他来进食。
　　忽然间王小宇嗅到了一丝带有让他的虫躯有些厌恶，带有淡淡硫磺臭味的气息……
　　“深渊恶魔的气味……”王小宇疑惑的皱眉发出了声音：“这时间难道巴赫就已经和深渊的恶魔接触了么……”
　　并没有让王小宇疑惑多久，在王小宇【红外感知】的作用之下，一只体型接近三米的怪物慢慢的移动过来，逐渐走出了密林的遮挡，出现在王小宇的视线面前。
　　“鬼脸魔？”王小宇小声嘀咕着，这是一头拥有着黑红色皮肤的怪物，那恶魔的气息正是从这头怪物身上发出的。
　　这头怪物的模样王小宇有些熟悉，似乎是巴赫率领的改造魔物军团中最低等的炮灰——勇士级鬼脸魔的造型，不过眼前的怪物显然要比王小宇记忆中的鬼脸魔的体形要大上一圈，看上去也更强。
　　【探查术】发动，这头恶魔信息很快传到了王小宇的眼前。
　　怪物：魔化哥布林（精英）
　　等级：17
　　战斗力：388
　　“原来是这样，鬼脸魔的原型是哥布林，怪不得数量会那么多，看样子过不了多久真正的鬼脸魔就要诞生了吧……”王小宇查看着眼前怪物的信息在心中暗暗说道。
　　……
　　魔化哥布林没过多久就从王小宇的视线消失了，冲向了战场的方向……
　　来自蜥蜴人军团与哥布林之间的战斗在天色微亮的时候也没有结束，依然有着许多零星的喊杀与哀嚎声传出……
　　在这段时间之中再次出现了两只蜥蜴人与几只哥布林进入王小宇所在的位置，并进行战斗，不过战斗的时间并没有太久，在留下了一具蜥蜴人与两具哥布林的尸体之后，剩下的名发狂的蜥蜴人就追赶着三只哥布林又一次跑出了王小宇的视线，再次被密林遮挡。
　　倾听了持续整整半夜的战斗，王小宇也知道了巫师巴赫除了将几只魔化哥布林投入战斗之外，并没有做出别的动作，因为如果巴赫亲自出手使用魔法的话这场战斗很快就会结束。
　　天色彻底亮了，零星的战斗与喊杀声已经越来越少，战斗应该已经快就要结束了……
　　“红头，忍耐一会儿吧，战斗应该很快就会结束了。”王小宇看扭头看向一旁盯着下方哥布林尸体蠢蠢欲动的红头蟋蟀说道。
　　红头蟋蟀用力的晃了晃它的红色大脑袋，然后发出了有些不甘心的声音：“好…的，大哥！”
　　然后没过多久，红头蟋蟀的声音就又一次传了出来。
　　“大哥，哥布林的肉好吃么……”
　　“再等一会儿就好了……”王小宇有些无奈的说道，因为从临近清晨开始，红头蟋蟀已经在他的旁边絮叨了许久了。
　　……
　　“吼！！”
　　伴随着远处『蜥蜴人之王』一声饱含愤怒与不甘的哀嚎声，所有战斗的声音都消失不见了，蜥蜴人军团应该已经全军覆没了。
　　又是过了一会儿，在通过【红外感知】查看了四周发现没有什么威胁之后，王小宇变成了【重装骑士形态】随后放出了丝线将下方的哥布林尸体拽到了树上，随后变成了【原始形态】与红头蟋蟀开始了进食。
　　当进食了一段时间发现前方动静变小了许多之后，王小宇便和红头蟋蟀开始移动去侦查。
　　由于哥布林的身体拥有着热量，所以通过【红外感知】王小宇能够轻松的感知到哥布林的行踪，这些哥布林并没有离开，而是做着打扫战场的工作，当然实际上哥布林所做的更像是搜刮尸体。
　　哥布林用刀子手剥开蜥蜴人的皮，然后收集蜥蜴人锋利的爪子与坚固耐磨的皮，至于蜥蜴人尸体上的其它部分哥布林们没有多少获取的欲望，除了少数的尸体被运走或许被当作食物，剩下的大都直接抛到了一边不去理会。
　　相比之下，哥布林处理他们同类的尸体则要比随意丢弃的蜥蜴人尸体要好上一些，不过也没有好上太多，这些哥布林的尸体或者被它们丢到了隐秘的灌木丛之中，又或者被它们直接用枯树叶埋了起来，总之只是一种粗糙的处理方法，但对哥布林来说其实已经很不错了。
　　王小宇并没有仔细观察这些哥布林的动向，而是继续发射丝线向前行进着，王小宇此时最想要确认的还是『蜥蜴人之王』尸体的位置，因为只有那具尸体对他的价值最大。
　　没过多久，顺着记忆中『蜥蜴人之王』那最后那一声带有龙威声音的方向，王小宇找到了那头浑身带有红色狰狞花纹的龙血蜥蜴人尸体，而且王小宇还发现了旁边不远处一头魔化哥布林的尸体，这头魔化哥布林应该龙血蜥蜴人临死前所杀死。
　　此时这只龙血蜥蜴人的尸体正被三只哥布林包围着并用刀子剥着皮，但是显然因为这头龙血蜥蜴人皮肤表面的鳞甲比较坚硬，和肉质相连的鳞甲也比较紧密，几只哥布林的进展很是缓慢。
　　王小宇的虫头露出了较为轻松的神情，因为这些哥布林看来对这头龙血蜥蜴人的肉并不感兴趣，估计当把这头巨大蜥蜴人的皮与爪子牙齿收集之后，这些哥布林就会将其抛弃然后离开……
　　……
　　……
　　直到临近傍晚，等待了一天的王小宇与红头蟋蟀终于开始进食，事实上龙血蜥蜴人的鳞甲到中午的时候被彻底的扒了下来，不过这些哥布林直到临近黄昏天色变暗的时候才真正的离开。
　　龙血蜥蜴人的肉质提供的经验很多，大概在普通的蜥蜴人肉制的七、八倍左右，旁边不远处在树叶下掩埋的魔化哥布林尸体也被王小宇翻了出来，魔化哥布林的肉质也很不错，为王小宇提供的经验大概在普通蜥蜴人肉的六、七倍。
　　凭借这两头尸体比普通蜥蜴人大得多的体形，王小宇知道这两具尸体加在一起的经验已经超过了二十只普通蜥蜴人尸体的经验总值。
　　只要他加把劲，在今天夜里这两只怪物的尸体就会被他全部吃掉，他也会因此提升为10级，然后进行转职……

第六十二章 转职（下）
　　王小宇用一夜的时间的将两只怪物的尸体吃光而且升级的想法最终失败了，因为这两只怪物的尸体即使以他的【强力消化】也很难消化，而且两具尸体的体积也被王小宇有些低估了。
　　所以直到第二天临近中午的时候，王小宇才成功的将这些尸体差不多吃光……
　　整整持续十几个小时的进食，两只精英级怪物的尸体并没有让小宇获得任何的技能，只是提供了超高的经验。
　　但王小宇并没有任何失落的神色，因为王小宇此时的心思都已经停在了转职之上。
　　随着王小宇的又一次吞入了一大蜥蜴人的血肉，系统的提示音传了出来。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的评级提升。
　　叮！恭喜您的等级达到10级，您可以选取您的职业。
　　随着系统的提示音，王小宇感觉他的虫躯又一次壮大了一圈，不过王小宇也没有查看自己的增长的体形。
　　将剩下的肉块放了下来，虽然这已经是王小宇又一次提升到10级，但他还是很期待这一次10级后的转职，王小宇迅速的打开了游戏面板。
　　【原始形态】（凡人）：
　　职业：无
　　血量：5.5（力量*10）
　　魔力：16.5（智慧*15）
　　力量：0.55（+0.05—0.1)
　　体质：0.55（+0.05—0.1）
　　敏捷：0.275（+0.025—0.05）
　　智慧：1.1（+0.1—0.2)
　　技能：略。
　　战斗力：5.1
　　虽然王小宇没有感到他的身体属性有什么特殊的成长，但根据系统提示音与游戏面板上的描述，他的【原始形态】的评级已经由蝼蚁变成凡人，不仅如此，相比10级之前，他未来他的四围属性成长也变为了之前的两倍。
　　不过当王小宇点击选取职业的时候，他的面前又一次布满了红色，依然没有任何的职业符合转职的条件。
　　王小宇微微的叹了一口气，【原始形态】无法转职的结果王小宇可以说早已有了准备，但真正看到这个事实的时候，王小宇多少还是有些失落。
　　“看来是这个身体还是不行啊……”王小宇小声的嘀咕着，不过并没有继续失落下去，因为王小宇真正期待转职的还是他的另一个形态。
　　……
　　【重装骑士形态】（凡人）：
　　职业：无
　　血量：30.4（力量*19）
　　魔力：4.95（智慧*9）
　　力量：1.6（+0.15）
　　体质：1.6（+0.15）
　　敏捷：1.1（+0.1）
　　智慧：0.55（+0.05）
　　技能：略。
　　战斗力：12.1
　　将系统面板上的信息向下拉去，【重装骑士形态】的信息也随之出现，但和加强了许多的【原始形态】不同，【重装骑士形态】的王小宇的属性除了正常的提升外并没有任何的变化。
　　王小宇并没有思索这些，而是直接点击系统面板上【重装骑士形态】下的转职选项……
　　但是这个转职选项却是并没有任何反应，根本就点不开。
　　“怎么会？……”王小宇发出了疑惑的声音，然后没过多久王小宇就想出了他的问题究竟出现在了哪里。
　　即使是不满足转职条件的【原始形态】都能成功的点开转职的选项，那么他现在不能选取职业的原因只有一个——那就是他的形态。
　　【重装骑士形态】发动！
　　王小宇变成了浑身漆黑铠甲的类人形态，一把漆黑的长枪也出现在他的手中。
　　王小宇伸出手指再次点开系统面板上【重装骑士形态】的转职选项，果然这一次转职选项亮了起来，一瞬间三张绿色的光幕卡片从众多的红色卡片之中飞出，随后排列在王小宇的面前。
　　三种职业分别是骑士、战士与武僧，前两种骑士与战士是《天域》中常见的职业，而后一种武僧则是在无尽之海东方的另一块大陆流传过来的职业，但是很少有玩家能够达到这个职业的转职条件，是个稀有而且比较强力的职业。
　　王小宇在选择上自然是不会有什么犹豫，直接选择代表骑士职业的那张绿色卡片，先不说这些卡片的排列顺序是由这些职业与他身体的契合度由高到低排列的，就算没有这些，以王小宇对骑士这个职业的熟悉他还是会这样选择。
　　叮！恭喜您成功转职成为一名骑士。
　　叮！您的评级提升。
　　叮！您的职业技能抽取中……
　　叮！您获得特殊技能【初级冰霜斗气】。
　　叮！您获得被动技能【坚毅之心】。
　　……
　　特殊技能【初级冰霜斗气】：不是所有的骑士都会使用斗气，但是没有信仰的你也永远不会获得骑士的另一种力量。你的斗气槽已开启，释放富含冰霜的斗气来惩罚你的敌人吧。
　　被动效果：每次等级提升后，额外获得力量0.03、体质0.05、敏捷0.02、智慧0.01。
　　主动效果：你可以激发斗气来对强化你的所有动作。
　　……
　　被动技能【坚毅之心】：即使你没有信仰，你也坚守着自己心中的正义。在战斗中你的所有属性小幅度上升。
　　……
　　王小宇看向自己的游戏面板点了点头，他的评级已经提升为勇士，战斗力提升了十多点变为21.7，而且他这次转职获得的技能也很不错。
　　哧！
　　王小宇手中的黑色长枪喷发出了一道几厘米长的冰寒斗气，随后在王小宇的控制下熄灭，然后王小宇全身一起爆发出斗气进行移动跳跃测试起来……
　　斗气的使用王小宇很熟悉，因为王小宇重生前使用的主要力量便是斗气，不过生前第一次转职他获得的斗气是没有属性的，而这一次直接附带了冰霜属性，看样子是与他的蓝目蝶血脉有关。
　　继续测试并练习了一会儿转职后的身体，王小宇停了下来并变回了【原始形态】，一方面是【重装骑士形态】变身剩余的时间不多了，而另一方面则是从欣喜中平静下来的王小宇决定继续进食尸体来获得经验，仅仅到达10级，他的路还只刚刚开始……
　　……
　　……
　　接下来连续两天的进食让王小宇的经验提升许多，还差一点便能达到11级。
　　不过两天的时间这里被抛弃的蜥蜴人肉质已经有些腐烂，不仅味道变差了太多，提供的经验也大幅度的降低，所以王小宇决定再次向北方行进。
　　以他现在的实力，狩猎那些曾经被『蜥蜴人首领』赶跑的暴熊群落应该已经可以了……

第六十三章 迷宫（上）
　　《天域》中的骑士普遍身穿重甲，大部分都拥有坐骑，在战斗中他们会勇往之前，直接和敌人硬碰硬的战斗。
　　骑士职业的种类有很多种，但是骑士的力量根源只有一个——那就是他们的心，又被称为骑士之心。
　　骑士之心在《天域》中是个很模糊的概念，但是左右着骑士最主要的划分，根据骑士之心的不同，骑士职业分为两个分支别是信仰系与本我系。
　　前者的信仰系骑士，他们信仰着那些诸神黄昏后已经陨落的诸神或者是那些深渊的魔神，例如圣骑士、死亡骑士、深渊骑士……都是信仰系的。他们的力量大多都是从信仰的法则之中抽取获得的，有些类似血脉的力量但又有很多不同，总之在战斗中多是各种buff加身，而且多数还会一些光环类的技能。
　　而后者的本我系的骑士则和信仰系的骑士不同，本我系的骑士只是坚守自己的本心，并不会信仰任何神邸，例如斗气骑士、奥法骑士、元素骑士……这些都是本我系的骑士。他们的力量来自自身，一般通过修行或者战斗磨练自己，使自己实力获得提高。
　　前世的王小宇就是一名本我系的骑士。
　　当然这两个分支也有一些重合的，最为典型的一种就是一些人类王国的守护骑士，守护骑士能够使用信仰系的光环与buff技能，同时他们也能使用本我系骑士所能使用的斗气或者少量魔法。
　　……
　　王小宇喷射出丝线，不断的飞荡丝线来到那条溪流，然后继续向北方移动起来。
　　在移动的过程中王小宇不时的变化成【重装骑士形态】，然后不停的激发出他的【初级冰霜斗气】之后等待斗气的恢复，通过这种消耗与恢复练习王小宇能够有效的提升他斗气的总量与斗气恢复速度，就像当初的他练习【吐丝】一样。
　　不仅仅是练习斗气，王小宇【重装骑士形态】的持续时间已经提升到了20分钟左右，而恢复的时间也不断的缩小，目前只需要1个小时他就已经能够完全的恢复。
　　王小宇知道只要他继续不断的升级练习，并继续下去，用不了多久他就能够一直维持着【重装骑士形态】，到那个时候他就可以伪装成人类，向东走入那片平原，然后寻找人类的村落或者是小镇打探消息。
　　几个小时的行程很快过去，王小宇再次回到了蜥蜴人住所的木屋附近，轻轻的扫了一眼这里被蜥蜴人修建的丑陋木屋，王小宇也不做留恋，继续喷出丝线向着前方移动，只不过还没有移动多远，红头蟋蟀的声音就传了出来。
　　“大哥，那里有，好像是暴熊！”红头蟋蟀有些兴奋的说着，随后扇动翅膀悬停在王小宇的不远处，并用着足肢指向了一间蜥蜴人的木屋。
　　“嗯？”王小宇露出了疑惑的神色，再次激活【红外感知】，这才发现那处蜥蜴人的木屋中确实有些不同寻常的热量。
　　待到王小宇小心放出丝线从木屋上方那颗树垂下去的时候，王小宇也发现了简陋木屋缝隙中的暴熊身影。
　　……
　　怪物：暴熊（勇士）
　　等级：23
　　战斗力：25
　　……
　　这是一只浑身湿漉的暴熊，它的嘴角粘着几片鱼鳞，此时正在安详的睡着，如果不仔细倾听根本不能发现这头暴熊睡眠的声音。
　　这头暴熊刚刚应该是在溪流中进行捕食鱼类，所以浑身湿漉体温下降，王小宇时常激活的【红外感知】没有发现这只暴熊或许正是因为如此。
　　……
　　“明明已经被蜥蜴人击败逃跑了，为什么这么快就回来了？”王小宇疑惑着说道，一时间也并没有想出为什么。
　　不再多想，王小宇变成【重装铠甲形态】飞身跳入了木屋之中，随后附着着冰蓝色斗气的漆黑长枪对着暴熊身上的要害连续扎了下去，很快被偷袭的暴熊就迎来了死亡。
　　利用【红外感知】扫视了一会儿，然后派出红头蟋蟀向着四周开始巡视了一圈，在发现了暴熊临死前的哀嚎没有引来它的同类之后，王小宇变为【原始形态】开始了进食，没过多久王小宇的等级就提升为11级，体形也再次变大。
　　随着王小宇的体形不断变大，他的身体越来越像一条蛇类，不过明显要比普通的蛇粗了好几圈，而且行动速度慢了不止一点，王小宇也试着用蛇类爬行的方法尽行移动，但是他的身体比例做这些实在是有些吃力。
　　将这头体形两米多的暴熊彻底吃完之后天色已经暗了下去，王小宇因为几天没有休息有些疲惫，决定在这晚休息一天，然后再去寻找暴熊的群落。
　　……
　　……
　　两天的时间转瞬即逝，王小宇始终没有发现任何一只暴熊。
　　王小宇根据『蜥蜴人首领』赶走暴熊群落的方向寻找，却发现那群暴熊早已经消失不见了，王小宇试着按照暴熊可能的踪迹追踪，但是找了两天也没有找到任何暴熊的所在，除了两天前他在蜥蜴人房屋那里发现的暴熊之外，这里的暴熊似乎已经不易而飞了。
　　溪流北边的位置是一处类似悬崖峭壁然后向下流淌的小型瀑布，虽然不太高但是这些暴熊应该爬不上去，而溪流的东边用不了几千米就是一望无际草原，暴熊也根本不会去那里，至于西边没有多远就是一片满是淤泥的沼泽，暴熊应该也不会蠢到进入沼泽中打滚，王小宇怎么想也想不通那最后剩下的几十只暴熊跑到哪里去了。
　　王小宇只能继续寻找其他的猎物，但是这处蜥蜴人与暴熊抗争的地点在这附近或许就是最高等级的地图了，王小宇发现在这里附近的其他地点甚至连凡人级的猎物都很少出现。
　　甚至那处瀑布王小宇也用丝线爬了上去，并继续前行查探。王小宇发现了几千米外溪流源头一处溶洞，应该是一处地下河流，看了看周围越来越荒凉的地形，王小宇感觉继续向前走八成也不会有什么合适的怪物群落，王小宇最终决定退回去。
　　不过王小宇的运气也不算太差，接下来利用丝线在西方沼泽上空行进了没有几个小时，王小宇发现一处不停跳跃的史莱姆群落。
　　这些史莱姆虽然与蜥蜴人和暴熊提供的经验差了许多，不过怎么说也是凡人级怪物，王小宇目前还可以接受。
　　而且如今的王小宇对付史莱姆也不像是之前那样困难了，只要他利用【初级冰霜斗气】将史莱姆冰冻，然后再敲碎之后一点一点的嚼碎吃掉就可以了。

第六十四章 迷宫（中）
　　事实上不仅仅是王小宇此时【重装骑士形态】下的【初级冰霜斗气】，就连王小宇此时【原始形态】的【冰霜飞弹】都能对这些战斗力只有1.5的史莱姆造成巨大的伤害。
　　绝大多数的时候，当这些史莱姆被冻住的时候就已经死了。
　　毕竟相比物理攻击，史莱姆对能量攻击的抗性实在是太低了。
　　在进食两只史莱姆之后，王小宇也计算出了他升级所需这些史莱姆的具体数值，他此时需要的是大概35只蜥蜴人的尸体能够升级，而换算成这种史莱姆则需要300只左右，相比蜥蜴人来说大概是1：8的比例。
　　不过考虑到二者的总重量其实相差不多，毕竟史莱姆一般也只有两个篮球的大小。而且史莱姆是一种胶质，当冰冻融化之后，相比蜥蜴人更容易进食。
　　一天的时间过去，王小宇的成功的杀死并吃掉了一百多只史莱姆，他的经验条也因此上涨了三分之一，按照这个速度再过不到两天的时间他就能升到12级。
　　这里的史莱姆总数有一千多只，不过被王小宇吃掉了一百多只后史莱姆的总数并没有特别明显的减少，王小宇估计应该这处地点非常适合史莱姆们的繁殖后代，应该是随着王小宇的捕食不断的诞生出新的个体。
　　……
　　进食空闲时间的王小宇抬头看天，不时的观察着，因为这个时间红头蟋蟀应该回来了才对……
　　红头蟋蟀因为最近总是喜欢展开翅膀然后飞到高空翱翔，王小宇也没有限制，就让他的小弟尽情侦查周围的状况。
　　虽然这里的史莱姆对现在的他来说经验还不错，但是当他再升几级之后，他升级所需的史莱姆就会越来越多，这些史莱姆提供的经验相比之下也会越来越少。
　　到那时他就必须离开寻找新的猎物来提升等级，所以王小宇想要早做打算，毕竟等到他的等级真的正提到到了那个地步，他再去寻找新的狩猎地点就会浪费很多的时间。
　　嗡……
　　也正是王小宇在心中念叨没过多久，红头蟋蟀翅膀特有的轰鸣声传了出来……
　　“大哥！那里有，有，有那个，我不认识……”红头蟋蟀降落到王小宇的旁边，然后急急忙忙说道，只是它根本没有说明白。随后红头蟋蟀便飞快吮吸起了王小宇吃剩下史莱姆胶质，并露出了一脸幸福的神色。
　　“你是发现了怪物的群落吗？”王小宇看着红头蟋蟀疑惑着说道。
　　红头蟋蟀摇头摇他的红色大脑袋，马上开口回答道：“大哥，不是，不是……”说完后的红头蟋蟀马上再次进食起了史莱姆的胶质。
　　王小宇看向红头蟋蟀进食样子再次问道：“那是人类或者精灵么？”
　　“不，不是…活着的，是，是建…建筑？”红头蟋蟀有些不太确定的回答道。
　　“是建筑？”
　　“是的，大哥！”红头蟋蟀确认道。
　　“那是什么样的建筑？”
　　“……不知道。”
　　……
　　十几分钟过后，经过王小宇和红头蟋蟀一连串比较费力的问答之后。王小宇得知了那处建筑的部分信息，虽然那处建筑的的具体样子红头蟋蟀始终描述不清楚，不过还是有几点关于那个建筑的信息王小宇成功的从红头蟋蟀口中问出了答案。
　　首先是那处建筑周围并没有活着的生物存在。
　　然后就是那处建筑距离这里并不太远，依然位于这处沼泽之中，是在这里西北方的位置，虽然没有红头蟋蟀飞起来的快，但通过在沼泽中的树木进行飞荡移动王小宇估计三个小时也就能到达。
　　最后就是通过红头蟋蟀的描述王小宇得知了那处建筑散发出了一些能量的波动，应该是并不简单。
　　联想起红头蟋蟀每每能够逢凶化吉，而且能够轻松发现宝物的强大运气，王小宇决定和红头蟋蟀前往那处建筑的位置查看一下。
　　……
　　……
　　经过了三个多小时的前行，王小宇与红头蟋蟀成功来到了那处建筑的附近，王小宇也终于知道了那是什么，是一处迷宫，而且按照分类来说是应该是一处地城迷宫。
　　至于红头蟋蟀所说的建筑其实并不是迷宫本身，也不是迷宫的入口，而是精灵为这处地穴迷宫修建的标志与信息。
　　在《天域》中有着两种试练场，一种是只有玩家能够进入的副本，这些副本是专为玩家提升实力而准备的。
　　而另外一种就是这个世界中天然存在的试练场，所有《天域》的存在都能进入的——迷宫。
　　根据《天域》游戏官方的解释，迷宫的存在是因为诸神的黄昏众神陨落之后，众神破碎的神格碎片相互吸引纠缠，最终这些神格碎片聚合体散落在世间各地，然后形成的各种千奇百怪的迷宫世界。
　　而根据这些神格碎片聚合体的大小不等，这些所形成迷宫的强度也各不相同，从凡人级的迷宫开始一直到传说级的迷宫一共有七个等级，越是高等迷宫在《天域》中越是稀少。
　　这些迷宫的挑战拥有着限制，那就是高等评级的人物与物品无法进入低等评级的迷宫，例如精英级的大剑士就不能进入勇士级与凡人级的迷宫；凡人级的农夫也不能带着一把传说级圣剑进入凡人级的迷宫。
　　当然以上的限制只对半神级以下的存在生效，不过已经升为半神级的存在再来挑战传说级的迷宫根本没有什么意义。
　　……
　　王小宇盯着石柱上的精灵文字，虽然精灵的文字王小宇基本都不认识，但是比较常见的迷宫标志以及上面书写的凡人评级王小宇还是认识的。
　　“凡人级的迷宫？”王小宇喃喃着说道，随后看向一旁那处似乎深不见底的坑陷。
　　坑陷的上方并没有出现不可进入的护罩，说明这处迷宫目前是处于开启状态。《天域》中的迷宫是不允许两伙人先后进入的，当有人进入迷宫十几秒之后迷宫的入口就会封上护罩，直到里面的人退出之后，然后迷宫自我修复完成后另一批人才能进入挑战。
　　……
　　此时的王小宇不太确定他能否进入这个凡人级的迷宫，因为虽然他的【原始形态】是凡人的评级，但他的另一个【重装铠甲形态】的评级则是勇士。
　　不过当王小宇试探性的用尾巴探入那处坑陷发现没有阻隔之后，王小宇的虫头露出笑容。
　　“红头，跟上！”王小宇传出了有些开心的声音，随后直接进入了那处迷宫。
　　“好的，大哥！”红头蟋蟀想也不想直接跟上王小宇也进入那处未知的坑陷。
　　……
　　王小宇知道，凭借能够变成【重装骑士形态】的能力，这处凡人级的迷宫他着极大可能通关。

第六十五章 迷宫（下）
　　《天域》中的迷宫是由不同的神格碎片聚合拼凑衍生出的世界，因为神格碎片的组合不同，所以这些衍生出的世界也是千奇百怪。
　　而当有人真正意义的通关迷宫，这座被通关的迷宫就会直接崩坏，然后神格碎片的聚合体也会随之崩溃成为各自独立的碎片，最后它们会在一段时间之后和其他的神格碎片再聚合然后衍生出新的迷宫。
　　《天域》中的迷宫种类各不相同，通关方法也各不相同，甚至有些迷宫根本无法通关。通常当有人真正意义的通关一座迷宫之后，那么他将会获得丰厚的奖励，有可能是装备，也有可能是技能，甚至可能是珍贵的天赋能力。
　　不过虽然奖励丰厚，但是迷宫的难度与危险性却是《天域》公认的，虽然进入迷宫后可以随时退出，但是战斗之中或者探险的过程中不幸死亡还是有着极高的概率。
　　但是不会死亡的玩家还是很喜欢挑战迷宫的。
　　可惜《天域》的迷宫王小宇在生前也只是挑战过有限的几次，不是因为王小宇不想挑战，而是相比玩家的数量迷宫还是太少了。
　　在王小宇唯一挑战过的几个迷宫之中，王小宇最讨厌的就是那些智慧类型并且需要些许运气的迷宫。
　　因为王小宇不怎么擅长这种迷宫，而且智慧类型的迷宫其实危险也并不小。例如在解谜类迷宫之中，迷宫挑战者有可能在中间遇到一个谜题解不开所以卡住了，也有一小部分挑战者因为谜题的解开方式错误而被谜题直接杀死。
　　王小宇生前经历过的两次解谜类的迷宫就是在中途莫名其妙的被突然出现的陷阱所杀死，所以王小宇对智慧型迷宫有着天生的厌恶感。
　　当然这些谜题类、探险类……的迷宫终是少数，绝大多数还是通过不断战斗然后进行挑战的战斗类型迷宫。
　　而这处由红头蟋蟀发现的，形如深不见底地穴的迷宫类型王小宇刚好认识，正是战斗类型的迷宫之一——地城迷宫。
　　顾名思义，地城迷宫的挑战规则和一些其他游戏中的地下城很相近，地城迷宫分为多层，越是向下的层数越是困难，但是挑战完那一层之后的获得奖励也就越丰厚，当挑战完成最后的层数之后迷宫也将会通关。
　　王小宇能够有信心通过这处副本也正是因为如此，因为这个迷宫是战斗系的，拥有勇士级【重装骑士形态】的他来到凡人级的迷宫简直就像是作弊了一样。
　　……
　　……
　　跳入坑陷的王小宇在一片漆黑之中恢复了意识，他的脚下似乎是湿滑的岩石，不时有水滴的声音从不远处传来，应该是一处类似溶洞的地点。这里的温度不冷不热，不过并没有风，王小宇微微嗅到了一种酸涩的味道……
　　也正在此时一种独特的信息传到了王小宇的脑海之中，是关于这处迷宫的信息。不同于王小宇生前通过游戏面板查看迷宫信息，此处迷宫的基本信息与通关方法以独特的方式直接传到了他的脑海之中。
　　迷宫的类型和王小宇之前确认的一样，是一处地城迷宫。这处迷宫的层数一共有7层，王小宇只要将第7层的迷宫之主打倒，他就能够将这处迷宫通关。
　　迷宫的信息表明，这处迷宫的前5层的奖励已经被领取走了，只有第6层与最后的第7层还留有奖励未被领取。
　　联想起这处迷宫外面精灵树立的石碑以及石柱上那已经被雨水侵蚀有些模糊的精灵文字，王小宇推测这处迷宫应该存在很久了，而且很有可能这处迷宫曾经繁盛过一阵，应该有着很多的精灵在这里进行过挑战。
　　……
　　“大哥，眼睛看不见……”红头蟋蟀突然发出了声音，随后它用脑袋顶了一下正在思考这处迷宫信息的王小宇。
　　王小宇疑惑的转了转头，也发现些许异常，停下了关于脑海中迷宫信息的整理，王小宇将技能【红外感知】激活，红外感知的视线中一片平静没有任何起伏，似乎没有任何异常，但也正是这没有一丝异常恰恰是最大的异常。
　　事实上王小宇的【红外感知】即使热量的差异不是很高，也能显现出那其中的差别，但是王小宇此时【红外感知】的视线依然是一片平静，他的眼前没有任何温度的差别。
　　王小宇露出了更加疑惑的表情，随后开始使用技能【冰霜飞弹】，散发冰冷气息的【冰霜飞弹】在王小宇的头顶凝结，但是却并没有出现正常能够散发出来的冰蓝色魔法光晕。
　　“果然，这个迷宫中视觉又或者光线已经消失了，不过…系统面板倒是还能够看见……”王小宇取消了在他头顶凝结一半的【冰霜飞弹】说道，随后王小宇试着呼出了他的系统面板。
　　王小宇将他的系统面板随意的翻看了几下，然后关闭，也正是这个时候，红头蟋蟀的声音再次传了出来。
　　“大哥，有敌人！”
　　王小宇点了点头，他也听到了周围不远处似乎有什么粘液蠕动的声音，应该正是这处地城迷宫中怪物。
　　【超声波】发动！
　　随着王小宇的【超声波】与被动技能【超声波感知】的结合，虽然没有光线，但是周围的地形与刚刚发出粘液蠕动声音的怪物也被他的【超声波】侦测到。
　　如同王小宇所推测的那样，这处地城迷宫的第一层是一处溶洞，有5米宽2米高左右稍稍有些弯曲，并且地面很不平整。
　　而之前发出声音的比史莱姆还要稀释一些类似胶质的怪物也被王小宇侦测到，是大概和史莱姆差不多大小的粘稠怪物，那种酸涩的味道也正是由这些怪物的身体发出的。
　　怪物：小型粘液怪（凡人）
　　等级：7
　　战斗力：1.1
　　此刻王小宇的周围正有着十几只这样的粘液怪以类似蜗牛的速度缓缓的向他爬了过来……
　　……
　　当因为黑暗失去视力的问题被解决了之后，这处迷宫的难度降低了不止一点，毕竟这些如同蜗牛般移动粘液怪实在是太弱了。
　　没过多久，王小宇就通过【冰霜飞弹】将这些粘液怪杀死并吃掉，随后沿着洞窟向前走去……

第六十六章 通关（上）
　　迷宫第一层的小型粘液怪实在很弱，虽然战斗力有1点，但他们的速度实在太慢了。
　　事实上这些粘液怪就连红头蟋蟀都打不过，王小宇在用【超声波】的时候就观察到红头蟋蟀就在吃活着的粘液怪身体，而粘液怪根本无力反抗，它们想要运动胶质的身体将红头蟋蟀吞掉，却根本做不到，它们甚至比史莱姆还有更弱。
　　……
　　利用【超声波】能力王小宇不断的在这崎岖不平的洞窟中前进。
　　虽然【超声波】无法将远处的景象清晰探测出来，但是测试出这个洞窟的距离还是绰绰有余，根据【超声波】的探测这处迷宫第一层只有不到200米距离，并不是很远。
　　唯一的缺点就是无法运用丝线移动。
　　最近他用丝线移动已经习惯了，所以用自己身体的足肢与吸盘移动才发现他速度实在太慢。虽然他也可以弓起身子向前窜出去，但是那样对他体力的消耗实在太大。
　　事实上，洞窟两米高的墙壁可以说是王小宇的喷射丝线移动的绝佳距离，然而这里的墙壁很湿滑，王小宇吐出的丝线根本粘不上。
　　缓慢的前行，最终在王小宇与红头蟋蟀杀死并吃掉30多只小型粘液怪之后，王小宇来到了第一层的终点。
　　这里并没有什么阶层守护者，因为和所有的地城迷宫一样，只要阶层守护者被击杀之后就不会被迷宫的自我修复所复活。
　　王小宇也没有过多的考虑，毕竟只是一处凡人级的迷宫，击败各个阶层守护者虽然也能获得奖励，但是那个奖励绝对少的可怜，可能还比上他一次小小的进化，王小宇真正想要的还是这处迷宫的通关奖励。
　　王小宇移动到了那处他用【超声波】中探测的深不见底的坑陷处，这里应该就是迷宫第一层通往第二层入口，王小宇扭动虫躯随后带着趴在他后背上的红头蟋蟀直接跳了下去……
　　然而刚刚跳下，在感到有着一层薄膜阻碍之后，王小宇前半部分的身体就立刻接触到有些倾斜的地面，王小宇也明白了是那处入口的特殊薄膜阻碍了【超声波】的传递，这才使得他无法用【超声波】感知到第二层的动静。
　　……
　　再次发出【超声波】，王小宇感受着四周的情况并向下爬去，第一层与第二层连接的实际上是一个类似台阶的坡道，王小宇很快的移动了下去。
　　仔细的用着【超声波】感知着迷宫第二层的情况，和第一层一样，第二层的迷宫的场景依然是湿滑的洞窟，这里也依然无法发出光线，洞窟宽高和第一层差不多，不过这里的洞窟相比第一层更加的蜿蜒曲折一些，但是对于拥有【超声波感知】不会迷失方位的王小宇来说这里和第一层并没有什么明显的分别。
　　第二层的粘液怪很快也被王小宇用【探查术】观测到了其中的情报。
　　怪物：小型粘液怪（凡人）
　　等级：10
　　战斗力：1.9
　　第二层的粘液怪相比第一层个头上大了一圈，而且在速度上明显比第一层粘液怪那蜗牛般的移动提高了不少，然而速度还是很慢，对王小宇来说依然是一点威胁也没有。
　　不时的变成【重装骑士形态】释放【初级冰霜斗气】，或者直接运用【冰霜飞弹】。王小宇将这些粘液怪冻成了半固体类似冰淇淋的形态，然后吃掉。
　　事实上对王小宇来说，这不仅仅是形态上像是冰淇淋，王小宇实际吃起来这些粘液怪的身体也是和冰淇淋一个味，而且还是奶油口味的，就像是之前王小宇吃史莱姆像是吃奶油布丁一样。
　　王小宇虫子的味觉明显和人类已经不同了，比较明显的就是树上的一些可口的果实他现在吃起来只是和普通的树叶一个味道，甚至不如普通的小虫子更可口。
　　……
　　一路不停的击杀着粘液怪并且吃着冰淇淋口味的粘液怪，王小宇不断的向着前方先进着，在杀死并吃掉了40多只粘液怪后王小宇抵达了七层迷宫的第三层。
　　第三层粘液怪的体形再次增大了一圈，战斗力达到了3.1，整体实力再次有所提高，依然对王小宇没有威胁。
　　不过第三层迷宫却出现了一个令王小宇微微有些纠结的问题，那就是他的【超声波感知】中出现了洞窟的分叉，也就是他的目前有两条路，而这两条路明显只有一条能够抵达第四层的入口。
　　因为【超声波】的有效距离十分有限，所以王小宇根本不知道哪条路才是正确的。
　　王小宇陷入了抉择之中，虽然无论从哪边先走王小宇到最后都能找到通往第四层的通路，但是王小宇想要尽量的节省时间。
　　很快王小宇想出了办法，其实面对这种需要抉择的情况，没有什么能够比询问红头蟋蟀这个平均猜100枚向下飘落树叶正反面能猜中98次以上存在更好了。
　　“红头，我想要去这个迷宫的第四层需要向哪边走？”王小宇问向了旁边的红头蟋蟀。
　　“大哥，向右边。”
　　“好。”
　　……
　　漆黑的洞窟之中感受不到时间的流逝，也不知道过了多久，王小宇抵达了第四层。
　　第四层与第三层的一样，依然是两个分叉的洞窟，王小宇依旧使用老方法询问红蟋蟀再前进，这里的小型粘液怪已经变成了中型粘液怪，战斗力也变成了5，不过王小宇依然可以轻松的对付。
　　当王小宇在这里不断进食，即前进将到达第五层的时候，王小宇的等级成功升到了12级，体形也再次变大了一圈。
　　然后继续不断前进的王小宇到达了第五层，第五层的粘液怪战斗力提升到了8，不过王小宇还是能够很容易的应付。
　　而在地形上这里拥有了3个分叉路口，不仅如此地面上出现一些2米深左右大坑，但是对于能够感知这里一切的王小宇这依然不是问题。
　　第五层的迷宫比第四层的规模大了不少，但是也经不住王小宇的捕食，随着时间的流逝，第五层的粘液怪也被王小宇清理干净。
　　王小宇也不知道在这里击杀并吃掉粘液怪度过的具体时间，但王小宇感觉总体的时间怎么也有了几天。
　　没有多想，因为通关这座迷宫和他用了多少的时间没有任何的关系，王小宇最终踏入了没有被任何人成功挑战的迷宫第六层入口。

第六十七章 通关（中）
　　怪物：大型粘液怪（凡人）
　　等级：21
　　战斗力：13.1
　　第六层的粘液怪明显比之前第五层的粘液怪体形增大了一半多，大概相当于第一层小型粘液怪十几倍左右的体形。
　　不过具体的大小王小宇也无法估算出来，因为这些粘液怪大部分的时间都是堆积在地面上，又或者依附在墙壁之上，没有固定形状的它们很难被王小宇侦测出具体的大小。
　　啪！啪！
　　王小宇接连两发【冰霜飞弹】射出命中，两只大型粘液怪因为被冰冻变得迟缓了一些。王小宇直接变成【重装骑士形态】，然后运用附带冰霜斗气长枪几个横扫将将这两只大型粘液怪打的粉碎。
　　再次变回【原始形态】，王小宇用虫躯碾压着【超声波】侦测下被打碎还在移动的粘液，因为没有光线王小宇无法查看这些粘液怪头顶的血量条，所以王小宇不时用【探查术】查看这些怪物的剩余血量，没过多久，这两只大型粘液怪就被王小宇彻底的消灭了。
　　王小宇用【超声波】仔细的检查着周围的状况，第六层的粘液怪虽然实力上提升了许多，但是总体数量上则是少了很多，王小宇的【超声波】侦测下他的附近就只有这两只粘液怪，至于其他的粘液怪都离他很远，并且没有要移动过去攻击他的意图。
　　因为同时攻击他的粘液怪的减少，对于王小宇来说，这里的战斗强度和第五层的并没有什么太大的区别。
　　不过第六层的地形的难度则是提高了不止是一点，这里直接由迷宫第五层的三条洞窟的选择通路，变成了一个真正的“迷宫”。
　　多种道路的分岔，各种各样的死胡同，而最关键的就是在这里没有任何的光线，如果是一个普通的人类或者是精灵来到这里估计用不了多久，就会彻底的迷失方向，然后在黑暗中崩溃。
　　虽然通关这种迷宫实际上有着一种永远不会出错的办法，那就是用手掌摸着一侧的墙壁，然后一直向前走去就可以，这样一定会因此找到迷宫的出口。但是考虑到地面不时出现的三米多深的大坑与时不时跑来搅局的粘液怪，王小宇觉得在这里迷失方向还是很容易。
　　王小宇也明白了，其实这处地城迷宫的挑战并不是纯战斗系的，因为这里的敌人并不只有粘液怪，还有黑暗与未知。
　　只不过对于王小宇来说，这个挑战根本称不上是挑战，无论是是绝对的实力，还是拥有【超声波】能够侦测地形的他来说，这个迷宫都是出奇的简单。
　　……
　　“迷宫”远一些通道的细致地形王小宇运用【超声波】并不能够得知，但是哪条通路在哪里会有转弯，会不会是死胡同这些粗略的信息王小宇还是能够轻易感知，更可况王小宇还有幸运的红头蟋蟀能够为他提供建议。
　　王小宇依然延续了前几层迷宫的做法，一边前进，一边将那里面的粘液怪杀死吃掉。
　　当王小宇在这层迷宫行进了一半的时候，系统的提示音再次传来，王小宇也成功升级到了13级，【原始形态】的战斗力提升到了7.6，而【重装骑士形态】的战斗力已经提升为34。
　　继续不断扫荡这里的粘液怪，王小宇最终抵达了第六层迷宫的最后位置，前五层都没有出现的阶层守护者也出现了，是一只在体型上比大型粘液怪还要大上数倍的巨大粘液怪。
　　怪物：巨型粘液怪（凡人）
　　称号：『阶层守护者』
　　等级：40
　　战斗力：30
　　……
　　【冰霜飞弹】发动！
　　啪！啪！啪！啪……
　　接连不断的魔法撞击声传了出来，冰系魔法飞弹从王小语的从头上放连续发出。因为王小宇是一边进食一边行动，魔力的恢复很充裕，足够支撑他发射很多枚的【冰霜飞弹】的消耗。
　　但是一直以来对粘液怪效果超群的【冰霜飞弹】在这一次却并没有出现什么明显的效果，或许是因为巨型粘液怪体形过大的原因，巨型粘液怪去势不减的向他冲了过来。
　　王小宇没有慌张，立刻变身为【重装骑士形态】，随后身体表面的激发出冰霜斗气，枪尖向前一个突刺直接从巨型粘液怪的身体中心穿了过去。
　　无数的冰渣碎片从巨型粘液怪身体中心被冰晶覆盖的空洞落下来。
　　巨型粘液怪并没有停下来，它马上改变方向，向着从它身体中央穿过去的王小宇再次扑了过去……
　　然后下一刻，王小宇挥动附带着霜寒的长枪，将向他再次扑过来巨型粘液怪扫成了两半。
　　【重装骑士形态】的【初级冰霜斗气】在强度上明显比王小宇【原始形态】的【寒冰飞弹】强的多，对于巨型的粘液怪的效果很显著。
　　虽然巨型粘液怪的血量很多，并且被打碎也会不断聚合，但对于王小宇来说也只是时间问题，随着不断的冰渣散落向四周，巨型粘液怪的身体也不断的缩小。
　　王小宇不时的变为【原始形态】，然后运用【超声波】与【探查术】查看巨型粘液怪的具体位置与血量信息。
　　巨型粘液怪的血量飞速下降着……
　　砰！
　　约有二十多分钟过后，伴随着王小宇附着冰霜斗气的脚最后踩下，巨型粘液怪最后一点拥有着生命的躯体被王小宇踩碎了。
　　……
　　通关地城迷宫阶层守护者的奖励很快到来，王小宇的手中出现了特有的能量，一件物品形成并出现在王小宇的手中。
　　武器：硬木弓（凡人）
　　耐久度：中等
　　提升战斗力：2
　　因为是迷宫奖励，所以没有【鉴定术】王小宇也能查看到手中东西的信息。
　　王小宇愣了愣，他下意识的拉了拉弓弦，然后用手拍了拍自己的骑士头盔，他又一次失算了。
　　自古枪兵幸运E。
　　他明明应该利用【原始形态】最后将那只巨型粘液怪杀死才对，这个形态的运气实在太差了……
　　对着手中的这把硬木弓，王小宇很是纠结，至于纠结的原因有两点，其一是王小宇【原始形态】下携带这个硬木弓实在很不方便，其二就是最重要的一点，这把弓根本就没有弓箭，他想射箭也射不了，一点用都没有。
　　就在王小宇思考的时候……
　　王小宇突然发现了一旁的红头蟋蟀口中似乎吐出了灼热的魔力弹，是类似【火焰喷吐】的法术技能，应该是它和王小宇参与击杀巨型粘液怪获得的奖励。
　　红头蟋蟀接连发射着火系能量弹，随后传出了兴奋的声音。
　　“大哥！大哥！我也能发能量弹了！”红头蟋蟀兴奋的在空中飞着说道，然后接连不断的灼热火球从它的口中吐出，只是没过多久红头蟋蟀的声音就变得失落与焦急起来。
　　“大哥，不好了！我没能量了，怎么办？”红头蟋蟀传来了焦急的声音，随后落在了王小宇骑士形态的肩膀上，并用它的红色大脑袋顶了顶王小宇的头盔。
　　王小宇没有回答，只是不停的抚摸着手中的硬木弓。在纠结一阵之后，王小宇叹了一口气，最终将硬木弓丢弃了，这个硬木弓他实在是用不到。
　　“大哥，我没有能量……”红头蟋蟀的声音再次传了出来，只是还没有说到一半就被王小宇打断了。
　　“红头，这个问题你能等一会儿在说么，大哥现在想要静一静。”王小宇沉声说道。
　　“好的，大哥！可是，大哥我这真的没有能量了啊……”
　　噗！
　　王小宇的手腕出喷出丝线直接将红头蟋蟀的嘴巴封住了，欧皇的无形炫耀真的让王小宇心中很不痛快……

第六十八章 通关（下）
　　地城迷宫每一层通过后的奖励结算虽然拥有几率的成分，但很大程度是根据挑战者在挑战过程中的表现才决定的，王小宇此时心中不痛快也正是因为如此。
　　事实上，王小宇获得了一个他用不了的硬木弓其实没有什么，毕竟王小宇的生前在游戏中运气就不是很好，他早就已经习以为常了。
　　但偏偏和他一起进入副本的红头蟋蟀除了在选择路线上起了点作用，一路打酱油后竟然获得了一个类似【火球喷射】的技能，而且看样子威力还很不错。
　　……
　　沉默了一会儿，经过最初心中的不平衡后，王小宇的心情缓和了下来，毕竟红头蟋蟀其实并没有错，而且这也是他忘记变回【原始形态】了，如果使用【原始形态】最后将巨型粘液怪杀死，那么抽选奖励也肯定不会出现硬木弓这种差到极点的结果。
　　用【超声波感知】查看到了红头蟋蟀那被丝线缠住后十分无辜的模样，王小宇叹了一口气，随后将红头蟋蟀身上的丝线解开。
　　被丝线解开的红头蟋蟀马上变得欢脱起来，它又一次飞了起来，随后兴奋的发出了声音：“大哥，我又能发能量弹了！”
　　噗！
　　又是一颗带有灼热气息的能量弹从红头蟋蟀的口中喷发而出……
　　“红头，你给我老实点。”王小宇发出了略带严肃的声音。
　　“好的，大哥。”红头蟋蟀很快回答到，随后在空中转了两圈落了下来。
　　……
　　……
　　恢复【原始形态】的王小宇开始进食巨型粘液怪的尸体，然后没过多久系统的提示音传了出来……
　　枪兵幸运E的阴霾在此时一扫而空。
　　叮！您获得可激活技能【胶质化】。
　　……
　　可激活技能【胶质化】：通过天赋【多重进化】获得。吞食了大量的史莱姆与粘液怪的你拥有它们最强大的本领，当然，你继承的只是他们本领的一部分。通过激活此技能使你的身体的一小部分完全转化为胶质，你可以控制胶质化的部分身体进行蠕动。
　　……
　　一瞬间独特的感觉出现在王小宇的身体之中，【胶质化】能力的运用方法也出现在王小宇的脑海之中，王小宇获得了可以控制不超过自身10%的身体完全转化为胶质的能力……
　　和猎杀蚯蚓获得的【断肢再生】一样，这个【胶质化】也是一个异常强力的能力。
　　在通过近半个小时的实验之后，王小宇更是确认了这个【胶质化】的强大，尤其是配合他的【断肢再生】。
　　首先是通过【胶质化】王小宇可以将自己自身不超过10%的身体完全转化成胶质，而且这个转化为胶质的部分可以在他身体之外。
　　也就是说当王小宇咬断他的足肢掉在地上之后，王小宇可以控制那段掉下的足肢变成胶质，随后再蠕动回自身或者直接被主体其他变成胶质的部分吸收，而这一过程中他损失的生命可以说微乎其微。
　　当然，这其中也有着限制，那就是他能够控制变成胶质不能距离他太远，如果超过距离他身体5米的位置之后他就不能控制，而且当这个距离超100秒左右的时间那团胶质就会失去活性，之后永远不能被他控制。
　　不仅如此，通过【胶质化】王小宇完全免疫了出血、重伤、残废等许多物理伤害的效果，王小宇甚至免疫了头部、心脏等部分的即死攻击，因为他的身体的所有部分都可化为胶质随后复原。当然他的要害部位受到攻击还是会受到伤害，不过那个伤害已经很低了。
　　而凭借【断肢再生】的能力王小宇则是完全豁免了【胶质化】的唯一短板，例如他掉落足肢的那一部分的胶质丢失后，他的那只足肢就会永久消失，再也不能恢复原状，成为残疾，但凭借【断肢再生】王小宇可以随时将缺失的部分长出来。
　　甚至是他的虫头被砍掉了、打爆了或者打飞了，他都可以凭借【断肢再生】直接再长出一个虫头，凭借【胶质化】与【断肢再生】王小宇【原始形态】的防御能力已经提升了不止一个档次。
　　唯一的缺点就是这个能力是他【原始形态】的能力。
　　而想要让【重装骑士形态】获得这种能力，凭借枪兵E的幸运王小宇想了想便放弃了。
　　……
　　……
　　在测试完毕他【原始形态】新获得的【胶质化】技能之后，王小宇继续和红头蟋蟀一起进食巨型粘液怪的尸体。然后进食完毕的王小宇和红头蟋蟀很快再次踏上了第七层迷宫，也就是这处地城迷宫的最后一层。
　　第七层的迷宫规模与第六层类似，没有比第六层大多少，毕竟是凡人级的迷宫，难度不可能太大。
　　第七层唯一增强的就是粘液怪的数量与实力，在数量上比第六层多了一半左右，而实力上这些粘液怪的战斗力也提升为王小宇所估算的21点。毕竟这几层粘液怪的战斗力提升都很有规律，王小宇自然很容易推算出来。
　　1、2、3、5、8、13、21……
　　虽说这里的粘液怪在数量与实力上都提高了，但依然对王小宇构不成威胁，事实上只要王小宇的【重装骑士形态】激活斗气，这些接近他的粘液怪依然会冻成冰渣。
　　所以王小宇并没有改变之前的攻略方式，依旧是和红头蟋蟀一路扫荡，不停的消灭粘液怪并吃掉，最终全部清理完毕的王小宇也来到了整个迷宫最后的尽头，整个迷宫的最终守护者也随之出现。
　　怪物：超巨型粘液怪（凡人）
　　称号：『最终阶层守护者』
　　等级：60
　　战斗力：99.8
　　……
　　足有四米高的巨大粘液怪出现在王小宇的不远处，王小宇并没有畏惧，直接变化成【重装骑士形态】并爆发出斗气冲了过去，攻击这只巨型粘液怪王小宇也没有特别的好办法，只能不断的攻击尽量将这只巨型粘液怪打碎一点。
　　十几分种时间的战斗后，王小宇开始选择后撤。
　　【重装骑士形态】的持续时间很快就要到了。在【原始形态】下的他移动速度太慢，在超巨型粘液怪的手中根本逃不掉，被吞掉就死定了。
　　不过超巨型粘液怪的生命恢复速度比起王小宇变身的恢复速度要慢上许多，所以经过王小宇反复几次的休整与再次战斗，这只最后的粘液怪随着粘液的损失体形变得越来越小……
　　最终超巨型粘液怪变成了篮球大小，然后被【原始状态】的王小宇用【冰霜飞弹】的连续发射所杀死……
　　王小宇也成功的通关这处迷宫，伴随着一道莫名的波动辐射到王小宇的身上，系统的提示音传了出来……

第六十九章 『猩红之焰』莱德
　　伴随着迷宫通关后那阵莫名的波动，王小宇的脑海中出现了许许多多嘈杂的声音，有战斗的呐喊声，有剧烈运动后的喘息声，有叹息声与轻微的低喃，还有那最后的越来越缓逐渐停下来的呼吸声……
　　这些声音具体的音调与音色王小宇全都听不清楚，但是他却能清晰的感受到这些声音主人身上的情感——
　　那是面对黑暗的恐惧，行走与战斗在这处迷宫的迷茫，以及长时间在这黑暗迷宫中探索的寂寞，最后还有那种即将死去却又无可奈何的绝望以及懊悔……
　　“是那些死在这座迷宫的挑战者们么，看样子似乎不仅仅有精灵，也有一些人类……”王小宇轻声的低喃着，这些挑战者们的情感并未动摇他的内心分毫，很快便烟消云散了，来自系统的提示音也在此时传了出来。
　　叮！您获得称号『黑暗探索者』。
　　『黑暗探索者』：直面黑暗的凡人，你当获此殊荣。在黑暗中你的生命、斗气、魔力……恢复速度小幅度上升。
　　叮！您获得可激活技能【魔能感知】。
　　……
　　技能【魔能感知】：即便你周围的敌人隐匿于黑暗，凭借魔力的感知，你也会察觉到他们的存在。通过运用魔力，来获得周围地形的情报。
　　……
　　“这就是这个迷宫的最终奖励么，通关黑暗的迷宫，然后获得抵抗黑暗的奖励……”王小宇一边低声的说着一边翻开系统的面板查看这两个称号与技能。
　　然后王小宇便开始尝试起来，前一个称号让王小宇在这黑暗的洞窟中的生命、斗气、魔力都略有所提高。
　　除此之外，因为这个称号，在黑暗中王小宇的【重装骑士形态】的持续时间也略微的加强了。
　　升到13级的王小宇已经可以持续保持【重装骑士形态】30分钟左右的时间，而完全恢复可以再次变身需要的时间为60分钟左右。
　　而经过『黑暗探索者』的强化，他保持与恢复的时间分别变成了40分钟与45分钟，已经可以让两个形态持续的时间差不多一样了。
　　王小宇继续测试他的技能【魔能感知】，如同技能名字的描述，【魔能感知】就是利用魔力侦查四周的动静……
　　对于这个技能，王小宇并没有产生多少惊喜的感觉，因为无论是能够感受到这位温度差别的【红外视觉】，还是利用音波感知的【超声波】，无一例外这些都是感知类的技能。
　　而且相比前两者，【魔能感知】能够侦查的距离着实有限，只有不到6米的距离。
　　但也不是说【魔能感知】很垃圾，虽然【魔能感知】相比【红外感知】与【超声波】探测在距离上降低了不少，但是在效果上却是强了不少，它不仅仅探测的很精细，甚至可以达到透视效果，即使埋藏在地下几米深的东西王小宇也能侦测到，只不过那样消耗的魔力会大上许多。
　　……
　　几分钟过后，王小宇基本将他新获得称号与技能测试了一番，但是突然测试中的王小宇停了下来，因为在一直没有空气流通的洞窟中，王小宇感受到了一丝微风吹过了他身体表面的鳞片。
　　咔~咔~
　　微弱的坍塌的碎裂的声音从洞窟中传了出来，很快王小宇嗅到了一股无比清新的空气，并且这空气夹杂了一丝轻微腐烂的味道，王小宇知道这应该是来自外面淤泥堆的味道。
　　突然间一丝微弱的光传到了王小宇的复眼之中，随后越来越多微弱的光亮传了出来，周围的一切在王小语的眼中慢慢变得清晰，洞窟的石壁开始碎裂露出光线，然后石壁碎裂成小块开始掉落下来，最后在半空中化为齑粉，一点点的消失不见……
　　“看来这里的迷宫也要消失了吧……”王小宇喃喃着说道。
　　伴随着王小宇的低喃声，周围洞窟的崩坏速度就像是被引线点燃的炸药一般忽然加速……
　　在一瞬王小宇与红头蟋蟀从这处洞窟中脱离了出去，耀眼的光线也突然出现了在王小宇的视线之中，这骤然出现的光线让王小宇的视线变成了白茫茫的一片……
　　随着视线中的白死慢慢恢复，周围的景色也逐渐的清晰起来，那刻有精灵文字的石柱依然在这里耸立着，只不过王小宇此时脚下的那处地城迷宫的那处入口已经消失不见了，这里已变成了和旁边相同的沼泽淤泥。
　　王小宇微微动了动身体，突然他的脚下出现了金属碰撞的声音，是几枚金币与十几枚银币……
　　“应该是那些挑战迷宫的人类或者是精灵在迷宫中遗失留下的吧，凡人级能够携带的东西应该就只有这两样能够保存的长久了。”王小宇一边说着一边用足肢摆弄他脚下的金币与银币。
　　这些钱币有些是精灵族的，也有来自人类巫师之国与白银帝国的钱币，王小宇动了动虫躯，突然发现了他的虫躯尾部有着特殊异样的触觉，将虫头扭过去，王小宇发现了一件他异常熟悉的东西——那件被他已经扔掉的硬木弓。
　　王小宇无奈的摇了摇头……
　　……
　　忽然间王小宇发现了他的周围少了点什么，那就是红头蟋蟀的声音。
　　红头蟋蟀虽然随着升级它的话唠好了一点，但也绝对没好太多，按照王小宇的推测正常这个时候红头应该早就发出了了类似“大哥，我又能看到了。”或者是“大哥，太亮了，太亮了！”的话语。
　　然而红头蟋蟀这一次却根本没有发出任何声音，王小宇扭头看向一旁的红头蟋蟀，刚好看到了红头蟋蟀的身体突然爆发出了猩红颜色的火焰……
　　随着火焰散尽，一只浑身覆盖着深红色盔甲足有半米高类似螳螂的怪物出现在了王小宇的面前，王小宇观察到了螳螂镰刀的刀刃上附着猩红色的火焰。
　　红头蟋蟀的模样发生了巨大的改变，唯一没有发生多少变化的就是他的那个红色大脑袋的形状。
　　“大哥，大哥我也可以像您一样变身了！！”红头蟋蟀向王小宇兴奋的说道，随后张开了他新身体的翅膀飞向了高空，猩红色的火焰弹再次从他的口中发射出去。
　　王小宇目不转睛的盯着红头蟋蟀镰刀上与口中吐出的猩红色火焰微微发愣，因为这种猩红颜色的火焰的在《天域》中十分的少见，几乎没有，而唯一最出名的那个存在……
　　“猩红色的火焰……”王小宇疑惑的轻声说道。
　　红头蟋蟀变身后的身体突然从天空中飞下来，然后亲切的靠到了王小宇的旁边兴奋着说道：“大哥，我刚刚给自己起了一个名字，你看我叫莱德怎么样？”
　　红头蟋蟀的【虫之语】已经比之前流利了太多，但是王小宇却根本无心思考这些，因为王小宇被红头蟋蟀刚刚说的那句话震惊的有些呆住了……
　　“『猩红之焰』…莱德？”王小宇发出了惊愕的声音，看向了一旁正歪着脑袋疑惑看着他的红头蟋蟀。

第七十章 王小宇和小弟莱德
　　“是叫莱德么，你为什么要叫这个名字呢？”王小宇愣了一会儿，然后冷静下来问道，想要再确认一下。
　　“是的大哥，我就要这个名字，不过我也不知道为什么……”红头蟋蟀莱德用着镰刀蹭了蹭他的红色脑袋说道。
　　……
　　“果然…猩红色的火焰以及名字，还有那些……”
　　王小宇发现，或许其实在不知觉间他可能已经改写了一部分《天域》中的历史进程，因为莱德——
　　『猩红之焰』莱德的初次露面是在第一次深渊入侵30年后，那时候传说级的莱德犹如昙花一现的突然出现。
　　他手持两把细剑，在硬吃了人类大贤者耶鲁的【圣光陨落】与【贤者文字：因果法则】之后而不死。
　　然后直接突破了大贤者耶鲁的传说领域，用细剑洞穿了大贤者耶鲁的头颅，之后他更是放出了猩红色的火焰直接将大贤者耶鲁的尸体化为了灰烬。
　　没有人知道莱德是从哪里来的，而自那之后莱德就一直没有主世界露面，渐渐被玩家所遗忘……
　　但是在第二次深渊入侵，也就是《天域》开局60年后，一名强势崛起的半神级恶魔出现了，正是当初的『猩红之焰』莱德。莱德也正是第二次深渊入侵中那九位联合的半神级恶魔之一，而且在玩家为这九位恶魔的实力排名中，莱德名列其中的第三位。
　　当然令王小宇如此震惊的原因不仅仅是这些，因为曾经他的宿敌，那个他到最后也没有杀死的『灾厄骑士』瑟拉斯在第二次深渊入侵的时候，已经成了莱德的手下。
　　而现在……
　　难道这个莱德就是未来的半神级莱德？
　　这一些都能解释的通，无论是红头蟋蟀那超高的幸运，还是他被变色龙吃进肚子里消化了很长时间还能不死，那个独特的类似【不死之身】的天赋，都能为红头蟋蟀的强势崛起提供条件。
　　而精灵祭祀亡魂耶旦斯所说的红头蟋蟀那品质超高的灵魂，以及红头蟋蟀称号『仰望天空』所表明那远超同类虫子的远大理想，都将是红头蟋蟀能够崛起的动机。
　　然而虽说一切都能解释的通，王小宇还是感到了一阵不真实的感觉……
　　王小宇看向一旁已经变得威武的多，但是依然散发出逗逼气息的红头蟋蟀，最终缓缓的摇了摇头。
　　“你究竟怎么变得那么强大的呢？”王小宇看向红头蟋蟀莱德，发出了旁人听不到的低喃。
　　“大哥？你刚才说什么？”红头莱德听到了王小宇的声音轻轻歪了歪他的红色大脑袋，随后动了动他头上的触角说道。
　　“没…什么，你的这个名字很不错，那你以后就叫莱德吧。”王小宇微微顿了一下，向着蟋蟀莱德说道。
　　听到了王小宇的话语，莱德露出了兴奋的神色：“大哥真的吗？我也觉得莱德这名字棒极了！”
　　“嗯。”王小宇点了点虫头回应着。
　　红头蟋蟀莱德兴奋的再次弹跳起来，随后扇动后背的翅膀高速的冲向天空……
　　npc：莱德——深红螳螂形态(凡人)
　　称号：『仰望天空』、『黑暗探索者』
　　等级：1
　　战斗力：3.1
　　……
　　王小宇运用【探查术】查看了一下飞向天空的红头莱德的信息，并没有什么特别的异常，红头莱德变成了一个浑身包裹着深红色甲壳类似螳螂外表的形态，等级和王小宇突破蝼蚁的等级锁一样都变成了1级。
　　红头蟋蟀因为已经是【成熟】形态，天赋【进化】早已经消失了，所以应该是通关迷宫之后获得的奖励，使他突破了等级锁。
　　不过王小宇知道红头蟋蟀突破等级锁的状态和他有些不同，它不是依靠进化的力量得以突破。
　　没过多久，快伴随着天空中一声鸟类的悲鸣，红头莱特两只附带着猩红色火焰的镰刀将天空中一只鸟杀死并带了下来。
　　“大哥，我也能杀死鸟了！！”红头莱德兴奋声音传了出来，他很快带着那只鸟降落下来，这是一只类似老鹰的大鸟。
　　看着红头莱德那兴奋的神色，王小宇露出笑容，或许在莱德的心中那天空中的飞行的老鹰和普通吃虫的小鸟是同样的东西吧……
　　……
　　虽然王小宇前世的莱德或许无比的强大，但此刻的莱德就是他的小弟，即使现在莱德突破了等级锁，王小宇依然感受到莱德和以前一模一样对他的依赖与信任。
　　王小宇笑着向红头莱德说道：“嗯，干的不错，不过莱德，杀死了鸟就这么值得你这么兴奋么？”
　　“是啊！大哥，那可是鸟啊！虽然大哥已经能对付了，但是我没想要有一天我也能够独自的杀死一只鸟呢，嘿嘿嘿……”红头莱德点头依然兴奋的说道。
　　突破等级锁莱德的【虫之语】已经十分的流利，已经可以和王小宇正常的交流。
　　“莱德，你还记得那时候你和那个亡魂所说的话了么？”王小宇看着露出兴奋神色的莱德，沉声说道。
　　“额，大哥时间太久了，我已经忘了……”
　　“关于巨龙，你说过……
　　“噢！大哥我想起来了，巨龙么，鸟我都杀了，所以我也会杀死巨龙的！”红头蟋蟀歪了歪脑袋随后用轻松的语气说道。
　　王小宇微微摇了摇头道：“莱德啊，你真的知道巨龙是什么吗？”
　　“管它是什么呢，我现在已经杀了鸟了。”红头莱德伸出了他的手臂镰刀一边比划一边说道。
　　王小宇听到了他的小弟莱德的话微微呆愣了一下，虫头人性化的露出了释然的笑容，又一次了摇了摇虫头。
　　“你啊……”王小宇发出了有些无奈的声音。
　　随后王小宇将目光看向远方的天空，隐隐间好似看到了前世半神级恶魔莱德的身影。
　　“大哥，你在看什么……”
　　“没看什么……好了，快吃那只你捉来的那只鸟吧……”王小宇扭回虫头向着红头蟋蟀没好气的说道。
　　……
　　因为变身的能量不足，红头莱德很快再次变回了普通的样子。依然是那只12级的10厘米的蟋蟀，通过【探查术】王小宇发现红头蟋蟀的本体没有任何的改变。
　　王小宇也终于知道那时候感觉不同的原因是什么了，那就是红头蟋蟀等级锁的突破并不完整。
　　也许只是单纯的为了模仿他的变身，红头蟋蟀本体的形态实际上并没有突破等级锁。
　　……
　　类似老鹰的鸟很快被王小宇和莱德分食吃掉，王小宇和莱德也再次上路前往史莱姆的聚集地。
　　此时的王小宇经验条已经再次接近满值，估计再吃几十个史莱姆就能提升到14级……

第七十一章 血之圣杯（一）
　　在精灵森里中最东部，紧挨着和风森林与黑迷宫沼泽的暴熊山涧中，三名人类冒险者正在这里行进着。
　　三人敏捷的跨过溪流，为首一名约有30岁年龄，手持青铜巨盾与钢铁战斧的光头汉子皱起了眉头，他小声的嘀咕起来：“汉克这小子，去侦查这么久了，怎么还没回来。”
　　手持巨盾的光头战士刚刚说完，旁边一名20岁左右，身穿精致皮甲腰间别着的一把单手长剑的男子就向他凑了过去。
　　这名男子应该是类似剑士的职业，有着一头金色长发，相貌很是英俊。
　　“露丝队长，汉克可能是还没探查到那些蜥蜴人的踪迹吧，我估计……”富有磁性的声音从金发剑士的口中传了出来，只是话还没有说道一半就被打断了。
　　光头大汉将手中的巨斧放下，然后马上伸出拳头怼了金发剑士一下。
　　“劳伦斯，没告诉你不要叫我的这个名字吗，叫我队长，不要叫我露丝队长！真是的，明明你都来了半年了……”强壮的光头战士露丝露出了气愤的神色说道，他这个娘化的名字就是他的耻辱。
　　金发剑士劳伦斯优雅的向着光头大汉行了个礼说道：“抱歉了队长，我实在是不小心提到你的名字，真的不是有意的。”
　　“算了，自从汉克来了之后，这些年我也差不多习惯了。不过劳伦斯你就那么想当一名贵族吗？老是学习贵族老爷们的那些虚伪的礼仪，真是让人看起来很心烦……”光头战士露丝愤怒的神情很快就消失了大半，随后看着剑士劳伦斯用着他粗犷的声音继续说道。
　　当剑士劳伦斯听到光头战士所说的贵族礼仪几个字后，他下意识做出的行礼动作瞬间停顿了一下，然后犹豫了一下坚持将行礼的动作做完。
　　劳伦斯的脸上露出了难看的笑容，随后开口说道：“嗯，队长，我真的……很想成为一名贵族。”
　　说完劳伦斯说完转过头去，眼睛看向东北也就是白银帝国的方向，用着别人听不到的声音轻声低喃着：“贵族，我倒是希望我不是一名贵族……”
　　……
　　“队长，你又欺负劳伦斯了，别忘了半年前的劳伦斯可是我带到咱们小队的，他可是我的人。而且成为贵族怎么了，贵族老爷们天天有好吃的食物和美酒，又有佣人伺候着，多么美好。”约有25岁带有黑色短发，身后背着长弓与箭壶的女弓箭手发出了有些泼辣的声音。
　　“放心吧，劳伦斯你多做一些任务，然后攒下一些金币在白银帝国买下一个勋爵还是很容易的。如果钱不够姐姐也可以借给你钱的，只要你给我一点利息就行。”女弓箭手看到了劳伦斯有些失落的表情拍了拍他的肩膀继续说道。
　　“伊芙，你又替这个小子说话，算了不说这个了。上次我们抓捕与猎杀那些暴熊之后，这已经好几天了，我们还没有继续完成下一个任务。这里的蜥蜴人看来也找不到，伊芙你看看在这附近还有没有什么我们能够完成的任务吧……”肌肉战士向着女弓箭手伊芙说道。
　　“嗯，队长。”女弓箭手伊芙从她腰间口袋中掏出了一个本子，随后开始查看本子上面所记载的冒险者公会所提供的任务信息。
　　只是女弓箭手伊芙查看本子的动作没有持续多久，一声略带沙哑而又有些滑稽的声音从密林之中传了出来。
　　“露丝队长，露丝队长，咱们还是撤退吧，露丝队长，嗯，露丝队长……”
　　沙哑的声音传了出来，但是却迟迟没有现身，而随着这些声音，光头战士露丝的脸上的青筋变得狰狞了起来，他发出了愤怒的吼叫声。
　　虽然光头战士的这个娘化的名字已经被叫了三十年，但是从最近的十七、八年开始，每次被人这么称呼都会让他难以控制的浑身气血上涌，浑身难受。
　　“汉克，你给我滚出来！！”光头战士露丝发狂的大声吼道。
　　没过多久一名身穿灰色皮甲的人影渐渐的从不远处树荫下浮现出来，露丝见状将手中的巨盾抛了下去，然后径直的向着汉克的冲了过去……
　　但是冲着冲着光头露丝的动作逐渐慢了下来，然后速度越来越慢，最后在距离盗贼汉克不足半米的位置停了下来。
　　因为光头战士露丝发现了他面前的汉克双眼中出现了凝重而又认真的表情。
　　“队长，真的该撤退了……”汉克沉声的说道。
　　“嗯？”光头露丝发出了疑惑的声音。
　　“队长，想来现在你也应该能够闻到微弱的气味了吧。”汉克沙哑的声音再次说道。
　　光头露丝用鼻子用力的吸着，但却什么都没有发现。倒是一旁金发小帅哥劳伦斯眉头皱起好像是发现了什么……
　　劳伦斯很快的走了过去，随后向着露丝与汉克说道：“应该是一股烧焦的气味，莫非是起火了么……”
　　光头露丝皱着眉头点了点头，一旁的女弓箭手伊芙也走了过来表示赞同。
　　“是的，就在那个方向，黑迷宫沼泽此时已经发起了大火，估计要不了多久就会烧到这里，所以我们还是不要深入了。”汉克摊开了地图，随后对着三人进行总结说道。
　　“想不到竟然发生了大火，那也只能这样了，这次任务就到此位置吧……”光头露丝有些无奈的说道。
　　……
　　……
　　经过几个小时的猎杀史莱姆，王小宇成功的依靠猎杀与进食史莱姆升到14级。
　　红头莱德也通过变身成螳螂形态，挥舞带有火焰的猩红色镰刀也杀死了不少史莱姆，并依靠击杀经验也升到了3级。
　　黑夜很快来临，王小宇经过迷宫中不知多少天的战斗，他也需要再次休息，于是王小宇来到了一处他之前找到的树洞中进行睡眠。
　　至于红头莱德则在树洞外面负责把风，毕竟王小宇在战斗的过程中，莱德就经常在一旁休息睡觉，目前的他很精神。
　　很多天没有休息王小宇很疲惫，很快就睡着了，而有了红头蟋蟀在外警戒王小宇也把心神渐渐的放了下来。
　　结果……
　　在第二天清晨的时候，王小宇身体闻到了一阵浓烈的烟味随后醒了过来，而当王小宇从树洞中出来的时候，他的周围已经变成了一片火海，这些腐烂的沼泽里面不知道是什么东西，虽然很看起来湿润，但是已经燃烧了起来……
　　“大哥，您快看这好厉害！！”
　　红头莱德看到王小宇醒来，兴奋的向着王小宇飞过来说道，而且在飞行的过程中螳螂形态下的莱德口中还在不时的喷射出猩红色的火焰弹。
　　“这火是你放的？莱德，你可知道一句成语，放火烧山，牢底坐穿……”王小宇小声的低喃道。

第七十二章 血之圣杯（二）
　　“是啊，大哥，火是我放的啊！很厉害吧！”红头莱德得意的向着王小宇说道。
　　“唉……”
　　王小宇无奈的叹了口气，这是一场毫无意义的火，因为这种借助自然的火焰就算烧死再多的怪物也毫无作用，他们根本不能获得任何的经验。
　　而且那群可以供他练级的史莱姆群也会因此葬生在大火之中，他也无法在此继续练级了。
　　不仅仅如此，王小宇看向入眼所及那浩瀚的火焰陷入了担忧之中，因为王小宇突然想到这些火焰扩散后很有可能扩散到蓝目蝶的聚集地与花仙子的花园。
　　花仙子与蓝目蝶的种群，在重生后王小宇的心中占了很大比重……
　　不过微微思考过后王小宇就放下了心中的顾虑，虽然这熊熊火焰很是凶猛，但是挡在这场大火之前的还有那些哥布林与哥布林背后的精灵巫师巴赫。
　　王小宇知道，大火蔓延其他的位置或许巴赫不会管，但是在和风森林的大火绝对会被巴赫扑灭，所以蓝目蝶的族群与花仙子基本没有危险。
　　王小宇唯一有些可惜的就是那些史莱姆。
　　不过那些史莱姆给他的经验对于总经验来说已经越来越少，他早晚都要离开，这场大火对他来说只是让他早做了打算而已。
　　看着在一旁非常欢脱的红头莱德，王小宇做出了决定，等一会儿他要好好教育他的小弟一下……
　　……
　　燃烧的沼泽地面远比树洞中要灼热的的多，虽然实际上王小宇刚刚睡着的那棵树的表皮实际上已经在燃烧了，但是树的里面还真不是那么热。
　　王小宇感到他的身体被沼泽火焰灼烧的有些痛苦，他的血量条也开始缓缓的下落着……
　　而莱德的深红螳螂形态血量根本纹丝未动，王小宇估计应该是莱德的这个形态对火焰有着超高抗性的原因。
　　【冰霜护盾】发动！
　　王小宇的虫身外围出现了一层淡蓝色的魔法防护罩，这些普通火焰全部被隔绝在这冰蓝色的魔法防护罩之外，不能进入分毫。
　　只是王小宇刚要招呼莱德动身离开这里，突然间王小宇发现面前的莱德发生了改变，估计是变身的时间到了，红头莱德又一次从深红螳螂的形态变成了原始的蟋蟀形态。
　　变成蟋蟀形态的莱德似乎失去了火焰的抗性，没超过两秒扇动翅膀在空中的红头蟋蟀的翅膀就被烧着了，然后就掉在地上，拼命的翻滚起来。
　　“大哥，大哥不好了！我要被烧死了！你快救我啊！”红头蟋蟀莱德一边翻滚一边向着王小宇求救。
　　看向红头蟋蟀那痛苦的表情，王小宇突然感到有些解气道：“这就是自作自作自受，没事你玩什么火……”
　　“啊！痛死我了，大哥你不能这样，你再不救我就真要被烧死了啊！”红头蟋蟀依然在沼泽的火焰上打着滚，他红色大脑袋上的两根触角已经都被烧焦了。
　　看着红头蟋蟀头顶已经逐渐降低到一半的血量，王小宇知道不能再看下去了，飞快移动虫躯来到了红头蟋蟀打滚的位置。
　　“好了莱德，一会儿抓住我的后背，别放开。”
　　红头蟋蟀很快被王小宇用螯牙夹起，甩到了他的后背之上，很快通过王小宇体表的【冰霜护盾】已经彻底和火焰隔绝。
　　王小宇观察着红头蟋蟀抓住他的身体牢靠之后，决定放出丝线逃离这个火海，至于方向王小宇王小宇依然决定向东行进。
　　然而王小宇刚刚放出的丝线就被火焰烧毁了……
　　“这丝线对火焰的耐性这么差么……”
　　王小宇小声低喃道，随后再次变成了【重装铠甲】形态，并吩咐起红头蟋蟀在他的身上抓牢，王小宇的手腕再次喷射出丝线，只不过这一次丝线上附带了王小宇的【初级冰霜斗气】，火焰已经无法奈何，王小宇也得以再次在沼泽的燃烧丛林中飞速移动。
　　虽然【原始形态】身体血脉中的冰系魔力也能附着到丝线上做到这一点，但是王小宇对于魔力的使用与控制实在没有什么心得，远远及不上他生前百年对于斗气的使用与理解。
　　经过半个多小时飞速行进，王小宇与红头蟋蟀成功的冲出了火海。
　　不断的向前移动远离火焰，没过多久，王小宇发现了一群和他一样躲避火焰的凡人级短尾猴群落，王小宇果断的跟了上去，未来的几天这几十只猴子将会是他狩猎的对象……
　　……
　　……
　　2个月的时间很快过去……
　　王小宇与莱特在精灵森林边境与巫师王国相邻的位置不断的进行着枯燥的狩猎升级，期间并没有发生什么危险与意外，王小宇的等级与与实力也在稳步的上升。
　　此时的王小宇已经提升到了23级，【重装骑士形态】虽然评级依然是勇士级，但已经超过了勇士级普通职业者未进阶职业战斗力在100点以下的极限，王小宇此时的战斗力已经提升为103。
　　而此时的王小宇距离45级的职业进阶还剩下22级，王小宇估计当他到达45级之后战斗力应该会达到500以上。
　　至于跟随着王小宇的小弟莱德等级也升为12级，并且也变成了勇士的评级，战斗力为31.2。
　　王小宇的【重装骑士形态】在20级时提升到1.9米高后已经不再继续变大。而经过王小宇两天前提升23级，【重装骑士形态】已经可以达到永久维持的地步。
　　王小宇目前也可以凭借这个形态去人类的世界打探一番消息了。
　　大城市当然不能去，但一些边陲小镇显然没有问题，顺便他还可以找到骑士职业公会，花点金币用传承之石学习一些职业技能。
　　当然，全身黑色铠甲的骑士很容易引起人们的警戒，非常麻烦，毕竟他只是拥有人形，铠甲下面也不是人类的身体，而是虫子的血肉。
　　并且最关键的，他没有发声的器官，说不了话。
　　所以，王小宇已经进行了计划——
　　那就是通过融入人类的冒险者，然后混入人类社会。
　　算了算时间，二十多天前的那四名人类冒险者也应该快来了，毕竟王小宇听到了那三男一女的谈话。
　　此时的王小宇已经做好了准备，只等那四名勇士级冒险者的到来了……

第七十三章 血之圣杯（三）
　　王小宇活动了一下身体，随后将一旁插在地上的黑色长枪再次拿在手中……
　　虽然王小宇做了一些准备，但对王小宇目前来说混入或者接触人类还是有着很多的问题，其中最大的破绽在他进入人类国度进食的问题。
　　不同于王小宇已经停止生长的【重装骑士形态】，他的【原始形态】一直在不断的生长着，目前已经达到了2.5米的长度，重量估计也有75公斤左右。
　　因为体形的增大，加上无以伦比的消化能力，他每天都要消耗大量的食物。
　　最近的七、八天里，王小宇每天都在练习忍耐饥饿，减少进食的时间，也获得了一定的成果，但是必要的食物还是要有的，估计到达人类国度行走起来还会很不方便。
　　所以王小宇要控制他在人类国度停留的时间。
　　另外王小宇的破绽就是他浑身密不透风无法脱下来的铠甲，以及他只有四根手指的手掌。
　　无法脱下来的铠甲王小宇目前无法解决这个问题，只能尽量不让人类怀疑，或者被怀疑与发现的时候编出一个恰当的理由，例如被诅咒什么的。
　　而后者他的四根手指问题倒不是太大，因为其实他的手掌和人类手掌的形状差别并不是特别的大，硬要说就是少了一根无名指的感觉。
　　如今的王小宇的手掌上已经戴上了一对黑色皮质手套，这幅手套是他在一名死去的人类尸体上发现的，经过王小宇的简单改装后如果他的手掌不是被人特别的关注应该不会被发现什么。
　　另外王小宇通过人类死尸获得的还有一件破旧的暗红色披风以及一小袋钱币。
　　不过对王小宇来说最有用的还是一个空白小本子与一支魔能笔，他可以通过在本子上书写文字和这些人类交流。
　　两个月的时间，通过进食食物，王小宇的【多重进化】再次发动了两次。
　　发动的数量不多，王小宇估计可能是他的猎物实力不够又或者猎物太过单一原因。
　　因为两个月的绝大多数的时间王小宇都在狩猎足有数千只的丛林魔狼群落，而唯一的两个技能也都是从这些丛林魔狼身上获得的。
　　……
　　被动技能【魔化躯体】：通过天赋【多重进化】获得。你的肉体的又一次变强了，不用怀疑。你的力量与体质小幅度上升，你的生命恢复速度小幅度上升。
　　……
　　被动技能【血腥追踪】：通过天赋【多重进化】获得。你对血腥的气味变得十分的敏感，找到那些受伤的猎物吧。你可以从很远的位置外闻到血的气味。
　　……
　　……
　　“大哥，这头丛林魔狼还不能吃么，不吃也就算了，为什么还要喂它吃的啊。喂它吃的也就算了，为什么还不让它吃饱啊，吃不饱很难受的……”
　　莱德的话语打断了王小宇脑中的思考，王小宇扭头看去，正看到莱德用着手中的镰刀割下一只兔子的肉，然后给正被丝线死死的捆在树上的从林魔狼进行喂食。
　　“动动你的脑子，莱德，别一整天只想着吃……”王小宇看向莱德说道。
　　……
　　怪物：丛林魔狼（精英）
　　称号：『疾风之狼』
　　等级：47
　　战斗力：126
　　血量：67%
　　……
　　“可是大哥，这都已经等了好几天了，那几名人类还是不来，还要等到多久啊？”莱德一脸纠结的说道。
　　王小宇看向莱德那满脸纠结的样子，摇了摇头继续说道：“嗯，那这样吧，如果再过三天那几名人类冒险者还没有来的话，那就把这几只精英级的魔狼吃掉吧……”
　　“太好了！那大哥我去给别的丛林魔狼喂食去了……”红头莱德兴奋的说道，看样子他很喜欢吃高等级的丛林魔狼。
　　很快莱德便张开翅膀带着兔子肉向不远处飞走了。
　　王小宇扫了一眼绑在树上凶狠呲着牙的丛林魔狼，这只丛林魔狼的双眼已经被王小宇用树叶遮挡住了，将丛林魔狼的双眼蒙住能有效的抑制这些丛林魔狼暴虐的气息与杀意，从而让这些丛林魔狼更加的隐秘。
　　王小宇拿着长枪向着一旁的空地走去，随后再次激发出斗气，然后舞动那把黑色长枪练习起来……
　　虽然拷问并且杀死这些人类对于王小宇来说也不失为一个好办法，但是不到万不得已王小宇并不会那样去做。
　　或许这是他拥有人类灵魂的原因，他无法随心所欲的就像是杀怪物一样去残杀人类。
　　不过随意杀人与伤人不行，但这并不妨碍王小宇对人类设置圈套……
　　……
　　几十分钟过后……
　　“大哥他们来了，我听到那些人类的声音了……”莱德的声音传了过来。
　　正在空地上练习枪术与斗气的王小宇听到了来自红头莱德的声音，很快看到深红螳螂形态下的莱德向他飞了过来。
　　莱德的表情和语气明显不怎么高兴，王小宇微微思考也就知道了为什么——
　　因为人类冒险者的到来，王小宇为莱德定下来的那三只精英级丛林魔狼的进餐计划也就泡汤了。
　　王小宇笑了笑，没有理会一脸抑郁神色的红头莱德。
　　【红外感知】激活！
　　王小宇黑色骑士头盔下的红芒一闪而过，丛林中异常热量的景象也出现在王小宇的视线中，那几名人类果然来了，而且还是按照王小宇预计的方向来的。
　　王小宇点了点头，向着红头蟋蟀发出严肃的声音：“莱德，按照原计划进行，别忘了盯紧那名盗贼，就是那个你说会变得透明的人类。”
　　“好的，大哥。”红头莱德有气无力的说道，很快飞到了天空之中。
　　王小宇看着莱德那抑郁的表情再次笑了笑了，然后很快也进行他的准备。
　　这是一个很老套也异常好用的桥段，因为没有什么能比在对方生死危机的关头救下对方更容易取得信任了。
　　……
　　……
　　露丝冒险小队的盗贼汉克与往常一样在队伍的前方进行侦查，他手持着匕首灵敏的潜行在阴影之中，并不时的观察着周围的动静。
　　突然间汉克发现了什么，他发现了前方的地面上有着一枚闪闪发光的金币。
　　“哈哈，好运气！”汉克露出了笑容，随后几个翻身跳跃过去，并将那枚金币握在了手中。
　　拿起金币的汉克笑的更欢了，因为他再次发现了不远处的另一枚金币，还有远一些的一把短剑与一个散落在地的钱袋……

第七十四章 血之圣杯（四）
　　在盗贼汉克后方不远处，冒险者小队的其他成员也在行进着……
　　“队长，这里是不是有些太静了，我记得上次来的时候也不是……”金发剑士劳伦斯向着四处打量着说道，这里实在是太静了，除了微风轻轻吹过的声音外，平时常见的鸟鸣声与虫鸣声都没有出现。
　　“哈，劳伦斯你小子还是改不了你这个过分紧张的性子啊，有着汉克在前面侦查，没有事的，他这个人侦查还是有一手的。”手持巨盾的光头战士露丝拍了拍劳伦斯的肩膀说道。
　　手持长弓的伊芙也是走到金发剑士的面前说道：“放心吧，虽然汉克那个人老是喜欢开玩笑，但关键的时候还是值得信赖的。”
　　劳伦斯思索了一阵，轻轻点了点头。
　　虽然盗贼汉克不是剑士，也不懂剑术，但是这半年多的时间汉克也教了他许多冒险者的技巧，有汉克在前方侦查确实无需担忧。
　　而且如果有汉克都没有发现的危险存在，那他们更是发现不了的。
　　……
　　光头巨盾战士看向劳伦斯的表情再次笑了笑，扫向四周，很快找到了盗贼汉克在树上为他们留下的标记，然后带头向前走去。
　　“说起来汉克这个人就是太喜欢赌钱了，如果他肯将钱留下来去盗贼公会多修习一些技能的话现在应该早已经变成精英级了吧……”光头战士一边向前走着一边说道。
　　一旁的女弓箭手伊芙听到光头战士的话皱起了眉头，露出了有些恼怒的神色说道：“别提他赌钱这件事，要不是上次他又把钱输光没带一瓶治疗药剂的话，上次我们可能就成功的穿过这些魔狼的聚集地，然后采集到那批星光草了。”
　　突然伊芙看到金发剑士劳伦斯有些闪烁的眼神，开口说道：“劳伦斯，你不会是又把钱借给汉克了吧……”
　　劳伦斯向后退了两步，随后小声的说道：“我这次真的没借他多少，只是他说要买一些治疗药剂……”
　　弓箭手伊芙听到了劳伦斯的话有些恼怒，将长弓放下，她就用手摇晃起了劳伦斯的肩膀：“你这个蠢货，都和你说了多少次，那是个无底洞啊！无底洞！”
　　“可是……”
　　劳伦斯刚想解释一下，就被打断了。突然间前方嘈杂的声音与盗贼汉克略带沙哑的呼喊生传了出来。
　　……
　　劳伦斯抽出了腰间的长剑，手持巨盾的光头战士也将后背上的斧头摘了下来，一旁的伊芙也是将背后箭壶中的箭放在了弓弦之上……
　　三个人默契的向着声音传来的方向飞奔起来，没有行进多远，他们正好看到汉克被丛林魔狼扑倒，然后汉克用着手中的两只匕首卡在丛林魔狼口中的那一幕。
　　砰！！
　　【野蛮冲锋】！
　　手持巨盾的光头战士的身上喷出斗气，如同一头发怒的巨熊一般飞速的向前冲了过去，直接将与盗贼汉克撕咬在一起的丛林魔狼顶飞了出去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　羽箭接连从弓箭手伊芙的弓箭射向那头被顶飞的丛林魔狼，只不过都被这只灵活移动的魔狼躲开了……
　　“汉克，你没事吧。”光头战士将倒在地上的盗贼扶了起来说道。
　　盗贼汉克并没有马上回答，他迅速的从被扑倒的状态蹲了起来，他看着不断躲避箭矢的丛林魔狼露出了凝重的神色：“队长，这只魔狼应该是精英级的，是敏捷很高那一类型……”
　　盗贼汉克的两把匕首在他手中翻飞起来，他很快调整起姿势，再次变成了战斗状态，然后隐入了黑暗之中。
　　光头战士露丝点了点头，马上也站起身子做出了防御的姿态。
　　“我来吸引他的注意力，伊芙你用弓箭佯攻，劳伦斯你保护好伊芙，汉克这次还是你来寻找机会来给这头魔狼致命一击！”光头战士大声的喊道。
　　光头战士露丝用他的斧子用力的敲击着手中的巨盾，发出了富有节奏的响声。
　　“愚蠢而又胆小的畜生，来啊！！！”光头战士发出了比敲击巨盾更加巨大的粗犷喊叫声，用来吸引丛林魔狼的注意力。
　　露丝的做法很成功，很快那头精英级别的魔狼就呲着牙径直向他冲了过来，并与他的青铜巨盾碰撞在一起。
　　不停的用巨盾阻碍向他冲过来的魔狼，光头战士露丝轻轻的松了一口气，只要这只精英级的丛林魔狼一直攻击他，那么这场战斗他们就能赢……
　　……
　　嗷！嗷！！
　　但也正在光头战士与其他三名小队成员刚刚对战斗有些把握的时候，不远处交替传来了两声狼嚎声，两头比这只丛林魔狼身形大了一倍的魔狼出现在了众人的视线之中。
　　盗贼汉克见状不妙，立刻显现出身形，并利用速度的优势引走了其中一只巨大的魔狼。
　　而另一只巨大的魔狼则是径直冲向了距离它最近的手持巨盾的光头战士……
　　砰！！
　　巨大魔狼将光头战士撞翻了个跟头，随后和最开始的那只敏捷很高的丛林魔狼一同向着倒地的光头战士扑了过去。
　　“竟然又是一只精英级的！？怎么可能！”
　　光头战士死死的抓着巨盾，抵挡着继续向他扑来的两只丛林魔狼。
　　“吼！！”
　　光头露丝发出了怒吼，他的身体再次爆发出斗气，将扑在他巨盾上撕咬的丛林魔狼弹开。
　　飞快的站了起来，露丝扭头看了一眼身后的劳伦斯与伊芙，最终下定了决心。
　　……
　　“这里我来抵挡，伊芙你带着劳伦斯先撤退，我随后就到！！”巨盾战士大声的喊道，随后再次发动【野蛮冲锋】与前方的巨大丛林魔狼冲撞在一起，他手中的巨斧也不停的劈砍，不过收效甚微。
　　弓箭手伊芙听到光头战士的话露出了诧异的神色，但很快明白了露丝想要牺牲自己保全他和劳伦斯意图，犹豫了一下，伊芙果断的抓起了劳伦斯的胳膊打算带劳伦斯的逃走，只是她却根本没有拽动劳伦斯的手臂。
　　“露丝队长！我，我……”劳伦斯看着被丛林魔狼攻击的队长，手中的长剑不停的颤抖起来。
　　“都说了不准叫我露丝这个名字，混蛋！！劳伦斯你这个蠢小子快给我跑啊！！！”光头战士再次大声喊道，他又一次巨大魔狼扑倒，身体上被撕咬出现的伤痕也越来越多。
　　金发剑士劳伦斯依旧一动不动，但他手中颤抖的长剑的逐渐停了下来……
　　“队长，我……”
　　砰！！
　　就在剑士劳伦斯打算冲上去的时候，一把附带淡蓝色霜寒斗气的黑色长枪突然从天而降，直接将扑在光头战士身上的那只巨大的魔狼扫飞。
　　一名全身覆盖黑色甲胄的人类出现在几人面前，而两头精英级的丛林魔狼在被那人的长枪攻击了几次之后，似乎是对这人有些畏惧，飞快的跑开了……

第七十五章 血之圣杯（五）
　　小心的隐匿自己的气息，王小宇躲在树顶的隐密处观看着下方的战斗，并用【探查术】观察着几人的信息。和二十天前一样，这四名勇士级的人物等级与战斗力没有发生太大的改变。
　　39级的弓箭手战斗力67，42级的盗贼战斗力89，44级手持巨盾的光头战士战斗力101……
　　只不过战斗的场景却是和王小宇预计的有些不同。
　　王小宇准备的这3头丛林魔狼只是刚刚达到精英级的存在，实力并不是太强，只是比这些勇士级巅峰的冒险者强一点而已。
　　而因为人类战斗的方式明显要比野兽更加的高明，所以在王小宇推测中这几名人类冒险者应该会与这几只魔狼斗的势均力敌才正常，而不是现在这样盗贼引走一头魔狼，只有巨盾战士一人在前顶着两头丛林魔狼的苦苦支撑的战斗形势。
　　王小宇其实还准备了第4头魔狼，但是看来可能已经用不到了……
　　“莱德，第四头魔狼先不要松开了！”王小宇向着莱德的方向发出声音。
　　因为王小宇与红头莱特所说的话是【虫之语】，所以这些人类无法察觉，当然仔细听估计还能听到一丝动静，不过在如此危急关头这几名冒险者显然不会多想。
　　“好的，大哥。”
　　莱德的声音很快传了过来，王小宇点了点头继续看向下方的战斗，光头巨盾战士因为和两头魔狼的战斗血量已经一掉再掉，转眼间血量已经降低到一半……
　　“还不打算出手么……”王小宇喃喃的说道，将目光盯向了这几名人类中最强的那人——27级的勇士级，但是战斗力已经达到145的天才剑士。
　　“难道是因为什么原因隐藏了实力了吗？”王小宇看着这名想上去战斗，但是又犹犹豫豫的金发剑士发出了疑惑的声音。
　　王小宇没有选择继续观望下去，因为如果他再次晚一些时间出手，这名手持巨盾战士的血量就要跌破10%，到那个时候如果没有足够多治疗药剂的话这名巨盾战士就会在重伤状态下持续掉血最终面临死亡。
　　毕竟人类没有虫子那强大的恢复力。
　　“莱德，将第四头魔狼杀死，然后隐藏起来！”
　　王小宇向着莱德的方向大声喊道，随后飞身跳了下去。
　　“好的，大哥！”
　　听到了莱德的回答，王小宇舞动着附带冰霜斗气的漆黑长枪不断向着这两只丛林魔狼发起攻击。
　　这两只丛林魔狼显然是回想起了被王小宇与莱德抓住场景，没被王小宇攻击几下就逃跑了，随后另一只被盗贼引走的的巨大丛林魔狼也跟着逃跑了。
　　……
　　……
　　一切尘埃落定，王小宇将长枪插在地上，随后伸手将倒在地面上的光头战士扶了起来。
　　王小宇向着这几名人类扫了一眼，这几名人类看向他的目光明显的充满感激，甚至是那名一直隐藏实力的年轻金发剑士也是一脸对他感激的样子，而且不像是假装的。
　　“真是感谢您的帮忙，如果不是您，我的小队可能除了汉克就要全灭了。”光头战士最先开口发出了粗犷的声音，一旁的其他几名人类回过神来也开始向王小宇发出了感谢的话语。
　　王小宇摇了摇头并向这几人挥了挥手，表示不用感谢。
　　光头战士见到王小宇的动作很是随意，也是放松下来，继续开口说道：“如果可以的话，能够告诉我们你的名字吗？而且我能感受到你还没有到达精英级，这是真的吗？勇士级也能够这么强么？”
　　王小宇用手指了指自己的嘴巴，随后摆了摆手示意自己不会说话。
　　光头战士呆愣了一下，随后有些尴尬的继续说道：“抱歉了，我不知道你不能说话……”
　　王小宇摇了摇头比划了一下示意对方不要介意，很快从腰间系着的口袋中掏出了空白本子与那支魔能笔，随后在本子上书写起来。
　　[我叫王小宇，我确实是勇士的评级。]
　　女弓箭手伊芙最先凑了过去，看向本子上书写的文字说道：“王小……诶？那个字我不认识，劳伦斯你来看一看，还真是好奇怪的名字。你真的只是勇士级么？”
　　金发剑士听到女弓箭手的话很快凑了过去，至于一旁的光头战士与身穿皮甲的盗贼见到王小宇所写的文字视线则并没有丝毫停留，王小宇估计这两个人应该不认识字。
　　“王小宇……这样的名字，阁下难道是从无尽之海外遥远的东方大陆来的旅行者吗？”金发剑士劳伦斯向着王小宇问道。
　　王小宇有些意外，这名隐藏着实力的金发剑士竟然知道关于另一个大陆事情，要知道正常《天域》世界直到第二次深渊入侵前夕，关于东方大陆的信息才开始流传，这名年轻的剑士身份一定不简单。
　　不过王小宇也没有慌乱，其实有着这样一个人，王小宇编起他的身份也会更让人信服，王小宇很快继续在本子上写了起来。
　　[我的祖父是来自东方大陆的旅行者。]
　　“原来阁下的祖父是东方大陆的人类，怪不得你会这么强……”劳伦斯看到王小宇所写的文字继续说道。
　　“东方大陆？无尽之海外面不是世界的尽头吗？”女弓箭手伊芙疑惑的问道。
　　劳伦斯用手挠了挠头说道：“这个其实我也是从书中看到的，直到今天我才确认是真的，据说在那片大陆有着不同的强者，武僧、道长……”
　　相比于女弓箭手与劳伦斯的讨论，一旁的光头战士与盗贼听到王小宇的来历后只是象征性的笑着附和着了几句，看样子这两个人不仅不识字，而且对于这个世界的知识也是十分的匮乏。
　　……
　　通过服用几瓶治疗药剂，光头战士露丝的血量逐渐恢复到了安全的数值。
　　而王小宇则是倾听着剑士劳伦斯与伊芙的一系列谈话，收集着有用的信息。
　　很快王小宇便开始问向了他的主要问题，那便是这里的时间与地点。
　　王小宇称自己通过一个不靠谱的空间法阵被传送到这里，然后开始询问着这里的时间与地点，由于对方对他先入为主的良好印象所以王小宇并没有遭到任何怀疑，很快得知了他想要的信息。
　　这里的日期是黄昏历63201年6月3日，王小宇也确认了现在已经是《天域》开局整整5个月的时间，距离第一次深渊入侵只剩下7个月的时间了。
　　这个时间和王小宇一开始的估算有些出入，不过也算可以接受。
　　然后王小宇通过旁敲侧击也证实了在他心中的猜测，那就是这里并没有任何的玩家存在，这里确实是一个真实的世界……
　　而后关于这里的地点，王小宇得知这里应该是巫师之国与白银帝国与精灵森林交界的位置。
　　王小宇脑海中瞬间想到的就是白银之血与幻想级武器银月之刃的传承，只不过获得传承的地点必须要等到第一次深渊入侵结束后的那十年才能开启，也就是50年之后，实在是太遥远了。
　　不过王小宇脑中隐隐还有一些其他的信息但是一时间想不起来了，王小宇估计如果他能看到地图应该能够想起更多的消息。
　　女弓箭手伊芙的手中导师有几张地图，不过那是关于这里的具体位置的小地图，并没有王小宇所需的大型一点的地图。
　　嗡……
　　也正是这时，伴随着翅膀扇动的嗡嗡声，变成普通形态的红头蟋蟀也向着王小宇飞了过来，最终落在王小宇的肩膀上，看样子最后剩下的那头魔狼已经处理掉了。

第七十六章 血之圣杯（六）
　　见到从空中飞过吵闹的蟋蟀，盗贼汉克满脸好奇，不知道为什么眼前的铠甲骑士为什么会有一只大蟋蟀宠物。
　　王小宇很快用魔能笔在本子上再次写了起来。
　　[这是我的宠物，负责侦查周围的危险。]
　　“咦，它是你的宠物吗？好奇怪，竟然是一只蟋蟀？不过真是好大的个头。”弓箭手伊芙很快凑到王小宇的肩膀附近说道，然后伸出手指向着10厘米身长的红头蟋蟀那红的发亮的大脑袋摸了过去。
　　王小宇肩膀上的莱德用着他的足肢拼命的想要推开摸向他脑袋的手指，只是他的这个形态的力量显然对人类的手指无可奈何。
　　然后就在莱德想要逃跑飞走的时候，他的身体被那名人类按住了，红色大脑袋也被那人继续用手指摩擦起来。
　　“大哥，虽然你告诉我要忍耐，但这个人类一直摸我的脑袋，而且还摸个不停。我好不容易擦亮的脑袋就要被她摸脏了，真的好烦。大哥，我能咬她一口么？”莱德用着【虫之语】向着王小宇发出了请求。
　　“……”王小宇没有理会，装作没有听到。
　　“大哥，真的不行了，再这么摸下去我就不帅了，我还怎么去吸引母螳螂啊！！”红头莱德见到王小宇装作没有听到继续说道。
　　“母螳螂！？”王小宇用【虫之语】疑惑的问道，这个莱德还真是……
　　“是的，大哥，就是母螳螂，只要我变成螳螂形态我强壮的身体与帅气的外表一定会吸引很多的母螳螂的，然后…嘿嘿嘿嘿……”
　　“但是现在她这么摸我，一定会把我摸丑的啊！！”
　　莱德传出了让王小宇有些无语的话语，王小宇可是记得莱德在几天前还吃了几只螳螂，其中就有母的，这几天价值观的改变的也太大了，而且还有最关键的一个问题。
　　“莱德啊，其实你变身后的螳螂形态和你现在蟋蟀形态应该没有关系吧？所以她摸你其实对你吸引母螳螂没有影响吧？”王小宇向着莱德继续说道。
　　“额…好像是这样……”红头蟋蟀愣了一下，随后沉默了下来。
　　但是没过多久，红头蟋蟀就在王小宇的肩膀上继续絮叨起来，总之就是他想要反抗，然后咬那名女弓箭手的手指。
　　王小宇看了看不停用手指蹭着红头蟋蟀的女弓箭手，最终还是同意的红头蟋蟀的请求，这名女弓箭手摸的时间确实是长了一点。
　　“那好吧，莱德，你就咬她一口吧……”
　　……
　　“好痛！它怎么还咬人呢？”女弓箭手伊芙突然发出惊呼，然后皱着眉头看向自己手指上被咬出的伤口。
　　[抱歉了忘记提醒你们了，它的脾气有时候不怎么好。]
　　王小宇继续在本子上写了起来，然后给弓箭手伊芙看了看，伊芙也是很快点了点头。
　　然后经过王小宇的继续书写，加上女弓箭手与剑士劳伦斯的解释，众人也逐渐明白了这只蟋蟀的作用，它在探险中的重要作用。
　　……
　　继续一阵闲聊过后，天色也逐渐暗了下来……
　　几名冒险者快速的行动起来，在找到了一个相对安全的位置之后，光头战士从空间口袋中拿出了各种各样的物品，很快一个简易的营地很快被众人搭建起来。
　　随着篝火的点燃，光头战士邀请王小宇一起共进晚餐。王小宇的肚子虽然有着许多的空闲，不过因为骑士头盔打不开的原因，所以王小宇直接拒绝掉了。
　　当然王小宇也做出了他的解释，因为有着很多东方大陆知识的劳伦斯在场，王小宇也更容易编造他的谎话，王小宇直接说这是因为东方大陆独有的【辟谷】修炼方式。
　　然后王小宇向众人解释【辟谷】，就是进行只吃一次食物然后连续十几天不吃饭的一种修行。
　　【辟谷】修行自然是真的存在，类似东方大陆的武僧、道士、武道家……等职业都有类似的修炼方式，不过实际上一般都要突破等级锁达到蜕凡级才能做到，连续十几天不吃饭如果没有特殊的传承，普通的凡人根本做不到，强行【辟谷】只会被活活饿死。
　　当然关于【辟谷】众人都不是很懂，而唯一懂一点的剑士劳伦斯虽然也知道【辟谷】，但是却也是一知半解，并没有发现王小宇所说话语的中的破绽。
　　而就在王小宇解释完毕之后，一旁的盗贼汉克仿佛松了一口气的说道：“原来是这样，好独特的修炼方式，怪不得我感觉你的气息和普通的人类有些不同……”
　　王小宇微微愣了一下，没有想到他的一番解释竟然取得了意外的收获，竟然打消了对气息异常敏感的盗贼的疑虑。
　　“怪不你这么强，原来是因为【辟谷】这种修行，我只是一天不吃饭都不行，哈哈，看来想要变得像你那么强是不可能了……”光头战士也是坦然的说道。
　　一行几个冒险者很快开始进行关于刚才劫后余生的庆祝……
　　王小宇虽然并不能说话，也不能和这几个冒险者一起喝酒与吃食物，但几个人的热情让王小宇很快融入其中。
　　女弓箭手伊芙很快从露丝的空间口袋中拿出了一把四弦琴，然后唱起了《天域》世界广为流传的屠龙者之歌，又一次讲述起了那名普通人类农夫的传奇。
　　伊芙的歌声很动听，虽然和《天域》人类大城市那些酒馆中的游吟诗人们差了一点，但也十分不错了。
　　几名冒险者庆祝到最后，王小宇也终于等到到了来自光头战士他期待了许久的话语，那就是关于这个冒险者小队的团队邀请。
　　……
　　“王小宇兄弟，可以的话，你能够加入我们巨盾冒险团吗？虽然我们的实力不是很强，但是我们的后背全部可以交给小队中的每一个人。”光头战士向着王小宇发出了邀请。
　　而王小宇也是装模作样的在众人的劝说下，最终“犹豫”的加入了光头战士的巨盾冒险团。
　　暗暗点了点头，王小宇此次计划的第一步现在可以说是成功的完成了，他应该可以轻松混入人类的城市了。

第七十七章 血之圣杯（七）
　　夜半，隐藏实力天才剑士劳伦斯担任起警戒的工作，其他的众人已经睡去……
　　本来王小宇是想担当警戒的任务的，顺便到附近找点食物好填饱肚子，不过光头战士露丝到最后也没有让王小宇担任警戒的工作。
　　因为王小宇拥有【疲劳抗性】几天进行一次休息就已经足够了，根本无需睡眠，所以到半夜的时候，王小宇也起来了。
　　“不是说不用你来警戒吗？回去睡吧，这些天你一个人在丛林里一定有着很多天没睡好觉了吧。”劳伦斯看到王小宇前来摆了摆手笑着说道。
　　王小宇听到金发剑士的话摇了摇头，随后指了指自己肩膀上的红头蟋蟀，然后继续在本子上用魔能笔书写起来。
　　[有它帮忙，其实还是可以安心睡觉的。]
　　劳伦斯露出了恍然的神情：“忘了其实你还有一只能够侦测危险的蟋蟀，有他在丛林中帮你，你一定省了很多的麻烦吧。”
　　王小宇点了点头，随后继续书写起来。
　　[还好。]
　　向着王小宇点了点头，劳伦斯并没有说话，两个人静静的不远处的篝火一时间安静了下来。
　　……
　　“其实我有一个疑问，能告诉我你是来自哪里吗？当然如果你不方便的话也可以不说。”突然沉默中的劳伦斯向着王小宇问道。
　　王小宇微微愣了一下，这个问题他还真是忘记准备了答案，不过很快一个地点在他的心中浮现，王小宇很快提笔写了下来。
　　[迈拉松。]
　　“迈拉松，是靠近擎天之峰的那个迈拉松么，夹在兽人与魔纹帝国的那里应该很不太平吧……”劳伦斯向着王小宇叹息着说道。
　　王小宇脑海中出现了迈拉松的样子，《天域》中最让王小宇有归属感的地方就是迈拉松了。在迈拉松中的一幕幕也在王小宇的脑海中不断闪过，那里面承载了他许多和菲娜的记忆，他后来甚至还做过迈拉松的守护骑士……
　　王小宇向着劳伦斯点了点头表示肯定，思索了一会儿随后在本子上继续写了起来。
　　[战争确实是频繁了一点，毕竟人类与兽人一直摩擦不断，不过听到了风声我们一般都会提前逃离。]
　　“即便如此在那里你们也一定很不好过吧……”金发剑士感慨的说道。
　　……
　　王小宇与剑士劳伦斯聊了接近一整夜的时间，而且在旁敲侧击之下王小宇对劳伦斯的身份也有了一些猜测。
　　天色微亮之后，王小宇和巨盾冒险团一起开始星光草的采集任务。
　　星光草在王小宇的印象中是治疗药剂中的一种辅料，算是个比较稀有的材料。
　　众人很快开始进行穿越魔狼丛林的旅途，约有十几个小时，当到达傍晚的时候众人成功穿越了魔狼丛林。
　　行进期间众人不止一次说着这里丛林魔狼出现的频率很不正常，毕竟昨天还有三头精英级丛林魔狼向它们袭击过一次，结果接下来一整天的时间只有一次出现4、5只凡人级的丛林魔狼向他们发动了袭击。
　　只有王小宇知道这其中的真正的原因，那是因为最近的二十几天里，这些丛林魔狼被他捕食吃掉的实在有些太多了。
　　穿越魔狼丛林之后，因为星光草的采集地点距离这里不是很远，众人也就没有停下休息，经过了2个小时的加速行进，很快到达了星光之湖。
　　随着天色逐渐变得漆黑，星光之湖附近的星光草也散发出了荧光。
　　散发着荧光的星光草更加好采集，经过半夜个夜晚的采集，光头露丝的空间袋已经被装满了，于是众人也开始再次扎营休息。
　　第二天清晨众人开始原路返回，经过约有四天左右时间向着东南方向的行进，众人成功的离开了精灵森林来到了精灵森林紧挨着的那片草原。
　　王小宇在这四天时间里也再次看到了两个月前莱德放火后留下的惨剧，虽然那之后第二天就有暴雨降临将大火熄灭，但是这其中烧毁的面积还是让众人走了接近一天的时间。
　　当然，被烧毁的地点早已不再是一片狼藉，经过2个月的时间，这里已经又一次布满绿色，各种各样的草木已经从被灰烬覆盖的地面之下长了出来。
　　……
　　时间流逝，随着在草原上行进，王小宇已经可以在路上时常碰到一两名人类。
　　傍晚时分王小宇和巨盾冒险团成功的抵达了王小宇曾经听过那座小城，隶属于巫师之国的塔林镇。
　　这座小镇可以说是巨盾冒险团四人组在巫师之国的基地，类似的地点还有在白银帝国边境附近的洛尔城，总之巨盾冒险团通常的冒险委托就是在这两个城镇之间附近。
　　当然除了在冒险者公会接受一些委托之外，巨盾冒险团偶尔也会客串一下佣兵团，保护一下在两个城市移动的商队，勇士巅峰的他们在这里还是很受信服的。
　　npc：塔林镇守卫乔治（凡人）
　　职业：城镇守卫
　　等级：15
　　战斗：7.2
　　临近塔林镇的时候，王小宇随手发动了玩家神技【探查术】，查看了一下这些城镇入口两名守卫的信息，他也对这座小镇的守卫有了一个直观的认识，实力不是很强。
　　这两名城镇守卫和光头战士露丝显然认识，相互打了几声招呼之后便把目光扫向了王小宇，然后在光头战士与汉克的解释下这两名守卫很快就放下了顾虑，不再考虑王小宇的身份便放行让一行人进入。
　　……
　　和大多数的小型城镇一样，塔林镇的外围有着一层矮小的石质城墙，虽然并没有什么实际的用处，但是至少能让住在这里的居民心安。
　　而城镇里面则是砖石房屋与一些木质房屋混杂着搭建的格局，不过虽然看起来并不富裕，但是进城后人来人往的热闹局面还是说明这里人们生活的还算不错。
　　不过就算是再繁华的地点也会有着贫穷的存在，更何况本身就不是很富庶的这里。
　　王小宇很快就发现了女弓箭手伊芙走到城墙边缘处，然后给几名乞丐附近发放一些食物……
　　也正是这时，王小宇肩膀上的红头蟋蟀发出了声音。
　　“大哥，那名人类有问题……”
　　王小宇扭头看去，正发现红头蟋蟀摇晃着头上的触角，伸出足肢指向一个方向。
　　顺着红头蟋蟀所指的方向，王小宇看到那是一名头发花白的女性乞丐，穿着一身脏乱的粗布衣服，此时正拿着伊芙给她的面包正吃着，似乎并没有什么不妥，王小宇疑惑的向其发动【探查术】。
　　npc：安杰拉（？？？）
　　职业：？？？
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　“是实力相差过大？还是压制了实力？又或者伪装类的技能？”
　　王小宇喃喃着说道，不过并没有选择与那名装作乞丐的老妇人进行接触，而是速度不减的跟着巨盾冒险团的成员很快向着前方走去。
　　他现在不是前世的玩家，生命只有一次，未知的东西还是尽量少接触为好……
　　继续向前走去，因为这个时间冒险者公会已经关闭，所以几人决定先带王小宇找一家旅馆进行租住，然后再去做别的打算。

第七十八章 血之圣杯（八）
　　王小宇在几人的陪同下来到了旅馆，这是一幢木质的三层房屋，虽然看起来很简陋，但是进入其中却感觉很干净，王小宇嗅到了一股比较浓郁的烤面包的气味，根据盗贼汉克所说这件旅馆的地下正是一个小型面包坊。
　　旅馆的老板是一名面色微胖的中年男人，名字叫做波尔，而选择这间旅馆最大的原因就是因为老板波尔识字可以和王小宇进行交流。
　　旅馆老板波尔在和光头露丝熟络的交谈下很快就为王小宇订了一间房间。
　　光头露丝嘱咐了他有事情可以和老板波尔交流之后，几个人便一起离开了。
　　巨盾冒险团的盗贼汉克自然是根据他的一贯爱好去赌场赌钱，而露丝、劳伦斯和女弓箭手伊芙则是要去酒馆喝酒，在探险结束后去酒馆放松是很多冒险者的不二选择，巨盾冒险团的队员自然也是这样。
　　微微摇了摇头，王小宇在旅馆老板波尔的带领下很快来到了他的房间。
　　……
　　“还真是一个可以将后背交给对方的团队，不过……”王小宇将房门关闭轻声说道。
　　巨盾冒险团是个很不错的小队，熟络之后王小宇对这其中的几个人印象都比较好，几天时间王小宇和这几个人相处的也很不错，不过王小宇知道他必须要尽快离开了。
　　他不打算在人类社会呆太久的时间。
　　其实王小宇可以跟随几人去白银帝国边境的洛尔城去一次，根据和剑士劳伦斯的交流，王小宇知道洛尔城正好有着一个骑士公会。
　　那里面也有着骑士传承之石，能够让他传承到一些骑士职业技能。
　　人类的多数职业公会中都有传承之石，不过这些传承之石作用很有限，一般大型城市的职业公会拥有进阶职业也就是精英级的高等传承之石，而如同洛尔城这样的边境小城应该只是普通的传承之石，不过对于只有勇士级的他来说无论是什么样的传承之石都足够用了。
　　……
　　事实上虽然深渊入侵只剩下几个月的时间，不过对王小宇来说时间上还很充裕，即使巨盾冒险团还要在巫师之国附近做上一两次任务，他前往洛尔城的时间也来得及。
　　而王小宇之所以要选择现在离开，是因为王小宇发觉了光头战士露丝已经有些怀疑他的身份了，不仅是露丝，盗贼汉克应该对他有着一丝怀疑。
　　王小宇知道继续这样下去他的破绽一定会越来越多，再过几天这个怀疑就会被愈发放大，虽然依照这个小队的性格即使发现他不是人类也可能不会刀刃相向，但是不怕一万就怕万一。
　　他终究不是人类了。
　　所以王小宇决定趁着现在众人还没有怀疑他的阶段离开，让他最好的形象留在这几个人的心底……
　　“也许到最后他们的心里，我还能算得上是一个朋友吧……”王小宇低声说道。
　　在明天去冒险者公会登记信息，然后获得冒险者铭牌后王小宇就会找机会离开。
　　因为光头露丝的关系，王小宇获得的冒险者铭牌将会是勇士级别的，凭借这个铭牌王小宇在黄沙王国以西的多数人类国家都可以自由通行。
　　……
　　在房间内思索了一阵，王小宇走出了他的房门，随后找到了旅馆的老板波尔，然后拿起魔能笔在本子上写到。
　　[给我40个黑麦面包，你这里有地图吗？]
　　波尔看了看王小宇所书写的文字笑说道：“你买这么多面包是要做成干粮携带吧？其实我这里有为你们冒险者准备好的风干面包，这些面包能够携带更长的时间，而且也很新鲜，是昨天出炉的面包制成的，在野外用热水泡一下味道很不错。”
　　“至于地图我这里有很多种类，不知道你要哪种，你可以选一选，价钱各不相同。”波尔说着继续打开了身后的木质箱子，然后拿出了一个黑色的粗布的包裹。
　　王小宇随便翻了两下，里面大多是常见的水牛兽的皮质的地图卷轴，地图的种类也是各不相同，大多是这里附近的冒险者能够用到的探险类地图，王小宇曾经在和风森林捡到的那卷地图这里就刚好有……
　　[2个黑麦面包，40个风干面包。]
　　王小宇点了点头，继续用魔能笔写了起来，随后从这些地图中挑出了两卷，其中一卷是白银帝国疆域的地图，而另一卷是巫师之国疆域的地图。在交给了波尔几枚银币之后，王小宇很快带着一袋子面包与两卷地图回到了房间。
　　……
　　将房门反锁，王小宇将窗帘也关闭，在用【红外感知】探测了一下周围的情况之后，王小宇变成了【原始形态】开始进食这些面包。
　　他已经有两天没有进食了，目前已经十分饥饿……
　　然而对于王小宇来说，这种正常对人类很好吃的面包却是根本没什么滋味，王小宇试着用螯牙将木质墙壁的木头咬下来咀嚼。其实硬要说下来，这些面包对王小宇来说除了口感不同，味道上和木头相差并不多，是和干枯的树叶一个滋味。
　　不过虽说都是虫子，但是红头莱德吃起这些却比王小宇欢快的多，而且一边吃着一边说着这些食物好吃。
　　王小宇推测是因为他的天赋【进化】的原因，因为没有破茧成蝶，他的味觉发生了改变，只有对他有价值的食物他才能吃出味道，而对他作用小一些的东西他吃起来就会觉得没有味道，只能填饱肚子。
　　没过多久，当王小宇吃完了这些面包之后，便再次变成了【重装骑士形态】，然后王小宇打开了他挑出来的两卷地图并仔细的观看起来。
　　在王小宇看到了白银帝国边境小城洛尔城相距几十公里的一座中型城市海瑟姆之后，王小宇脑海中的记忆隐约间出现了一些印象，然后那个印象越来越清晰起来。
　　“血色…黎明？”王小宇喃喃着说道。
　　在第一次深渊入侵之前，血色黎明事件可以说是《天域》中为数不多的几个大型区域事件之一，王小宇虽然没有参与到其中，但血色黎明的大体脉络还是知道的。
　　应该是8月或者9月左右，也就是未来的两到三个月之后，拥有二十万人的中型城市海瑟姆其中的所有人类在一夜之间全部被杀死，然后全部转化为吸血鬼奴仆……
　　那是一场围绕着传说级宝物血之圣杯，一场吸血鬼与他们的宿敌白银十字军之间的战斗……
　　“血之圣杯……”王小宇喃喃着说道，仔细的回想了几下，也没有想到血之圣杯一开始出现在哪里。他只知道后来这件血之圣杯在血色黎明战役中不翼而飞，直到第二次深渊入侵才再次出现在世人面前。
　　王小宇没有多想，因为等到血色黎明正式开始之后，他再想去参与血之圣杯的争夺绝对会变成炮灰一般的存在，所以王小宇果断放弃了对这个事件的想法。
　　……
　　王小宇继续观看其他的地点，一个个地点在王小宇脑中出现，终于在观看巫师之国地图时王小宇脑中浮现了一个场景。估算了一下剩余的时间，王小宇已经把下一步需要行进的路线决定了。
　　天色逐渐变深，王小宇因为几天没有休息，也和红头蟋蟀一起进入了睡眠状态。

第七十九章 血之圣杯（九）
　　“大哥，大哥，快醒醒，我请求变身，再不变身我就要死了……”
　　王小宇也不知道睡了多久，应该是在后半夜的时候被红头蟋蟀所吵醒。隐隐约约听到了红头蟋蟀逗逼话语，王小宇习惯性的做出了敷衍的回答：“红头，别闹。”
　　说完之后的王小宇便进入了睡眠，只是就在王小宇意识即将消散并再次睡过去的时候，王小宇突然意识到他即便一开始睡觉的时候，也没有现在这样困倦的感觉，这对拥有【疲劳抗性】的他来说十分不正常。
　　清醒了过来，开启视觉的王小宇很快发现红头蟋蟀头顶的血量条已经空了，不过或许是因为被吃到变色龙肚子里没有死去的类似【不死之身】的天赋，所以莱德依然还活着。
　　“变成螳螂形态吧！”王小宇马上说道，随后也扫向了自己血量条，发现他的血量已经下降了一半左右，不过并没有继续下降的趋势，应该是血量下降的速度与上升的速度相等。
　　但是这其中最关键的问题不是血量的下降，而是王小宇在血量下降的过程中，并没有出现任何的痛苦与不适……
　　王小宇看向前方，莱德已经成功完成了深红螳螂形态的转化，头顶的血量条也开始逐渐上升，点了点头，将口袋中掏出的治疗药剂放了回去。
　　“莱德，以后遇到类似这种有着生命危险的情况，马上就变身，不用询问我。”王小宇看向莱德说道。
　　“可是大哥你不是说到人类国度附近，只要不取得大哥你的允许就不能……”
　　啪！
　　王小宇站起身来，拍了一下莱德的脑袋继续说道：“那你从现在开始记住，将保护好你自己的生命放在第一位。”
　　王小宇看着一脸若有所思神色的红头蟋蟀，继续思考关于他的血量下降的问题……
　　“是那些面包被下毒了么……？”王小宇摇了摇头，他的【强力消化】对吞到肚子里的东西有着天然的抗性，而且他还拥有着【毒素抗性】，应该不可能掉血这么严重。
　　忽然间王小宇感受到了些许不同，那就是——静。
　　虽然现在已经是深夜，但这里实在是太静了，静的有些不正常……
　　莫非？
　　【红外感知】发动！
　　王小宇向着一旁的木质墙壁的看去，隔着木墙旁边房间那人的热量传了王小宇的视线，只不过那人的身体散发出的热量明显要比正常人类的热量低上许多，而且王小宇也没有从那人胸口看到任何的起伏，很有可能已经……
　　王小宇立刻发动【探查术】，而随着【探查术】的施展失败也证实了旁边房间的那人已经死亡。
　　“莱德，你听听周围房间的人类都有没有心跳。”王小宇马上向着一旁的莱德说道。
　　莱德头顶的触角转动起来，很快给了王小宇回话：“没有，这周围的人类的心跳都没有了。”
　　“都死了？”王小宇喃喃的说道，随后变化成【原始形态】，接着发动探测更加细致【魔能感知】向着四周侦测起来，果然如同红头蟋蟀所说的，无论是楼下的人还是另一边的人类都已经没有了呼吸。
　　这周围的人类应该都死了。
　　“这是……”
　　变回【重装骑士形态】的王小宇沉声说道，思考着这里究竟发生了什么。
　　忽然间王小宇发现自己身体上隐隐约约飘散出了半透明白色的烟雾，随后飘向窗外，王小宇看到红头莱德的身上也隐隐间有着一丝白色烟雾飘出，不过比他的要少一些。
　　突然间王小宇想到到了什么。
　　王小宇快步移动的窗口，打开了窗帘，窗外的景象瞬间传入了王小宇的眼中，淡淡的血色烟雾笼罩了夜空，而随着旅馆窗户被王小宇打开，伴随着微风吹来，淡淡的血腥气味也传了过来被王小宇感知到。
　　“果然是血色黎明，不过威力小了很多，也没有死尸变成吸血鬼奴仆的迹象……”王小宇小声的低喃，他也知道了刚刚身体之中飘散出的白色烟雾是什么，正是他与红头蟋蟀的血液，只不过不同于人类，虫子的血液是半透明偏白色的。
　　王小宇再次扫了一眼自己的血量条，发现自己的血量条已经开始缓缓的上涨，虽然不知道血色黎明的发动的原理是什么，但是王小宇根据他此时的血量回复已经知道了血色黎明的效果正在下降。
　　“莱德，跟上我。”王小宇向着莱德说道，随后推开了房门向外走去。
　　砰！
　　隔壁房间的房门直接被王小宇踢开，王小宇也看到了那名躺在床上已经失去了呼吸的人类，从脸上的表情看来仿佛一直是睡的香甜的样子。
　　但是借着没有熄灭的烛火，王小宇看到了床上躺着的人类已经面无血色，而且有淡淡的血色烟雾还在从死尸的身上飘出，继续向着窗外的血色天空飘去。
　　在继续确认了几名旅店房客和老板波尔尚有余温的尸体之后，王小宇走出旅店，抬头再次看向了血色的星空一眼，王小宇放出丝线，向着一个方向快速飞荡过去，深红螳螂形态下的莱德也张开翅膀紧随其后。
　　不时的使用【红外感知】侦测这附近有没有活着的人类或者吸血鬼，王小宇向着酒馆的方向移动，如果这个小镇如果有什么地方还有人类存活的话，那么一定是在有着佣兵与冒险者聚集的酒馆。
　　当然王小宇最主要的目的并不是要寻找活人，王小宇前往酒馆的真正目的只是想要确认巨盾冒险团那几个人的生死。
　　……
　　塔林酒馆的厚重石墙与结实的木质大门阻碍了王小宇的【红外感知】，但是从酒馆外的寂静无声王小宇其实已经就猜到了里面的结果。
　　嘎吱——
　　随着酒馆的房门被推开，酒馆里面的景象也出现在王小宇的视线之中，和王小宇的猜测有些出入，不同于普通人无声无息的死去，这里明显发生了打斗，一片狼藉。
　　虽然大多数人都是一脸安详的沉睡死去，但也有不少是被抓破了喉咙又或者是被爪子洞穿了心脏而杀死的。
　　王小宇缓缓走向前去……
　　很快王小宇蹲下身子用他的黑色手掌将光头露丝怒睁的双眼合上，一旁伊芙那一脸错愕表情的头颅也被王小宇捡起随后放到了她原有的尸体之上。
　　没过多久王小宇再次找到了盗贼汉克的尸体，看来盗贼汉克应该是赌钱归来也来到了酒馆之中，不过也是死掉了。
　　但是王小宇找遍了整个酒馆，也没有找到金发剑士劳伦斯的尸体。
　　将巨盾冒险团三人的尸体放在一起，正在王小宇思考着劳伦斯是否可能活着的时候，突然之间……
　　轰！！！
　　一声巨大的撞击声从远处传来……
　　“大哥，那里有那个金色头发人类发出的声音。”
　　“劳伦斯？”
　　“是的，大哥。”

第八十章 血之圣杯（十）
　　距离塔林镇东南方上百公里的位置，在这里有着一座普通的巫师之塔，和大多数的巫师塔一样，这座巫师塔的主人在里面长年做着各种实验。
　　只不过不同于一般的巫师之塔，在这座巫师之塔地下有着一座巨大的宫殿，而且这座巫师之塔与其下方的宫殿一样，在这里没有一名真正的人类。
　　而此时站在巫师之塔的顶端，一名黑袍男子正皱着眉头眺望着北方……
　　“血之圣杯的气息……难道是爱德华·拉姆公爵要被复活了么，可是……”黑袍男子遥望着北方星空下隐隐透出的血色，皱着眉头嗅了嗅：“难道是其他的血族干的么，是萨斯还是……”
　　“不对，这个血腥的气息很杂乱，看来使用圣杯的并不是血族，而是人类……”黑袍男子突然想到了什么，随后直接巫师之塔的顶端落下。
　　黑袍男子轻巧的落到地面，然后以他为中心发出了独特的精神波动。
　　嗖！嗖！嗖……
　　几道黑影先后出现在黑袍男子的旁边并且弓起身子，随后又是几秒过后再次有着几十道黑影出现……
　　“威廉伯爵，不知……”为首的一名吸血鬼子爵恭敬的向着已经踏入英雄领域的吸血鬼伯爵威廉说道，只是还没有说道一半就被威廉挥了挥手打断了。
　　威廉挥了挥手指向西北方，随后向着一众吸血鬼说道：“你们感受到了吗？”
　　众多吸血鬼扭头看向西北方星空下隐约的血色露出不同的表情，有的疑惑，有的兴奋，也有的似乎看出了什么表情带上了一点愤怒。
　　吸血鬼伯爵威廉将那些露出了愤怒表情的吸血鬼记在心中，随后点了点头沉声说道：“那应该是我们血族的宝物血之圣杯，不过如今却被人类使用着，所以我们要将其夺回来……”
　　吸血鬼伯爵威廉说完，眨眼间就变成了一只巨大的蝙蝠向着血之圣杯的方向飞去，所有男爵以上也就是精英级之上的吸血鬼也一同变成了蝙蝠跟随着威廉一同向前飞去。
　　……
　　……
　　“劳伦斯，还活着么……”
　　听到了红头蟋蟀说的话，王小宇骑士头盔下的红芒一闪而逝轻声说道。
　　王小宇思索了一下，金发剑士并没有马上死亡就说明那里的危险并不大，所以王小宇最终决定去查看一下。
　　扫了一眼自己以及红头莱德，此时的他们身上已经基本没有了白色的烟雾发出，血色黎明持续掉血的效果已经基本消失了。
　　“莱德你先变成蟋蟀的形态吧……”
　　“好的，大哥。”
　　根据推测，王小宇知道和劳伦斯战斗的那人应该是一名吸血鬼，和蚊子与蝙蝠一样，吸血鬼对热量很敏感。而莱德变身成为深红螳螂形态下镰刀上的猩红火焰虽然平时不会太热，但是热量也要比人类的温度大得多，很容易被侦测到，所以王小宇果断让莱德变成了蟋蟀的形态。
　　王小宇很快推开了酒馆的房门，随后向着发出声响的方向喷射出丝线小心的移动过去，而红头蟋蟀也是紧跟在王小宇的身后飞行过去……
　　刷！
　　一道银白色的斗气从远处出现，随后划向天空之中……
　　“是【白银斗气】……”王小宇在心中的暗道。
　　劳伦斯的身份果然不简单，就算不是白银帝国的王族也一定有着很高的血统，不然根本无法接触到【白银斗气】的学习方法。
　　王小宇也突然想通了劳伦斯来到这里的原因。
　　劳伦斯的评级并不高，也就是说他的血脉其实并不好。而劳伦斯的战斗力很高，也就是说后天的天赋很不错，但是应该是因为血脉的驳杂不被看好，很有可能遭受到排挤和不公平的待遇，所以心智不太成熟的劳伦斯逃避来到了这里。
　　回想起劳伦斯这几天和王小宇谈话间隐隐对贵族的厌恶以及劳伦斯不经意展现的贵族礼仪，王小宇更是确认了他刚刚的推测。
　　……
　　随着王小宇不断的前进，前方的战斗也逐渐的清晰起来，劳伦斯正和一名身穿粗布衣，年轻相貌嘴角露出獠牙的女性吸血鬼正在战斗着，而目前的战斗情景明显是劳伦斯在占上风，所以王小宇并没有选择出手。
　　……
　　怪物：安杰拉（精英）
　　等级：89
　　战斗力：323
　　血量：80%
　　……
　　运用【探查术】王小宇查看到了那名吸血鬼的信息，王小宇发现了些许蹊跷。
　　因为这名吸血鬼等级已经达到了89级而且达到了精英评级但是战斗力却十分低下，只有300出头，远远低于正常吸血鬼的实力，不仅如此，王小宇隐约记得这个吸血鬼的名字他似乎在哪里见到过。
　　而此时或许是因为劳伦斯的【白银斗气】以及【白银剑术】的原因，只有不到那名吸血鬼战斗力一半的劳伦斯正死死的压制着对方。
　　“是一名吸血鬼中的废柴么，就是不知道这里还有没有其他的吸血鬼。”
　　王小宇小声的说道，见到如此形势他也就没有露面，和红头莱德一起躲在不远处的屋檐处隐藏着观看着这场战斗，同时仔细探查着周围有可能出现的其他敌人。
　　……
　　“为什么！为什么你要这样做，伊芙每次冒险回来的时候都给你帮助，但你却还是要把她杀死！！”金发剑士劳伦斯发出了歇斯底里的喊声，随后用剑疯狂的向着对面的那名年轻样貌的吸血鬼劈砍着。
　　叮叮当当的声音与长剑割破血肉的声音不断传来，那名吸血鬼头顶的血量条不断的降低着……
　　“我…不知道，我，我，我只是想要活的更久一点而已……”年轻样貌的吸血鬼发出了有些颤抖的声音，挥舞着她的爪子抵挡着劳伦斯的凌厉的攻击，但是相比对不死生物极大克制【白银斗气】来说，她的反抗有些无力。
　　随着那名吸血鬼血量条一点点的下降，吸血鬼安杰拉的獠牙与爪子也逐渐消失不见，样貌也在逐渐的变老。
　　王小宇也知道了那名吸血鬼的名字为什么会如此的熟悉。
　　“是那名乞丐！？”王小宇发出了恍然的声音，回想起了傍晚时伊芙分发食物的那名【探查术】读不出信息的老乞丐，王小宇也知道了为什么劳伦斯会说出之前那样的话了。
　　……
　　不过就在吸血鬼安杰拉血量不断的下降，王小宇也认为劳伦斯能够毫无波澜的将这个老乞丐杀死的时候……
　　嗡……
　　一个血色旋转的形状似乎是杯子的东西从地面飘起，如同水流一般的血色烟雾从杯子中流出随后涌入了那个老乞丐安杰拉的身体，而随着血色烟雾的涌入，安杰拉的獠牙以及年轻相貌再次恢复。
　　不仅仅是这样……
　　……
　　怪物：安杰拉（精英）
　　等级：90
　　战斗力：334
　　血量：100%
　　……
　　随着王小宇再次运用【探查术】，王小宇发现不仅仅是血量与相貌恢复，安杰拉的等级与战斗力也提高了。

第八十一章 血之圣杯（十一）
　　“血之圣杯的力量么……”
　　王小宇盯着天空中旋转随后落到安杰拉手中的血之圣杯，渐渐的推测出了塔林镇所发生事实的真相，以及未来海瑟姆所发生的事情的脉络。
　　这里实际上发生的并不是真正的“血色黎明”，因为那名使用血之圣杯的安杰拉目前在本质上还是一名人类，只是一个借用了血之圣杯力量的普通人类而已。
　　安杰拉之所以实力如此弱小也是因为如此，正是因为她目前是在依靠着血之圣杯的力量由普通人类向着吸血鬼转化的过程中，实际上是还只是个可以使用一些吸血鬼力量的人类。
　　而且由于安杰拉是普通人不是职业者，并没有职业属性与技能的加成，所以实力上更是弱小不堪，到达90级的战斗力只有三百出头也就可想而知。
　　至于真正的发生在海瑟姆那场“血色黎明”，王小宇记忆中实际上是由一名已经踏入英雄领域的男性吸血鬼伯爵完成的，王小宇估计应该是安杰拉的血之圣杯之后被吸血鬼伯爵抢走或者是她主动上交……
　　然后两个月或者三个月后在海瑟姆爆发了真正的“血色黎明”。
　　不过虽然目前的安杰拉实力很弱，但是利用血之圣杯对众人制造的昏睡与疲惫，再加上血之圣杯带来不断恢复与变强的特性，杀死酒馆中的那些人冒险者其实并不难。
　　而之所以出现目前的战斗形势，就是因为血之圣杯对人类的负面与吸血效果已经逐渐消失，所以劳伦斯才能对安杰拉形成压制。
　　……
　　……
　　“我只是想要活下去而已，你能想象当你有一天脸上爬满了皱纹，然后一天天的感受着自己衰老的痛苦吗？我只是不想就这么死去，我只是想要活的更久一些……”手持着血之圣杯的安杰拉向着金发剑士劳伦斯用着乞求的神色说道。
　　劳伦斯的双眼此时已经充满怒火，他手中所持附带着【白银斗气】的长剑已经在不停的颤抖，劳伦斯努力镇定着说道：“所以说……”
　　“你难道明白我了吗？”安杰拉满怀期待的看着劳伦斯说道。
　　“所以说，你为了自己能够活的更久一些就可以整个小镇的人都杀死吗？”劳伦斯大声喊道，随后再次全身爆发出【白银斗气】向着安杰拉冲了过去。
　　砰！
　　劳伦斯精妙的剑术躲过了安杰拉阻拦的利爪，然后直接将安杰拉另一只手中的血之圣杯打落在地……
　　砰！砰！砰……
　　劳伦斯不断的向着地面上的血之圣杯劈砍着，试图将能够让安杰拉不断恢复生命的血之圣杯毁坏，但是很显然传说级的宝物根本就不是他这个级别能够损毁的。
　　“果然，还是因为我变成了人类厌恶的吸血鬼的原因吗，我其实也不想的，但是我不变成这样我……”安杰拉看着劳伦斯劈砍血之圣杯的动作并没有移动，只是有些手足无措的不停说着。
　　“闭嘴！不要再给你丑陋的罪行来寻找借口了，那只会让我更加的恶心！”劳伦斯回过身来向着安杰拉大声喊道，然后再次向着安杰拉冲了过去……
　　安杰拉虽然因为血之圣杯的作用等级提升，血量也恢复满值，但是由于之前只是个普通人，所以和使用【白银斗气】劳伦斯实力差距依然很大。
　　附带【白银斗气】的银白色长剑一闪而过，再次穿透了安杰拉阻拦的利爪，直接击穿了安杰拉的胸口……
　　哧！
　　伴随着长剑拔出，安杰拉的胸口也喷出了一道血线，她的血量直接降低了四分之一，并且伴随着流血效果还在不断的降低。
　　而安杰拉仿佛也知道现在她的不是劳伦斯的对手，没有反抗的迹象，而是手捂着受伤的胸口向着劳伦斯说道：“我变成了吸血鬼，所以人类一定会来消灭我，那我提前反抗将他们杀死其实也可以的吧，所以说……”
　　哧！
　　劳伦斯又是一剑插入了安杰拉的胸口……
　　“你给我闭嘴！！你杀死别人也就算了，为什么要杀死伊芙，如果伊芙半年前没有救你，那个喝醉了的佣兵早就把你打死了！你根本就不配做人！！”劳伦斯再次发出愤怒的吼声。
　　“不是的，我，我，我……”随着胸口血液的流出，安杰拉的容貌又一次变得苍老起来，她蹲在地上手捂着被插入长剑的胸口浑身颤抖起来。
　　也就在这时候，血之圣杯又一次从地面上旋转着飘了起来，那血色的烟雾也又一次流入了安杰拉的身体之中，而随着血色烟雾的流入，安杰拉的血量也再次上升……
　　……
　　虽然确实是劳伦斯在战斗上有着绝对的优势，但王小宇观看着劳伦斯与安杰拉的战斗与对话隐隐感到有些不对，安杰拉应该并没有那么弱……
　　“不好……”
　　王小宇沉声低喃，随后马上起身向着劳伦斯与安杰拉的方向射出丝线移动过去。
　　王小宇意识到那个安杰拉之所以那么说只是为了让劳伦斯逐渐的放松警惕，然后再给与劳伦斯雷霆一击。
　　而安杰拉之所以选择这个时间做出这个表演，是因为此时的安杰拉已经达到了90级，也就是人类等级锁的极限，当安杰拉再次升级，超过90级的时候，她就会变成半人半吸血鬼的状态，然后当她突破吸血鬼100级的等级锁，安杰拉也将彻底变成纯粹的蜕凡级吸血鬼。
　　【探查术】所显示出的信息证明了王小宇的猜测。
　　……
　　怪物：半吸血鬼－安杰拉（精英）
　　等级：91
　　战斗力：403
　　……
　　噗！！
　　蹲在地上浑身颤抖的安杰拉骤然窜了出来对没有防备的劳伦斯进行偷袭，然后用她比之前要锋利的多的爪子直接洞穿了劳伦斯的胸口，随后一脚将劳伦斯踢飞了……
　　“咯咯咯咯……你说我不配做人？是啊，因为我就不是个人！所有阻碍我活下去的东西，都要死！！”
　　安杰拉发出了病态的声音，随后飞身向着倒在地面上劳伦斯扑了过去，但是没有等她落地……
　　砰！！
　　一把附带冰蓝色斗气的黑色长枪直接将她扫飞，并撞击到了一旁房屋的墙壁，随后接连不断附着冰蓝色斗气的粘稠丝线将她的身体粘黏缠绕在墙壁之上。
　　于此同时，化身为深红螳螂形态的莱德也已经遵循王小宇的命令抱起地面上的血之圣杯远远的飞走了……
　　……
　　扫了一眼暂时被粘稠丝线困在墙壁上暂时无法动弹的安杰拉，王小宇蹲下身子掏出了一瓶治疗药剂放到了已经昏迷的剑士劳伦斯口中，如果劳伦斯继续这样流血很快就会变成重伤状态，之后就要离死不远了。
　　然而就在王小宇喂完劳伦斯药剂并再次站起身来的时候，王小宇发现墙壁上被丝线捆住的安杰拉不见了。
　　很快王小宇发现一只小蝙蝠出现在他的面前不远处，然后再次变成了人形。
　　“我想起来了，你是光头小队新加入的成员吧？傍晚的时候我还见过你，想不到你竟然也没死，你也是想要为光头和伊芙报仇的吗？咯咯咯咯……”

第八十二章 血之圣杯（十二）
　　“咯咯咯咯……你怎么不说话呢？”安杰拉继续说道：“哦，我想起来了，你是个哑巴，咯咯咯咯……”
　　安杰拉伸出舌头，随后舔了舔她指尖的利爪……
　　“刚刚的那个小剑士的血液还真是美味啊，不知道你的又是如何，咦……”安杰拉再次传出了病态的声音，但是声音突然间停了下来，它好像发现了什么。
　　“竟然没有一丝热量，你…不是人类！？”安杰拉瞪大了眼睛看向王小宇说道，不过很快她的眼神再次变成了原有的样子。
　　“咯咯咯咯……但是你是什么又有什么关系呢？所有阻碍我活下去的东西都要死！”安杰拉有些疯狂的继续说道。
　　……
　　安杰拉的这个名字王小宇在前世并没有任何印象，很有可能死在了血色黎明之前，又或者在血色黎明与白银十字军的战斗中已经身死，又或者只是一个微不足道的小人物……
　　凭借血之圣杯，对方相当于拥有不死之身，但小宇没有逃跑的想法。
　　有些事情王小宇无法选择后退，况且他实际上并不是没有胜算……
　　王小宇看着眼前病态的安杰拉，静静的听着对方的话，并没有选择立刻动手，只是静静的等待着。
　　漆黑长枪上的【初级冰霜斗气】不停的跳动着，王小宇一边防备着安杰拉突然出手，一边估算着时间……
　　……
　　砰！！
　　王小宇骤然出手，附带冰寒的漆黑的长枪犹如一道光束笔直的戳向还在不停说话安杰拉的胸口，随后直接将安杰拉抵到了她身后的墙壁之上……
　　噗！哧！
　　旋转着手中的长枪，王小宇成功的用长枪将安杰拉的胸口洞穿。
　　血液喷涌流出，然后马上被冰霜冻结，安杰拉果然如同刚刚和劳伦斯战斗中那样几乎没有什么战斗经验，王小宇只是稍加运用战斗技巧就成功将其击中，虽然本来应该戳向心脏的长枪被躲开了一点，但是也成功的击穿了安杰拉的胸口。
　　不过下一刻安杰拉突然蹬着她身后的墙壁，不顾胸口被插着长枪的疼痛，然后顺着洞穿她胸口长枪向着王小宇冲了过去……
　　咔嚓……
　　安杰拉以伤换伤的打法出其不意的使她的利爪划过了王小宇身上的盔甲，但是很快她便被王小宇一脚踢开，并再次用长枪抽飞……
　　王小宇观看着安杰拉的血量，虽然同样是洞穿了胸口，但是安杰拉的血量仅仅下降了十分之一左右，他的攻击应该要比拥有【白银斗气】的劳伦斯少上许多。
　　而他自己也是被刚刚安杰拉的利爪划破铠甲，掉了大概百分之三的血量，不过因为【断肢再生】的原因，他身上的铠甲已经快速恢复原状之中，血量也在飞速的上涨着。
　　“咯咯咯咯……原来你身上的铠甲并没有看起来那么坚硬，只是轻轻一抓就抓破了呢……”被扫飞的安杰拉趴在地上说道，然后又一次向着王小宇扑了过去。
　　砰！！
　　安杰拉又一次被王小宇黑色长枪扫飞……
　　……
　　抚摸着自己胸口刚刚被安杰拉抓破正在飞速修复的铠甲，王小宇知道如同安杰拉所说的，他的铠甲确实比较脆弱，就是相比普通的铁质盔甲也要差上一些。
　　不过虽然防御吸血鬼之爪有些困难，但他已经不会给安杰拉的利爪再次击中的他的机会了，扫了一眼天边已经带着血之圣杯飞的彻底不见踪影的莱德，王小宇再次向着安杰拉伸出了他手中的长枪。
　　“如果没有血之圣杯的恢复，可能你就会被彻底的杀死吧……”
　　王小宇头盔下的红芒一闪而过，然后左右跳动向着安杰拉冲了过去。虽然实力上王小宇要比劳伦斯弱一些，但王小宇的枪术造诣要比剑士劳伦斯的剑术强的多，所以安杰拉在王小宇的枪下根本就没有反抗的能力。
　　然而就在就在安杰拉血量一再降低，即将被王小宇杀死的时候，已经飞走莱德的声音传了出来……
　　“大哥，你让我拿的那个东西我抓不住了，它自己飞回来了……”
　　在王小宇的不远处，血之圣杯拖拽着莱德从天空中飞来回来，并再次在空中旋转，血色的烟雾也又一次涌入了安杰拉的身体之中，安杰拉的血量也再次恢复了满值，并且等级再次提升到了92级，战斗力也再次提升了十几点到了415。
　　……
　　“看来想要用最简单的方法杀死你果然是不可能，不过这样呢……”
　　王小宇低喃着说道，随后通知一旁在空中飞行的莱德将地上昏迷的金发剑士劳伦斯带走。
　　没有停滞多久，王小宇便向着血量还在恢复之中的安杰拉再次冲了过去，附带斗气螺旋的枪尖运用着独特的角度直接将安杰拉的一条手臂切断。
　　飞快的喷射丝线将安杰来再次控制住，王小宇直接将身体变成【原始形态】然后冲向那只断臂，伴随着咀嚼的声音，王小宇飞快的将安杰拉的那条手臂吃到了肚子之中。
　　很快变成蝙蝠的安杰拉再次从丝线中飞出，只不过这一次王小宇早已做好准备。
　　王小宇飞速切换成【重装骑士形态】，然后再次运用带有螺旋斗气的枪尖直接将蝙蝠的半个翅膀切割下来，随后将被切下的蝙蝠翅膀再次被吞入了切换成【原始形态】王小宇的虫头之中。
　　“你，你…是什么东西，你在干什么！！？”恢复了吸血鬼形态的安杰拉发出了颤抖的声音。
　　但是王小宇没有停下他的动作，没过多久，安杰拉的一条腿与半个肩膀相继被王小宇吞到了肚子之中，安杰拉的血量也因为流血效果再次降低到谷底。
　　如果将对方的身体吃掉，对方也能恢复如初吗？
　　……
　　不过并没有如同王小宇所预料的那样，重新恢复血量的安杰拉并没有变成残疾。
　　随着血之圣杯的又一次在空中旋转，安杰拉血量与等级再次提升，而且她的残缺的身体开始修复，很快再次变得完整起来……
　　“咯咯咯咯……刚才还真是把我吓死了……”躺在地上的安杰拉再次怪笑着说道，随后从地面上站了起来。
　　不仅仅如此，因为等级提升到93级，逐渐转化成吸血鬼的安杰拉出现了新的力量，她的双手逐渐出现了血色的魔力弹，随后向着王小宇发射过去……
　　“咯咯咯咯，这就是能够活上一千多年的吸血鬼的力量么，真的是太棒了……”安杰拉一边向着王小宇发出血色魔力弹一边兴奋的大叫着。
　　……
　　……
　　躲避着安杰拉向他飞速射出的血色魔法，王小宇握紧了他手中的漆黑长枪，再次扫了眼头顶的血色星空。
　　“果然，还是不行……”
　　王小宇喃喃的说道，看来想要真正的杀死这只逐渐转化成吸血鬼的安杰拉只能用最困难的办法了……

第八十三章 血之圣杯（十三）
　　躲避着安杰拉发射出的血色魔力弹，王小宇没有选择继续向着安杰拉冲过去发动攻击，而是利用着丝线在城镇巷子中飞荡着进行移动，然后偶尔用丝线对安杰拉进行骚扰。
　　就目前来说，不停的攻击安杰拉使对方不断的死亡，然后提升等级并且增强实力实在很不明智。
　　而且不同于王小宇的变身，吸血鬼变身为蝙蝠是通过血雾为媒介，无论是吸血鬼形态变成蝙蝠形态，还是蝙蝠形态变成吸血鬼形态在过程中都会变成血雾，所以王小宇想要利用丝线将其捆住也自然不可能实现。
　　“咯咯咯咯……怎么了，你不是很厉害吗？不敢攻击我，是怕我会变得更强吗？”安杰拉怪笑着说道：“果然，选择成为吸血鬼是一个正确的选择啊。”
　　安杰拉手中连续发出的血色魔力弹越来越少，最终停止了发射魔力弹，王小宇估计这很有可能是因为安杰拉的过量的发射魔力弹，结果用尽了体内的魔力。
　　不过安杰拉并没有因为魔力耗光而停下来，而是加速向着王小宇飞奔而去，只是虽然论起绝对速度安杰来占有优势，但是移动的步法与手段相比王小宇差了太多，她根本追不上可以用丝线灵活移动的王小宇。
　　不停的被王小宇喷射出的粘黏丝线所困扰，安杰拉只能在吸血鬼形态与蝙蝠形态之间变身来摆脱，然后继续挥舞这手中的利爪向着王小宇冲过去。
　　看着不断向他冲来去追不上他的安杰拉，王小宇知道只要这样一直拖下去就好了……
　　……
　　但是事情并没有一直向着王小宇所期望的方向发展下去，一直不停向着王小宇冲过去的安杰拉突然停了下来，然后她又一次发出了怪笑……
　　“你为什么要逃跑啊，攻击我，为什么不来攻击我呢？”安杰拉露出怪笑继续说道：“唉……我早该想到的，就算你不来攻击我其实也没有关系，咯咯咯咯……”
　　哧！
　　安杰拉突然将她的利爪对准着她自己的胸膛挖了下去，血液也随之喷涌而出……
　　“知道我为什么会杀伊芙么，因为伊芙她该死，她竟然说我的心是黑的，可是光头挖出我的心脏的时候，我的心明明是红的，你看，它是红的。”安杰拉一边紧握着还在跳动的心脏向着王小宇展示一边口中缓缓的说道。
　　噗！！
　　安杰拉直接捏爆了自己的心脏，她的血量条也因为流血与心脏碎裂又一次跌到了谷底……
　　血之圣杯又一次旋转着飘了起来，血色的烟雾也又一次涌入了安杰拉的身体中并补充起安杰拉的生命，安杰拉的等级也提升到了94级，战斗力也上升为453。
　　……
　　事情虽然并没完全脱离王小宇的掌控，但已经逐渐的向着王小宇并不期望的方向发展下去……
　　这个安杰拉终于发现了她目前提升自己实力最便利的手段，那就是利用血之圣杯的加强版血全满原地复活，不停的自残，然后满血复活加升级，从而提高自己的实力，这种实力的提升的方法简直是作弊级别的。
　　不过虽然如此，目前为止出现的状况依然在王小宇的预料之中，手持着长枪，王小宇飞速的向前冲了过去……
　　附带着螺旋冰霜斗气的枪尖趁着安杰来再次复生还没有回过神来的时候，连续舞动起来，先后割断了安杰拉的两只带有利爪的手掌，然后又将安杰拉的双腿以下的部分切断。
　　静静的看着倒在地上因为流血效果还剩下四分之一血量的安杰拉，王小宇再次看了一眼头顶的星空，随后盯着还在地面不停咒骂着他的安杰拉，然后静静的等待着。
　　因为王小宇动作加上吸血鬼出色的生命恢复力，所以安杰拉显然处于求生不得求死不能的状态，而且因为失去了双手，她连释放血色魔力弹都做不到。
　　但是并没有多太久时间，安杰拉就打破了这个僵局，她变成了蝙蝠向着天空飞去，然后在被王小宇的丝线击中的瞬间突然变回了吸血鬼形态从天空掉下来摔成了残血……
　　血之圣杯又一次转动，安杰拉升到了95级，并且学会了新的不死族技能，与王小宇见到过的在和风之树那里的亡魂耶旦斯一样的【意念通话】。
　　……
　　安杰拉用【意念通话】和王小宇不停的通话着，但是王小宇一直没有对安杰拉进行回话。
　　因为【意念通话】的原因，安杰拉并没有立即再次自残，而是试图与王小宇进行对话几十次……
　　不过在最后失去了对王小宇的耐心之后，安杰拉再次开始了自杀重生。
　　王小宇虽然再次进行阻拦但是没过几分钟安杰拉依然自残成功，然后在血之圣杯的作用下升到了96级。
　　……
　　随着安杰拉不断的升级属性提高，王小宇发现他对安杰拉在战斗上的压制已经越来越吃力，王小宇知道只要安杰拉按照这样的成长幅度再升两级就就会让他更加艰难。
　　到那时候的他虽然还能勉强战胜这只半吸血鬼，但是想要依靠丝线飞荡来甩开安杰拉已经不可能了，到那时后他就只能被安杰拉缠住，而且那时候安杰拉想要逃跑王小宇估计也追不上。
　　然后当安吉拉突破等级锁，到达101级彻底改变血统成为一名真正的吸血鬼，而且是一名蜕凡级的吸血鬼子爵之后，王小宇将彻底不是安杰拉的对手，到那个时候王小宇估计他很快就会被安杰拉杀死。
　　不过抬头再次看了一眼天空，王小宇知道，这一切很快就结束了……
　　……
　　随着安杰拉的又一次成功自杀，安杰拉提升为97级并且学会了能够控制死尸进行攻击的【吸血鬼奴仆】，随后在安杰拉控制着几个人类尸体被王小宇的长枪成功击碎之后，她面露疯狂的带着王小宇来到酒馆之中，然后复活了之前的死去的光头露丝去攻击王小宇，试图去刺激王小宇。
　　只不过这个做法对于年轻的剑士劳伦斯或许很有用，但是王小宇并没有丝毫犹豫便将光头战士的尸体用长枪击穿并撕碎。
　　安杰拉见到王小宇的动作似乎感到有些无趣，所以很快继续开始进行自残复活升级。
　　98级、99级、100级……
　　随着安杰拉的等级提升到100级，王小宇和安杰拉的战斗已经互有胜负，安杰拉的利爪已经偶尔能够击中王小宇的身体，毕竟这种超出一定范围的绝对属性的差距，已经不是能够完全依靠技巧来拟补了……
　　在与战斗了一会儿之后，安杰拉似乎是玩够了，再次发出怪笑向着王小宇说道：“现在你就已经有些抵挡不住我了呢，咯咯咯咯……”
　　“就是不知道我提升为蜕凡级，获得爱德华公爵的血脉之后，你能不能挡得下我的一爪呢？”安杰拉再次伸手挖向自己的胸膛，随后又一次将自己的心脏捏爆了。
　　只是此时安杰拉有些疑惑，因为在他的面前那名身穿铠甲的不知名的类人怪物并没有制止她这一次的自残，那只怪物难道不知道当她提升为蜕凡级的时候就会一点胜算也没有吗？
　　血之圣杯又一次在半空中旋转起来，更加浓郁的血色烟雾涌入了安杰拉的身体之中，安杰拉也在这一刻成功的突破了等级锁成为蜕凡级，也彻底的由人类变成了一名吸血鬼。
　　怪物：吸血鬼子爵－安杰拉（蜕凡）
　　等级：101
　　战斗力：1467
　　……
　　通过【探查术】王小宇发现了安杰拉的巨大改变，但是王小宇非但没有一丝紧张的样子，反而轻松了下来。
　　“你以为你赢定了吗？”王小宇突然通过安杰拉一直施展的【意念通话】传送了意念波动。
　　“难道不是吗？”变成蜕凡级的安杰拉仿佛胜券在握的笑着看向王小宇说道，随后安杰拉突然反应过来：“原来【意念通话】一直能用，你为什么到现在才说话呢？”
　　王小宇并没有回答安杰拉的话，而是答非所问的继续说着。
　　“本来想把你的等级限制在97级以下，但是没有想到你竟然连续成功的自杀，所以我只能让你此时的等级刚好提升到101级了……”
　　听到了王小宇的话安杰拉没缘由的有些不安的说道：“你在说什么？”
　　“很简单，如果这个时候你的等级还在98级到100级之间，我此时就很有可能追不上你被你逃跑掉，毕竟98级你的绝对速度就已经超过了我很多，即使利用丝线也不行；而如果你很早就变成了101级的蜕凡级，我可能熬不到现在就被你杀死了。”
　　听着王小宇不明所以的话，安杰拉的面色狰狞了起来，她挥舞着升级后更加修长与锋利的爪子，犹如闪电般的向着王小宇冲了过去……
　　咔！！
　　王小宇迅速的进行躲避，但还是被安杰拉的利爪切断他的左臂，他此时的属性相比安杰拉已经差了太多，刚刚的躲避仅仅失去一直手臂已经是极限……
　　“咯咯咯咯，原来你刚刚只是虚张声势，我还以为……”
　　“啊！！这是什么，你做了什么！！！”
　　安杰拉拿着王小宇的漆黑手臂再次怪笑着说道，但是话音没有说道一半，安杰拉突然痛苦的趴在了地上，并发出了痛苦而又凄厉的声音。
　　……
　　王小宇缓缓的走上前去，随后捡起了被安杰拉掉落在一旁他的黑色手臂，然后对着自己的左边肩膀直接安了上去，【断肢再生】主动效果发动，在不到两个呼吸的时间王小宇的左臂已经完全恢复。
　　王小宇活动了一下自己的左臂满意的点了点头，随后看向趴在地面上痛苦不堪的安杰拉继续说了起来……
　　“你知道血色黎明的含义么，对不起，我忘了其实血色黎明还没有真正的发生。不过我们那里有着一种说法，就是说黎明之前吸血鬼吊打白银十字军，而黎明之后就是白银十字军吊打吸血鬼……”
　　“因为当黎明来临之后，虽然半吸血鬼与吸血鬼奴仆的战斗力会保持不变，但是普通的吸血鬼战斗力会降为一半，而作为新生的吸血鬼的你则更是不堪……”王小宇说看了看地面安杰拉继续说道：“战斗力应该是降低到了之前的十分之一都不到吧……”
　　王小宇继续向前走去，随后捡起了掉落在地的血之圣杯摆弄了一下说道：“当然最主要的，不仅仅是你的实力下降为十分之一，你得以不断复活的血之圣杯也会在黎明到来后失去作用……”
　　“天亮了啊……”

第八十四章 血之圣杯（完）
　　安杰拉努力的想要爬到房屋下的阴影之中躲避阳光，但是下一刻虚弱的她就被王小宇的黑色长枪击穿了脑袋，死掉了。
　　系统的提示音传了出来，王小宇也成功的提升为24级。
　　“本来是计划在今天白天去冒险者公会注册的，不过因为你我进行了许久的计划全部失败了……”王小宇盯着安杰拉的尸体说道，只是这话说完王小宇很快出现了自嘲的笑声……
　　脑海中回忆起了昨天傍晚刚刚来到这个小镇时整个城镇的和平与温馨，以及光头汉克、盗贼汉克和那个弓箭手伊芙这几天的经历，王小宇摇了摇小声的低喃道：“如果能把他们仅仅当成被利用的工具人就好了……”
　　……
　　太阳逐渐升起，天空中的血色烟雾也以肉眼可见的速度消散了，只不过这里除了还依稀留有血型气味的微风外，没有任何其他的声音发出。
　　不过很快，红头蟋蟀莱德翅膀扇动的声音就传了出来……
　　“大哥，我回来了……”莱德一边扇动翅膀一边向着王小宇飞了过来。
　　王小宇看向莱德问道：“那个剑士你运到了城外了？还昏迷着吗？”
　　“我把他放到了城外的一棵树上，他一时半会儿应该不会醒来。”红头莱德向着王小宇回答道，随后再次变成了蟋蟀形态落到了王小宇的肩膀之上。
　　王小宇点了点头说道：“那好，现在开始进食吧。”
　　王小宇说完后就变成了【原始形态】，随后和莱德一起去进食吸血鬼安杰拉的尸体……
　　……
　　于此同时，距离塔林镇南方还有几十公里的一处山洞之中，吸血鬼伯爵威廉以及数十名吸血鬼正在一处昏暗的山洞中进行休整。
　　整个后半夜他们化身蝙蝠飞行了约有500多公里，只不过依然没有在天亮之前抵达血之圣杯出现的位置，依然差着几十公里的距离。
　　由于天亮的原因，吸血鬼伯爵威廉谨慎的并没有选择继续前进，毕竟他晋升为英雄级时候的选择的道路是以吸血鬼的种族特性为主，职业血术士为辅，所以在处于阳光之下他的实力会骤降一大半，吸血鬼伯爵威廉自然不会在阳光下涉险。
　　“威廉伯爵，您看……”一名吸血鬼子爵手拿着地图放到了威廉的旁边。
　　吸血鬼伯爵威廉接过了手中的地图，随后观看起来点头说道：“塔林镇？应该是这里没错了……”
　　“那好，现在开始休息吧，等到天黑之后我们再出发……”吸血鬼伯爵威廉转身向着周围一众吸血鬼说道，随后变成蝙蝠形态倒悬在山洞的顶端，众多的吸血鬼也纷纷变成了蝙蝠形态一同的倒悬在山洞之中开始进入了睡眠。
　　……
　　……
　　叮！您获得被动技能【吸血鬼利爪】。
　　叮！您的被动技能【毒素抗性】消失。
　　叮！您获得被动技能【高阶毒素抗性】。
　　……
　　被动技能【吸血鬼利爪】：通过天赋【多重进化】获得。拥有能够割裂铁质装甲的爪子，你能做到很多你以前办不到的事情。你拥有如同吸血鬼一般的利爪。
　　……
　　被动技能【高阶毒素抗性】：通过天赋【适应力】与【多重进化】获得。吸血鬼对毒素抵抗力与你本身的毒素抗性叠加后可不是一加一等于二那么简单。你免疫所有低级毒素伤害，所有高阶毒素对你的效果大幅度降低。
　　……
　　系统的提示接连传出，将安杰拉的尸体全部吃光之后，王小宇不仅24级的经验条提升了一大半，而且获得了被动技能【吸血鬼利爪】，之前通过进食深红蜈蚣获得的【毒素抗性】也获得强化变成了现在的【高阶毒素抗性】。
　　王小宇获得的【吸血鬼利爪】并不是吸血鬼的整个爪子，准确的说就是吸血鬼爪子上的锋利指甲。
　　而且这锋利尖锐的指甲的并不只是作用在王小宇的前三对足肢，王小宇后面的几对吸盘足肢也一样拥有了这些锋利的指甲。
　　这些锋利的尖锐利爪平时的时候会隐藏在吸盘足肢之下，但只要王小宇想就能将这些银白色小拇指粗细大概10公分左右的锋利伸出。
　　不仅如此，王小宇还可以利用这些利爪在地面爬动的更加迅速，他【原始形态】的攻击力与灵活性也因此提高了一个档次。
　　事实上王小宇能够感受出来，【吸血鬼利爪】其实要比王小宇骑士形态下的漆黑长枪都要坚固，只不过这些新获得的能力都是在【原始形态】之下的，想要【重装骑士形态】也获得必须要再次提升等级锁达到50级之后再进入多重进化模式才可以。
　　……
　　进食完毕的王小宇拿着手中的血之圣杯仔细端详起来，不过虽然血之圣杯之前的所有者安杰拉已经死了，但王小宇还是没能掌握激活这个血之圣杯的方法。
　　而因为没有技能【鉴定术】所以王小宇也无法得知血之圣杯的具体信息，如何激活的方法自然也就不得而知。
　　将血之圣杯放到口袋中不去多想，王小宇抬头看了看天色……
　　夜晚的血色异象很有可能已经被连夜赶路来到这里的商队或者佣兵所发现，估计用不了多久就会有一些其他城市的冒险者前来侦查。
　　而且王小宇推测在今天夜里，能够感受到“血色黎明”气息的吸血鬼们也应该会来到这里。
　　不过王小宇并没有进行马上离开的打算，因为在夜晚之前它还能做很多的事情……
　　将巨盾冒险团成员尸体整理之后，王小宇挑了一块空地将三人的尸体埋了下去，随后他便与莱德开始在整个小镇搜刮有用的东西。
　　王小宇一共找到了两个空间袋，较为稀少的空间袋在这个小镇中只有两个也很正常，其中一个就是光头露丝的，然后第二个是在酒馆中的另一位剑士的尸体上发现的。
　　获得空间袋后王小宇很快开始收集整个小镇中有用的东西，将酒馆中冒险者尸体搜刮干净之后，王小宇重点关照的便是塔林镇的冒险者公会与这里唯一的职业公会法师公会。
　　将两个公会有用东西搜刮一空之后，王小宇看了看天空的太阳，应该是在下午2点左右，王小宇也决定离开这里。
　　离开之前，王小宇吩咐莱德变成螳螂形态开始放火，进行毁尸灭迹。
　　整个城镇很快开始熊熊燃烧起来，安杰拉操控吸血鬼奴仆与王小宇战斗场面，两个公会被洗劫一空的线索，血之圣杯的下落，这一切的真相也将彻底的埋葬在这火焰之下……
　　……
　　……
　　感受着远处的灼热，金发剑士劳伦斯缓缓的睁开了眼睛，然后感受着身体从树上坐了起来。
　　“我…没死，是被他救了么……”
　　劳伦斯盯着塔林镇燃烧的火焰，想起了他被安杰拉利爪洞穿胸膛的那一幕，然后那名黑色骑士将他救了……
　　“原来当冒险者也不是那么轻松……”
　　劳伦斯小声说道从树上跳下，然后向着白银帝国的方向移动过去……
　　虽然因为血脉的天赋曾经遭受到不公，但是现在他已经能够面对之前的一切了。
　　他是白银帝国的五皇子……

第八十五章 奥术遗址
　　手拿着地图，王小宇计划着行进的路线，下一站王小宇的目标就是巫师之国中部的一座不起眼的小村庄——吉恩村。
　　如果王小宇记忆中没有错的话，或者曾经在论坛上的消息没有错的话，那么吉恩村的地下其实掩埋着一座上万年前遗留的一座奥术遗址。
　　和战士或者骑士使用的斗气不同，魔法的力量更为神秘，而是奥术师正是研究魔法本质的那一群人，相传上古时期的强大奥术师甚至能够掌握回溯时间的魔法，不过如今的年代曾经强大的奥术师与巫师的传承都已经没落了许多。
　　奥术师与巫师其实很相像，虽然一个主要是依靠自己本身的精神，而另一个是借助外物，但是二者都是研究魔法本质的一群人，所以很多奥术师也能用出巫师的法术，很多巫师也能使用出奥术师的能力。
　　这也是在曾经巫师最为昌盛的巫师之国中存在奥术师的遗址的原因，毕竟一直以来的奥术师的故乡都是精灵国度的恩底弥翁。
　　……
　　吉恩村地下的奥术遗址具体被发现的时间王小宇印象有些模糊，大概的时间应该是第一次深渊入侵后七、八年的时间。
　　因为隐藏在巫师之国的吸血鬼与白银帝国的白银十字军发生战争，所以来自深渊的魔物与恶魔趁此机会轻而易举的吞没了巫师之国与白银帝国大半的土地。
　　但也是因为深渊入侵使争斗了数千年的吸血鬼与白银一族放下了干戈一同对抗深渊，很多土地也是在那个时候被“白银血族同盟”的攻势下重新夺了回来。
　　当然“白银血族同盟”能够夺回那么多的土地最主要的原因，还是因为深渊的主要兵力在那时基本全部集中在精灵国度的最后防线魔法都市恩底弥翁，企图将精灵一族全部消灭。
　　吉恩村也是在那个时候被“白银血族同盟”所夺回的土地之一，而奥术遗址也应该是在那个时候被发现的。
　　王小宇记得论坛中后来有人整理这个消息记录，其实事情的起因是一个小公会，那个公会名字王小宇早已记不清了。
　　在那个小公会搜索被恶魔摧毁的吉恩村可能留下的材料或者钱币的时候，小公会的几名成员发现了发现了隐藏在地下的奥术遗址，也不知道是什么原因，或许是因为分配不公，又或者是其他什么的原因，总之吉恩村地下埋藏着奥术遗址的消息被传了出去。
　　结果引来众多的玩家前往争夺这个奥术遗址，不过最终取得这个奥术遗址传承的并不是玩家，而是史诗级的npc巫师恩迪丝，这个在深渊入侵一直躲在巫师之国后方根本没有出力的老家伙。
　　而王小宇之所以能够记得这件事，是因为王小宇当时就在吉恩村的附近，王小宇那个时候还是个练级狂人，他在寻找没被消灭的恶魔或者魔物磨练枪术。
　　所以当时的王小宇对周围聚集的海量玩家根本没有在意，只是自顾自的练习枪术寻找被“白银血族同盟”没有消灭所遗留下来的恶魔或者魔物。
　　然后手持精钢长枪的王小宇悲催的卷入巫师恩迪丝与玩家的战斗中，不幸遇难，他莫名其妙的就被巫师恩迪丝的魔法杀死，而且到死的时候王小宇也不知道他是为什么死的。
　　虽然当时手持长枪的王小宇死的莫名其妙的情况很多，但王小宇还是上论坛上了解了一下这个事情，结果没过多久王小宇在论坛上就搜索到了他为什么会死亡的原因，也知道了吉恩村事件的大体脉络。
　　……
　　所以当王小宇在地图上扫到了吉恩村的时候，他自然而然的想起了这件事，根据论坛所描述的，巫师迪恩斯最终获得应该是一个能够最终抵达传说级的奥术传承之石。
　　凡人（勇士、精英、蜕凡）、超凡（英雄、史诗）、传奇（传说、幻想）。
　　在第一次深渊入侵结束前，传说级的传承是非常宝贵的。
　　虽然这颗奥术传承之石对王小宇目前可能没有什么用，但是王小宇突破50级的等级锁之后的第三形态，王小宇早已选好了方向，正是基于他本身血脉的法师或者术士。
　　王小宇如今的等级距离50级还有些遥远，但是王小宇早做打算未雨绸缪也不是错误，而且这个奥术遗址中虽然传承之石最为宝贵，但也有可能拥有一些其他的东西。
　　而且仅仅是靠挖掘就能得到的传说级传承也很容易得到，并没有危险。
　　……
　　……
　　王小宇手持地图，然后按照地图上他标记向着南方行走着……
　　将地图收回，王小宇继续拿出了冒险者公会中的一打清单，一边行走一边观看着清单上的内容，清单上的任务大多数都是在塔林镇附近的一些采集或者是狩猎低级怪物取得材料的内容，并没有什么对王小宇有用的信息。
　　但也不是所有信息都没有用，王小宇通过这些任务清单上发现了一处迷宫的信息，据说是一处新出现的勇士级迷宫。当然任务清单上的需求并不是通关迷宫，而是取得迷宫的情报，然后根据情报的多少给与报酬。
　　这处迷宫的位置正在王小宇前往吉恩村的路途之中，只要王小宇稍加改变行程就能到达那里，不过王小宇并不是打算去完成冒险者清单上的任务，而是决定尝试一下看看能否真的通关这个迷宫并获得奖励。
　　……
　　王小宇继续向前行走，在利用【红外感知】查看了四周没有什么人之后，王小宇再次变化成了【原始形态】，然后拿起了血之圣杯，将血之圣杯中的半杯血一饮而尽。
　　虽然王小宇也不知道这血之圣杯如何运用，但总之每隔一天这个血之圣杯之中就会自动出现一整杯的血液。
　　王小宇一般是每隔半天将血之圣杯中的血液喝一次，通过饮血王小宇能够获得大量的经验，而且王小宇隐隐间也能感受到这血液为他身体提供出的奇特力量。
　　喝完了血之圣杯的血液，王小宇继续开始进食在冒险者公会中材料库与药剂库中搜集的材料吃了起来……
　　观看着不断上涨的经验条，与自己【原始形态】身体的鼓胀充满力量的感觉，王小宇有预感，这次升到25级的时候会和之前有些不一样，他【原始形态】的凡人评级很有可能因为升到25级之后晋升为勇士评级。
　　而按照血之圣杯提供的血液，王小宇估计最迟两天他就能再次提升等级。

第八十六章 【原始形态】晋升勇士级
　　王小宇经验条上升的速度比他自己预计的速度快了一些。
　　在第二天清晨，他的经验值便已经接近满值，王小宇知道他再喝一杯血之圣杯就能够提升等级。
　　在利用【红外感知】探测到周围的动静之后，王小宇果断寻找到了一处空地开始挖掘起来。
　　王小宇感觉他这次升级会有些不同，所以果断的提前进行准备，虽然巫师之国的人口稀少，但是过往的人类还是比当初王小宇在精灵森林中遇到的人类多的多，这里时不时就会碰到一两名行走的旅人。
　　毕竟王小宇不知道会不会因为此次特殊的升级产生什么未知的状况，如果升级改变的时间过长他就很有可能被人类发现他的【原始形态】，进而引起不必要的麻烦，所以王小宇选择尽最大的可能去规避这种危险。
　　【吸血鬼利爪】使王小宇的【原始形态】下的所有足肢都出现了吸血鬼利爪指甲的尖锐，这些锋利的尖锐即使是一些岩石都能击碎，所以在普通的泥土中挖掘对王小宇来说很容易。
　　王小宇现在所做的，就是在这里挖掘出一个简易的地洞，然后在升级的过程中躲入地洞中隐蔽，这样就可以让他可以在升级的过程中减少意外的麻烦。
　　没过几分钟，一处地洞就被王小宇成功挖掘出来，将洞口被挖出多余的泥土平整之后，王小宇便潜入地洞准备升级。
　　很快在吞入了半杯血之圣杯的血液之后，系统的提示音接连传出。
　　叮！您的等级上升。
　　叮！您的评级上升。
　　叮！您获得技能【霜冻之环】
　　没有出乎王小宇的意料，他【原始形态】的评级也伴随着这次的升级而提升到了勇士级。王小宇的身体也再次生长，不过生长的幅度并不大，与23级升到24级差不多，他的身体生长到2.8米左右就停下了生长。
　　王小宇的虫躯的这次改变不仅仅是在体型上的，虽然并没有实际测试，但是王小宇感觉到他身上的【鳞甲武装】的鳞片比之前的要坚固了一些，口中的【锋利螯牙】与胃部的【强力消化】以及身体中的各个技能都获得了小幅度的提升，就连几天前获得的【吸血鬼利爪】也获得了小幅度的强化。
　　不仅仅是这样，王小宇【原始形态】晋升为勇士级获得的最大提升还是他本身蓝目蝶血脉中的力量，王小宇能够感受到，虽然目前他的【冰霜护盾】与【冰霜飞弹】在强度上要比【重装骑士形态】下的【初级冰霜斗气】弱上一些，但是差距已经明显缩小了。
　　而且王小宇还获得了一个新的技能【霜冻之环】。
　　技能【霜冻之环】：通过提升等级获得。能够进行范围攻击的能力对你来说再好不过了，冰冻在地面上胆敢挑衅你的敌人吧。通过消耗魔力施放此技能。
　　虽然没有测试，但王小宇根据血脉中的力量也知道了这个【霜冻之环】的范围大概是在8米左右范围，而且攻击的能力并不弱。
　　王小宇很快扫向他的属性面板，去确认一下他升级具体的改变。
　　……
　　ID：王小宇
　　等级：25/50
　　种族：未知虫族
　　称号：『蓝目蝶之皇』、『无尽的进化』、『黑暗探索者』。
　　天赋：【多重进化】、【适应力】。
　　……
　　【原始形态】（勇士）：
　　职业：无法转职
　　血量：41（力量*10提升至力量*20）
　　魔力：102.5（智慧*15提升至智慧*25）
　　力量：2.05（+0.1提升至+0.2)
　　体质：2.05（+0.1提升至+0.2）
　　敏捷：1.05（+0.05提升至+0.1）
　　智慧：4.1（+0.2提升至+0.4)
　　技能：略。
　　战斗力：39.5
　　……
　　【重装骑士形态】（勇士）：
　　职业：骑士
　　血量：81.7（力量*19）
　　魔力：13.05（智慧*9）
　　力量：4.3（+0.15+0.03）[种族成长+职业成长]
　　体质：4.6（+0.15+0.05）
　　敏捷：3.4（+0.1+0.02）
　　智慧：1.45（+0.05+0.01）
　　技能：略。
　　战斗力：125
　　……
　　通过观察属性面板王小宇发现了他的【原始形态】不仅仅是各个属性上升那么简单，在经历了蝼蚁级向凡人级所有属性成长的翻倍之后，凡人级突破到勇士级之后的所有属性成长再次翻倍……
　　“如果属性成长再这样翻倍下去的话……”
　　王小宇盯着属性面板上的信息，发出了有些惊讶的声音，他突然发现了隐藏在【原始形态】下的恐怖潜力。
　　目前的【原始形态】成长幅度已经基本超过了带有职业成长加成的【重装骑士形态】，而且如果到达精英级以及之后的蜕凡级也会这样翻倍的成长下去【原始形态】的实力绝对会超过【重装骑士形态】。
　　虽然【重装骑士形态】在45级职业进阶成为精英级的时候，职业成长加成也会获得提高，并且50级在突破等级锁的时候进入多重进化模式改造后，【重装骑士形态】的种族成长也会提高，但王小宇能够预感到绝不会提高太多，像【原始形态】这样翻倍的属性成长更是不可能达到。
　　所以如果继续这样翻倍成长下去，当到达精英级、蜕凡级、英雄级、史诗级之后还是这样下去绝对会不可想象的，这还不包括他通过【多重进化】获得的新的能力，如果不出所料王小宇的【原始形态】在后期的实力应该会远超他的其他形态。
　　……
　　……
　　感叹了一阵之后，王小宇便不再多想，毕竟就算他以后可以变得很强大，但是那也是以后，目前他还需要努力做好现在的每一步。
　　在蟋蟀莱德在洞口提示周围没有什么危险之后，王小宇便从被他挖出的洞穴中爬出，随后又一次变成了【重装骑士形态】，然后继续按照他的计划的路线开始行进。
　　根据地图上的行程的计算，王小宇估计按照他现在行走的速度到达拥有奥术遗址的吉恩村应该需要一个月左右的时间，而到达那处位于巨石山的那个迷宫也还需要10天左右的时间。
　　毕竟这里不是丛林，王小宇无法利用丝线飞荡移动，也不可能一直喷发斗气在道路上进行奔跑，所以实际上他的行进速度其实有些缓慢。
　　王小宇其实早已想到一匹马来作为代步工具，然而虽然在路途中遇到过两伙拥有马匹的商队，但在经过一番交涉之后对方并没有将马匹卖掉的打算。
　　这倒不是王小宇出不起钱，当王小宇搜刮完塔林镇可是拥有近千枚金币的，实际上他只要拿出100枚金币，就可以轻而易举的买下这些商队包括马匹在内的所有货物，不过花费大价钱去买马匹很容易引起商队的怀疑，引出不必要的麻烦。
　　所以王小宇下一步的目的地就是一个类似塔林镇的小城市——约克尔城。
　　看了眼地图，王小宇知道他快到了，这样的小城市对王小宇来说刚好，这里一般不会存在什么强大的巫师与其他职业者，他不是人类的事情也不会因此被发现，他也能在这样的小城之中买到能够供他代步的马匹。

第八十七章 奇特的迷宫
　　小型城市对冒险者的检查其实不严，将在塔林镇冒险者公会中搜集到的勇士级铭牌掏出，王小宇便成功的进入约克尔城，城门看守的卫兵似乎是对冒险者有着好感，还热情的告诉了王小宇冒险者公会的位置。
　　不过王小宇并没有前往冒险者公会的打算。
　　王小宇在城镇中寻找了一圈，王小宇想要寻找一下看看这里是否有骑士公会，然后再让他花点金币利用骑士传承之石领悟一些技能。
　　不过寻找了全城，王小宇发现约克尔城的职业公会也是只有一座，依然是法师公会。
　　事实上王小宇的空间口袋中就有一块法师传承之石，正是在塔林镇拿的法师公会搜刮走的，这个传承之石目前来说对他一点用都没有。
　　没有发现骑士公会，王小宇也没怎么失望，毕竟这里是巫师之国，法系职业者比较多，战士与骑士公会在这里很少也就并不奇怪，尤其是约克尔城还是个小城。
　　……
　　寻找骑士公会未果之后，王小宇快步来到了约克尔城贩卖马匹的商铺，他并不打算在这个小城多过停留，当购买完马匹之后他就会离开，然后前往巨石山的那处迷宫。
　　贩卖马匹的商铺并没有什么好马，王小宇通过【探查术】与生前的游戏经验都查看出了这样的结果，不过就在王小宇决定了一匹马打算凑合一下之后。
　　王小宇发现了不远处围栏里面的声音，那是一种在《天域》中和马匹各方面相比都差不多的廉价坐骑——陆行鸟。
　　粗壮而又有力的足肢使得陆行鸟的耐力与速度都很不错，虽然翅膀退化使得陆行鸟不能飞行，但是杂食性什么都吃的特性使得陆行鸟的适应能力很强。
　　不过事实上，虽然陆行鸟的能力和马匹几乎差不多，但在《天域》中的npc也就是原住民的心中陆行鸟是一种丑陋低贱的坐骑，就算花上高价买上劣等马通常人们也不会去买这种陆行鸟。
　　这种状况也是直到玩家到来才得以改善，毕竟玩家寻找坐骑可不是为了好看才选的，什么最实用而且便宜玩家就会买什么，这些陆行鸟也是在那时候开始大量繁育。
　　王小宇自然也是一个实用主义者，这个商铺中的陆行鸟显然要比那些马匹好上一个档次，所以王小宇果断选择了这里最强壮的一只陆行鸟。
　　没有什么波折，虽然王小宇无法说话，商铺老板也不识字，但是王小宇还是很快成功完成了交易。
　　然后在王小宇再次采购了一些肉食作为食物放到空间袋之后，王小宇便牵着陆行鸟出城，随后骑着陆行鸟继续向着南方行进。
　　……
　　陆行鸟的速度很不错，比王小宇步行要快上许多。
　　虽然陆行鸟不像王小宇可以每天一直赶路几乎不去休息，但是总体的速度还是比王小宇单纯的用叫脚走路快上不少，王小宇估计，就算陆行鸟每天休息6个小时，他也可以将行程的时间缩短一半，也就是说到达巨石山只需要5天左右，而到达吉恩村时间也会缩短半个月，只需要15天左右的时间。
　　前往巨石山的路途因为王小宇的小心谨慎，没有什么特别的事情发生，王小宇也依旧每天喝上两个半杯血液提高经验……
　　中途王小宇遇到了不止一座巫师塔又或者是法师塔，总之王小宇每每见到就会远远的躲开。
　　毕竟王小宇可是知道这里的巫师塔与法师塔中隐藏的真相——在巫师之国有着三分之一的法师塔中住着的都不是人类，而是吸血鬼。
　　虽然即使吸血鬼见到王小宇体内没有温度，知道他不是人类也不见得会闲的没事来攻击他，但是小心为上，所以王小宇见到了这些法师塔在距离很远的位置就会绕过去。
　　好在陆行鸟的双腿适应能力不错，即使是在不怎么平整的草地上陆行鸟一样能够快速的飞奔，所以这并没有耽搁王小宇太多时间。
　　在中途王小宇也再次进入了两个人类小城，不过这里依然没有王小宇想要寻找的骑士公会。王小宇也向着一名法师学徒与游吟诗人打探消息，但也并没有得到关于骑士公会的消息，看来骑士这个职业在巫师之国并不是很受欢迎。
　　当然在路上王小宇也遇到了几伙在人类国度常见的拦路强盗，不过除了其中一伙强盗不开眼的打算抢劫王小宇之外，其余的强盗见到王小宇一身漆黑的骑士铠甲都是远远的放开路障让王小宇通行。
　　……
　　比王小宇预计时间要多一点，王小宇抵达巨石山最终用了5天半的时间，应该是路途的一些地方耽搁了多一些时间，不过对王小宇的行程没有什么影响。
　　山如其名，巨石山的样子就是一块巨大的灰褐色岩石，大概是在直径一千米左右的不规则石块，而因为巨石山没有土壤，所以在巨石山上也就并没有什么植被覆盖。
　　将陆行鸟栓在一处稍隐秘的位置之后，王小宇再次拿出了冒险者着公会的清单再次确认了一下任务的信息，迷宫的入口应该是在这座巨石山的山顶。
　　在用【红外感知】再次查看了一下四周的状况之后，王小宇的手腕交替射出丝线随后向着山顶开始飞荡……
　　……
　　在巨石山的山顶王小宇很轻易的找到了就找到了副本的入口，不同于地城迷宫位于地面的黑色圆形薄膜入口，这处迷宫入口是一个悬浮在半空中类似魔方形状的蓝色立体光晕，并不是《天域》中常见的迷宫类型。
　　王小宇在这个蓝色魔方的脚下发现了一名似乎是人类盗贼的尸体，根据盗贼尸体的僵硬程度，王小宇推测这名盗贼应该是死了两天左右。
　　这名盗贼的手中拿着一瓶打开已经挥发干净的止血药剂，通过观看这名人类身体身体的几处斩伤，王小宇估计这人应该是逃出了迷宫，但是因为伤口流血过多，没来得及吞服药剂就死掉了。
　　王小宇搜了一下这名盗贼的尸体，没有发现任何的东西，甚至连盗贼用的匕首都没有。不过王小宇很快了然，应该是和他一样拿到了这个任务的冒险者已经将这个盗贼的尸体搜光了。
　　伸手触碰了一下迷宫入口的蓝色立方体，王小宇发现没有阻碍。王小宇猜测应该这个盗贼的尸体吓退了打算做这个任务的其他的冒险者，所以这个迷宫中此时并没有其他的冒险者挑战。
　　王小宇点了点头，其实在看到了这个类似蓝色魔方的未知迷宫之后，王小宇本是不打算挑战的。
　　不过在看到那名盗贼尸体，发觉盗贼成功逃出了迷宫，并且受到的伤害只有几处斩击之后，王小宇觉得这个迷宫他还是可以尝试一下的，对于拥有【断肢再生】他来说，斩击的威胁实际上并不高，这个迷宫对他来说应该没有生命危险。
　　抽出了背上的黑色长枪，王小宇很快带着肩膀上的红头蟋蟀，进入了这个未知的勇士级迷宫……

第八十八章 钥匙与锁
　　进入迷宫王小宇的视线还没有完全恢复，嘈杂的轰鸣声与气流喷出的哧哧声就传入了王小宇的脑海。
　　随后王小宇嗅到了有些类似地精工厂的油料味道……
　　而随着视线的恢复，王小宇眼前的景象也逐渐的清晰，这里目前并没有任何的怪物，不过入眼所及全是旋转着的机械刀刃，以及地面和墙壁不时喷涌而出的蒸汽。
　　王小宇所处的位置是一个大概50米长，宽度为3米左右的方形钢铁通道之中，在通道的地面以及墙壁之上满是按着固定轨道滑动的机械刀刃，而在通道的上方有着镶嵌在钢铁中类似魔法灯的白色圆球为这里提供照明。
　　在这个通道的尽头，应该是一个钢铁的大门，王小宇观看到了在这个钢铁的大门的侧边有着一个环形的把手，应该可以通过旋转把门打开。
　　“这是探险类的迷宫吗？”王小宇小声的低喃着，一直戒备着拿着长枪紧绷的手臂也放松下来……
　　这个迷宫并不是刚刚进入就会出现危险的迷宫类型。
　　王小宇扭头看向身后，那里有着和迷宫入口一样的蓝色魔方，应该就是这处迷宫的出口。
　　回过头来，王小宇看着眼前移动的机械刀刃暗暗摇了摇头，看来刚刚在迷宫入口见到的那个盗贼尸体是一名有些托大的盗贼，那名盗贼身上伤口应该就是被通道中出现的刀刃所割破形成的。
　　要知道正常来说只要是谨慎一点的冒险者，即使不能通过这个通道也是可以随时退出这个迷宫的。
　　也正是在王小宇思考的时候，那颗迷宫出口大概一米大小蓝色魔方旋转起来，两道蓝色的光芒先后涌入了王小宇和他肩膀上莱德的脑袋之中，正是关于通关这处迷宫如何通关的信息。
　　“钥匙……锁？果然不是单纯的探险类迷宫……”王小宇脑中思考着通关迷宫的信息喃喃的说道。
　　这处有些类似地精的机械建筑的迷宫应该是一个探险元素与解谜元素掺杂在一起的勇士级迷宫，当然中间有没有怪物出现，是否掺杂了一些需要战斗的场景王小宇也不知道，因为这个迷宫给与王小宇的提示十分的简略。
　　迷宫魔方给王小宇的通关提示只有两条，其一就是寻找钥匙，然后第二条就是用钥匙打开锁，至于什么是钥匙，什么是锁，二者的形状与作用这些信息迷宫根本没有给王小宇任何多余的提示。
　　根据王小宇生前420级使用长枪的游戏经历，遇到这种任务他就应该早早的放弃。
　　——这种找钥匙，然后找锁打开的任务他根本就不可能完成，最后结局王小宇不用猜也知道，一定是他探索完迷宫的所有角落，但就是找不到钥匙，最终无奈的退出迷宫。
　　……
　　不过对于现在的王小宇来说，这已经不是什么问题了，只要他变成【原始形态】就可以扭转他的倒霉运势。
　　不仅如此，王小宇扭头看向肩膀上的红头蟋蟀，这种寻找钥匙的任务对于莱德那超强的幸运来说应该很容易。
　　王小宇黑色骑士头盔下的红芒一闪而过，随后看向了他肩膀上的红头蟋蟀。
　　也正是王小宇看向红头蟋蟀的时候，王小宇发现红头莱德也是歪着脑袋然后抖动着脑袋上的修长触角看着他。
　　“大哥，钥匙是什么意思？”红头蟋蟀向着王小宇发出了疑惑的声音。
　　王小宇微微点了点头，迷宫的信息不仅传入了他的脑海之中，莱德的脑中应该也有着和他得到的一样的迷宫信息。只是目前看来莱德现在还不懂得钥匙是什么的概念，不过懂不懂钥匙是什么其实不重要，重要的莱德拥有找到钥匙的能力。
　　“钥匙与锁就是这里最宝贵的东西……”王小宇没有向红头蟋蟀做出正确的解答，只是给了红头蟋蟀一个似是而非的答案。
　　钥匙有着很多的种类，而这个迷宫所存在的钥匙更是很有可能只是一个模糊的概念，王小宇根本无法向莱德解释清楚。
　　……
　　盯着前方通道中来回滑动并且旋转的机械刀刃的运动轨迹，这处通道正中间的空隙较大并且没有危险，利用丝线飞荡过去应该是个不错的选择。但是王小宇马上便否决了，因为这些旋转的刀刃会给他发射丝线的落点选择带来很大的不便，很容易将他发出的细线刮断。
　　不过王小宇很快找到了通过眼前通道最简单的方法，他毕竟不是人类，在通道的墙壁上有着一条能够让他利用【原始形态】的足部吸盘在墙壁上移动的完美路径。
　　这条通路可以轻松而且安全的通过这个通道，并且不会受到任何来自旋转机械刀刃的伤害。
　　王小宇很快变成了【原始形态】，不过他并没有马上开始行进，将因为变形在地上掉落的两个空间袋捡起，王小宇先是检查了一下这两个空间袋。
　　和他生前在《天域》中的规则一样，他的空间袋中传说级宝物血之圣杯并没有被排出迷宫，依然在空间袋之中，只是不能在迷宫中拿出来。
　　虽然《天域》中的规则是不能将高级的物品与装备带入低级的迷宫之中，但是放到空间袋然后再带入迷宫还是可以的，只是在迷宫中就不能再将空间袋中的高级物品拿出来了。
　　将两个空间袋用丝线固定在虫躯之上，王小宇很快用足部的吸盘爬到墙壁之上，随后按照他一开始决定的路线向着通道尽头的走去。
　　一路上只有偶尔喷发出的灼热蒸汽对王小宇稍稍造成了些麻烦，不过也都被王小宇的【冰霜护盾】阻挡，至于那些旋转的刀刃和王小宇计算的一样没有碰到王小宇丝毫。
　　几分钟过后，王小宇也成功的来到了50米外的通道尽头……
　　因为【原始形态】晋升为勇士级，所以王小宇的感知类技能【魔能感知】大大加强，由原来只能探测6米的距离直接提升为15米。
　　不过虽然【魔能感知】拥有透视的效果，而且经过强化，但是王小宇面前的这个钢铁大门似乎有阻挡透视的效果，他的【魔能感知】无法穿透这个钢铁大门查看到大门后情形。
　　王小宇思考一下最终下定了决心，很快变成了【重装骑士形态】随后旋转起了钢铁大门侧边上的环形把手。
　　把手很轻，随着王小宇轻轻的旋转，钢铁大门很快向着地面沉了下去……

第八十九章 香辣味的金属液体
　　伴随着钢铁大门的落下，钢铁大门里面的景象也随之清晰起来，依然是和通道中一样的银色格调，只不过映入眼帘的是一个百米见方巨大的空间，这里的并没有在地面上旋转的刀刃机关，不过却有看上去比刀刃机关更加棘手一点的东西……
　　王小宇看到那些东西头顶竟然带有血量条，随后试探性的向着那些东西发动了【探查术】。
　　……
　　怪物：刀刃机械球（勇士）
　　等级：25
　　战斗力：35
　　……
　　怪物：刀刃机械球—浮空型（勇士）
　　等级：28
　　战斗力：43
　　……
　　“竟然是类似机械的怪物……”王小宇盯着映入眼帘的系统面板上的信息发出了有些惊讶的声音，然后随手将信息关闭。
　　王小宇之所以惊讶，是因为在《天域》中虽然机械并不罕见，但是能够被称为机械怪物的东西实在少之又少，几乎没有。
　　目前《天域》中绝大多数的机械都是地精们在他们的钢铁工厂中制造的，并作为他们的工具或者武器被使用着。
　　不过看着这两种奇特的机械球怪物，王小宇很快反应过来，这里和《天域》中其他的地点可是不同的，不能以常理考虑，因为这里可是一切皆有可能的迷宫，出现机械怪物也就并不奇怪。
　　……
　　这处巨大空间中的刀刃机械球至少有着上百只，不过距离王小宇远一些的机械球都没有行动，只有不远处3只在地面上旋转的银色机械球，与2只在天空中悬浮着旋转的机械球逐渐向着王小宇靠近过来……
　　这些机械球大概有着两个篮球大小，无论是地面上的还是在空中悬浮的机械球，球身上都插有半米多长的一上一下并且弯曲两片刀刃。
　　随着机械球的转动这些刀刃也会一同的转动，而快速旋转的机械球凭借这些上下弯曲的旋转刀刃可以拥有更大的攻击范围，而不是仅仅一条线。
　　王小宇看着这些飞速旋转并且逐渐向他逼近的刀刃机械球，有些明白了之前那名盗贼的真正死因了，那名盗贼并不是死于冒然前进的自不量力。
　　应该是那名盗贼成功的通过了刚刚50米长的机械通道，然后在打开钢铁大门之后被这些刀刃机械球追杀，最后慌不择路的向后逃跑，然后不小心被这些旋转的刀刃机关多次击中，最后因为失血过多而死。
　　确实，对于使用匕首的盗贼来说，这种不停旋转的机械球简直是他们的克星，见到之后选择逃跑也没有什么。
　　不过虽然如此，王小宇还是为那名盗贼的死感到有些不值，因为这种危险其实可以轻松规避，那名盗贼一定是因为突然出现克制他的机械怪物而慌了手脚，其实躲避这种危险很容易。
　　王小宇快速反向旋转大门侧边上的圆环把手，伴随着蒸汽的轰鸣声，已经落下的钢铁大门飞速的向上升起。
　　圆环的把手非常容易转动，王小宇估计如果他转动迅速仅需要两个呼吸不到的时间这个钢铁大门就能再次合上，那些刀刃机械球也根本不可能靠近他。
　　只是王小宇并没有选择完全将大门合上，王小宇只是将钢铁大门上升一大半，阻挡住地面的几只旋转的机械球，然后便把空中的那几只机械球放了进来，毕竟这些刀刃机械球按照【探查术】上所显示出的战斗力其实并不高。
　　……
　　王小宇手持长枪耐心的等待，在空中悬浮的刀刃机械球刚刚从钢铁的大门上空缝隙进入，就被王小宇用充斥冰霜斗气黑色长枪扫到钢铁墙壁之上……
　　砰！！
　　旋转的刀刃与钢铁墙壁相撞发出了巨大的响声，火花四溅……
　　这种悬浮的刀刃机械球明显防御力还不错，剧烈的撞击之后也只是掉落了十分之一的血量，并且像是旋转的陀螺一样旋转着再次向着王小宇飞了过去。
　　不过不得不说，王小宇的长枪其实对这种旋转的机械球占尽了优势，他只需要凭借长枪无脑的爆发斗气的然后将这些机械球扫飞就可以了，根本无需任何的技巧……
　　事实也是如此，虽然没过多久再次进入了一个悬浮的机械球，但是这也没有给王小宇带来丝毫困扰，毕竟只需要爆发出斗气进行普通的横扫就可以对这些机械球造成有效的打击。
　　几分钟后，两个只悬浮刀刃机械球相继被王小宇从空中击落在地，虽然掉落在地依然抽搐着旋转了一小会儿，不过通过王小宇的观察这两只机械球的血量条已经消失，应该已经是死亡无误。
　　看着这些坚硬的银色机械球尸体，王小宇伸手捡起了一颗抚摸并观察了一下，机械球上面有着许多金属块拼接痕迹。
　　看样子应该并不是《天域》中常见的符文机械，当然具体是什么王小宇也不知道，毕竟前世的他不是炼金师更不是机械师。
　　王小宇试着用他的黑色长枪的枪尖打算将这个机械球撬开，看看里面是什么，不过他的黑色长枪枪尖还是粗了一点……
　　王小宇再次变成了【原始形态】，随后伸长了尖锐锋利的【吸血鬼利爪】刺向了这些银色机械球的缝隙，一旁的莱德看到王小宇忙碌也变成了深红螳螂形态，然后伸出足肢帮着王小宇固定银色机械球，没过多久这颗机械球就被王小宇所拆开。
　　机械球内部充满了复杂的回路，这些回路与一些金属连接的东西王小宇也看不懂，不过有些东西王小宇还是能够看懂的，那就是在这个机械球中心有着一个泛着蓝光半透明的球形罐子，而在这罐子中装着类似水银的金属液体。
　　“这个就是这个机械球的核心么？”王小宇用足肢抓起这颗装有类似水银半透明罐子观察着说道。
　　不过这种机械核心对王小宇也没有什么用，很快就被王小宇实验着砸碎了，裸露着的流淌在地的类似水银的液体散发出了奇怪的香味，王小宇试着吃了一小口，味道出奇的不错，很快王小宇便将这些液体很快吃到了肚子之中。
　　这种类似水银的液体不似王小宇所吃的肉类与植物大多是酸甜的口味，这种金属液体王小宇吃起来有些类似带有咸味的香辣汤一样的口感。
　　对于吃多了酸甜口味的王小宇来说很不错，不过有些可惜进食这些金属液体并没有给王小宇提供丝毫的经验。
　　王小宇也没有失落，毕竟王小宇也没指望他能够吃这些东西获取经验，而且这种东西吃起来消遣一下也很不错。
　　没过多久另一个机械球中的金属液体也被王小宇喝掉了，活动了一下虫身，王小宇决定用【吸血鬼利爪】将这些机械球被拆开的碎片再次弄碎一些……
　　王小宇打算通过投掷这些金属碎块来再勾引几只悬浮在空中的刀刃机械球，然后通过这样一点点的勾引，逐步的杀死所有的机械球……
　　不过就在王小宇进行准备的过程中，系统的提示音接连传了出来。
　　叮！您的技能【强力消化】已消失。
　　叮！您获得技能【超强力消化】。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您获得称号『杂食者』。

第九十章 【磁能悬浮】
　　……
　　被动技能【超强力消化】：通过天赋【适应力】获得。从不挑食的你获得了强大的胃，在不断的进食之中，你发现了你甚至连金属都能消化。保留所有【强力消化】的效果，你的消化速度再次上升。
　　……
　　称号『杂食者』：从一开始进食各种植物与各种生物，到通过【光合作用】吸收空中游离的魔法元素与阳光，再到现在的消化金属，你是当之无愧的杂食者。你吸收所有的食物获得的能量与经验的效率小幅度提升。
　　……
　　因为等级提升，王小宇【原始形态】的体形再次壮大了一圈，充满鼓胀感的力量再次传遍了王小宇的全身，只不过王小宇感受的却并不是这些再次壮大的力量。
　　此时王小宇明显感受到的就是他那强劲有力并且正在不断蠕动胃，王小宇知道了为什么一开始吞食那些金属液体没有获得那些经验，应该是因为那时候他还没有获得完全消化金属的力量。
　　不过从他能够在金属液体上尝出好吃的味道，其实已经说明消化这些金属液体对他来说是可能的，通过天赋【适应力】突破获得【超强力消化】也自然算得上是水到渠成。
　　王小宇点开了系统面板，看向了他新获得的技能和称号，仔细的查看了一下上面的信息，王小宇便将系统面板关闭。
　　“这种消化能力应该已经远远超过当初的史莱姆了……”王小宇轻声说道，随后仔细感受起自己体内那个强壮的胃。
　　王小宇能够感受的到自己胃中的那枚生命之树种子经过几个月的消化，已经微微缩小了一圈，而随着他消化能力的再次提升，这枚种子被他吸收的速度也再次提升。
　　正在王小宇感受着体内的生命之树种子的时候，王小宇再次感受到了奇异的香味，那些香味是在他的【吸血鬼利爪】之下被分开的那些机械球的碎片所发出的。
　　将头低下，看着这些被他拆碎的金属碎片，王小宇挑出这些机械球碎片中比较柔软一些的内部的金属回路，随后吞到了嘴中咀嚼起来……
　　【超强力消化】之前根本不会出现味道的金属此时已经出现了味道，和金属液体一样依然是香辣口味的，王小宇吃起来有点类似生前现实中吃的牛蹄筋的感觉。
　　总之很不错，尤其是对于重生几个月吃多了酸甜口味的王小宇来说真的十分不错，而且获得的经验也很可观。
　　吃了一些柔软的回路之后，王小宇将目光看向了那些机械球坚硬的外壳碎片与锋利的刀刃碎片，王小宇尝试着这些碎片中挑出两块小的放入嘴中。
　　这些碎块味道也很不错，只不过十分坚硬，王小宇用他目前的【锋利螯牙】根本就咬不动，而如果直接吞下去虽说也能消化，但是会让王小宇的胃部有些不舒服，而且消化的速度也会慢上许多……
　　……
　　继续进食了一会儿，并且又吃了一些机械球的内部回路之后，王小宇再次开始他一开始的计划——歼灭所有的机械球。
　　王小宇再次变成【重装骑士形态】，然后转动钢铁大门旁圆环，控制钢铁大门向下移动了一些。
　　钢铁大门外在地面的另外3只机械球还在不停旋转着刀刃，不过似乎是能感应到到升起一半的钢铁大门，这3只刀刃机械球并没有向钢铁大门不停的撞击，只是静静的在钢铁大门外等待着。
　　王小宇并没有理会这3只在地面机械球，对于地面的机械球王小宇早已计划好了应对的方法，王小宇计划的第一步还是将天空中的悬浮刀刃机械球清理干净。
　　利用【喷射丝线】可以勾引到远处的这些机械球，不过王小宇【喷射丝线】的距离虽然随着等级与练习不断的提升，但是到现在也只是能喷出30多米的距离，对于远一些的机械球还是有些无力，所以王小宇弄出了许多的金属碎片用来投掷来吸引这些机械球。
　　王小宇的行动很迅速，很快便投掷金属块吸引这些在空中的机械球的注意力……
　　……
　　王小宇每次都是吸引三四只机械球过来，然后挥动着饱含冰霜斗气的黑色长枪，通过攻击来使这些机械球不断的撞击墙壁损失血量，进而一点一点的消耗这些机械球的生命，直至他们死亡。
　　机械球的攻击模式很单一，虽然对付盗贼与刀剑的使用者十分有效，但是对使用比较长的兵器目标则会遭到很大的克制。王小宇的武器不过是长枪就已经很克制这些机械球了，如果是巨锤或者是巨斧的使用者应该会更加的容易应付。
　　大概两个小时过后，在反复进行了进行十多次之前的步骤，天空漂浮的刀刃机械球成功被王小宇全部清理干净。
　　而在清理完毕了天空中的机械球之后，地面上的机械球已经对王小宇完全构不成威胁了，杀死这些地面的机械球也将变得比之前清理空中的机械球还要简单的多……
　　王小宇放出丝线飞荡进入这百米长的方形空间，在这个方形空间四周的墙壁之有着许多类似王小宇通道的钢铁大门与环形把手，王小宇估计那些钢铁大门后面也是和他最开始所在一样的通道。
　　不过没有过多的理会，王小宇现在要做的还是杀死这些处于地面的机械球。王小宇放出丝线向着金属空间上方飞荡，很快将丝线固定在了空间顶端，然后王小宇放出丝线从空中垂了下来，最后王小宇将丝线由手腕缠到了脚上，手持黑色长枪做出了倒悬下垂的姿势。
　　击杀这些不能跳跃攻击模式十分单一的机械球对于现在的王小宇来说实在太简单，因为只要他像现在这样在空间顶端将丝线垂下来，凭借长枪在攻击距离上的优势，这些在地面的旋转的刀刃机械球只能挨揍而无法还手。
　　不仅如此，用这个方法击杀刀刃机械球的效率也很不错。
　　这些机械球似乎是不懂得这样的战斗它们没有一丝胜算，不仅没有逃跑与撤退的打算，而且排起了队先后来到王小宇的下方等待王小宇的宰杀……
　　……
　　一个多小时过后，这个空间的所有刀刃机械球都被王小宇清理干净。
　　王小宇并没有马上继续探索，而是拆开这些机械球并搜集这些机械球中的柔软的金属回路与机械核心并放入空间口袋之中，毕竟如果找到钥匙通关了这个迷宫这些机械尸体就会浪费了。
　　随着王小宇不断的拆开这些银色机械球，然后时不时的吃上一两口金属回路与金属液体，突然间奇特的感觉突然涌入了王小宇的身体之中，系统的提示音也又一次传了出来……
　　叮！您获得可激活技能【磁能悬浮】。
　　……
　　可激活技能【磁能悬浮】：通过天赋【多重进化】获得。通过翅膀飞行的虫子很多，不过能够不靠翅膀漂浮在空中的虫子应该没有多少。通过激活此技能你可以在空中悬浮移动。
　　……

第九十一章 银色立方体
　　王小宇感到他的身体之中的每一个细胞都出现了特别而又细微的变化，这些变化具体是什么王小宇也解释不清楚，但是王小宇感觉他似乎可以通过改变自己的虫身，然后控制他所受到的重力。
　　很快到来的系统提示音也使王小宇确认了这一点，观看了一下系统的面板，王小宇也确认了他获得的能力。
　　“【磁能悬浮】，看上去应该是类似机械的能力，难道我的身体甚至可以向机械的方向同化么？”王小宇在心中暗暗说道，然后很快实验起了这个新获得的能力。
　　【磁能悬浮】激活！
　　虽然是新获得的能力，但是这个能力已经融入了王小宇的身体之中。王小宇操控起来也不是很生疏，很快王小宇便控制着自身的重力漂浮了起来，并且逐渐的升高，然后再次被王小宇控制落下。
　　王小宇感受到利用【磁能悬浮】来进行升高并不是没有限制的，以他现在的能力升高百米已经是极限，并且持续开启只能维持1个小时左右的时间，而恢复大概需要2个小时才能攒满能量。
　　就像王小宇在【重装骑士形态】与【原始形态】之间转化所消耗的独特能量，这种【磁能悬浮】消耗的也是一种特殊的能量。
　　虽然【磁能悬浮】的实际效果与一般法师运用的【羽落术】又或者是奥术师所用的【重力操控】很相似，但是王小宇知道这应该是完全不同于魔法的另一种力量，因为在激活【磁能悬浮】之后王小宇的魔力条没有丝毫的变化。
　　王小宇脑海中的直觉告诉他这个【磁能悬浮】的能力与持续时间会随着他的等级提高而上升，而且不仅仅如此，他应该还可以通过吞食大量的金属来强化这个技能。
　　……
　　没过多久王小宇就控制着【磁能悬浮】的效果从空中降了下来。
　　简单的测试之后，王小宇有些失望，因为获得【磁能悬浮】并不代表着他就能够飞行。
　　虽然王小宇可以通过在空中摆动虫躯，就像是蛇类在水中游泳一样的前进，但是因为空气的密度很低，所以这个速度简直比蜗牛还慢。
　　当然王小宇利用丝线拖拽在空中移动依然可以，但是仅仅依靠丝线拖拽移动，王小宇以前就可以办到，只不过现在相比以前轻松了一些，和以前并没有什么区别。
　　“看来那些浮空机械球能在空中自如移动一定还拥有其他的力量……”思考了一阵的王小宇轻声说道。
　　不过仅仅过了一小会儿，王小宇就想到目前【磁能悬浮】作用，并且很快王小宇就开始实验起来……
　　利用【磁能悬浮】可以随时改变自身所受的重力的能力，王小宇的【原始形态】应该可以更加快速的移动，这不仅仅是身体变轻那么简单。
　　在足肢抓地的瞬间加大自身的重力提高摩擦，然后再瞬间利用【磁能悬浮】减轻重力进行漂浮，如此反复加速，王小宇就可以紧贴地面进行快速移动了。
　　在百米长的方形空间中，王小宇测试十几分钟，【原始形态】的移动速度在利用【磁能悬浮】后有了长足的进步。
　　不过这个移动速度依然不是特别快，大概只比普通人类农夫的奔跑速度快上一点，但是如果以后多加练习应该还有很多提升的空间。
　　……
　　……
　　将技能【磁能悬浮】实验了一阵，王小宇便开始继续拆开这些剩下的刀刃机械球……
　　几十分钟过后，剩下的二十几个的机械球已经被王小宇全部拆开，并且将里面的东西装入了王小宇的空间袋。
　　王小宇也开始进行他最初的计划，那就是通关这个迷宫。
　　虽然是刚刚王小宇获得的技能【超强力消化】可能都要比通关的奖励还要好上一些，但是王小宇也不打算放弃这个迷宫的奖励。
　　王小宇扭头看向四周，仔细的观察了一下，在这个方形的空间中一共有着27扇和他进入这处空间一样的钢铁大门，当然如果算上王小宇进入的那一扇，那么这里就是一共就是28扇大门。
　　27选1，这些钢铁大门中或许只有一个是正确的，不过对于这种依靠运气的迷宫，幸运的红头蟋蟀绝对是一个良好的帮手。
　　王小宇看着一旁啃着面包球吃的正香的红头蟋蟀说道：“莱德，这些通道大门你看应该走哪一条。”
　　“大哥，这里的哪条大门都行吗？”莱德听到了王小宇的话马上放下了面包球，向着王小宇回答道。
　　王小宇向着莱德点了点头……
　　“嗯，那大哥就走这一条吧。”红头蟋蟀歪了歪他的红色大脑袋，很快就为王小宇选了一扇钢铁大门，正是此时距离王小宇最近的一扇，距离王小宇只有不到5米远的一扇钢铁大门。
　　王小宇没有耽搁时间，变成了【重装骑士形态】几步走到了那个钢铁大门旁边的圆环处，随后小心戒备着转动起圆环，伴随着蒸汽的轰鸣声，这处钢铁大门很快的落了下来……
　　王小宇的担忧有些多余，因为这里实际上并没有什么危险与怪物，依然是和之前通道一样的旋转着刀刃的机关，不过通道中旋转的刀刃机关多了一些，而且通道变长了并且在中间有着转弯。
　　王小宇很快变成了【原始形态】并用【超声波】探测出了这条通道大体的长度，这条通道的长度不长，只有百米左右。
　　这条通道由于墙壁与地面刀刃机关多了一些，所以并没给王小宇爬行的位置，不过王小宇此时已经有了新的移动方法。
　　很快王小宇激活了新获得的技能【磁能悬浮】，然后由变成深红螳螂形态的莱德抓着漂浮在空中的王小宇，由刀刃很少出现的通道正中间飞了过去……
　　经过了两只转弯，王小宇和莱德轻松的来到了这处通道的尽头，通道的尽头并没有新出现的钢铁大门与环形把手，而是出现了一块漂浮在空中长度大概30厘米左右的银色金属立方体。
　　手摸着这块银色的立方体，王小宇试着将这块银色立方体装向空间口袋之中，不过显然没能成功。点了点头，王小宇知道既然这块立方体不能放入空间袋中带出迷宫，那么这块银色的金属立方体就一定是钥匙或者是锁。
　　王小宇和莱德带着这枚银色立方体从通道飞了出来，随后王小宇继续让莱德寻找下一个钥匙或者是锁的通道，红头蟋蟀也很快再次给出了答案。
　　莱德选定的第二个通道和第一个差不多，然后当王小宇再次前往的新的通道末端之时，王小宇见到了一颗和之前一模一样的银色立方体。
　　将这块银色立方体带出和之前的那块进行比对，王小宇始终没找到这两枚立方体有着什么关联，也不知道这两个立方体究竟谁是钥匙谁是锁。
　　不过也正是这个时候，红头莱德再次为王小宇选出了第三个通道……
　　在王小宇的疑惑下，第三块银色立方体被王小宇找到，然后是第四块、第五块、第六块……
　　两个小时过后，这里的通道已经被王小宇探索了大半，王小宇也获得了十多块漂浮在空中的银色立方体。
　　看来这里的所有通道后面应该都会有这种银色立方体，只不过这些银色立方体是做什么的王小宇越来越搞不懂了……

第九十二章 鲁比克的魔方
　　这个百米空间分布的27扇大门之后的每一个通道都拥有旋转刀刃的机关，当王小宇探索完毕之后，这里面的东西全都一样，都是一模一样的银色立方体。
　　银色立方体的材质很坚硬，至少王小宇的【吸血鬼利爪】在上面留不出痕迹。
　　王小宇试着将这个银色立方体的棱角放到嘴中尝了尝，并没有什么味道出现，这也说明这个银色立方体目前不能被他消化……
　　事实上，虽然这个银色立方体相比他的虫口大了许多，但是如果可以消化的话，王小宇还是有办法把这个银色立方体吃下去的，那就是王小宇运用在之前粘液怪的地城迷宫获得的【胶质化】。
　　经过一段时间的成长，王小宇能够【胶质化】的比例已经由10%提升为15%，将肚子连同胃的部分【胶质化】已经完全没有问题。
　　王小宇只需要直接将银色立方体放入胃部【胶质化】的粘液之中包裹起来，然后再将【胶质化】的躯体复原就好了。
　　但是这样做消化的时间肯定要长一些，而且他的胃也肯定会因为这个坚硬的银色立方体变得很不舒服。
　　不过话说回来，就算这个银色立方体王小宇真的可以消化，王小宇也不见得就敢去吃，毕竟把这个迷宫钥匙或者是锁吃掉会发生么什么王小宇可不敢保证。
　　……
　　……
　　王小宇在脑海中思考这二十几块银色立方体其中的关联，只是思考了一阵也没有什么头绪。
　　王小宇再次激活【磁能悬浮】，随后在这个百米金属空间利用丝线进行游荡，同时利用【魔能感知】、【红外感知】和【超声波】三种侦查方式来观察着这处百米金属空间是否有着特别隐藏的通道或者机关。
　　不过经过了大概一个小时的观察，王小宇也没有发现这处空间有什么不同的地方，除了不时喷涌而出的蒸汽，这里应该没有隐藏着任何东西。
　　继续探查了一会儿没有发现什么，于是王小宇控制着【磁能悬浮】的力道缓缓的由空间的上方落了下来……
　　王小宇扭头看了红头蟋蟀一眼，发现红头蟋蟀正趴在一块银色立方体歪着脑袋苦思冥想的样子，应该正是在思考王小宇交代给他的东西，那就是关于如何通关这个迷宫。
　　微微摇了摇头，王小宇知道关于通关这个迷宫，依靠莱德的幸运应该是没有太大的用处的，毕竟幸运也不是万能的。
　　虽然红头蟋蟀拥有能够猜中100片下落树叶98枚下落的正反面的才能，或许如果给出一张考试卷去蒙选择题莱德也能蒙个全对，但是如果面对一个高等数学中的微积分算术题红头蟋蟀现在绝对是答不上来的。
　　现在的这个解谜的问题对于红头蟋蟀来说就和微积分的算术题一样，红头蟋蟀甚至连钥匙与锁是什么的概念都不知道，自然不可能解开这个谜题……
　　所以此刻关于这个迷宫的解谜问题，最需要的还是要靠王小宇自己的智慧。
　　王小宇盯着他周围漂浮着的二十几块银色立方体再次陷入了沉思，然后不停的绕着这些在空中漂浮的方块走动观察起来。
　　“解谜元素、探险元素、战斗元素……”
　　王小宇小声的说道，同时轻轻触碰了一块悬浮的银色立方体使其旋转起来……
　　这个迷宫是勇士级的，掺杂了解谜、探险与战斗三种元素，考验的是探险者的综合实力。
　　但是如果把这三种元素拆开应该其中每一种单独拿出来都不是特别难，就像探险场景那些旋转着刀刃的机关，还有那些在战斗中遇到的百余只刀刃机械球都是比较简易。
　　前者对于一个稍微敏捷点的盗贼，后者对于一个使用长兵器的战士来说都是很容易应付。
　　所以王小宇知道最后关于这些银色立方体的钥匙与锁的问题也应该不是特别的难。
　　王小宇估计以他正常人的智商好好思考一下应该能行，只要他思考的仔细一点应该就能将这个谜题解开。
　　毕竟他的前世好歹上过大学，智商应该够用。
　　……
　　“难道这些方块既是钥匙又是锁么，是要拼成不同的形状然后解开什么吗……”王小宇盯着四周地面与墙壁上的众多通道，然后看向这些漂浮的银色金属块喃喃着说道。
　　王小宇很快移动过去，随后变成了【重装骑士形态】将这些银色金属块拼接起来，但是这些金属块之间似乎并没有什么联系。
　　不过几分钟过后，王小宇摆放了一阵之后突然发现了这些金属块之间的关键。
　　这些银色立方体的数量是27块，王小宇忽然意识到了什么，3*3*3的魔方正好就是27块小立方体。
　　王小宇将这些金属块拼接起来，没过多久一颗类似迷宫入口与出口一样形状的银色魔方出现了。
　　只是并没有和王小宇想象的那样，这里什么都没有发生，王小宇微微推动一下，眼前被他拼接而成悬浮在空中的银色魔方就变得支离破碎，随后向着四周飘散而去。
　　“难道能够拼接成魔方的形状仅仅是个巧合？”王小宇轻声说道，随后马上摇了摇头，这其中一定隐藏着什么。
　　莫非……
　　王小宇的手腕处交替喷射出丝线，随后将所有的银色金属立方体粘黏上，王小宇忽然间想通了这个迷宫里面究竟什么是钥匙什么又是锁，通关这个迷宫的方法也已经被王小宇找到。
　　这些银色方块应该就是钥匙，而锁就应该就是这个迷宫散发着蓝色光晕类似魔方形状的出口。
　　王小宇变成【原始形态】快速的行动起来，然后很快在莱德的一同的帮助下，用丝线拖拽着这些银色方块来到了迷宫的出口处。
　　这个一立方米大小散发着蓝色光晕的魔方出口，在形状上与众多30厘米左右长度银色金属立方体刚好吻合。
　　王小宇试着将一块银色立方体推入了蓝色魔方光晕之中，这块银色立方体刚好被一小块蓝色光晕包裹，然后随着王小宇不断推入银色立方体，王小宇感受到了他面前迷宫出口散发出了越来越明亮的蓝色光芒。
　　而随着最后的一块银色立方体被王小宇推入魔方光晕之中，整个魔方开始飞速的转动并且旋转起来……
　　很快王小宇眼前的景象变得越来越模糊，一阵莫名的蓝色光晕照射到他的身上……
　　王小宇视线逐渐的清晰起来，微风吹过，迷宫中地精工厂油料的味道已经消失不见，王小宇再次出现在了巨石山的山顶之上。
　　类似蓝色立体魔方的迷宫入口已经消失不见，看来这个迷宫已经被王小宇通关。
　　而在王小宇的面前出现了一个奇特的物品，是一个大小在10厘米左右散发着蓝色荧光的银色魔方，王小宇扫向了一旁的红头蟋蟀，发现这一次红头蟋蟀没有什么改变，应该也没有获得任何东西。
　　王小宇向着红头蟋蟀询问了一下也确认了这一点……
　　王小宇知道，也就是说他面前漂浮的这个银色魔方就是他和莱德共同的通关奖励，王小宇很快看向了这颗魔方的信息。
　　……
　　物品：鲁比克的魔方（凡人）
　　特性：未知。
　　提升战斗力：未知。
　　……

第九十三章 进击的蝴蝶（上）
　　“看来是应该需要灵魂绑定才能得知具体的作用。”王小宇盯着系统面板上鲁比克的魔方信息轻声说道。《天域》中有些物品的信息查看不到，但是基本上只要进行灵魂绑定就能得知这件物品的具体信息。
　　这个魔方虽然是凡人级的物品，但是只要看到这个魔方的名字就知道这个魔方很不一般，是需要进行绑定的物品也就并不奇怪。
　　鲁比克的魔方。
　　鲁比克是谁王小宇并不知道，但是既然是从神格碎片相互组合衍生的迷宫中获得的通关奖励，那么鲁比克这个名字所代表含义的也就不言而喻，很有可能与神祇有关。
　　不过虽说可能是诸神创造的东西，但是诸神创造的东西也不一定是神器，也有可能是诸神随手所做的玩具，王小宇面前的这个魔方也正是凡人级的，估计也是上古陨落的一位诸神随手的产物。
　　只是再怎么说创造这个东西的也是诸神，虽然这颗魔方只是凡人级的东西，但一定有它的独到之处。
　　王小宇伸出足肢，举起了这颗漂浮在空中的银色魔方，然后尝试着扭动起来，很快王小宇就发现了这颗魔方能够进行灵魂绑定地点，正是这颗银色魔方的中心。
　　这颗魔方是由27块似乎拥有着磁力的小方块拼接而成的，磁力不大，王小宇很轻松的就拆开了，最中心的那颗散发着蓝色荧光的小方块也浮现出来。
　　王小宇马上开始在这个小方块上留下他的精神烙印，而随着王小宇留下精神烙印，鲁比克的魔方的使用方法也出现在王小宇的脑海之中，并且通过系统面板也能显示出具体一点的信息。
　　……
　　物品：鲁比克的魔方（凡人）
　　描述：这是一个有趣的万能魔方，能够做很多事情。
　　特性：无法损坏。
　　提升战斗力：5
　　……
　　系统描述的魔方的信息很简略，不过这颗魔方具体的使用方法，已经在王小宇留下精神烙印之后全部出现在王小宇的脑海之中。
　　鲁比克的魔方虽说只是凡人级，但是拥有很多的作用，通过旋转扭动这颗魔方能够出现数十种简单的功能，例如比较常用的空间口袋、照明光源、显示时间、制冷与发热、指示方向……
　　不仅如此，这颗魔方通过激活还可以改变形状，能够变成小刀、锤子、钳子、剪子、小铲子、镊子、小钻头、小型电锯等各种小型工具，甚至是例如绳索、魔能笔、写字板、锅碗瓢盆……各种小型生活用品也都能通过旋转这个魔方变化出。
　　……
　　这颗魔方虽说只是凡人级的，但是拥有的功能十分之多，一般生活中能够用到的功能这颗魔方基本全都具备了，是个用处十分广的道具，综合起来应该远远超出了凡人级物品的价值。
　　虽说不能对战斗提升多少作用，但这颗魔方对王小宇来说还是很有用的。
　　王小宇尝试着扭动几下魔方，魔方激活后变化起来的速度很快，而且没有改变次数的限制，是个很实用的小东西。
　　而因为和王小宇的灵魂绑定，所以虽然王小宇现实中没怎么玩过魔方，但此时操控起来也很容易，王小宇能够十分轻易的扭动魔方出现的到合适的位置使用出他想要的功能。
　　一番测试之后，王小宇扭动激活了魔方空间口袋功能，然后将他在塔林镇搜集的两个空间袋子放入魔方形成的空间。之后再次扭动这颗魔方激活变成球形的形状，王小宇直接把这颗银色的圆球吞到了肚子中。
　　由于经常改变形态，王小宇的空间口袋总是从身上掉落，而此时这颗不会被消化的魔方对王小宇来说非常完美，王小宇只要将它吞到肚子里就可以随身携带了。
　　……
　　看了一眼盗贼的尸体，这名盗贼的尸体和王小宇当初进入迷宫之前并没有发生什么改变，王小宇估计进入迷宫的时候应该没有什么冒险者来到这里。
　　继续用【红外感知】向着周围侦查了一下，王小宇将在迷宫中不能引用的血之圣杯的血液一饮而尽，等级的提示音再次传了出来了，通关迷宫的经验加上血之圣杯的血液使王小宇成功的提升到了27级。
　　变化成【重装骑士形态】，王小宇很快带着他的小弟从巨石山落下。被王小宇安置在隐秘位置的陆行鸟依然在原位，在被王小宇喂了几把麦子之后，王小宇再次骑着陆行鸟开始前往吉恩村的行程……
　　……
　　……
　　也正是在王小宇前往吉恩村寻找奥术遗址的路途中的这段时间，金发剑士劳伦斯也再次回到了白银帝国。在接触了白银十字军表明身份之后，劳伦斯在白银十字军的护送下开始前往白银帝国的都城——白银之城。
　　此时劳伦斯的面庞依然青涩，但相比之前劳伦斯明显成熟了许多。
　　劳伦斯决定不再逃避，虽然他的血脉很差，出生之后只是普通的凡人级，甚至被人怀疑自身的血脉，但是这一切相比之前的“血色黎明”其实又算不得什么。
　　劳伦斯也想通了，凡人的血脉又如何，就像那个身穿铠甲的黑色骑士，那人应该也是凡人级的血脉。
　　劳伦斯知道那人只是使用普通的枪术就能比他用【白银斗气】催生使用的【白银剑术】还要强。
　　是的，凡人级的血脉虽然让他的起点很低，但不代表着他未来的成长就一定低下去……
　　……
　　……
　　和王小宇与劳伦斯赶路的时间相同，也是在这时，远在和风森林的位置，一只蓝目蝶幼虫爬在树枝之上，然后抬起虫头缓缓的望向了天空看的出神……
　　……
　　经历了懵懵懂懂的刚出生的第1级之后，在升到了2级之后的这只蓝目蝶幼虫突然在脑海中多了许多的东西……
　　然后就在它再次听到鸟鸣声瑟瑟发抖的时候，它的脑海中出现了一个画面，那是一只比它大一些同类，用着丝线将一只比它刚刚见到还要巨大一些鸟捆住然后杀死的画面……
　　很快各种各样的奇特的经历传入了它的脑海慢慢回放起来，蝴蝶幼虫也逐渐知道了来自血脉记忆之中的那只同类，正是它的皇。
　　忽然之间，蓝目蝶幼虫听到了天空中好像有着一群什么东西飞了过去，似乎是它的同类……
　　然后很快，一声凄厉鸟鸣声传了出来，正是刚刚的那只鸟发出的声音，那只鸟怎么了？
　　冰冻的褐色小鸟从空中坠落下来。
　　蓝目蝶幼虫疑惑的扭动虫躯并抬起了虫头，它看到了数之不尽的蓝色蝴蝶从天空中飞过，整个丛林也因为蝴蝶群落飞过，被遮挡住太阳而阴暗下来……

第九十四章 进击的蝴蝶（中）
　　持续了几分钟之后，伴随着最后几只在天空中飞过的蝴蝶，一切都恢复了原状。
　　如果不是不远处地面上的那只浑身覆盖着冰霜刚刚死去的鸟的话，这一切都像是什么都没有发生。
　　蓝目蝶幼虫感受着它血脉中传来的画面并和自己身体中的力量比对着，蓝目蝶幼虫突然发现了什么，那就是它的身体和血脉中传来那些画面的有些不同，首先在它头上似乎长了一根粗长坚硬的角。
　　而且现在的它根本无需像它的皇那样练习【吐丝】，它现在就能直接【喷射丝线】喷出十几厘米的距离，并且它现在的视力也要比它的皇还要好上许多。
　　蓝目蝶幼虫微微扭动它的脑袋，它人性化的露出了疑惑的表情。
　　这是为什么？
　　难道它比它的皇还要优秀吗？
　　蓝目蝶幼虫努力思考着，但是到最后它也没有想出它的答案是否正确……
　　没有再继续思考，因为突然之间，蓝目蝶幼虫意识到了一个问题，那就是那只鸟的尸体其实是可以吃的，还可以让他进化。
　　进化！？
　　蓝目蝶幼虫突然停下了它的动作，它的的虫头再次露出了疑惑的神情。脑中突然出现的这个词语“进化”，关于“进化”这个东西是什么目前以他的智商还理解不了……
　　不过理解不了也没有什么关系，蓝目蝶幼虫继续动了起来，他知道只要去将这只鸟吃了就好了，吃了那只鸟总比它吃树叶要好。
　　吐出丝线，蓝目蝶幼虫从树叶上垂了下去，然后快速的向着地面那只鸟的尸体蠕动过去。
　　……
　　然而蓝目蝶幼虫还没有蠕动一会儿，三只黑色的大蚂蚁就出现在了它前方的不远处，并且拦住了它的去路。
　　蓝目蝶幼虫遵循身体本能果断向着其中的一只蚂蚁发动【喷射丝线】，一只黑色的大蚂蚁很快被丝线缠住了。
　　不过另外两只黑色的大蚂蚁此时已经向它冲了过来……
　　来自虫躯的本能告诉它要马上逃跑，只是现在还能跑的掉吗？
　　它的速度相比那两只蚂蚁还是太慢了，根本无法逃跑，蓝目蝶幼虫脑海中突然再次出现了来自血脉中传承的内容，它的脑海中突然出现了它的皇每走一步都小心谨慎的画面。
　　它为了那只鸟的尸体，冒然来到地面实在是太冲动了……
　　蓝目蝶幼虫知道它丝囊中的丝线已经不多了，目前能做的唯有一个，那就是利用他的头顶的硬角和向他冲过来的两只黑色大蚂蚁做出最后的搏斗。
　　只是还没等到两只蚂蚁冲过来，一道暗红色的影子就在它的面前出现……
　　咔嚓~
　　咔嚓~
　　两声甲壳碎裂的声音传了过来，那两只黑色蚂蚁在靠近它之前就被一只锋利的暗红色螯牙先后切碎了身体，蓝目蝶幼虫也看到了它面前的是一只有着15厘米左右，带有许多类似蜈蚣足肢的虫子。
　　蓝目蝶幼虫并没有对那只暗红色的巨大虫子产生什么恐惧的感觉，因为虽然眼前的那只虫子比他的身形巨大的多，并且无论是足肢与暗红的颜色都与它相差了很多，但是蓝目蝶幼虫从对方身上感受到了血脉相连的感觉。
　　救了它的暗红色虫子应该是它的同族，应该也是蓝目蝶的幼虫……
　　那只长着蜈蚣足肢的虫子没有停留，很快向前爬走了。
　　蓝目蝶幼虫看了地上被咬碎还在抽搐的蚂蚁尸体一眼，然后再次看了那只蜈蚣蓝目蝶幼虫，它发现蜈蚣蓝目蝶幼虫正在爬向那只鸟的尸体，犹豫了一下，蓝目蝶幼虫最终决定还是去吃那只鸟的尸体。
　　它向着那只鸟的尸体蠕动过去，然后在它的视线中各种各样的爬虫逐渐多了起来……
　　一只足肢上带有两对粗大褐色钳子的褐色蓝目蝶幼虫利用丝线从树枝上垂了下来，正好落那只还带有冰霜的鸟的尸体之上，然后挥舞着手中的褐色镰刀直接将那只鸟的尸体撕开了一个大口子……
　　砰！
　　突然之间，它前方不远处地下的泥土好似被挖开，一只浑身带有黑色甲壳的蓝目蝶幼虫从地下钻了出来，也来到了那只鸟的尸体不远处……
　　带有蜈蚣足肢的那只蓝目蝶幼虫也加速飞快的移动过去……
　　……
　　没过多久，蓝目蝶幼虫的视线中已经满是各种各样虫子，而且这十几只虫子全是它的同族，它们全都开始进食起这只鸟的尸体。
　　蓝目蝶幼虫蠕动的比较慢，但是它在最后移动过去的时候也分到了一点鸟肉。
　　随着进食充满力量的感觉涌入了它的全身，蓝目蝶幼虫体形也缓缓的长大，然后在下一刻它的身体陡然长大了一半，他升到了3级。
　　伴随着力量的增长，来自血脉中更多的东西传了过来，蓝目蝶幼虫也终于知道了它头上的硬角与能够使用【喷射丝线】能力正是来自它的父辈。
　　是的，距离皇留下传承，已经过去七代的时间了。
　　蓝目蝶幼虫并没有停下来，它继续吃着残存的鸟肉，而随着它不断的进食获得经验，来自血脉中的画面也越来越多，它的皇所留给他的东西也让它渐渐懂得了更多。
　　它的皇在它心中的地位也逐渐上升，由敬仰变成了信仰……
　　……
　　而随着这只普通蓝目蝶幼虫不断的成长，它也逐渐的明白了之前的那群蓝目蝶在空中聚集起来是要去做什么了。
　　因为在它变成蝴蝶生产后代之后，它也一定会做出同样的选择……
　　这一切都是因为王小宇进行的传承并不只有他单纯地捕猎的记忆，而是包含了王小宇所有重生之后的记忆。
　　而这份记忆之中也包含了多花仙子露露的怜悯，和对哥布林与精灵巫师巴赫的愤怒。
　　是的，之前的那群蝴蝶冲向的方向，正是精灵巫师巴赫所在的地穴。
　　……
　　……
　　这些蓝目蝶相比它们柔弱的外表其实更加勇敢，因为即便它们知道自己毫无胜算，而且必定会迎来死亡，但是这些蓝目蝶还是向着那只精灵巫师的地穴发动的无畏的冲锋……
　　遮天蔽日的蓝目蝶至少有着几十万只，因为3个多月时间大概七、八代的繁衍与【进化】，这些蓝目蝶个体间的外表有些已经有了很大的差异，它们有大有小体形也各不相同，甚至还掺有一些其它颜色。
　　不过虽然它们的形态各不相同，但是它们的目标只有一个，精灵巫师巴赫——那个连它们的皇都畏惧着的的对手。
　　它们之中有着3成的蓝目蝶觉醒了体内的冰系血脉的力量……
　　两只茫然游荡的哥布林没有来得及逃脱，就被几十万只蓝目蝶包围，然后在蓝目蝶群飞过之后，这两只哥布林已经浑身布满冰霜然后倒在了地上，显然已经死的不能再死。
　　但是这些蓝目蝶并没有因此出现什么兴奋的情感，因为精灵巫师巴赫远比这些哥布林要强大的多……
　　在蝴蝶群落再次吞没几只逃窜的哥布林后，蝴蝶群落最终遇到了那个身穿黑色法袍的精灵巫师。
　　精灵巫师巴赫史诗级的气息散发出来已经让它们瑟瑟发抖，但是蓝目蝶群依然没有任何停顿的向着精灵巫师冲了过去。
　　它们知道它们没有任何胜算。
　　它们知道它们的这次冲锋不会被它们的皇知道。
　　它们也知道它们这次冲锋之后不会有任何东西留下。
　　它们不被任何人期待，甚至连它们自己都不对自己抱有期待。
　　但是它们还是向着精灵巫师巴赫冲了过去……
　　……
　　呼——
　　滔天的火焰将天空中密密麻麻的蓝目蝶包围起来，蓝目蝶在空中聚集成球形，最外围的蝴蝶用着它们的生命保护着中间的蝴蝶。
　　但是漫天的火焰异常的灼热，当火焰散尽之后，仅仅剩下最后一只蝴蝶还飞舞在空中……
　　噗！
　　拇指大小的冰蓝色的魔法飞弹从最后一只蓝目蝶身上飞出，随后命中了巫师巴赫的黑色法袍。
　　然后还没等巫师巴赫做出回应，最后一只蓝目蝶就因为透支了生命而从空中飘落到了地面之上……

第九十五章 进击的蝴蝶（下）
　　“荆棘花的汁液，应该没错才对……难道是步骤错了，还是刚刚的剂量错了……”精灵巫师巴赫摇了摇头沉声的说道，然后捡起了刚刚因为实验失败而爆炸的哥布林尸体的碎肉。
　　留下了其中一块尸体的碎片，巴赫挥了挥手掌，伴随着独特的魔法波动，剩余的尸体碎片开始燃烧起青色的火焰，然后很快消失不见了。
　　巴赫盯着手中的碎肉突然想到了什么，然后拿出了一只笔在他的工作台上计算起来……
　　看了一眼他工作台上表示时间的时之花与一旁的沙漏，巴赫知道他的时间只有6个多月了，自从一个多月前他和来自深渊的那位接触并达成了约定之后，他就知道他必须要抓住这个机会。
　　深渊入侵对他来说是一个机会，一个能够让他站在精灵王庭顶端的机会，一个能够让所有的精灵仰视他的机会。
　　……
　　巫师巴赫接收了深渊那位为他提供的10颗魔巢，不过巴赫虽然接受这些魔巢，但是巴赫却并没有因为这些魔巢而大力生产恶魔，然后改造恶魔。
　　巴赫依然执着的为他的哥布林军团进行改造，期待改造出完美而且实用性更强的恶魔血统。
　　巴赫当然知道改造哥布林无论是在难度上，还是在改造后哥布林的实力上，都比不过正常他来改造恶魔来的更加容易，但是如果他不这么做就没有什么意义了。
　　巫师巴赫就是要让用带有低贱而又肮脏血统的哥布林军团正面将精灵击溃。
　　当低贱而又丑陋的哥布林军团将精灵王庭攻陷，让他成为精灵王并且站在精灵王座之前的时候，那时候他一定会让所有的精灵的正视他这和哥布林一样的相貌，而不是再次向他投以耻笑的目光。
　　当然不仅仅是这点，巫师巴赫没有发展真正的恶魔军团不只是因为他的主观喜好。
　　巴赫知道，他不可能真正的掌控恶魔，改造恶魔军团的后果就是他沦为恶魔的傀儡。
　　所以巴赫必须要改造属于自己的恶魔军团。
　　说到底来自深渊的那位也只是在利用他罢了，不过他又何尝不是在利用深渊的那位，利用深渊侵入主世界，他也可以从中窃取整个精灵国度。
　　然后当他成为精灵王，并达到他了的目的时候，他就会想办法在背后向深渊的那位捅上一刀，然后配合其他种族的军队一同将恶魔军团赶回深渊。
　　……
　　巫师巴赫停下了手中的笔，刚刚的计算已经有了答案，他改造的哥布林为什么失败他也因此推断出了结果，巴赫又一次将试管拿了出来，随后再次制造起药剂……
　　只是没等巫师巴赫继续实验，一只哥布林就慌慌张张的从地穴之外跑了进来。
　　“巴赫…大人……巴赫大人……”一只哥布林发出了有些慌乱的声音。
　　听到了哥布林的声音，巴赫有些不耐的将他刚刚拿着的试管放到一边，然后低声咒骂起来：“真是胆小如鼠卑贱的臭虫……”
　　巴赫扭过头来看向那只哥布林，正看到哥布林浑身颤抖的向着他又一次发出了声音。
　　“巴赫大人…蝴蝶…蝴蝶，那些蝴蝶……”哥布林磕磕巴巴的向着巴赫说道。
　　“蝴蝶？”巴赫皱起了眉头，发出了有些疑惑的声音。
　　听到了巴赫的声音，从外面跑来的哥布林急忙的点了点头然后再次说道：“是的，是蝴蝶，好多的蝴蝶……”
　　……
　　“愚蠢而又卑贱的臭虫，想不到你们竟然会惧怕真正的虫子，我不是告诉过你们遇到这种状况，只要点燃火把就行了吗？”听到了哥布林的话语精灵巫师巴赫再次咒骂道。
　　“可是，巴赫大人……那些蝴蝶，那些……”哥布林再次语无伦次的说道，只是还没有说道一半就被巴赫挥了挥手制止。
　　巴赫皱着眉头思考起来……
　　关于蝴蝶巴赫自然有些印象，因为最近的一个多月和风森林的蝴蝶确实有些不正常。
　　一个多月前就有两只哥布林在蝴蝶聚集地巡视的时候，在那处在充满花多的小型盆地上被蝴蝶群袭击的遍体鳞伤，然后在那之后又有接连不断几只哥布林被袭击。
　　巫师巴赫也因此亲自动手将花仙子的花园移动到了和风森林的最南端，防止这些蝴蝶干扰他的材料产出。
　　不仅如此，一个月前他还亲手用火焰，将蝴蝶聚集的小型盆地地的所有花朵全部烧光，并且连同那十几万只的蝴蝶群落也一把火烧光了。
　　“真是让人厌恶的虫子……”
　　精灵巫师再次咒骂起来，然后突然间巫师巴赫想通了什么。
　　巫师巴赫皱着眉头沉声说道：“一个月了，难道是因为那个盆地之中被烧光的花草又一次生长出来的原因么……”
　　巴赫并不懂虫子的习性，对于研究卑贱的哥布林血统都拥有一种屈辱感的他来说，去研究比哥布林还低贱的多的虫子更是不可能的。
　　所以在巴赫的脑海中出现关于蝴蝶再次变多的推测也是完全没有依据的，在他的想法中蝴蝶仅仅是一种喜欢吸食花蜜的虫子而已。
　　……
　　“你，还有你们两个拿着这个，一起去那群蝴蝶所在的盆地将那些花都烧了吧……”
　　巴赫开口说道，伸出手指向了面前的哥布林，随后向着身后随时待命的两只哥布林也伸出了手指，并拿出了一包粉末递到了哥布林的手中。
　　只是当巫师巴赫布置完他的任务之后，却发现他面前的哥布林拼命的摇着头。
　　“怎么…你不想去？”巴赫瞪着眼前的哥布林说道。
　　哥布林听到了巴赫的话立刻向他跪了下来，然后颤抖着说道：“我怕死，我怕，那蝴蝶……”
　　“你怕死？”巫师巴赫疑惑的说道，面前哥布林的神情不似假装，只是一个月之前那些蝴蝶仅仅能够将哥布林咬伤而已，难道现在已经能够杀死哥布林了吗？
　　巫师巴赫感到了不同寻常……
　　“莫非一个月前也是，难道是德鲁伊控制的虫子？还是别的巫师操控的？是谁？”
　　巴赫马上向着跪在地上的哥布林说道：“那些蝴蝶你是在哪里发现的？”
　　……
　　【侦查之眼】发动！
　　在听到了哥布林的回答之后，巴赫很快放出了几颗【侦查之眼】，但很快巴赫就皱紧了眉头，因为巴赫放出的其中两个【侦查之眼】在刚刚出现的时候就被蝴蝶群湮没，随后组成【侦查之眼】的褐色粉末也被那些蝴蝶吃掉了……
　　“果然，这些蝴蝶是有人控制的……”巴赫沉声说道。
　　精灵巫师巴赫很快行动起来，没过多久他就出现在了那群至少有几十万只的蝴蝶面前，而散发出史诗级的气息没有让这些卑贱的虫子退缩，更让巫师巴赫确认这些蝴蝶是有人操控的。
　　呼——
　　滔天的火焰被巫师巴赫发出，这些蝴蝶也被巴赫彻底的烧光，只是巴赫的目光却不是集中在眼前这些被火焰吞噬的蝴蝶。
　　在烧光这些蝴蝶的过程中，巴赫不停的用【侦查之眼】探查着这附近操控这些蝴蝶之人。
　　只是当最后火焰熄灭之后，【侦查之眼】依然没有发现任何的敌情，倒是让巴赫发现了和风森林中似乎出现了很多奇怪的虫子……
　　噗！
　　因为没有对眼前的蝴蝶过多的关注，结果最后一只蓝目蝶凝结而成的拇指大小的魔力弹击中了他的身体，然后似乎是死掉了从空中飘落下来……
　　“讨厌的虫子……”巫师巴赫皱着眉头发出了厌恶的声音，然后向前走了几步，将最后那只掉在地上的蝴蝶用鞋底碾碎了。
　　……
　　精灵巫师巴赫很快脸上出现了笑容，他突然想到了一个消灭和风森林中包括蝴蝶在内所有虫子的方法，这样也可以避免他的麻烦。
　　一瓶装有蓝紫色液体的瓶子被巴赫掏了出来，然后蓝紫色的液体变成了浓重的烟雾，向着四周飘散开来……
　　十几分钟过后，浓重的烟雾已经将整个和风森林覆盖，强大的魔力也在此时从巴赫的身体之中发出。
　　被蓝紫色烟雾的笼罩的和风森林在一瞬间电光缭绕，密密麻麻的电流在一瞬间爬满了整个和风森林，这种电流对哥布林以及一些大型动物不会产生什么致命的伤害。
　　但是所有的虫子，甚至是一些蛇类与鸟类来说，这种电流可以轻易将它们致死……
　　几分钟过后，伴随着蓝紫色的烟雾散去，整个和风森林已经一片寂静，甚至连鸟鸣声也不再出现，所有的虫子都被杀死。
　　很快巫师巴赫再次行动，蓝目蝶所在的那块满是花朵的盆地也被精灵巫师巴赫运用魔法彻底变成了沼泽……
　　“这里已经没有虫子与蝴蝶了，幕后操控蝴蝶的人短时间也不会再来烦我了吧，深渊的那位马上就要动手了，我现在真的没空去理这些人啊……”
　　巫师巴赫叹了一口气说道，随走回了他的地穴之中。
　　……
　　……
　　巴赫不知道，就在他回到自己的地穴之中的这段时间，已经有数十只蓝目蝶虫卵再次孵化出来，而且这些新孵化的蓝目蝶幼虫全部带着被动技能【雷电抗性】。
　　不仅如此，在一只被电死的蛇类旁边，也有着两三只浑身带有甲壳的蓝目蝶幼虫从地下钻出，开始撕咬起这只蛇类表皮的鳞片……
　　事实上，不仅仅是蓝目蝶的族群，和风森林中的绝大多数虫子都没有因此灭绝。
　　——从诸神时代就已经存在的弱小虫子，其实远远没有那么脆弱……

第九十六章 『蓝目蝶之后』
　　在《天域》中的虫子对人类与其他智慧种族来说甚至连怪物都算不上，除了一些拥有剧毒的品种能使人类陷入中毒或者其他异常状态外，虫子不会对人类造成丝毫困扰。
　　而人们只需随手就能捏死一只虫子，又或者不经意间的一次走路就会将一只普通的虫子所踩死。
　　虫子很弱，就算偶尔有着一两只虫子能够好运突破等级锁形成虫兽，也不过是多了几年的寿命，由于智慧低下，并且虫兽的好运也不会一直持续，所以几年后也会自然而然的死亡……
　　……
　　但是虫子在某种意义上来讲远远没有那样弱小，虽然虫子自从诸神的时代开始就开始被任何的种族欺凌，但是即便诸神的黄昏到来，甚至一直到现在，虫子在《天域》总体的数量也没发生多少改变。
　　时间流逝，岁月变迁，《天域》世界的主要种族换了几次，无数的种族兴起然后衰败直到凋零灭亡，但是虫子也都一直好好的……
　　没有被任何的诸神庇护，也没有强大的个体实力。它们甚至被很多种族当成药剂材料不停的采集着，例如人类与精灵。也被很多种族当成食物，例如哥布林与猪头人。
　　但是即便如此，虫子也没有丝毫将要消亡的迹象。
　　它们一只都是这样，不被任何人重视，有时会惹得人们烦躁，但是当人们真正想要消灭它们的时候才会发现难以做到……
　　……
　　而和精灵巫师巴赫一样，王小宇虽然重生成了虫子，但也根本不了解虫子的强大之处。
　　王小宇为虫子带来的，不仅仅是生存的经验以及【进化】的秘密，还有一丝虫子最缺少的也是今后可能一直无法获得的东西——智慧的火种。
　　蓝目蝶虽然被众多的虫子与小型动物甚至是人类捕杀着，但是它们的数量一直维持在一个平衡的数值，而王小宇因为怜悯而给与的传承轻而易举的就使蓝目蝶打破了这个平衡。
　　蓝目蝶是蝴蝶中的短生种。
　　它的生长周期很短，一般在10天左右就可以化茧成蛹，然后12到13天后化茧成蝶，之后最早在15天就能产出后代，新形成的虫卵在经过2到3天就会孵化，进入新的一轮循环。
　　王小宇的传承加倍缩短了这个时间，绝大多数的蓝目蝶根据王小宇的传承拼命进食，结果导致生长周期大大缩短，而因为大多数的蓝目蝶的意志力无法抵御【结茧】与【蛹化】的本能，所以在5级的时候早早的就化蝶，产生了新的后代，这些蓝目蝶幼虫的生长周期几乎缩短了一半。
　　剩下的很少一小部分蓝目蝶幼虫能够坚持到在6、7级之后再【结茧】，它们通过王小宇留下的传承，进而猎食一些不同种类的猎物，发生一些【进化】，之后再次【结茧】然后【化蝶】。
　　而无论是以上两种的哪一种，它们的存活率都足足提高了2到3倍，通常蓝目蝶成虫产卵的50枚卵中只能有2到3枚活到能够交配的时节，但是现在已经可以有5到8枚虫卵能够活到变成蝴蝶并交配的时节。
　　也就是说只要不发生意外，只要经过3个周期，这些蓝目蝶的数量就会翻上10倍。
　　而最关键的就是这3个周期加起来也只有一个月时间而已。
　　蓝目蝶由最初的几万只发展到十几万，然后在被巫师巴赫消灭了大半之后，能够在这么短的时间再次发展为几十万只也正是如此。
　　……
　　而目前唯一能够有效抑制蓝目蝶数量成长的就是周围有限的食物，所以事实上就算巴赫不出手，快速壮大的蓝目蝶族群在食物短缺之后数量也会因此衰减。
　　当然，蓝目蝶也可以选择迁徙并扩张，不过几乎所有的蓝目蝶还是留在了原有和风森林的附近，它们都在等待它们皇的归来。
　　根据传承的内容，它们的皇一定还会回到这里，回到这里解救那只帮助过皇的花仙子。
　　……
　　正是在巫师巴赫回到他的巨大地穴继续做实验的时候。
　　曾经蜥蜴人群落所在的溪流边上，在蜥蜴人所建造的废弃木屋中的屋顶一角，一只足米高的白色巨茧慢慢的被撑破。
　　很快一只有着米高，张开翅膀后足有一米大小的冰蓝色蝴蝶撑破巨茧，然后缓缓的飞了出来，同样在这处木屋中栖息的很多体形小上一些的蓝目蝶也靠了过去。
　　这只巨大的蓝目蝶躯体的形状和王小宇【重装骑士形态】的样子有些相似，似乎就是模仿王小宇【重装骑士形态】而改变的样子。
　　只不过这只蓝目蝶浑身覆盖的盔甲不是由黑色的甲壳组成的，而是由冰蓝色的坚冰构成的。
　　……
　　怪物：蓝目蝶（凡人）
　　称号：『冰之蝶』『蓝目蝶之后』
　　等级：1
　　战斗力：15
　　……
　　这只蓝目蝶在如果出现在王小宇面前他一定会记得，尤其是她的称号『冰之蝶』。
　　是的，这只蓝目蝶正是在王小宇当初进行完传承之后，唯一追着他离开的那只已经到达10级等级锁上限的蓝目蝶。
　　带有冰蓝色盔甲的蓝目蝶摇晃了一下她的脑袋，然后伸出手臂轻轻的握了一下她的手掌，她挥动手臂发出了冰蓝色的魔法，很快一面非常光滑由坚冰制成的镜子就出现在她的面前。
　　身形巨大的蓝目蝶面对镜子扇动翅膀晃动了一下身体，然后对着面前由坚冰构成的镜子转了个圈。
　　突然间她想到了什么，然后用着【虫之语】向着四周的蓝目蝶轻声说道：“皇还没有回来吗？”
　　“没有。”
　　“没。”
　　周围的蓝目蝶纷纷有些落寞的说道，『冰之蝶』听到了这些声音也是有些忧郁的叹了一口气。
　　忽然『冰之蝶』在心中出现了空落落的感觉，她发现来自和风森林的方向，那里皇的子民似乎损失了九成九以上，不过还是有很多蓝目蝶应该还活着……
　　在感受到蓝目蝶的子民还有很多活着之后，『冰之蝶』也并没有继续担忧下去，因为有了皇的传承，用不了多久蓝目蝶一族就还会继续恢复原有的数量。
　　她点了点头，然后用【虫之语】向着周围蓝目蝶说着什么……
　　很快周围上千只蓝目蝶向她聚集过来，随后无数的冰霜能量由各只蓝目蝶的身体发出向她涌去，『冰之蝶』体内的冰系能量也越聚越多，她的经验也在一点一点的上升着。
　　『冰之蝶』决定要变得更强，她要等待皇的归来，然后和蓝目蝶的皇一起去繁衍属于蓝目蝶的最强大的后代……
　　……
　　……
　　也正是在此时，骑在陆行鸟背上，和红头蟋蟀一起前往吉恩村路途中的王小宇莫名的打了个寒颤，他感觉似乎有什么事情发生了。
　　下意识的摸了摸自己后背上的黑色长枪，王小宇黑色骑士头盔下的红芒一闪而过。
　　王小宇点了点头，无论是什么困难，他都会凭借他坚强的心，然后顽强的克服的……

第九十七章 关于食物的思考
　　虽然那个莫名的感觉并不含有威胁他生命的成分，但王小宇还是决定小心为上，在接下来的行进过程中王小宇也是加倍小心。
　　……
　　一整个白天时间的加倍小心行动，骑在陆行鸟背上的王小宇也始终没有遇到什么特殊的状况。
　　直到当天夜里，王小宇等待的意外才终于出现，一直高速飞奔的陆行鸟骤然一顿，然后突然翻到在地……
　　而等待了一天危险的王小宇早已做好了准备，他在陆行鸟翻倒在地的时候就已经做好了应对的方法……
　　稳稳落地，后背上的黑色长枪被王小宇瞬间抽了出来，同时冰蓝色的斗气也被王小宇从身体中激发而出。
　　【红外感知】发动！
　　王小宇仔细的用【红外感知】仔细的向着四周扫去，但是除了不远处一只似乎是在挖洞的老鼠之外，这里好似什么都没有……
　　“是盗贼么……看来除了【隐身术】还拥有能够屏蔽热量的技能，甚至还可以隐匿自己的气息，应该至少是精英级以上的了……”王小宇在心中暗道，红色头盔上的红芒一闪而逝。
　　王小宇果断的变身成为【原始形态】，虽然骑士对盗贼有着天生的克制，但王小宇还是决定率先找到盗贼的位置，毕竟如果掌握了盗贼的位置他就把握了先机。
　　而且他的【原始形态】拥有【断肢再生】、【胶质化】和【高阶毒素抗性】三个神技，被盗贼带有毒液的匕首砍上个几十下应该也不会怎么样。
　　王小宇马上发动了侦查技能……
　　【魔能感知】发动！
　　【超声波】发动！
　　然而当王小宇将侦查技能发动完毕之后，王小宇依然没有感知到那名未知的敌人。
　　“难道是藏在远处的弓箭手么？”
　　王小宇很快再次变成了【重装骑士形态】凝神戒备起来，毕竟灵活度来说还是他的这个形态更强，能够给那名隐藏起来的敌人带来更大的威胁。
　　……
　　“大哥，它流血了。”
　　也正是在王小宇凝神戒备的时候，莱德的声音传了出来，王小宇扭头看向莱德，以及那只因为疼痛而哀嚎起来的陆行鸟，黑色骑士头盔下的红芒再次一闪而过。
　　王小宇身上的斗气很快熄灭了，然后手中的那把漆黑的长枪也被他再次放到了后背之上。
　　因为王小宇发现了这里应该根本没有什么敌人，只是陆行鸟的脚掌不小心踩到了一个坑陷，然后被绊倒在地罢了。
　　“是我有些紧张过度了么……”王小宇小声的低喃道，然后向着倒在地上哀嚎的陆行鸟走了过去。
　　王小宇一直绷紧的心也放松下来，可能之前的寒颤就是个错觉，根本就没有什么未知困难在等待着他。
　　……
　　“应该是腿骨断了了，不过还好……”王小宇检查了一下陆行鸟的伤势小声的说道。
　　在塔林镇搜集冒险者与佣兵以及公会中的众多的物品之后王小宇获得了很多药剂，一些没有用的药剂与材料早已被王小宇吃光了，但是治疗类的药剂王小宇还是保留了不少以备不时之需。
　　王小宇先将陆行鸟的腿骨接上，然后用丝线与两根木棍将陆行鸟的腿骨固定上，很快王小宇便从鲁比克的魔方中取出愈合药剂，然后灌到了陆行鸟的口中。
　　不同于虫子的恐怖恢复能力，王小宇估计这只陆行鸟的腿骨在这个低级愈合药剂的作用下，要2个小时左右才能恢复。
　　扭动魔方观看了一下时间，现在距离他计划的休息的时间也差不了多少。王小宇果断抗起了陆行鸟行动起来，很快王晓就找到了隐秘一些的地点开始进行休息。
　　……
　　鲁比克的魔方的功能十分方便，它不仅仅可以使用单一的功能，还可以将很多功能组合起来使用。
　　而王小宇现在就是利用鲁比克的魔方变成了一口半米大小能够加热食物的锅。
　　此时王小宇正在用这个可以加热的锅烧制一块肉，能够轻松控制温度的锅烧肉很不错，至少不会烧糊这里面的肉，烧制了一会儿，王小宇将在塔林镇搜集的香料与调味品放到了上面。
　　烧肉很快制成，王小宇也用他的【吸血鬼利爪】将烧肉夹起递给了红头莱德……
　　事实上王小宇现在的身体吃熟食根本吃不出什么味道，对于王小宇来说煮熟的肉就像是松软的干木头一个味，只有生肉王小宇才能吃出奶油水果味。
　　所以王小宇做的烧肉也只是给红头莱德吃的。
　　“大哥，这个超级棒啊……”红头蟋蟀一边兴奋的吃着一边向着王小宇高声说道。
　　王小宇听到了红头蟋蟀的话微微点了点头，他的虫头也露出了笑容，因为两天前的他终于告别了之前只能吃出酸甜口味的食物。
　　连续5个月酸甜口味的食物王小宇虽然嘴上没说什么，但是他真的有点吃够了。
　　王小宇很快将装有水银的金属液体核心打开了几个，然后倒入了锅中，随后将刀刃机械球内部的柔软金属回路也丢了进去，这就是王小宇所制成的——香辣牛蹄筋汤。
　　这锅香辣牛蹄筋汤不仅味道棒，而且还是热乎乎的，这对之前只能吃冰冷水果奶油味食物的王小宇来说简直不要太好……
　　王小宇很快开始细细品尝起来，进食过程中王小宇还从空间口袋中拿出了两枚金币放入口中，金币的柔软性对王小宇的螯牙来说很好，王小宇能够很容易的咬动，不过很可惜虽然能够咬动但是咬不碎。
　　王小宇吃起金币就像是牛肉干口味的泡泡糖一样，嚼着嚼着王小宇就将黄金吞到了肚子里面。
　　黄金很柔软，所以吞到肚子里面王小宇也不会感到不舒服，而且吃起来获得的经验值也有许多，但是因为金币比较贵重所以王小宇也没有多吃。
　　在进食的过程中王小宇脑海中渐渐做出了决定，他要找机会混入一个中型城市，然后购买一些能够溶解金属的药剂，这样他就可以进食普通的金属了。
　　不仅如此王小宇还打算购买一些能够溶解石头的药剂，王小宇估计通过吃溶解了石头的液体，他有可能【进化】出吃石头的能力，这样他的进食范围也更广了。
　　……
　　半米的大锅中的香辣牛蹄筋汤很快就被喝光了，然后趁着嘴中还留有香辣咸鲜的感觉之时，王小宇拿出了血之圣杯，将里面的大半杯血液一饮而尽。
　　也正是伴随着血液的吞服，独特的力量涌入了王小宇的身体之中，系统提示音也传了出来。
　　叮！您获得形态类技能【吸血蝙蝠形态】。
　　……
　　形态类技能【吸血蝙蝠形态】：通过天赋【多重进化】获得。你虽然不是吸血鬼，但也可以变成蝙蝠在空中飞行了。通过激活此技能变化为吸血蝙蝠。
　　……

第九十八章 王小宇的计划
　　“这是又获得了吸血鬼的一种能力么……”王小宇用足肢抓着血之圣杯，感受着身体中新出现的力量喃喃着说道。
　　【吸血蝙蝠形态】使用方法在一瞬间就已经被王小宇理解，【吸血蝙蝠形态】与王小宇通过【多重进化】获得的【重装骑士形态】不同，【吸血蝙蝠形态】的变化并没有时间上的限制，但有次数上的限制，目前一天只能变化三次。
　　而与之相比【重装骑士形态】则是没有变化次数限制，但是变化后需要提供维持这个形态的独特能量，所以一开始王小宇变成【重装骑士形态】总是维持不了多长时间，然后就不得不变回【原始形态】。
　　现在王小宇后来不断成长，当这种独特能量的恢复速度已经比消耗的还多的时候，他的【重装骑士形态】就已经可以和【原始形态】无限制的随意切换了。
　　……
　　王小宇很快尝试这个他新获得的能力，【吸血蝙蝠形态】发动，一连串的系统提示音也传入了王小宇的脑海。
　　叮！您的所有天赋技能消失，您的属性重新生成。
　　叮！您获得天赋【畏惧阳光】、【夜之行者】、【虚假化身】。
　　叮！您获得被动技能【吸血獠牙】、可激活技能【强化红外感知】、技能【强化超声波】、被动技能【强化超声波感知】。
　　叮！您获得形态类技能【原始形态】。
　　王小宇的虫身在瞬间变成了朦胧的血雾，随后飞速的组合在一起，很快变成了一只有15厘米高的带有棕红色毛皮小蝙蝠飞在半空中，他的翅膀张开能有35厘米左右的长度。
　　虽然这对蝙蝠翅膀是刚刚获得的，但是王小宇凭借本能就已经可以在半空中很好的飞行。
　　不过不同于飞行，骤然间改变的视线还是让王小宇有点不适应。
　　因为几个月以来一直通过复眼观察周围的事物所以王小宇其实已经习惯复眼中的世界，正常生物的视线王小宇反而不怎熟悉了，不过没过多久王小宇就再次适应。
　　王小宇的很快在半空中打开了他的游戏面板，他的战斗力变成了【吸血蝙蝠形态】之后简直低的可怜，只有0.4，而因为天赋【夜之行者】的原因他目前的战斗力被拔高到0.6，不过他的另一个技能【畏惧阳光】则会在太阳出现后让他的战斗力降低变为0.3。
　　【夜之行者】与【畏惧阳光】是所有吸血鬼都带有的标准天赋，在黑夜战斗力增加50%，在阳光下战斗力降低25%，这也是吸血鬼在夜晚与太阳光之下战斗力会相差一倍的根本原因。
　　至于天赋【虚假化身】则是代表着王小宇这个【吸血鬼形态】即使被杀死，他也会化身血雾再次组合以【原始形态】重生。
　　技能【吸血獠牙】自然不用多说是吸血用的，至于【强化红外感知】与【强化超声波】应该是因为王小宇本身就拥有这些技能，所以变成了蝙蝠之后这些技能得到了不同程度的强化。
　　总的来说，【吸血蝙蝠形态】虽然战斗力低下，但是凭借能够在空中能够灵活的飞行，并且侦查能力出色，对王小宇还是有着不小的帮助。
　　而且蝙蝠形态就算被杀死也不会让他真的死亡，所以这个【吸血蝙蝠形态】王小宇可以十分放心的去使用，是个很实用的形态技能，并且体形很小可以做一些他现在做不到的事情。
　　……
　　……
　　测试了一下【吸血蝙蝠形态】并在空中飞了两圈，王小宇接连两次变身变回了【重装骑士形态】。
　　虽然王小宇也考虑可以通过蝙蝠形态直接飞往吉恩村，但是蝙蝠的速度其实不见得有陆行鸟在地面跑的快，而且王小宇感觉他在变成蝙蝠之后耐力也不是很好。
　　拿出了几把麦子给受伤的陆行鸟进行喂食，然后通过魔方确定了一下时间，王小宇吩咐还在啃着烧肉的红头蟋蟀侦查周围敌情，便开始进入睡眠状态，进行休息。
　　……
　　几天的时间很快过去，随着不断的行进，王小宇眼前的景色也渐渐的熟悉起来，然后当行进到一处他有着很深印象的位置之时，王小宇控制陆行鸟渐渐停下了脚步，并从陆行鸟背上跳下来。
　　他来到了两颗青色大石块面前，随后伸出手掌轻轻的抚摸起这两块有着5米高的石块。
　　生前记忆中模糊的景象在王小宇的脑海中逐渐和眼前的景象相互重合，只不过记忆中的这里并不是现在这样周围都是郁郁葱葱的草地，微风吹过也不会有泥土的芬芳。
　　记忆中的这里是因为深渊入侵之后被恶魔破坏之后的世界，地面上满是残存的焦炭，一些活下来的植物也生长的歪歪扭扭的并且是灰绿的颜色，空气中也到处是类似硫磺与火药的气味。
　　王小宇爆发出斗气，然后两步蹬上了青色石块的顶端，在他的记忆中青色巨石后面应该有着一处巨大的地穴，他当初在这个洞穴中可是发现了许多的小恶魔让他磨练枪术。
　　砰！
　　王小宇从青色石块上跳了下去，只不过他发现石块后面并没有什么巨大的地穴，有的只是各种各样的杂草……
　　“这个地穴是深渊入侵之后才被挖出来的么……”王小宇盯着地面上空荡荡的杂草说道，然后向着前方不远处走去，很快一个由白色石块所围成的井映入王小宇的眼帘。
　　“果然……”王小宇盯着这口井旁边的位置叹息着说道，这里在前世的时候其实是有传送阵的——专为《天域》中玩家所设计的传送阵。
　　毕竟《天域》的世界很大，为了方便玩家旅行这个世界有着很多专为玩家能够行走的传送阵，但是现在这里什么都没有。
　　王小宇向着那口井的方向走了过去，井的名字王小宇已经想不起来了，只是依稀记得这口井隐藏着一段凄美的爱情故事，不过具体是什么故事王小宇也是记不起来了。
　　王小宇记得这口井中的水能够提供微弱的祝福效果，能够小幅度提高魔力回复的速度。
　　摇了摇头不去多想，在喝了几口井水发现没有【进化】之后，王小宇再次开始向着吉恩村的方向开始行进……
　　……
　　无论是地图上的标记，还是王小宇的记忆，都说明吉恩村已经不远了，而王小宇也早已想好了混入吉恩村的计划。
　　想要成功的混入吉恩村并寻找埋在地下的奥术遗址，王小宇依然决定使用那个老套的方法
　　他此时要做的就是寻找抓住一些野兽，然后放野兽去袭击吉恩村，之后他再从天而降将野兽击杀拯救吉恩村，然后成功获取吉恩村的信任。
　　只是寻找了大半天之后王小宇也没有找到这附近有什么野兽。不过王小宇很快想到了替代的办法，那就是他的小弟莱德。
　　让他的小弟莱德变成深红螳螂形态袭击村子，然后他再出手赶跑他的小弟，这样就可以博取吉恩村村们的信任了。
　　……
　　一切准备就绪，王小宇很快带着红头莱德来到了吉恩村的外围。
　　然而当计划真正实施的时候王小宇才发现，这个剧本和他预计的有着很大的不同……

第九十九章 查尔斯的忧伤（上）
　　吉恩村王小宇生前从没去过，可能在外围看过一眼，应该是一片废墟的样子，而王小宇生前看过的村庄废墟实在是太多了，所以也根本回忆不出吉恩村废墟的样子……
　　此时的吉恩村是一座中等大小的村庄，约有着几百多户人家，绝大多数的房屋都是木制的，在村子的中央有着一条溪流从中穿过，王小宇看到了许多妇人在溪流的下游清洗衣物。
　　王小宇和莱德在吉恩村的外围小心的侦查了一圈，同时王小宇用着【侦察术】探查着行走中的村民的信息，这些村民普遍都是战斗力只有5的水平。
　　因为吉恩村位于巫师之国的中部，所以这座村庄中有着一成左右的村民拥有着法师学徒的职业。
　　但是法师学徒也只是凡人级的，一般也只能够使用【点火术】、【照明术】之类的法术，并没有什么威胁。
　　王小宇继续变成了【吸血蝙蝠形态】与莱德在村庄的上空转悠了几圈，然后最终选定了此次作战的目标——一个旁边跟着一只土狗的小胖子。
　　这个小胖子身上的衣物明显比较其他的村民要好上许多，应该是吉恩村一个富庶人家的孩子，会有更大的影响力。
　　……
　　莱德的智商已经明显的见长，王小宇所制定的作战计划莱德很快的理解了。
　　“……就是这样，你明白了吗？”王小宇最后重复一下计划的内容向着莱德说道。
　　莱德的红色大脑袋露出了自信的表情说道：“我明白了，大哥。”
　　王小宇看着莱德那自信的表情点了点头，再次思考了一下，发现计划没有什么遗漏继续说道：“嗯，记住我给的说的那几个重点，其他的你就随机应变吧。”。
　　“好的，那大哥我就去了……”红头莱德最后向着王小宇说道，然后很快就变成了深红螳螂形态向着吉恩村飞去。
　　……
　　王小宇的计划虽然很简单，但是真正实施起来还是需要注意一些细节，首先那就是王小宇出现拯救村子一定要引起村民的注意，所以红头莱德作为一个反派出场一定要高调。
　　莱德在王小宇的指示下扇动翅膀的频率很快，造成了巨大的响声，然后在村子上空飞上一圈吸引村民们的注意……
　　经过迷宫与战斗的经验莱德此时已经提升到了15级，战斗力也达到了39.5，村子中战斗力只有5的村民对莱德根本造不成什么威胁。
　　转了一圈莱德很快开始计划的第二步，正他最擅长的放火，莱德的口中吐出了几发猩红的火焰弹命中了几处房屋，木质的房屋很轻易的开始燃烧起来。
　　然后没过几个呼吸的时间，莱德就向着那名带着土狗的小胖子的方向飞了过去。
　　因为莱德火焰弹按照王小宇的指示并没有向着小胖所在的村子角落发射，所以这名小胖子依然茫然无知的呆在原处。
　　……
　　小胖子一边吃着烧鸡一边把吃剩的骨头丢给旁边的土狗……
　　咔嚓！
　　忽然之间带有一身深红色铠甲的螳螂从天而降，猩红的镰刀直接将土狗斩成了两段，土狗甚至没有发出哀嚎就已经死亡，而小胖子似乎是因为震惊而呆愣住了。
　　深红色螳螂亮出了它那附带着猩红火焰的镰刀，一步一步的走到小胖子的面前并且弯下了身子，然后将小胖子因为震惊掉落在地的吃剩下一半的烧鸡捡了起来，并塞到了自己的口中……
　　莱德三两口便将烧鸡吃了下去，他用着镰刀蹭了蹭脑袋，头顶的触角旋转了起来，似乎在思考着下一步应该做什么……
　　……
　　远处观察着莱德动作的王小宇点了点头，虽然吃烧鸡不在他的计划中，但是也没有关系，不影响他计划的大局。
　　下一步就是最关键的一步，莱德需要捉住这个小胖子飞往吉恩村的正中央，然后王小宇在危机关头将小胖子在莱德的手中解救，最后将莱德赶跑，赢得村民的好感就好了。
　　王小宇知道如果他的计划顺利，并且赢得村民足够的好感，那么不说他在村子里挖坑不会遭到阻止，就是哄骗无知的村民帮助他一起挖坑寻找奥术遗址也不是没有可能。
　　握紧了手中的长枪，王小宇知道马上就到了需要他出手的时候了，到时候霸气的出场，在村民的面前将莱德击败赶跑，再爆发出【初级冰霜斗气】将燃烧中的房屋的火焰熄灭。
　　……
　　莱德再次向着小胖子靠了过去……
　　然后下一刻莱德却没有按照计划行事，小胖子身上斜跨的布袋被莱德的镰刀瞬间撕碎了，又是两包烧鸡掉在了地上，莱德很快将烧鸡捡起再次吃了起来……
　　……
　　王小宇立刻向着莱德用【虫之语】大声的喊道：“别吃了！快动…手……”
　　只是王小宇的话还没有说上一半他就停了下来……
　　刷！！！
　　火红的剑光骤然出现，红头莱德的虫头缓缓的从肩膀上掉了下来，他的身体也直挺挺一动不动的倒在了地上……
　　一名肩膀上扛着一把窄边的银色长剑，身穿火红色皮甲的黑发男人出现在王小宇的视线中。
　　……
　　NPC：查尔斯（蜕凡）
　　称号：『炎之剑豪』
　　职业：魔剑士
　　等级：109
　　战斗力：7800
　　……
　　“为什么会出现这么强的角色，不过话说回来，莱德的脑袋都掉了，竟然还能剩下一半的血量……”
　　王小宇愣了一下，盯着在地上莱德的血量条惊讶的说道。
　　不过王小宇马上想到了他自己，他的【原始形态】就算脑袋被打爆也不见得会掉落超过十分之一的血量，至于这个【重装骑士形态】估计脑袋被砍下了没准也不会死。
　　估计莱德此时应该遵循他的本能在装死，王小宇点头很快发动了【探查术】查看这名剑士的信息，然后隐蔽着身体一边看着眼前的景象，一边思考着解救莱德办法……
　　……
　　……
　　“哈姆小胖子，现在你该相信我是一名很厉害的剑士了吧。”
　　黑发剑士查尔斯将肩膀上精致的银色长剑拿了下来，随后舞动了几下并摆出了一个帅气造型。
　　然后向着还在呆愣着的小胖子笑着继续说道：“当初你救我一命，我现在帮你成为一名出色的剑士报答你的救命之恩不是很好吗？”
　　呆愣的小胖子逐渐回过神来眼中泛起了泪花：“我的…烧鸡，还有我的包被弄坏了……”
　　查尔斯长叹一口气，随后蹲了下来抓住了小胖子的肩膀摇晃起来说道：“哈姆小胖子，你听我说，烧鸡什么的先不要管他，我刚才那一剑难道不厉害吗？那只能够毁灭你们村庄的虫兽被我一剑就杀了，你就不想学么……”
　　不过就在查尔斯摇晃着小胖子的肩膀的时候，他突然看到哈姆小胖子伸出了手指向了他的身后的天空……
　　“那个…怪物跑了……”小胖子小声的说道。
　　查尔斯微微一愣，随后站了起来，他发现那只虫兽竟然没死，并且抱着它被砍下来的脑袋飞走逃跑了……
　　庞大的赤红色能量瞬间聚集在他的银色长剑之上，查尔斯将手中的长剑向着天空中的红色虫兽甩了过去，轻松命中。
　　轰！！
　　伴随着天空出现的绚丽烟火，查尔斯自信的回头，再次摆出了一个帅气的造型。
　　“跟我学习剑术，你也可以做到我刚刚那样的，你真的不要学么……”

第一百章 查尔斯的忧伤（下）
　　查尔斯的年龄在35岁左右，他是个喜欢卖弄的剑士，从他无数次刻意的摆出帅气的造型就能够看出。。
　　不过虽说查尔斯喜欢卖弄虚荣，但是他却是个异常遵守原则的人，别人打他一拳他肯定会打回去，而别人帮助他也一定会报答。
　　眼前的这个小胖子哈姆就在5个月前救了他一命，如果没有这个小胖子他也根本活不到现在，所以查尔斯现在做的就是报答这个小胖子。
　　虽然这个小胖子包括这个小胖子的父母都说可以不用他报答，但是如果不给这个小胖子他认为足够的回报，查尔斯根本迈不过他心中的这道坎儿。
　　看着眼前这个傻了吧唧的小胖子，查尔斯再次叹了口气，他的思绪缓缓的飘回了5个月之前，他那次让他险死还生的经历。
　　……
　　查尔斯是个魔剑士，他最喜欢的便是绚丽的魔剑术【爆炎剑术】，而在5个月前为了使他的【爆炎剑术】突破瓶颈变得更加绚丽，查尔斯踏上了前往精灵森林寻找火山巨龙的旅程。
　　他打算通过请教那头巨龙火焰魔法如何使用，从而使他的剑术更加的帅气与绚丽，毕竟【龙语魔法】有很多独到之处。
　　查尔斯并不怎么畏惧巨龙，因为他知道巨龙拥有智慧，大多都可以进行交流，总之查尔斯成功来到精灵森林，并按照其他冒险者给出的提示找到了那头熟睡中的火山巨龙。
　　然而就在他把那头熟睡的母龙叫醒，正打算请教【龙语魔法】的心得的时候，他遭受到了那头母龙的疯狂攻击。
　　遭到巨龙追杀的查尔斯开始不停的逃跑，那头火山巨龙撵着他从精灵森林追到巫师之国，中间一直不眠不休的追了他十几天。查尔斯后来也明白了那头母龙似乎就是在玩他，就像是猫玩老鼠一样。
　　到最后那头母龙似乎是玩够了，一巴掌将他扇飞，然后一口【火焰龙息】喷他喷了个半死，那头母龙向东方飞走了。
　　而他那时所在的位置就是在这里——吉恩村。
　　在那时，吉恩村周围所有的人类看到巨龙都选择了逃回它们的住所躲避危险，只有这个傻了吧唧的小胖子回应了他的呼救，将散落在地的治疗药剂捡起，并打开倒入了他的口中。
　　他也因此捡回了一命……
　　……
　　查尔斯看着眼前这个小胖子，既然这个小胖子救了他，他就一定会给这个小胖子足够的回报。
　　这个小胖子的天赋其实不错，查尔斯想要教导这个小胖子，使小胖子转职成为剑士，并且打算使这个小胖子成为精英级存在。
　　查尔斯认为只有这样才能抵得上这个小胖子救她一命，毕竟如果只是给对方一些钱财就能了结这段恩情的话，那他这被救的生命就太廉价了。
　　然而令查尔斯比较无奈的就是这个傻了吧唧的小胖子根本就不喜欢练习剑术，相比他绚丽的【爆炎剑术】似乎更加喜欢可口的食物，从刚刚他和虫兽进行战斗时这个小胖子一直无悲无喜的表情也更说明这一点。
　　……
　　深吸一口气，看来这个小胖子还是不肯和他一起学习剑术。但他不可能一只陪着这个小胖子再耽搁下去，虽然有些不舍，但只能这样了。
　　查尔斯做出了决定，他再次蹲了下来并且按住了小胖子的肩膀，随后用着真诚的表情盯着小胖子的眼睛说道：“哈姆小胖子，既然你实在不想学我的剑术那也没有办法了，我的英雄级长剑疾风之刃就送给你了，用这个超凡武器来偿还你救我性命的恩情应该可以了。”
　　顿了一顿，查尔斯继续向着小胖子说道：“不过你要小心的保管才行，这种超凡武器对你这种没有力量的凡人很容易引来杀身之祸……”
　　只不过小胖子并没有回答查尔斯的话，而是再次伸出手指，指向查尔斯身后的天空说道：“那只怪物，好像飞远了……”
　　听到了小胖子的话查尔斯愣了一下，顺着小胖子手指的方向扭过头去，他正看到天空中那只虫兽渐渐的飞远了……
　　“竟然还没死，那只虫兽还真是不简单……”查尔斯发出了有些诧异的声音，第一次斩首没能将虫兽杀死已经很让他有些诧异。然后承受他刚刚的那次冲击并且没有死亡，那只虫兽表现让他十分意外。
　　查尔斯很快摇了摇头，虽然虫兽没死让他很意外，但既然那只虫兽已经飞远了他也不打算去追了，因为眼下他还有更加重要的事情。
　　扭回头去，查尔斯继续看向面前的小胖子说道：“听我说哈姆小胖子，现在不是考虑那只虫兽的时候，你现在需要考虑是我刚才说的话，欠你的恩情，我就拿我的疾风之刃来当作……”
　　“疾风…之…刃？”
　　查尔斯说着说着声音越来越小，他的额头渐渐的流出了冷汗，然后查尔斯猛然从蹲下的状态的站了起来，他突然意识到了一个十分关键的问题。
　　刚刚他甩出的疾风之刃，此时已经插在虫兽身上并飞远了……
　　“哈姆小胖子，你等我一下，我马上就回来！”查尔斯急忙向着小胖子说道，然后也顾不得帅气的姿势，拔腿就像这天空中虫兽的身影追去。
　　由于疾风之刃已经被他刻上了精神烙印，所以在5000米以内他还是能够感应到的，但是如果那只虫兽带着他的超凡武器飞出了5000米那就难以寻找。
　　……
　　然而在追击了几分钟之后，令查尔斯最不能接受的情况发生了，他脑海中关于疾风之刃的感应消失了，而且并不是超出5000米的范围消失的，他的疾风之刃大概是在距离他2000米左右的位置消失的。
　　“怎么会？”
　　查尔斯露出了错愕的表情说道，要知道即使他的疾风之刃被装到空间口袋或者空间戒指之中还是会被他感应到的，他立刻向着感应中疾风之刃最后消失的位置飞奔而去。
　　但是越过了最后几棵树木，查尔斯发现那处空地什么都没有，他茫然的望向了天空，然后低头看向地面然后摇了摇头。
　　“难道是在地下吗？”查尔斯突然想到了什么，很快他的双拳聚集了海量的火系元素然后轰击向地面，并开始不断的向下挖掘起来……
　　查尔斯不知道，就在他进行挖掘不久后一只蝙蝠与一只蟋蟀飞到了他不远处的树杈上，并向着他观察起来。
　　……
　　……
　　“果然利用鲁比克的魔方的空间能够阻挡精神烙印的感应，不愧是诸神的造物……”王小宇倒悬在树杈上，看向那名正在挖坑的蜕凡级魔剑士心中暗道。
　　“大哥，他在做什么？”一旁的莱德突然向着王小宇问道，打断了王小宇的思考。
　　“嗯，应该是在找刚刚插在你身上那把剑吧……”
　　“可是那把剑不是被大哥你装在了那个方块里面了吗？”
　　“他认为那把剑可能埋在地下吧……”
　　“大哥，这名人类还真是傻了吧唧的。”
　　“……”

第一百零一章 奥术遗址（上）
　　位于魔纹帝国边境裂谷城的黑荆棘酒馆中，造成查尔斯如今模样的罪魁祸首巨龙菲娜此时正趴在酒馆的桌子上一脸熟睡的模样。
　　因为5个月前那名人类打扰了她本应该该持续3年的睡眠，所以菲娜最近总是很不精神。
　　无法再次进入长期休眠的状态，而短期瞌睡却是不停的袭来。
　　总之，这是个很奇特的半失眠状态，菲娜估计她的这种瞌睡状态还要持续个几年才能好转……
　　此时是在白天，黑荆棘酒馆之中几乎没有冒险者，菲娜在桌子上一脸幸福的睡着，来自5月前被吵醒的不快早已忘记，甚至是瞌睡的困扰菲娜也已经有些习惯了。
　　菲娜此时正趴在桌子上做着美梦。
　　菲娜的美梦很简单，通常只有两三种，而且都是关于银币的，今天在梦中的一正在银币的海洋中遨游。
　　而就在菲娜在银币海洋中游的正欢快的时候，她被酒馆的老板约翰小老头叫醒了……
　　菲娜是黑荆棘酒馆的勤杂工，负责黑荆棘酒馆类似端茶倒水兼打杂的工作，被酒馆老板老约翰使唤也是常事。
　　淡红色的眼睛瞬间的睁开，菲娜用愤怒眼神瞪向了干瘦的约翰小老头，这名人类老头又把她从银币的海洋中叫醒了。
　　一丝龙威从菲娜的身体释放出来，不过马上被菲娜收敛，毕竟她是来这里体会人类社会的生活的。
　　看到菲娜那吓人的眼神，老约翰下意识的缩了缩脖子。
　　不过因为见到的次数多了，他最近面对菲娜愤怒的表现已经好多了，要知道菲娜第一次露出愤怒的表情的时候可是吓得他瘫倒在地。
　　老约翰镇定了一下，然后向着菲娜大声喊道：“你…瞪…你瞪什么瞪，还不快去给我把整个酒馆的桌子全擦一遍，我可，我可不是白给你工钱的。”
　　“该死的小老头，早晚吃了你……”菲娜伸了个懒腰，小声的嘀咕着，甩动了一下她那火红色的头发，随后站起身来并拿起了抹布。
　　菲娜很快擦起了桌子，她一边擦着桌子一边思考起来，虽然她是来体会人类的生活的，但是这么被使唤下去实在让她很不爽。
　　其实菲娜早有打算将这个酒馆买下来自己当老板打算，经过几个月的了解，她已经知道约翰小老头的这个黑荆棘酒馆利润十分丰厚，买下来一定很划算。
　　但是目前来说对菲娜有着两个难点，其一就是这个老约翰没有卖这个酒馆的想法，其二就是对于花费很多的钱来买这个酒馆她很舍不得。
　　巨龙菲娜此时的内心非常的纠结。
　　要不……还是干脆把这个小老头吃了吧……
　　……
　　……
　　查尔斯挖坑的动作一直持续到了天黑，才最终选择放弃继续挖坑，接受了疾风之刃已经丢失的事实……
　　而王小宇和莱德只是观看了几十分钟就选择了离开，毕竟这个查尔斯挖坑实在很单调而且没有什么意义。
　　王小宇估计这个查尔斯挖坑的最大收获可能就是因此挖出了一口井。
　　王小宇和很快和红头飞到几公里外开始进食并休整，红头莱德的血量与伤势也在不断进食的过程中彻底的回复了满值。
　　虫子虽然一开始很弱小，但只要成长起来，潜力绝对非同寻常，尤其是虫子的恢复能力。
　　来自查尔斯向天空中所投掷的那一剑虽说声势浩大，并且在天空中炸裂出绚丽的烟火，但只要不将它们杀死，它们就会很快的恢复。
　　王小宇也因此获得一把英雄级的武器，一把细长的银色长剑，剑身没有什么特别的地方，很朴实，但却给人以十分锋利的感觉。
　　不仅如此，王小宇能够感受到这把长剑中蕴含着庞大的风系能量。
　　这应该是一把英雄级的长剑，也就是超凡长剑。
　　因为这把剑拥有查尔斯的精神烙印，在王小宇未达到蜕凡级之前都无法将查尔斯的精神烙印抹除，所以这把超凡武器的威能他目前只能激发其中三分之一。
　　不过超凡武器三分之一的威能也已经很强大了，虽然王小宇不懂剑术，但是他的战斗技巧还是很高超的，激发这把剑中的风系能量很容易。
　　不仅如此，这把剑还有着对王小宇有一件最重要的作用，那就是这把剑可以轻松的切碎普通的金属，这样他就算没有溶解金属的药剂也可以吞下大量的金属碎渣。
　　切碎的金属渣可以让他的消化更舒服，而且还可以让他消化金属的速度提升。
　　要知道进食金属获得经验相比同等重量的勇士级怪物尸体都要高上一点，唯一的弊端就是难以消化。
　　而有了这把超凡武器王小宇现在就可以大量的吞食金属了。
　　毕竟是咸味的金属，比甜味的食物更适合作为主食。
　　……
　　进食并且休整完毕的王小宇与莱德再次来到了吉恩村的外围，吉恩村被莱德所放的那把火已经被村民扑灭。
　　王小宇此时准备进行的就是会耽搁多一些时间的第二种寻找奥术遗址的方案。
　　事实上寻，找奥术遗址并不只有一个方法，王小宇在来到吉恩村之前就已经准备了好很多套方作战方案，之前那种只是最省时并且效率最高的办法。
　　因为蜕凡级剑士查尔斯在村子中驻守，王小宇现在要做的就是最稳妥的方法，那就是从村外隐秘的位置挖通地道，直接村外挖向村子内部，这样就可以神不知鬼不觉的找到奥术遗址。
　　唯一的缺点就是耗时长了一些。
　　找到了一处稍微隐秘的位置，王小宇很快开始挖掘起来，利用【吸血鬼利爪】的锋利，在这片土壤中王小宇挖掘的还是比较迅速，而且因为拥有【断肢再生】王小宇不用担心他的爪子变钝，所以挖掘的效率也不会因此下降。
　　【魔能感知】被王小宇不时的激活，探查着土壤中的阻碍。
　　虽然【魔能感知】可以透视，但土壤的阻碍会大大的缩减他探测距离，不过探测三四米的距离王小宇还是能够做到的。
　　派出红头蟋蟀在外侦查，王小宇在地下挖掘尽量避开那名在村子中的那名蜕凡级剑士的所在地，毕竟是蜕凡级的存在，目前以他的实力还是小心一点比较。
　　……
　　一边挖掘，一边进食金属废料。
　　七天的时间很快过去，在这期间王小宇升到了28级。
　　【魔能感知】因为王小宇频繁的激发也使透视的距离由四米提升为六米，而在这一天王小宇终于挖到了不同的地点。
　　在距离地面200米深，位于吉恩村溪流最上游地下的位置，王小宇的【魔能感知】查探到了类似墙壁的未知的阻碍，应该就是那个奥术遗址的所在地……

第一百零二章 奥术遗址（中）
　　七天的时间，吉恩村的地下已经满是地道组成的网络……
　　由于不知道奥术遗址在地下的深度与位置，并且连奥术遗址具体的大小形状也不知道，所以王小宇只能在地下挖开了无数的通道来探查。
　　好在王小宇拥有能够穿透土壤的【魔能感知】，否则他能够找到这处奥术遗址还要花费更长的时间。
　　王小宇快速向着【魔能感知】中类似墙壁的位置向下挖掘，奥术遗址顶端的墙壁很快出现在王小宇的脚下。
　　墙壁很坚固而且材质奇特，王小宇用【吸血鬼利爪】挖掘了几下，发现毫无作用。
　　鲁比克的魔方被王小宇从肚子中吐了出来，经过几次扭动与激活，魔方发出了明亮的白色光芒，这个遗址墙壁的颜色和材质也被王小宇观测到，是灰黑的颜色，而材质大概是岩石与塑料结合，是一种的很奇特的材质。
　　万能魔方再次被王小宇扭动起来，一枚有着拳头大小的旋转钻头随之出现。
　　王小宇使用钻头向着脚下的墙壁按上去，火光四溅，但是墙壁除了出现一丝划痕，并没有什么改变。
　　王小宇将魔方再次变成球形吞到肚子中，并放弃了打破墙壁的打算。
　　事实上，王小宇还有一种破坏墙壁的办法——疾风之刃。
　　凭虽然借那把含有风系能量的超凡武器很有可能将这个墙壁毁坏，但是王小宇想了想便马上放弃了这个打算，因为那名蜕凡级的剑士还在吉恩村之中。
　　……
　　王小宇按照【魔能感知】所侦查的方向沿着这个奥术遗址的屋顶飞速挖掘起来，既然最直接破坏墙壁的办法做不到，那就只能按部就班的寻找遗址的入口。
　　几乎所有的奥术遗址都是奥术师居住的住所，所以王小宇知道这里应该会拥有正常的入口。
　　不断挖掘到了遗址屋顶的的边缘处，王小宇继续向下挖掘起来，在挖掘之中王小宇也发现了遗址墙壁材质发生了改变，下方墙壁的颜色已经变成了白色，不过他依然无法破坏这些墙壁。
　　王小宇估计这些墙壁应该是在内部被刻画上了魔纹，所以才会如此的坚固。
　　遗址的高度大概是在10米左右，王小宇很快来到最底层，然后沿着遗址的墙壁开始寻找这个遗址的大门，因为【魔能感知】的透视作用，在挖掘了十几米后王小宇成功找到了奥术遗址的入口。
　　这是一扇三米高的依然由未知的材料组成的银白色大门，门上面爬满了王小宇不知道意义的魔法纹路。
　　大门上仅仅拥有一个圆环把手并没有其他的机关，在彻底的清理的周围的泥土之后，王小宇很轻易的就将其推开，不过仅仅是推开了一点便不能推动，就算王小宇变成了【重装骑士形态】并激发斗气也无法继续推动。
　　或许是因为时间久远已经损坏或其他的未知原因，这个奥术遗址的大门王小宇只能推开一个不到半厘米的窄小的缝隙，这个缝隙甚至是红头蟋蟀都无法通过。
　　缝隙里面的奥术遗址一片黑暗，王小宇利用【超声波】探测出这里面是个5米长3米高不大的空旷方形房间，应该在后面还有其他的房间与之连通。
　　在发觉这里面应该没有什么危险之后，王小宇吩咐一旁的红头蟋蟀在原地等待。
　　这处遗址虽然红头蟋蟀进不去，但却不代表他无法进入。
　　凭借昆虫的进化之力，他的身体已经变得非同寻常。
　　王小宇先是胃中的生命之树种子吐出放到了魔方之中，然后把便魔方改变成了纸张的形状，率先穿过了缝隙。
　　随后王小宇便利用【胶质化】变成胶质逐渐涌入了缝隙，虽然王小宇的【胶质化】目前仅能将身体15%的部分变成胶质，但是王小宇可以不断的改变他身体变为胶质的部分，所以通过这个窄小的缝隙完全没有问题。
　　……
　　当王小宇彻底进入这处缝隙之中的时候，昏暗的视线陡然发生了改变，王小宇发现他似乎来到了一座城市之中……
　　“这是…魔法之都恩底弥翁？”王小宇看向四周的景色疑惑的说道。
　　王小宇很快发现了其中的不同，这里应该是恩底弥翁，不过不是现在这个时间的恩底弥翁。
　　王小宇依稀见到了恩底弥翁中最大的一座法师塔，但是这座法师塔却比现在的恩底弥翁中的法师塔更加的崭新，在这里其他的建筑风格也更加的古老。
　　这里的景色确实是恩底弥翁，不过应该是更加古老的恩底弥翁。
　　王小宇很快在这座城市之中行动起来，这个城市虽然没有一名人类，但来自视觉、【超声波】、【红外感知】与【魔能感知】，甚至通过足肢触碰房屋的墙壁都表明这里是真的城市。
　　但王小宇知道这个城市是假的，首先在遗址外他就探查出这是一个不大的空间。
　　而他并没有通过类似传送阵之力的装置。
　　除此之外，在这座城市中，王小宇也发现了蹊跷之处，那就是这里并没有一丝风。
　　天上的太阳虽然在他的【红外感知】中拥有热量，但是王小宇的身体却感受不到阳光的这份热量。
　　“是幻术魔法【海市蜃楼】……”王小宇喃喃着说道，如果他估算的不错，那么从刚刚开始，他在这座城市之中就是在不停的原地打转而已。
　　如果没有应对方法，那么他一定会在这个幻境中迷失到死去。
　　王小宇很快开始测试，拿出了鲁比克的魔方，并使用其中的方向指示器功能，也就是指南针。
　　专注于魔方的方向指示器所显示的方向，然后忽略他所有的感官进行移动，王小宇能够感受到他每走上一步周围的景色都会发生翻天覆地的变化。
　　如同王小宇的猜测，这里确实是一处幻境。
　　但是仅仅使用指南针，这样还不够，王小宇马上使出了他最终的应对方法，激活【迷彩伪装】，王小宇虫身的鳞甲变成了绿色，随后继续激活【高阶光合作用】。
　　说到底，幻境本质上就是一种魔法，而它的【高阶光合作用】可以吸收构成幻境的魔素。
　　而随着【高阶光合作用】的发动，王小宇感受到了他的身体吸收到了奇特的魔法元素，周围城市的画面也在他的视线中变得扭曲起来。
　　“看来凭借【高阶光合作用】，我未来还拥有成为法师克星的潜质。”
　　随着王小宇的自言自语，来自系统的提示音也在此时传了出来……

第一百零三章 奥术遗址（下）
　　叮！您获得被动技能【吸魔皮质】。
　　……
　　被动技能【吸魔皮质】：通过天赋【适应力】获得。你的鳞片、甲壳与皮肤拥有不错的魔法元素亲和力。你的魔法恢复速度小幅度上升，你的【高阶光合作用】效率上升。
　　……
　　伴随着系统的提示音，王小宇面前已经扭曲的整座恩底弥翁城市扭曲的更加厉害，而且变得忽明忽暗并且闪烁起来起来，似乎是在漆黑的房间与幻境城市中相互切换。
　　王小宇很快发现了出现异常魔力波动的位置，捡起了漂浮在空中的魔方，随后再次扭动发出光亮，王小宇也发现了那是一枚在空间顶端用细线垂下来的一枚乒乓球大小的青铜颜色珠子。
　　没过多久，这枚青铜颜色的珠子就被王小宇使用【磁能悬浮】漂浮到空中并摘了下来，而随着这枚珠子抓到王小宇的足肢之中，周围扭曲的画面开始不停的改变起来。
　　这枚青铜颜色的珠子所发出的幻象王小宇不懂如何关闭，王小宇下意识的将珠子放到了虫口之中，香辣的味道传了出来，所有幻象也因为铜球进入嘴中消失不见。
　　虽然这颗珠子能够尝到味道，代表着可以被消化，但是考虑到这颗珠子最宝贵的可能不是它的材质而是它表面的魔纹与内部结构。
　　估计他吃了也很难发生【进化】，所以王小宇并没有吞到肚子中吃掉，最终将珠子吐出放到了魔方的空间之中。
　　……
　　透过魔方发出的光亮，整个房间的景象也清晰可见，和遗址外面一样，房间中有着浅白不知名材质的墙壁，王小宇看到了墙壁之上有着多盏魔法灯，以及墙壁上的魔法开关，应该是控制这些魔法灯光的。
　　只不过王小宇掰动了几下魔法开关发现毫无作用，估计这应该是这些奥术遗址中魔法灯的能量已经耗尽。
　　王小宇很快向前继续行进，这处房间的前方有着是一扇门，门上并没有什么机关。
　　没有任何的危险出现，房门很轻易的被王小宇推开，一条通道借着魔方散发而出的光亮，出现在王小宇的视线之中。
　　和之前的房间一样，这条通道中也没有任何的灰尘，并且地面是和之前大厅一样由暗红色的不知名石块拼接而成的。
　　王小宇一边小心行走一边思考着关于奥术师的传承，虽然王小宇生前不是法师，但是关于法师以及奥术师王小宇多少还是懂上一些的……
　　……
　　奥术师在《天域》曾经只是法师中的一种子职业，不过现在的说法已经有了很大的变化，因为随着诸神的黄昏降临时间的推移，曾经《天域》中的法师体系到如今已经有了很大的变化。
　　目前在《天域》中的法师分为四大体系，分别是毁灭系、召唤系、幻术系与辅助系（老滚5的法术设定。）。
　　而在这四系之中《天域》中绝大部分的法师都学习的是前两种，例如毁灭系之中的各系元素法师与瘟疫法师，召唤系中的异位面召唤法师与可以复活尸体或者召唤骷髅的亡灵法师。
　　随着时间的推移《天域》中的法师体系变得更加简单实用，不过这种掺杂混合的法术体系，使得法师虽然入门容易，但是很难变得真正的强大，尤其是从超凡晋升传说之后。
　　而不同于随着时间逐渐发生改变的各种法师，奥术师们因为一直专注于研究魔法的本质，所以一直沿袭着从诸神时期就留下的法术传承。
　　不仅如此，绝大部分的奥术师不仅仅涉猎奥术，其他常见的法术也多有涉及，所以来自奥术师传承很有可能还会包含许多种类的魔法。
　　诸神时期的法师种类共分为八个体系，远远比现在的体系复杂的多。（借鉴了DND的八大体系，其中的附魔系，为了让没接触过的读者更好理解，我改为心灵系。）
　　分别是防护系，例如其中的低级法术【护盾术】、【抑制疾病】、【法术警报结界】。
　　咒法系，例如其中的低级法术【油腻术】、【召唤骷髅】、【酸液溅射】。
　　预言系，例如【通晓语言】、【鉴定术】、【侦测生命】。
　　心灵系，例如【恍惚术】、【催眠术】。
　　塑能系，【冰霜射线】、【燃烧之手】、【力场波】。
　　幻术系，【腹语术】、【无声幻影】。
　　死灵系，【复活尸体】、【负能量射线】。
　　变化系，【飞檐走壁】、【羽落术】、【视觉强化】、【缩小术】。
　　诸神时期的法术八大体系传承至今遗失了许多，例如其中的预言系、变化系与防护系其中大半的法术传承已经消失，残存着的这些法术被统合在一起，它们通通被归为如今的辅助系法术。
　　心灵系与幻术系的法术和以上三种相同，也是消失了许多的法术传承，结果合在一起被归类与如今的幻术系法术。
　　至于攻击力最强的咒法系、塑能系与死灵系魔法则根据其中的法术施放出的效果不同，变成了如今的召唤系与毁灭系法术。
　　总结起来就是现如今的法术系统看似变得更加精简，但是实际上却是更为驳杂，法术传承也相比诸神时期弱了不止一点。
　　这也是为什么同为变化系的【羽落术】很多法师都能使用，但是【重力操控】却只有一些奥术师才掌握的原因，因为很多久远比较难以掌握的法术都已经因为很少有法师学习，所以失去了传承。
　　时至今日，在《天域》中掌握上古魔法传承最多的便是奥术师，并且这些奥术师基本都集中在精灵国度的魔法之都恩底弥翁。
　　这也是为什么位于精灵国度的魔法之都恩底弥翁到最后依然没被深渊军团攻陷的根本原因，因为在恩底弥翁中的奥术师与法师并不只有精灵，《天域》中最强几位法师与奥术师全都在恩底弥翁中共同研究与探讨着魔法的奥义。
　　……
　　……
　　摇了摇头，王小宇将脑海中关于奥术师整理之后的信息放在一边，然后继续沿着这处奥术遗址的通道向前行进着。
　　通道的回廊并没什么危险，除了最开始存在的那颗散发出高级幻术【海市蜃楼】的似乎是铜制的圆球，并没有出现其他任何的阻碍。
　　王小宇在通道中碰到了许多金属魔偶构装体，不过因为时间久远的原因，这些魔偶构装体都已经失去了能量或者是已经损坏摊在地上。
　　将这些魔偶收集起来，鲁比克的魔方拥有10*10*10的空间，装几十具这样的构装体也并不困难。
　　这些魔偶王小宇打算日后将这些魔偶切碎当成食物。
　　不同于那颗散发着幻象只有乒乓球大小的珠子，这些魔偶足有一米高，吃起来王小宇也不会觉得可惜。
　　一路上经过许多的房间，在收获了许多的金属魔偶之后，王小宇也来到了这座奥术遗址最后的房间……

第一百零四章 收获
　　没有任何的声音发出，最后的房门依然被轻松的推开，遗址中最后的房间的景象出现在王小宇的眼前，借着鲁比克魔方明亮的光芒，王小宇清楚的看到他面前整齐的十几列书架。
　　王小宇随意抽出了书架上距离最近的两本书，分别是一本《瘟疫法术的起源》与《基础塑能系法术详解》。
　　这处奥术遗址已经存在不知多少年了，但是这些书籍仿佛抵抗住了时间的流逝至今依然保存完好。
　　试着翻动了几页王小宇便将书籍合上——这些书籍他真的是看不懂。
　　前世420级的骑士终日里研究的是枪术，而是不是书本。
　　但王小宇清楚的知道，《天域》中的法师很强，尤其是玩家到后期得到来自诸神时期的法术传承之后。
　　《天域》中，法师是最需要积累与研究的一种职业，有些技能在刚刚利用传承之石学会之时与反复研究几年之后，威力甚至会相差几十倍之多。
　　这也是《天域》中的法师玩家两极分化十分严重的原因，尤其是150级英雄评级级以后，要么是十分强大，要么就是十分弱小。
　　弱小的原因如果仔细分析起来有很多，但是强大起来的玩家无一例外都是花费了大量的时间在法术的研究与积累之中。
　　……
　　这些书架普遍拥有两米高，每列书架都装有几百本法术书，王小宇面前最近一列书架的书籍很快就被他放入了魔方空间之中。
　　说实话这些书籍王小宇其实并不打算研究，因为认真学习法师体系虽然真的会变强，但实在是太耗费时间了……
　　对于目前来说只有几年寿命，并且距离深渊入侵只有半年时间的王小宇来说，现在找一个地方然后安安静静的学法术无异于慢性自杀。
　　不过这些书籍如果就这样扔在这里实在有些可惜，先不说这些法术书籍王小宇可以在以后安稳之后再慢慢修习，而且王小宇记得巨龙菲娜就喜欢看一些法术书，将这些法术书送给菲娜一定会让她很开心。
　　书架上的书看似很多，但是堆叠起来并不是很占空间，几分钟过后，十几列书架几千本法术书籍已经全被王小宇全部装入魔方之中。
　　王小宇也向着最后那名在椅子上的干尸走去，如果王小宇所料不差，这名干尸应该就是这个奥术遗址的主人。
　　奥术遗址的主人面前是一个灰黑色的金属工作台，工作台上一个只未完成的魔偶构装体，估计是奥术遗址的主人在制造构装体制造一半的途中死了。
　　王小宇变成了【重装骑士形态】走到干尸面前，随后向着面前的干尸鞠了一躬。
　　没有说话，王小宇再次变成了【原始形态】随后利用【磁能悬浮】飘到了干尸的面前。
　　干尸的身上披着一身白色的法袍，王小宇试着用螯牙咬了几口，很轻易的就咬碎然后吃到了肚子中，根据淡淡的味道以及少量的经验，王小宇确认了这只是一件普通的法袍。
　　干尸的身上没有什么多余的饰品，王小宇很快摘下了干尸上除了法袍外唯一的也是最宝贵的东西，一枚银色的空间戒指。
　　空间戒指中的空间和比鲁比克的魔方空间要小上一圈，在里面王小宇很快发现了那枚银白色水晶材质的传承之石。
　　这也是这个遗址中最为宝贵的东西。
　　这枚奥术传承之石能够帮助法系职业者最终突破并抵达传说级。
　　不过目前来说，对没有任何法系职业的王小宇并没有任何实际作用，这枚传承之石至少还要等他到50级突破锁，制造出新的形态，并且转职法系职业才能发挥其中的功能。
　　当然，空间戒指中的物品并不仅仅拥有传承之石，王小宇还发现了大概是能够拼凑出十几只金属魔偶的材料与一些工具，以及目前来说对王小宇来说最为实用的东西——3瓶传奇生命之水，9瓶传奇回魔药剂。
　　传奇生命之水的作用比王小宇第一次突破等级锁使用的高级生命之水还要强大的多，每一瓶这种药水都足以将垂死的传说级强者血量恢复全满，传奇回魔药剂也是一样，足够恢复传说级法师的所有魔力。
　　当然王小宇要的并不是生命之水与回魔药剂的恢复效果，而是这些超等药剂能够为拥有【多重进化】的王小宇提供海量的经验，对他来说这几瓶药剂是最棒的食物，能够帮助他飞快的提升实力。
　　……
　　将坐在椅子上的干尸装入了魔方空间，王小宇打算将这座奥术遗址的主人安葬，虽然这样并没有什么实际的意义，但这也是对死者起码的一种尊重。
　　毕竟王小宇拿走了奥术师的传承，他实在无法让奥术遗址的主人就这样呆在这里。
　　最后搜寻了一下这处房间，在发现了这里没有什么遗落的东西之后，王小宇也打算离开这处房间，并沿路在退回的时候继续搜刮一下整座遗址，查看是否还有残留的物品。
　　只不过就在王小宇推开大门打算离开的时候，整座遗址突然摇晃起来……
　　“要坍塌了么……”王小宇心中暗道，迅速的喷吐丝线来到墙边，随后变成了【重装骑士形态】爆发出斗气快速的原路返回。
　　不过遗址的摇晃仅仅持续了几秒钟便停了下来……
　　“难道只是地震？”
　　王小宇轻声的说道，整个遗址很坚固，虽然摇晃起来但是并没有坍塌的痕迹，就是连轻微的裂纹也没有出现，估计就是摇晃的再剧烈一些这里也不会坍塌。
　　但王小宇隐隐间感到有些不对，还是尽量迅速的向着出口赶去，而随着王小宇回到遗址最开始的房间，一直没有任何气味的整个遗址之中也出现了淡淡的硫磺味……
　　伴随王小宇接近遗址入口的缝隙，微弱战斗声音也从缝隙之外传了出来。
　　“恶魔的气息……”王小宇小声的低喃道。
　　王小宇隐约想起了在第一次深渊入侵半年前左右的时间开始，在精灵森林的边境附近偶尔就会出现一两只不知来自哪里的恶魔，袭击人类村庄与城市。
　　不过这些恶魔们通常出现后就会遭遇疯狂的玩家，然后很快就会被海量的玩家淹没。
　　“是从深渊随机传送到这里的恶魔么……”王小宇在心中暗道，随后向着门缝外待命的红头莱德询问起来，很快便证实了他的猜测，看来有恶魔来袭击这个村庄了。
　　之前的地面的震动应该就是那名蜕凡级剑士与恶魔战斗所发出的……

第一百零五章 虫血沸腾（上）
　　【胶质化】发动！
　　王小宇的身体迅速转化为流通的胶质，并从奥术遗址的门缝向外涌去，几十秒过后，王小宇再次成功通过。
　　随着王小宇再次来到他所挖掘的通道之中，来自上方战斗的声响与气息更加清晰的被他感受到。
　　王小宇很快沿着奥术遗址的底端向上爬去，然后选择远离战斗的方向继续移动，这样可以有效的防止战斗波及到他……
　　能和蜕凡级的剑士发生如此剧烈的战斗，这次出现的恶魔很有可能是英雄级的大恶魔。
　　恶魔从深渊传送到主世界实力会下降，并进入一段时间的虚弱状态，所以和查尔斯势均力敌的交战，恶魔的实力理论上要拔高一个档次。
　　……
　　战斗的声响来自于村子的西边，所以王小宇自然向着东边的地下通道网络移动起来。选好了一处地点，在感受到上方没有什么声音是个隐秘的位置后，王小宇便向上开始挖掘出口。
　　在临近地表的位置出现了坚硬的石块，不过对于王小宇的【吸血鬼利爪】来说这些石块还是可以轻易的击碎，在最后击碎了石块上方的一层木板之后，王小宇和莱德也出现在了地面之上。
　　这里应该是一处人类的木质房屋，不过房屋之中已经没有了人类，应该是发觉了恶魔到来已经逃跑。
　　远处的战斗声响不停的传来，火焰爆炸的声响不停的传出。
　　王小宇走向窗口，看向远方查尔斯与恶魔的战斗，赤红的火光与墨绿色的光芒不停在千米之外不停闪烁碰撞着。
　　和查尔斯正在战斗的应该是一只剧毒恶魔又或者是瘟疫恶魔，或许是因为查尔斯刻意将恶魔引开远离吉恩村的原因，王小宇视力无法看清具体的战斗状况。
　　鲁比克的魔方马上被吐出来，王小宇也立刻变成【重装骑士形态】随后扭动万能魔方。
　　一根单筒望远镜很快出现在王小宇的手中，王小宇很快利用单筒望远镜向着前方观看。
　　查尔斯与恶魔的战斗在王小宇的视线中清晰起来，虽然战斗看起来很胶着，但王小宇知道此时是查尔斯拥有着优势，因为查尔斯的血量条在60%左右，而那只恶魔的血量条此时是50%。
　　不过因为距离较远，所以王小宇无法使用【探查术】去查看那只恶魔的信息。
　　单筒望远镜的画面中，王小宇看到了几百米外一名步履蹒跚的中年男性，他的血量条在17%左右并且还在不停下落，然后突然之间这个那人跌倒在地……
　　16%……15%……14%……
　　这名男性面色有些发青，应该是陷入了中毒状态。
　　王小宇没有选择再观看下去，吩咐红头老实呆着，他便推开房门并爆发出斗气飞速移动起来。
　　那名人类的位置距离查尔斯与恶魔的战斗还有一段距离，所以救下这名人类对王小宇来说并不会有什么危险，损失的只不过是一瓶解毒药剂加上几瓶治疗药剂而已。
　　没有超过十几秒的时间，王小宇便成功抵达那名已经昏迷中年人类的面前，随后向着这名人类的口中倒入了一瓶解毒药剂与一瓶治疗药剂，这名人类的血量也在11%的时候停止了下落并回升起来。
　　王小宇将这名人类扛在肩膀之上然后打算撤回，只是刚刚背起，一声话语就从西边传了出来。
　　“谢谢你了，勇敢的冒险者，但是现在的战斗明显不是你能应对的，你带着他远离这里吧……”远处查尔斯的声音传了出来。
　　王小宇扭回头去，向着查尔斯的方向点了点头，然后微微怔了一下。
　　因为随着王小宇的回头，查尔斯的手中长剑上的火焰突然剧烈跳动起来，然后忽然间漫天的火光由查尔斯手中的长剑为中心像是烟花一样不断向着那只恶魔推进过去，那只恶魔也被着绚丽的火光直接被轰飞了……
　　……
　　“这个查尔斯，不会是故意将这个爆烟花显摆给我看吧……”王小宇心中暗道。
　　然后仿佛是印证了王小宇心中所想，蜕凡级剑士查尔斯很快向着王小宇的方向摆出了一个帅气的姿势。
　　然后下一刻摆着帅气造型的查尔斯就被恶魔拍飞了……
　　……
　　怪物：虚弱的－剧毒恶魔（蜕凡）
　　等级：149
　　战斗力：4500
　　血量：43%
　　……
　　这只恶魔在形体上和普通的恶魔差不多，两米多高，拥有着一对蝠翼，比较明显的区别就是这只恶魔身上充满了墨绿色的花纹。
　　在运用【探查术】查看了一下恶魔的信息之后，王小宇马上选择了离开，因为如果他再呆一会儿，难不成这个查尔斯就会因为继续卖弄而失去战斗的优势，被那名恶魔打败也不是不可能。
　　这头恶魔虽然只是蜕凡级，但绝对邻近英雄级的存在，只是因为从深渊来到主世界，身体虚弱，所以无法发挥出实力。
　　王小宇很快运送这名人类后退到安全的区域，这名人类的血量已经恢复到了30%，虽然依旧昏迷，但血量已经稳定下来了，王小宇也就没有再管。
　　……
　　再次使用魔方望远镜，王小宇继续观察远处的战斗形势。
　　按照王小宇的估计，这只剧毒恶魔应该再过不久就会被查尔斯击败，不过能不能被击杀还不一定。
　　毕竟剧毒恶魔拥有翅膀，如果查尔斯没有在最后关头将其留下来，那这只剧毒恶魔就很有可能成功逃跑。
　　这只蜕凡级的恶魔对王小宇很有吸引力，王小宇也期待着查尔斯能够将这只恶魔击杀，然后他再想办法拿到这只恶魔的尸体然后吃掉。
　　只不过战斗的结果恰恰向着王小宇不期待的方向发展，最终那只剩下3%血量的剧毒恶魔还是飞走逃跑了，而因为人类脆弱的体质，在剧毒恶魔飞走没过多久，血量11%的查尔斯也半跪在地上，吞服了一瓶治疗药剂之后昏睡了过去。
　　……
　　但是就在王小宇有些失落的时候，王小宇突然发觉其实他现在面对那只身受重伤的恶魔其实有着超高的胜算。
　　虽然那名恶魔是蜕凡级的，还是邻近英雄级的存在，比他高了两个评级，但对剧毒恶魔有着非常大的克制。
　　对付这头恶魔王小宇的【原始形态】比【重装骑士形态】更占优势。
　　王小宇的【原始形态】拥有【高阶毒素抗性】对于剧毒恶魔的毒性法术攻击有着超强的抗性，然后拥有【胶质化】与【断肢再生】，那名恶魔的物理攻击也很难对他造成有效的伤害。
　　而这头剧毒恶魔此时的血量只有3%，已经处在强弩之末。
　　仅凭这些王小宇就能拥有3成的胜算，而且不仅如此，在王小宇的【原始形态】下还有着更强的一个杀手锏，能让他这场战斗的胜算提高到9成以上。
　　王小宇再次思考并确定了一下，很快行动起来……

第一百零六章 虫血沸腾（中）
　　吩咐红头莱德先飞走去盯紧那只恶魔。
　　王小宇则是向着查尔斯的方向移动过去，因为王小宇发现这名蜕凡级的剑士在昏迷之前应该还持续着中毒的状态，仅仅吞服治疗药剂还是有些危险。
　　虽然不知道查尔斯突破等级锁激活的是何种英雄之血，但是当血量降低到一定数值还是会进入重伤状态的，如果就这么昏迷下去有一定几率会因此死亡。
　　这名剑士虽然逗逼了一点，并且喜欢卖弄，但是王小宇并不讨厌……
　　从魔方中取出一瓶中级解毒药剂，王小宇很快将其灌入了查尔斯的口中。
　　观看着剑士不断上涨的血量王小宇点了点头，决定离开继续去追杀恶魔。
　　……
　　“骑士，谢谢你救了我，我一定会报答你的……”只是正当王小宇站起身来，倒在的地上的查尔斯突然传出了声音……
　　王小宇低头看向地上的躺着还有些虚弱的查尔斯，缓缓的摇了摇头。
　　看着查尔斯旁边已经被恶魔毒液腐蚀的不像样子的钢铁长剑，王小宇知道如果不是查尔斯的超凡武器还在他的魔方空间之中，那么查尔斯也不会和剧毒恶魔战斗的这样胶着。
　　没有为查尔斯继续作出回应，王小宇很快将头再次转回，打算继续追杀那只逃脱的恶魔……
　　只是正在这时，查尔斯的声音又一次传了出来。
　　“咦，你，不是人类……”
　　听到了查尔斯的话语，王小宇已经向前迈出的脚步瞬间停止并缩了回来，他的身体也立刻绷紧并警戒起来……
　　“终于还是被发现了吗？”王小宇在心中暗道，骑士头盔下的红芒再次一闪而过。
　　王小宇已经做好了随时战斗的准备。
　　只不过和王小宇很快发现查尔斯的身上并没有任何的杀意，甚至连敌意也没有。
　　查尔斯的声音又一次出现……
　　……
　　“你的气息不像是人类，是精灵还是吸血鬼，好像都不太像啊。”
　　“咦……你的身体好像没有温度，是亡灵吗？你是一头僵尸？”
　　“不对，不对，你的身体中并没有那些亡灵讨厌的气息，我知道了，那你一定是蜥蜴人了，嗯，不过蜥蜴人不是应该有尾巴么，而且的脑袋的形状也不对啊，蜥蜴人的脑袋明明应该是那样的形状啊……”
　　“莫非……莫非你是一名水族的鱼人吗？不过鱼人骑士我好想没有听说过啊，而且穿着一身铠甲在水里能游泳吗？”
　　“不，你也不是鱼人，鱼人的身上一般都很潮湿，你的身上也没有潮湿的感觉。”
　　“你是个什么东西？算了，其实你是什么东西都无所谓，我是说，今天你救了我，他日我必有重……诶！？你怎走了，再怎么说你也要将头盔摘下的样子给我看一下啊。”
　　“不给我看样子也就算了，好歹也告诉你的名字啊！！”
　　话痨查尔斯向着王小宇不停的说着，然后看到王小宇要离开的时候大声的喊道。
　　没过多久一张纸片就从空中缓缓的飘落到半坐在地面上的他的面前。
　　“王…小宇？”查尔斯拿着纸片露出了有些疑惑的表情说道，随后突然皱起了眉头。
　　“你这名字写的也太丑了吧，要不我来教你书法吧，我的书法和我剑术一样十分华丽的……”查尔斯继续说道，只是当他抬起头的时候发现那名浑身穿着黑色铠甲的骑士已经开始走远了，并且爆发出斗气向着前方加速行进着。
　　查尔斯突然想到了什么，随后大声的喊道：“喂，你不会是要去追杀那只恶魔吧，你还没到蜕凡级吧，以你的实力是对付不了那只恶魔的……”
　　查尔斯的话对那名骑士并没有任何作用，摇了摇头，查尔斯看着逐渐远去的黑色骑士叹了口气：“别死了啊……”
　　噗……
　　查尔斯的口中突然吐出了一口鲜血。
　　“是刚刚废话太多了么……”查尔斯嘀咕道，擦了擦嘴角的血迹，随后摸了摸自己胸前被恶魔抓伤的伤口，再次从空间口袋中拿出了两瓶治疗药剂吞到了口中，很快他便躺在地上休息起来，静静的等待着自己身体的恢复。
　　……
　　……
　　离开了这名有些傻了吧唧的话痨剑士，王小宇很快向那只恶魔已经远去模糊的身影追去，那只剧毒恶魔越飞越低，然后身影逐渐消失在一片密林之中，估计是前往密林中寻找食物恢复生命。
　　好在来自红头莱德的声音不停的在远处传来，王小宇也能确认那只恶魔在密林中大体的方位。
　　随着不断行进莱德的声音越来越清晰，王小宇知道那只剧毒恶魔应该已经在这片密林中停了下来。
　　很快王小宇【红外感知】中出现了那名恶魔的身影，那头恶魔应该是捕捉到了一只类似野猪的怪物，此时正在进食。
　　王小宇并没有冒然前进，而是变成了【原始形态】来到距离那头恶魔不算太远的位置，并开始进行猎杀前的准备……
　　红头莱德很快被王小宇叫回，然后被王小宇安排躲到一旁。
　　时机已到，果断出手！
　　王小宇从树上跳了下来，随后运用【原始形态】的虫躯与旁边的树木不停的碰撞，产生巨大的声响用来吸引那头恶魔。
　　很快，那只面露残暴表情的恶魔出现在了王小宇的不远处。
　　似乎是吃完了那只类似野猪的怪物，剧毒恶魔头顶的血量已经恢复到了9%。
　　王小宇能够感受那只恶魔看到他后，表情上流露出的贪婪……
　　剧毒恶魔挥动手臂，两道碗口粗细墨绿色类似【剧毒射线】的技能从剧毒恶魔的巨大手中交替发出。
　　王小宇并没有闪避，被绿色带有腐蚀气息的射线连续命中，事实上，他的【原始形态】还是有些笨拙，就算想要闪避其实也是躲不开的。
　　因为拥有被动技能【高阶毒素抗性】，王小宇的血量仅仅掉了5%，并且生命很快就开始迅速恢复起来。
　　熟知恶魔习性，王小宇没有向恶魔发动攻击的打算，而是很快装作痛苦的样子在地上翻滚起来……
　　剧毒恶魔看到猎物的痛苦模样，舔了舔它尖利的爪子，然后露出恶魔独有残忍笑容向着猎物飞了过去。
　　但是就在这只恶魔在飞到了王小宇不足10米的距离后，剧毒恶魔突然露出了错愕的表情，然后像是无头苍蝇一般开始原地旋转起来，同时向着周围的空气不停的挥舞着爪子，并不时发动着毒系魔法……
　　……
　　王小宇也在此时由装作痛苦翻滚的模样恢复了原状。
　　扭头看了看树杈用丝线垂下的铜球，王小宇的虫头露出人性化的笑容，英雄级的幻术【海市蜃楼】果然对这名蜕凡级恶魔很有效。
　　猎物与猎手在这一刻瞬间反转……

第一百零七章 虫血沸腾（下）
　　王小宇移动着他那早已激活【高阶光合作用】的绿色虫躯，然后在与现实树林不停闪烁切换的魔法都市恩底弥翁幻境中轻轻的移动起来。
　　剧毒恶魔看上去似乎是在用着爪子不停的破坏着幻境中的建筑，然后偶尔放出墨绿色的毒系法术，周围被击中的树木与地上的杂草被这些技能命中很快就变得枯萎并腐烂起来。
　　王小宇试着将这些腐烂的植物放到嘴中尝了尝，虽然闻起来的气味不是很好，但是吃起来有种独特而让他怀念的味道，王小宇思考了一下也终于发现了这种食物的味道像什么，那种独特的味道就像酒精一样。
　　这些植物已经被毒系技能腐烂，但是吃起来获得的经验值并没有多大的变化。
　　因为【超强力消化】加上【高阶毒素抗性】这两个技能，王小宇也没有因为中毒而掉血。
　　“不知道拿点毒药和植物混合在一起能不能出现这样的效果……”王小宇小声低喃。
　　看了还在原地疯狂挥舞爪子的剧毒恶魔一眼，王小宇在脑海中思考起了关于这种“酒精食物”的制作方法，毕竟王小宇的生前还是很喜欢喝酒的，虽说他生前的绝症与喝酒也有很大的关系，但就算重来一次王小宇估计他也很难彻底放下酒杯。
　　更何况他现在喝的这种“酒”对他也没有什么危害……
　　酒是穿肠毒药，但对现在的王小宇来说，穿肠毒药才是美酒。
　　……
　　王小宇没有继续思考，他现在还是应该专注于眼前的恶魔。
　　在原地发狂了一阵子之后，剧毒恶魔虽然脸上依然是疯狂的样子，但是似乎身体上有些疲惫，他的动作已经渐渐的缓慢了起来，王小宇也开始动手攻击……
　　【冰霜飞弹】！
　　接连不断附带着严寒的法术飞弹不停的在王小宇的头顶聚集，然后向着茫然无知的恶魔飞去，因为幻象的作用，所以这些【冰霜飞弹】全部轻松命中。
　　不过这些冰霜飞弹的威力着实有限。
　　虽然惹得这只恶魔愤怒的挥舞手上的爪子，然后抓狂的向着四周的空气发动攻击，但是实际上的造成的伤害并不高。
　　一百多枚【冰霜飞弹】放出，王小宇耗尽魔力的攻击却仅仅将剧毒恶魔自动恢复由9%上升为10%的血量，再次降低到9%。
　　他的【冰霜飞弹】或许只是堪堪能够突破剧毒恶魔的防御，想要拿【冰霜飞弹】消耗剧毒恶魔的血量并不现实。
　　但是王小宇本来也没有期待他的【冰霜飞弹】能够对这只恶魔造成多少伤害，王小宇所做的只不过是进一步的消耗这只恶魔的体力而已。
　　待到对方体力耗尽，就是他发动必杀一击的时机。
　　【喷射丝线】发动！
　　粘稠而又结实的丝线被王小宇从不同的角度交替向着剧毒恶魔的身体喷射而出，比王小宇预计还要轻松一点，这只恶魔的体力消耗比他设想的更为乐观。
　　虽然一开始还能轻松挣脱王小宇的丝线，但是随着时间的推移，剧毒恶魔先是翅膀无法扇动，然后掉在地上，他的两支手臂撕扯身上丝线的动作也是越来越慢，最终而恶魔的手臂与身体的其他部分也因为越来越多的丝线缠绕而无法动弹。
　　只有来自恶魔发狂的怒吼声还在不停的传出来……
　　观看着无法动弹的剧毒恶魔，王小宇知道是时候出手了。
　　王小宇知道无论是他的【吸血鬼利爪】还是他的【锋利螯牙】应该都无法对这只恶魔造成有效的伤害，不过他此时还有一个最强的攻击可以发挥作用，那就是超凡武器。
　　【喷射丝线】发动！
　　利用丝线的收缩力，王小宇在立刻在树林中飞荡起来……
　　在选好了一个角度之后，王小宇发动了【磁能悬浮】漂浮在空中，卢比克的魔方中的那把英雄级的长剑也被王小宇拿出并被他的几对足肢抓住。
　　狂暴的风系能量被激发出来，被丝线包裹中的中的剧毒恶魔似乎也发现了来自上空的威胁，他在丝线中开始不停的挣脱起来，试图挣脱缠在他身上的丝线。
　　王小宇自然不会给剧毒恶魔挣脱丝线的这个机会，取消【磁能悬浮】的效果，伴随着无数代有锋利气息的青色能量，王小宇的长剑对准了被丝线包裹中剧毒恶魔的心脏直刺而去。
　　轰！！
　　伴随着长剑的下落，超凡武器的锋利加上狂暴的青色能量，剧毒恶魔的左胸直接被轰出了一个不规则的大洞……
　　“竟然还没死……”王小宇看着剧毒恶魔头顶还剩下1%的血量跳发出了有些诧异的声音，但他很快回过神来，决定继续用超凡武器继续补刀……
　　刷！！
　　剧毒恶魔利爪飞快的挥动起来，王小宇的虫头直接被剧毒恶魔的锋利指甲直接切断成了三段……
　　然后，下一刻王小宇的无头虫躯去势不减的挥舞起锋利的长剑，直接将剧毒恶魔的头颅切了下来，剧毒恶魔也彻底死亡。
　　被恶魔爪子切成三段的虫头很快变成了胶质，顺着王小宇的虫身向着他的脖子上涌去，王小宇的虫头也很快恢复原状。
　　系统提示音传来，恶魔身死，一切尘埃落定。
　　……
　　……
　　招呼在远处的红头蟋蟀，王小宇很快和莱德一起开始进食这头恶魔的尸体……
　　剧毒恶魔的表皮很硬，但在超凡武器的切割下还是很轻松的被切开。
　　王小宇很快开始进食，恶魔尸体的味道很不错，散发着浓郁的奶酪味。
　　伴随着不断进食恶魔尸体，王小宇感受到了庞大的力量涌入了他的身体之中，他的经验值也开始飞速的上涨。
　　叮！您的等级提升。
　　随着尸体吃掉大半，王小宇的等级上升到29级，他的虫躯也开始再次变大。
　　不仅如此，伴随着不断的进食，王小宇突然感受到了来自血液之中突然出现了一种暴虐而又疯狂的东西。
　　0.1%……0.2%……
　　“恶魔的力量？”王小宇疑惑着说道，随后继续开始进食。
　　0.5%……0.7%……
　　随着王小宇继续进食恶魔的尸体，来自血液之中那暴虐而又疯狂的东西越来越清晰，系统的提示音也传了出来……
　　叮！您获得恶魔之血。
　　叮！您的血脉更换中……
　　1%……3%……
　　随着系统的提示音，王小宇血脉之中那疯狂而又暴虐的东西开始疯狂的同化他原本的虫之血。
　　狂暴的恶魔之血一路高歌猛进，而王小宇体内的虫之血仿佛没有任何抵抗，被恶魔之血轻易的取代并同化着……
　　而在此时关于恶魔之血的传承信息也传入了王小宇的脑海之中。
　　小恶魔、恶魔、大恶魔、恶魔领主、魔王、魔神。
　　王小宇知道只要他的血脉更换成功，他的等级锁就会马上改变提升到120级，寿命变为500年，并且他的战斗力也会因此大幅度上升……
　　9%……17%……34%……
　　然而虽然获得恶魔之血后他会得到诸多好处，但王小宇此时却没有任何兴奋的神色，因为血脉更换后。
　　让他一路变强走到现在的天赋【多重进化】与【适应力】就将消失。
　　真的要用恶魔之血替换虫之血吗？
　　成为恶魔真的就适合他吗？
　　恶魔，真的要比虫子更强吗？
　　“为什么？为什么面对恶魔之血，我的虫之血没有任何抵抗，为什么甘心的就这样被同化，难道……是被那最终抵达魔神的传承吓到了么……”
　　王小宇感受着他体内的虫之血被恶魔之血不断的同化喃喃着说道。
　　46%……59%……
　　王小宇想起了他重生一路走来，从最弱的蝴蝶幼虫开始一路进化的经历，从最初的被连蝼蚁都打不过，然后到能够轻易的消灭凡人，再到现在连精英级他都可以正面战斗，未来的他一定还会更强。
　　他的虫之血拥有着无限的可能，那恐怖的潜力是不比任何一种血脉差的……
　　67%……77%……
　　“为什么！”
　　81%……92%……
　　“明明刚刚我们已经将这只恶魔杀死了，这只恶魔只是我们的食物……”
　　“只是让我们进化的食物而已啊！”
　　“吞噬掉它，然后进化……”
　　98%……99%……
　　“进化，进化吧……”
　　“进化！”
　　伴随着王小宇最后在心中的呐喊，即将被恶魔之血全部同化的最后一丝虫之血陡然一顿，突然剧烈的沸腾起来……
　　虫血沸腾！！
　　王小宇仿佛听到了来自体内那最后一丝虫之血在欢呼高喊着“食物”与“进化”这两个词语……
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　然后下一刻，在虫之血那不讲道理的吞噬面前，之前还暴虐疯狂无比的恶魔之血没有任何的抵抗能力，王小宇体内的恶魔之血在几个呼吸的时间就被虫之血重新取代回来。
　　接连不断的系统提示音也在此时传了出来……

第一百零八章 何去何从（上）
　　叮！您的血脉更换失败。
　　叮！您的种族更换失败。
　　叮！您的被动技能【锋利螯牙】消失。
　　叮！您获得被动技能【魔化螯牙】、【恶魔之角】。
　　叮！您获得法术技能【剧毒射线】、【腐蚀爆弹】。
　　叮！您获得可激活技能【剧毒之角】、【剧毒之牙】、【剧毒之爪】、【剧毒皮肤】、【剧毒鳞甲武装】、【剧毒甲壳武装】。
　　叮！您获得称号『永远的虫子』。
　　伴随着系统的提示音，来自恶魔血脉传承在王小宇的脑海中突然消失，随后一连串独特的能力出现在王小宇的脑海之中，这些能力逐渐在王小宇的脑海中清晰起来。
　　王小宇感觉到他嘴中的螯牙突然变得坚硬并且更加锋利起来，随后感到自己头顶发痒，一根带有绿色花纹的银色魔角从他的虫头上方生长出来。
　　墨绿色的毒系烟雾从他的身体之中不自觉的散发出来，不过马上被王小宇控制住随后收回了体内。
　　……
　　“我就知道，虫之血没有那么弱，它缺少的，是意志的加持……”王小宇轻声的说道，他身体中还在剧烈沸腾的虫之血也逐渐变得平缓，最终彻底的平静下来。
　　王小宇也在此时知道了虫子向上进化的又一大阻碍，那就是被更加高等的血脉同化。
　　虫子的血脉太过于随遇而安了。
　　扭头看了下一旁的莱德，王小宇知道了莱德应该是在上一世最终获得恶魔之血，然后根据恶魔的传承才逐渐变得那么强。
　　毕竟在《天域》中虽然所有的人与怪物都可以靠击杀获得经验，但是那个数值实在很低，远远比不上通过职业体系修炼或者通过血脉传承来的经验更多。
　　这也是莱德跟随王小宇一直击杀实力远远强于它的怪物却还是只有15级的原因。
　　没有吞噬能力的莱德，以后要如何成长呢？
　　王小宇摇了摇头，不去多想。
　　感受着自己再次变强的身体与新获得的能量，王小宇再次点开了他的游戏面板。
　　如同提示音以及他的感受，天赋【多重进化】与【适应力】依然完好的存在。
　　继续看向具体的属性与战斗力，虽然变成恶魔血统能够直接获得超过200的战斗力，但是经过这次虫血取代恶魔之血，他的【原始形态】的战斗力也提高许多。
　　提升的幅度没有那么恐怖，但也并不少，直接由42.7提升到了69.1。
　　王小宇再次观看他新获得的技能。
　　被动技能【魔化螯牙】：通过天赋【多重进化】与【适应力】获得。每一头恶魔的胃口都很好，那是因为他们都有一口好的牙齿。你的螯牙变得更加坚固与锋利。
　　被动技能【恶魔之角】：通过天赋【多重进化】获得。不是每一头恶魔都有恶魔之角，但是拥有恶魔之角的一定都是恶魔，除了你。你获得一根坚硬的恶魔之角。
　　法术技能【剧毒射线】：通过天赋【多重进化】获得。身为一头毒虫，你理应获得毒素攻击的力量。用毒素射线惩罚你的猎物吧。
　　法术技能【腐蚀爆弹】：通过天赋【多重进化】获得。身为一头毒虫，你理应获得毒素攻击的力量。用充满腐蚀性的酸液喷吐你的敌人吧。
　　……
　　两个新获得的被动技能让王小宇【原始形态】的近身肉搏能力大大加强。
　　而新获得法术技能【剧毒射线】与【腐蚀爆弹】让之前只有【冰霜飞弹】与【冰霜之环】两个较弱法术的王小宇法术攻击强了许多。
　　不仅如此，这两个法术技能还有一个重要的作用，那就是王小宇最喜欢的“酒精食物”也拥有了制作的方法，只要用【剧毒射线】把一些植物腐蚀之后就可以了，很方便。
　　而可激活技能【剧毒之角】、【剧毒之牙】、【剧毒皮肤】……可以让王小宇浑身上下都充满毒性，无论是在进攻上还是在防御上对王小宇来说都很不错。
　　……
　　不只是技能，王小宇还因此收获了一个新的称号——『永远的虫子』。
　　……
　　称号『永远的虫子』：拒绝了恶魔传承的巨龙有很多，但是拒绝了恶魔传承的虫子只有你一个，你当获此称号。你的天赋【多重进化】与【适应力】效果小幅度上升。（注：血脉改变后此称号消失）
　　……
　　『永远的虫子』称号效果非常不错，通过继续进食剧毒恶魔尸体，王小宇发现同等重量的尸体，他获得的经验上升了10%左右，对他提升等级与实力很有帮助。
　　……
　　王小宇很快继续吞食恶魔剩下的尸体。
　　【魔化螯牙】很坚固与锋利，此时剧毒恶魔的皮肤已经可以被王小宇轻松嚼碎，不过恶魔的骨头与爪子王小宇一时间还是难以完全咬碎，只有被用超凡餐具切碎王小宇才能吃到口中。
　　继续进食了一会儿，王小宇将剩下的恶魔尸体装到了魔方空间，然后将能够切碎食物的超凡餐具与那颗不停发出幻术技能【海市蜃楼】的铜球收好。
　　处理好了一切，王小宇将奥术遗址的主人的干尸拿了出来，挖掘出了一个洞穴，随后将干尸埋了进去。
　　法师与奥术师的体质很弱，王小宇知道或许用不上几年奥术师的干尸就会被土地同化，然后尘归尘，土归土……
　　变成【重装骑士形态】向着干尸埋葬的地点深鞠一躬，王小宇便选择离开这里。
　　下一站的路线还没有想好，王小宇倒是记得再继续向南越过巫师之国，然后通过圣十字王国之后，在亡灵国度边境有一处秘银王座的传承。
　　不过那里距离这里实在太远了，没有传送阵的话，依靠陆行鸟赶路至少需要5个月的时间才能赶到。
　　而现在距离深渊入侵仅仅剩下半年多一点的时间，王小宇还要履行他心中的约定救出那只花仙子，所以下一站不可能去寻找秘银王座的传承……
　　……
　　一边向着隐藏陆行鸟的位置行走，一边拿出了地图，王小宇不断拿出几张地图比对观察。
　　他现在最主要的目标只有两个，其一就是寻找一个大一点的城市购买一些能够溶解石头的药剂，看看是否能够通过喝这种液体让他【进化】出吞食石头的能力，其二还是寻找骑士公会然后用传承之石领悟一些骑士技能。
　　观看了一会儿地图，在观看着与精灵森林交界附近的时候，王小宇突然之间叹了口气。
　　联想起之前的那只剧毒恶魔，王小宇知道在这个地图上的很多地方也一定会出现不同实力的恶魔，袭击村庄与城镇。
　　而因为这个世界没有玩家的存在，这些恶魔造成的危害一定会远比他上一世的更高……
　　摇了摇头，王小宇没有再想下去，这种事情以他目前的实力想管也管不了。
　　然而下一刻，王小宇忽然意识到了什么，手中的地图不自觉的滑落在地……
　　王小宇突然想到了一个重要的问题——这个世界没有玩家。
　　他也突然意识到了这个世界没有玩家的后果……
　　曾经《天域》中最强大的不是人类与精灵，也不是巨龙与恶魔，而是那上千万永远也不会死去的玩家。
　　虽然在游戏初期的时候玩家很弱小，但是在游戏10年之后玩家便开始左右《天域》的局势，在游戏中后期玩家更是抵御深渊入侵的中流砥柱。
　　王小宇知道如果玩家不在，第一次深渊入侵的恶魔军团至少会将《天域》大陆占领大半，并且就算后来天堂援军出现，也绝不可能在50年的时候结束战争。
　　甚至就连恶魔军团那时是否会失败王小宇也无法预测……
　　不过那时候恶魔军团是否失败也已经不重要了，因为接下来游戏开局60年后的第二次深渊入侵马上就要开始，整个《天域》大陆也会不复存在……

第一百零九章 何去何从（下）
　　“这难道让我诞生在这是世界的意义吗？”王小宇喃喃着说道，随后抬头看向天空，但是遥远的天空除了絮状的云朵之外什么都没有。
　　黑色骑士头盔双眼处的红芒持续的闪烁起来，随后逐渐的黯淡下来……
　　……
　　在经历了重生初期的生存艰难，尤其是突破了等级锁之后，王小宇的心情一下子轻松下来，因为【重装骑士形态】使他的实力发生了几何般的提升，森林中之前对他还存在威胁的生物也再也不能威胁到他。
　　那种日夜担惊受怕，防备突如起来的危险的日子也再没有出现过……
　　规避任何可能的危险，谨慎的行动，不与任何可能威胁到他的对手敌对，不是达到十足的把握也不会轻易出手……
　　在这一世他的行动与他上一世在游戏中憾死不畏的游戏风格差了不止一点。
　　王小宇知道，这是因为上一世他在病床上逐渐等待死亡，所以对这一世来之不易的生命的珍惜，他实在不想再死一次。
　　……
　　依靠生前游戏的经验与缜密的心思，虽然王小宇本身智慧不是特别出众，而且有些小意外出现，例如【重装骑士形态】的头盔把嘴挡住了，吃蝙蝠却吃出了无用的技能【毛发武装】……
　　但是总体来说这一切都在王小宇的计划之中，他也是一路顺风顺水，蜥蜴人之王的反攻、地城迷宫、塔林镇的血色黎明、机械魔方的迷宫、以及刚刚吉恩村的那只剧毒恶魔……
　　虽然偶尔有些事情很惊险，例如吸血鬼安杰拉还有刚刚的那只剧毒恶魔的出现，但是这一切也都没有脱离王小宇的掌控，一切的一切都在安然有序的进行着。
　　一步一步的按照他的剧本行进，接下来的事情走向或许还会出现一些偏差，但大体上也不会脱离他的掌控。
　　再提升一些实力，然后趁着巫师巴赫前往深渊的过程中解救花仙子。
　　接下来便是带着花仙子远远的离开深渊入侵，顺便看机会是否取得亡灵国度边境秘银王座的传承，如果机会不好他就会向东继续行进，总之是远离危险，安安静静的提升实力。
　　他会一路向东前往魔纹帝国与兽人交界的迈拉松，去那个边陲小城裂谷城的黑荆棘酒馆中寻找巨龙菲娜，挽回他上一世的遗憾。
　　如果有机会的话，王小宇这一世会在擎天之峰上面为菲娜建造一座白银的宫殿，这是他上一世始终没有为菲娜达成的愿望……
　　……
　　他原本就是《天域》中最强的玩家之一，在这一世自然会重回巅峰，凭借虫子的无限可能性加上他上一世的经验，他一定会远远比他生前还要强大的多。
　　他的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯在未来，也不会是他的对手，只要他按照现在这样的进度不断的成长下去，当到达第一次深渊入侵的中后期，他应该就能击败瑟拉斯，上一世的大仇也会得报……
　　只是，当王小宇意识到这里没有玩家之后，他脑海中关于未来的画面在一瞬间全部破碎……
　　灼热的岩浆终会笼罩大地，枯萎、腐烂与瘟疫伴随死亡在这个世界蔓延，混乱无序的恶魔军团也会在那时候侵占这个世界……
　　然后在60年后第二次深渊到来之后，整个《天域》大陆也会因此被拖入无底深渊之中，成为深渊中的一个新的层面。
　　……
　　王小宇知道，只要他接下来努力提升实力，就算《天域》世界真正的被拖入无底深渊之中他也可以好好的活着。
　　即便在深渊之中，但只要拥有强大的实力，他一样可以轻易的活下去。
　　但是，在那个时候，干净而清新的空气，野外美丽景色，动听的音乐与歌声，各种珠宝首饰与漂亮的工艺品，甚至就连平日里各个种族人们日常轻松的聊天，都将不复存在。
　　灼热的光线使大地炽热，到处都是刺鼻的硫磺味道，欺诈与背叛随处可见，血腥与杀戮更是在那里无时无刻不在发生。
　　王小宇实在想不到在那样的世界活下去究竟会有什么意义，那样的世界即使他可以活到永远又能如何……
　　……
　　【重装骑士形态】下王小宇的拳头紧紧的捏住了，但是没过多久就被他松开了……
　　王小宇诞生了拯救这个世界的想法，只是马上便放弃了，他不可能做的到，因为即使他能变得再强大他也只是一个人。
　　忽然低下头的王小宇发现了一旁正捉住一只老鼠玩耍的红头莱德。
　　如果他要拯救世界的话，未来的半神级莱德应该会和他一起并肩作战。
　　只是莱德现在还很弱小，没有天赋【进化】的莱德虽然运气很好，但是运气再好也不代表着能够无中生有，他们现在还是太弱了……
　　而且莱德的机缘应该还在深渊之中，跟在王小宇身边能否达到上一世半神级的高度也无法确定。
　　说一千道一万，就算达到了又能如何，只依靠他们两个人依然无法抵挡住深渊入侵的大势。
　　……
　　王小宇茫然的看了看四周，他不知道未来究竟要怎么做。
　　是进行无畏的挣扎，还是保存实力任由深渊入侵这个世界，最终和这个世界一同被拖入深渊之中……
　　又或者他还可以逃走，逃到与《天域》大陆隔着无尽之海的东方大陆，或者它可以找机会逃到其他的位面，例如天堂山或者是龙之国度……
　　“难道就没有别的办法了么……”王小宇喃喃着说道，他实在无法甘心让《天域》世界就此沦陷，也不想见到这个世界所有的种族的文明被只有混乱与杀戮的深渊摧毁。
　　忽然之间，王小宇的脑海中隐隐之间浮现了出了一个事件，那个事件的脉络也在他的脑海中不断清晰起来。
　　王小宇突然想起了一个他下意识忽略的事件，只要能在精灵森林中的深渊之门在未真正形成之前将其摧毁，就可以阻止第一次深渊入侵。
　　然后他就能多出60年的时间去准备，到时候集结所有种族之力，随着诸神遗址的出现，《天域》大陆也未必没有抵挡第二次深渊入侵的能力。
　　……
　　虽然破坏深渊之门的胜算依然不足一成，甚至他还会有失去性命的危险，但是王小宇还是决定尝试一下。
　　王小宇做出决定，他要加快速度寻找骑士公会学习技能，然后争取在两个月内重新回到精灵森林。
　　然后，拯救世界。

第一百一十章 前往罗尔萨
　　“小胖子，你可以不一边走路一边吃吗，这样怎么能帅气呢……”
　　“老师，你是也想要吃一点吗？”
　　“唉……小胖子你这样是学不会帅气的剑术的。”
　　“老师，你真的不吃一点吗？”
　　“使用剑术，首先最重要的一点就是帅气，然后第二点就是绚丽，我刚才一直和你说的这两点为什么还不明白，帅气是从一点一滴积累才能形成的，你这样下去是不行的。”
　　“老师，没事的，我的包里面还有好几个鸡腿，给你吃一个也没关系的。”
　　“算了，你吃吧，等你全吃完了再说吧……”
　　……
　　做出决定的王小宇打算抓紧时间继续上路，只不过就在他捡起掉落在地的地图之时，远处的脚步声与话语传了出来……
　　来人的声音很熟悉，正是之前吉恩村的蜕凡级剑士查尔斯与他一开始选定劫持的那个小胖子。
　　听到查尔斯与那个小胖子的对话，王小宇也知道了查尔斯应该是将那名小胖子收为了弟子。
　　两个人很快和王小宇相遇，查尔斯率先和王小宇打起了招呼：“看样子你没追到那只恶魔，不过也好，如果遇到以你的实力应付起来实在很危险。等我回到湛蓝之国安排好我新收的弟子哈姆，我一定会找你报答你的救命之恩的。”
　　王小宇听到了摆了摆手，他实在不需要这个剑士报答他的救命之恩。然后继续前往陆行鸟的地点，只是还没有走上两步查尔斯的话就又传了出来。
　　“湛蓝之国的索达亚剑士公会，有事可以直接找我，只要我能办到一定帮你到底。那我就先走了……对了，你有没有看到这附近的疾风之刃，就是一把剑，这么长，这样的形状……”查尔斯一边说着一边比划起那把超凡武器的形状，随后突然皱起了眉头盯住了他肩膀上的红头蟋蟀。
　　“原来是叫疾风之刃……”王小宇心中暗道。
　　他很快向着查尔斯摇了摇头表示不知道，这把英雄级的餐具是他切割食物的不二选择，他自然不可能将其还给查尔斯。
　　“唉，果然没有啊……是这些天休息不好的原因吧，几天前感知精神烙印就出错了，今天也是这样，明明之前还感知那把疾风之刃应该在这里的……”
　　“既然这样，那就告辞了……”查尔斯最后看了王小宇肩膀上的红头蟋蟀一眼，便向东带着那个小胖子行走起来。
　　伴随这两人的走远，查尔斯与小胖子交谈的隐隐约约的传了出来……
　　“老师，我为什么感觉那人肩膀上的红色大蚂蚱子好烦呢？”
　　“小胖子，你也觉得那只红色大蚂蚱很讨厌吗？奇怪，明明按照身材比例来说那只蚂蚱应该很帅才对，为什么我看到后觉得特别烦躁呢？”
　　两人的话语让王小宇有些好笑，扭头看了一眼在他肩膀的莱德，因为不懂【人类语】所以莱德对那两个人的话一无所知，只是自顾自的用着足肢摩擦着它的红色大脑袋。
　　抢了小胖子的鸡腿在前，将疾风之刃拿走在后，被这两个人讨厌也是可想而知，不过最有意思的还是莱德被这两个人称为蚂蚱，看来这个世界人们实在是缺乏对昆虫的了解。
　　……
　　因为查尔斯和小胖子的出现，王小宇的心情轻松一些，深渊入侵即将到来的沉重压力也减轻了一些。
　　王小宇也忽然意识到，将拯救世界的任务强加在自己身上实在有些太傻了。
　　摧毁深渊之门也好，阻挡第二次深渊入侵也罢，这一切他都没有必要去全部背负在自己身上。
　　他只要努力去阻止就好了，无论是成功还是失败，就算最后灾难还是降临了，他也会对这一切问心无愧……
　　将一切都想通了之后，王小宇也摆脱了之前十分沉重的心情。
　　……
　　第一次深渊入侵的深渊之门在王小宇的印象之中共有三处，都在精灵森林偏东部的位置，分别在元素潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉之中。
　　记忆中这三处位置的深渊之门并不是同时打开的，应该是这三处位置其中的一座深渊之门最先被开启，然后其他的两座深渊之门才先后被制造出来。
　　也就是说只要摧毁最先开启的深渊之门就可以成功阻止深渊入侵，不过有些遗憾这三处深渊之门最先开启的是哪一座王小宇已经有些记不清了，但是好在其实三处深渊之门相隔并不太远，相互之间只有最多一天的行程。
　　……
　　王小宇脑海中的思路也逐渐清晰起来，现实的情况应该远远没有那么糟。
　　前往并阻止深渊入侵到来的人这一世应该会有更多，在这一世应该不仅仅只有圣十字王国与精灵王庭前去调查突然出现的恶魔。
　　因为王小宇获得了血之圣杯，所以“血色黎明”也就不会发生，吸血鬼与白银一族的战争这一世可能也不会打响。
　　所以来自巫师之国的吸血鬼与白银一族也一定会因为突然出现的恶魔而展开调查，最终也一定会发现深渊的阴谋。
　　不仅如此，灵光一闪的王小宇也想到了他下一步前往的目的地，那就是继续向南行走，穿过巫师之国，并到达圣十字王国的边境附近的中型城市罗尔萨。
　　虽然路程要比王小宇计划的2个月回到精灵森林时间长上许多，但也是值得的。因为罗尔萨不仅仅拥有骑士公会，商铺中还会拥有可以卖溶解石头的炼金药剂，更重要的在罗尔萨有着一位能够阻止深渊之门打开的人物，传说级的人类大贤者——科兹莫。
　　如果王小宇没有记错，此时大贤者科兹莫应该是隐姓埋名在罗尔萨的图书馆中当着一名图书管理员，正在进行着关于人类与亡灵能够和平共处可能性的研究。
　　王小宇知道只要能够说服科兹莫，那么能够毁坏深渊之门的几率也会大大提升。
　　而且虽然他作为一名异族肯定会被科兹莫看穿，但只要他不主动做出攻击人类的意图，大贤者科兹莫绝不会来难为他。
　　毕竟大贤者是非常善良的存在。
　　他需要做的只是通过圣十字王国的边境，然后瞒过罗尔萨的城市守卫，进入城中前往罗尔萨的图书馆并接触到科兹莫。
　　到时候他只要想办法证明深渊入侵确有其事就可以了，因为作为一名大贤者，科兹莫是无法面对深渊入侵坐视不管的。
　　再次拿出地图，王小宇前往罗尔萨的行动路线很快被拟定出来。

第一百一十一章 各方云动
　　科兹莫与耶鲁并称第一次深渊入侵中的“人族双贤”，事实上如果没有这两位人族大贤者，恶魔军团可能就会像是推平精灵森林一般，在一年内直接将人类国度的东部三国直接吞并。
　　但是很可惜，“人族双贤”没有一直存在下去。
　　科兹莫在深渊入侵15年后突然死亡，结果导致巫师之国与圣十字王国直接覆灭，白银帝国也是因此被吞没了近一半的土地。
　　而后来深渊入侵30年大贤者耶鲁的死更是让人族再次损失更多的疆域。
　　不过这一世王小宇估计耶鲁的死亡可能会出现一些变数，因为杀死耶鲁的罪魁祸首莱德已经成为了他的小弟……
　　……
　　劝说大贤者科兹莫的方法王小宇早已经想好，蜕凡级的剧毒恶魔的骨骼其实已经能够说明很多问题了。
　　王小宇也十分庆幸之前他没有将剧毒恶魔的尸体全部吃掉，否则他很难拿出比这更有说服力的证据。
　　通过观看巫师之国的地图，王小宇估算前往圣十字王国并到达罗尔萨的时间至少要15天，需要让他向着东南的方向不停的行进，并且一路上不能有什么事情耽搁。
　　所以实际上这个时间可能会延长一些，应该是17到18天左右才能最终抵达。
　　巫师之国人口稀少，虽然巫师之国拥有四通八达的道路，但是因为人口稀少无人休整道路，所以地图上很多的道路不是很好行走，陆行鸟的喷跑速度自然也会受到限制。
　　向着藏匿陆行鸟的方向不断行进，王小宇和莱德很快到达了他为陆行鸟所挖掘藏匿的地洞，没过多久便将陆行鸟拖拽到了地面之上。
　　虽然在地下挖通奥术遗址花费了7天的时间，但是在这期间关于陆行鸟喂食喂水的问题王小宇一直都没有遗忘，所以当他在隐秘地洞中找到的陆行鸟依然很精神的样子。
　　喂了陆行鸟几把麦子，在进行简单的休整之后王小宇很快再次上路。
　　……
　　如同王小宇的猜测，位于精灵森林边境附近的几个国家面对突然出现的恶魔已经做出了应对。
　　在距离塔林镇东南方上百公里外的吸血鬼地宫中，四名身穿黑袍的吸血鬼正围绕一张红木圆桌进行商议。
　　“萨斯伯爵、艾洛特伯爵还有雷欧伯爵，你们到来这里，应该听说了我找你们是要商议什么了吧……”圆桌主位上留有一头金色长发的吸血鬼轻轻喝了一口红酒随后说道。
　　艾洛特点了点头恭敬的说道：“威廉伯爵，你是说，恶魔……”
　　只是艾洛特话还没有说道一半，就被一旁带有一头银色短发的独眼萨斯打断了……
　　“恶魔，可是恶魔在你领地出现与我们有什么关系，威廉伯爵。”独眼萨斯用他的紫色瞳孔紧盯着威廉说道。
　　“出现恶魔其实并不可拍，但是这些恶魔不知从哪里来的才是让我所担忧的，所以我才会找你们来商议。萨斯伯爵，你就那么确认你的领地未来不会出现恶魔吗？我们现在要做的是同心协力。”威廉听到了萨斯的嘲讽也不嗔怒，平静的说道。
　　“哼！那就等我的领地出现恶魔再说吧。”独眼萨斯厉声说道，大有将这个会议闹得不欢而散的打算。
　　“萨斯伯爵，我知道你一直想要对白银一族发动攻击，但现在真的不是攻击的时机，我们的力量目前还远远不够，而且现在还有这些不知从哪里出现的恶魔。”威廉向着萨斯耐心的解释道。
　　萨斯明显没有听进威廉的话，他再次向着威廉冷哼一声，随后向着威廉大声质问道：“威廉，虽然两位侯爵在陷入沉睡之前将领导血族的重任交托与你，但也不代表着你可以随意支配同为吸血鬼伯爵的我。”
　　萨斯说完就直接推开了椅子，选择了离开，只是刚刚走到一半萨斯就停顿了一下，他感受到威廉伯爵散发出了吸血鬼侯爵的力量。
　　不过马上萨斯就继续向前迈出了脚步，很快离开了……
　　……
　　“史诗级的气息，威廉伯…侯爵？您已经变成侯爵了吗？刚才萨斯伯爵实在对您太不尊敬了……”艾洛特向着威廉恭敬的说道，一旁的吸血鬼伯爵雷欧也是连连点头，只是艾洛特话还没有说到一半就被威廉挥手打断了。
　　“不用了，连上位血族针对的压力都难以让他动摇，他的意志应该是难以改变了。”威廉感慨着说道。
　　“说道底，如果没有侯爵您为萨斯提供补给，萨斯这些年也不可能支持下去的，他真的是太过分了。”
　　“好了不说这个了，其实今天来这里不只有调查最近出现的恶魔，我还有着另一件事情要像你们询问。关于血之圣杯再次出现的事情你们也已经听说了吧，你们知道血之圣杯现在的下落吗？”威廉淡蓝的眼眸盯着雷欧与艾洛特说道。
　　艾洛特与雷欧听到威廉的话沉思了一会儿先后摇起了头……
　　……
　　“没有说谎……”
　　威廉观看着两人的神情，不露声色的在心中说道，看来这两只吸血鬼伯爵是真的不知道血之圣杯的消息。
　　至于萨斯他更是不会怀疑，因为萨斯的性格威廉很了解，虽然和他很不对付，但是如果是关于血之圣杯这样的大事一定不会隐瞒的。
　　威廉轻轻的抿了一口红酒，继续开始和艾洛特与雷欧关于调查恶魔的具体事宜……
　　……
　　……
　　与此同时，白银帝国的都城白银之城中，位于银之圣殿的偏殿，『白银君主』尼尔森·休斯正在拿着传令官递给他的信件仔细观察着。
　　尼尔森的相貌和劳伦斯很相似，只不过远比劳伦斯成熟的多，并且身材也远远要比劳伦斯强壮的多，此刻尼尔森正在摸着下巴上的胡须露一脸沉思的样子。
　　“恶魔？是那里诞生了魔巢吗？还是因为深渊裂缝而出现的恶魔？”尼尔森翻动了前两篇信件沉声说道。
　　传令官恭敬的回答道：“陛下，现在还不清楚，根据维克托大人推断，应该是后者的可能性更大一些。”
　　“维克托说的吗，他这样说那就没错了，咦……信上说五皇子劳伦斯回来的时候将一只精英级的恶魔杀死了？他觉醒血脉到精英级评级了吗？”尼尔森一边说着一边继续翻动着其他几张信件。
　　“陛下，应该还没有觉醒，劳伦斯殿下现在应该还是勇士评级。”
　　“勇士…评级，既然如此，让他跟着维克托一起调查深渊裂缝出现的恶魔吧。”
　　“是的，陛下。”
　　“嗯，既然没有什么事你就退下吧。对了，把这个给劳伦斯吧。”尼尔森从中空间戒指之中拿出了一把银色长剑递到传令官手中说道。
　　……
　　……
　　事实上，不仅仅是血族和白银帝国，圣十字王国与精灵王庭也是纷纷对不时出现的恶魔做出了应对的手段……
　　而一路前往罗尔萨寻找人类大贤者的王小宇，在休整中喝下了半瓶超等生命之水之后，他的经验条飞速上涨起来，等级直接由29级提升到了30级。
　　然后在王小宇将剩下的半瓶超等生命之水喝掉之后，系统的提示音又一次传了出来……

第一百一十二章 关于植物的技能
　　叮！你获得可激活技能【枝繁叶茂】。
　　叮！您获得技能【召唤树人守卫】。
　　……
　　可激活技能【枝繁叶茂】：通过天赋【多重进化获得】。拥有这个技能不仅可以让你在草地丛林中进行伪装隐藏，还可以让你的光合作用效果提升，当然你也可以用你生长出的树枝来攻击你的敌人，虽然应该没什么用。
　　通过激活此技能使你的表皮生长出植物的枝干与叶子，你的【高阶光合作用】效率大幅度提升，你的魔法抗性大幅度提升，你的魔力恢复速度提升。
　　注：此技能不能与可激活技能【甲壳装甲】、【鳞甲武装】、【迷彩伪装】同时激活；植物枝干与树叶拥有被动技能【吸魔皮质】效果；植物枝干与树叶可以进行【胶质化】；你获得衍生可激活技能【剧毒枝干】、【剧毒叶子】。
　　……
　　技能【召唤树人守卫】：通过天赋【多重进化获得】。与树木成为伙伴的如今不只有精灵祭祀了，还有作为虫子的你，虽然你前一刻还在把它们当成食物，不过这又有什么关系呢。
　　通过消耗生命与魔力使一棵树木或者其他植物获得短暂的灵智，并活化成树人守卫为你而战。
　　注：同一时间只能存在一棵树人守卫，没有植物存在无法使用此技能。
　　……
　　“看来是通过消化生命之树的种子与超等生命之水所进化出的能力。”王小宇轻声说道，伴随着系统提示音，独特的能力传入了他的脑海之中，王小宇也掌握了两种新获得的技能。
　　不同于普通的生命之水是从生命之树提取的，传奇生命之水利用永恒之树的树叶制成的，他能获得新的技能的概率也就更高，所以王小宇对能够获得技能也并没有多少惊讶。
　　点开了系统面板，王小宇仔细观察了一遍他新获得的技能的介绍，开始测试起他的第一个技能【枝繁叶茂】，这个技能与其他的装甲类技能有着冲突，无法同时释放。
　　【鳞甲武装】取消激活，【枝繁叶茂】激活！
　　随着技能激活，王小宇的身体表面就开始生长出无数的枝干与树叶，枝条普遍不高，最多也就生长30厘米左右。
　　这些枝条大小粗细不一，配合上面的叶子覆盖显得有些杂乱，但非常自然，仿佛他本该如此。
　　从造型上来说，只要王小宇将他的虫头缩到体表的树枝树叶之中并不去移动，就是一个活脱脱的低矮灌木丛。
　　王小宇对这个形态的样子不是很喜欢。
　　不过通过激活这个技能【枝繁叶茂】也不是没有好处，激活这个能力之后，他的【高阶光合作用】获得的经验足足提升了3倍，并且魔力恢复速度也是提升了之前的一半。
　　而且他这个形态的魔法抗性的提高也是实打实的。
　　简单的测试过后，王小宇发现他的身体被莱德的猩红火焰弹射了几次也不痛不痒，应该是从生命之树本身就带有的超强魔法抗性进化而来的。
　　总结起来，虽然这个【枝繁叶茂】使用起来样子很奇葩，但是阻挡法术攻击有着奇效，尤其是面对避无可避的范围法术攻击的时候只要激活这个技能就好了，对法系职业和怪物有着很强的克制。
　　另外凭借这个技能，王小宇还可以依靠【断肢再生】收获大量的生命之树叶子。
　　只是这些他身上生长出的叶子虽然吃起来很甘甜，味道不错，但是吃进去并不会获得任何经验。
　　一句话来说，想要靠自己吃自己升级是不可能的。
　　……
　　测试完了【枝繁叶茂】，王小宇便继续将第二个技能【召唤树人守卫】并实验。
　　树人守卫并不是凭空就能召唤出来的，与其说是召唤树人，不如说是通过消耗魔力与生命力，使原本无法行动的植物短时间的改造成能够战斗的树人守卫。
　　这些植物变成树人守卫后体形普遍会增大一些，它们能够活动自己的根部进行缓慢移动，并通过挥动身上的枝干发动物理攻击。
　　通过消耗自身的血量与魔力，王小宇以他目前的实力能够制造出战斗力大概在0到230之间的勇士级树人守卫，几次实验之后他已经初步掌握了这个技能的规律。
　　造成树人守卫的战斗力多少的差异有着两方面的原因，第一方面便是消耗自身魔力与血量的多少，消耗的多树人守卫战斗力就多一点，反之树人守卫的战斗力就会少上一些。
　　第二方面就是植物的品种，将一棵大树改造成树人守卫与一株狗尾巴草改造成的树人守卫自然不可能相同。
　　前者将大树变成树人守卫，王小宇至少要消耗3成的血量与魔力才能发动成功，树人守卫的战斗力也至少是在80点以上；而后者将一颗小草变成树人守卫，王小宇只需要一丝血就可以，但即使他加大消耗他9成的血量与魔力，小草形成的树人守卫战斗力也不会超过10点。
　　这些树人守卫存在的时限在一个小时左右，并且同一时间只能够同时存在一个树人守卫。王小宇可以控制让其提前恢复原状，从而继续召唤新的树人守卫。
　　总的来说，这些树人守卫的实力很不错，虽然行动上迟缓了一些，但是力量强大，可以说是王小宇现在【原始形态】可以动用的最强力量。
　　……
　　……
　　测试完毕两个技能，王小宇便带着莱德继续上路，传奇生命之水对他的效果还是太强了，他先喝的半瓶其实还好，剩下的那半瓶获得经验却只有之前半瓶的四分之一。
　　至于剩下的四分之三，全都逸散了。
　　如果继续喝下去，他身体所吸收的经验只会更少，传奇生命之水本应该提供的海量经验他也会浪费更多，所以剩下的那两瓶生命之水与那些魔力药剂王小宇决定等待一段时间再服用。
　　陆行鸟一路前进，在天黑之前，王小宇成功的来到一座名为拉达尔的小镇进行补给，主要是购买一些陆行鸟所需的麦子。
　　而王小宇因为这次补给获得了一份意外收获，他在贩卖杂货的商店中发现了5卷鉴定卷轴，并且购买到了他一直想要能够溶解岩石的炼金药剂。

第一百一十三章 进食恶魔的虫群
　　杂货铺老板名叫林恩，似乎是一名炼金师，掌握着辅助系的法术技能【鉴定术】。
　　在这样的小城镇，出现这样的炼金师真的不同寻常。
　　拉达尔小镇很小，周围没有什么怪物出没的区域，城镇中也没有冒险者公会，基本没有冒险者会来到这里。
　　王小宇推测老板林恩或许隐藏着一些任务，不过他现在明显不是处理这些杂七杂八事情的时机。
　　没有在拉达尔多做停留王小宇很快牵着陆行鸟连夜出城。
　　没过多久便找到了一处没有人烟的隐秘位置进行他的测试他购买的药剂。
　　利用溶解岩石的炼金药剂，他很快溶解了一块石头形成汁液并吞到了嘴中。
　　不过并没有出现王小宇期待的景象，岩石的汁液没有任何的味道出现，他的经验条也没有发生上涨。
　　“看来目前还是无法消化，不知道要怎么样才能继续消化石头……”王小宇叹了口气，随后将吞进肚子中的岩石汁液吐了出去。
　　王小宇并没有停下，鉴定卷轴很快被他拿了出来并作用到了血之圣杯之上，白光闪过，独特的信息由血之圣杯传入了王小宇的脑海之中。
　　……
　　物品：血之圣杯（传说）
　　描述：传说中封印着吸血鬼公爵爱德华的鲜血圣杯……
　　特性：？？？
　　激活方法：？？？
　　提升战斗力：？？？
　　……
　　脑中回想了一遍通过鉴定卷轴传出的信息，王小宇点开系统面板摇头摇头说道：“看来是物品等级过高，低级的鉴定卷轴只能够查看部分信息……”
　　王小宇也没有太过失望，血之圣杯他一直没有特别的期待，得到血之圣杯也是来自一场意外。
　　继续拿出了鉴定卷轴对准了他新获得的超凡餐具疾风之刃，鉴定卷轴特有白光再次发出并涌入了他的脑海，这次的信息很完整，王小宇的脑海中很快出现了关于这把疾风之刃的全部信息。
　　……
　　武器：单手剑，疾风之刃（英雄）
　　精神烙印：查尔斯·弗莱尔（蜕凡）
　　描述1：据说凭借此剑的指引能够找到疾风剑豪的英灵，持此剑迅若疾风。
　　描述2：面对疾风吧……
　　特性1：极高锋利。
　　特性2：风系能量武器。
　　特殊：被动技能【乘风】、技能【疾风冲击】。
　　提升战斗力：1200（绑定后3500）
　　……
　　观看了一遍系统面板上的信息并随手关闭，不同于血之圣杯，疾风之刃蕴含的能力即使王小宇不使用鉴定卷轴也了解其中八成，当初便是他发挥疾风之刃的【疾风冲击】才能最终洞穿剧毒恶魔的心脏。
　　至于被动技能【乘风】使挥剑速度获得提升，和他之前使用的感觉也是基本相同。
　　唯一让王小宇留意的便是描述所说，凭借此剑可以找到疾风剑豪的英灵，看来这把超凡武器还隐藏着一个传奇任务链。
　　不过他本身不是剑士，也没有未来成为剑士的打算，所以就是找到疾风剑豪的英灵并得到认可也没什么用，剑圣的传承对他并没有什么用处。
　　再次骑上陆行鸟，王小宇继续进行前往罗尔萨的行程，并且一边骑着陆行鸟，一边借着魔方的照明观看奥术遗址中一本名叫《幻术系基础法术详解》的法术书籍。
　　王小宇此时观看的就是幻术系基础法术【幻音术】，是一门属于法师学徒便可以学习的法术，也就是说无需转职就能掌握这门法术。
　　通过【幻音术】能发出虚幻的声音，不超过2个普通人类的音量。
　　只要王小宇成功学会这个【幻音术】，那他运用【人类语】与人类进行交流也将不是什么难事。
　　只是有些可惜，因为他在白天就已经研究这本法术书好久了，但一直到现在天色漆黑还是没有什么头绪，他甚至连无用的噪音都无法发出。
　　他对魔法看来真的没有什么天份。
　　……
　　……
　　王小宇赶路的同时，和风森林北方的暴熊山涧之中，伴随着『蓝目蝶之后』双翅连续挥动发出霜寒的气息，一只火系的小恶魔被最后冰封而杀死。
　　随着第一次深渊入侵的邻近，越来越多的恶魔无意间来到主位面。
　　“进食吧……”
　　蝶后挥动了一下她附带着坚冰的手臂，向着地面上早已等待了许久的蓝目蝶幼虫说道。
　　随着蝶后的话语，借着月光数百只各式各样的蓝目蝶幼虫涌了上去开始对这只火系小恶魔开始撕咬起来。
　　小恶魔坚硬的表皮虽然绝大多数的蓝目蝶幼虫都无法奈何，但是少数的蓝目蝶幼虫已经【进化】出了能够攻破小恶魔防御的武器。
　　一些蓝目蝶幼虫用坚硬的螯牙与锋利的足肢撕碎小恶魔的表皮，随后更多的蓝目蝶幼虫涌了上去开始对这只小恶魔开始进食。
　　【进化】时刻在发生着，随着吞食小恶魔的尸体，十几只蓝目蝶幼虫出现了新的能力，有的获得形似恶魔的表皮，有的获得了恶魔坚硬的魔角，也有的获得了小恶魔锋利的指甲又或者是火系小恶魔的火焰……
　　……
　　在这些【进化】的蓝目蝶幼虫之中，有着两只蓝目蝶幼虫发生了特殊的变化。
　　这两只蓝目蝶幼虫似乎不仅仅是完成了【进化】，它们的成长非常惊人，体形直接提升了一倍的大小，身上爬满了奇异的纹路，并且发出了压抑、暴虐而且有些疯狂的气息。
　　是的它们已经不再是虫子，它们已经变成了恶魔。
　　周围的蓝目蝶幼虫似乎也感受到了这两只身上爬出了奇异红色花纹蓝目蝶幼虫的危险气息，遵循本能的开始远离这两只特殊的蓝目蝶幼虫，并向这两只“蓝目蝶幼虫”摆出了蓄势待发战斗的姿势……
　　然后下一刻……
　　砰！
　　蝶后扇动翅膀直接从天空落下，附带坚冰的脚掌直接将其中一只浑身出现奇异花纹的蝴蝶幼虫踩死，并变成冰渣碎裂一地……
　　而随着蝶后动作，其他的数百只蓝目蝶幼虫也得到信号，向着剩下的另一只浑身带有奇异花纹的蓝目蝶幼虫冲了过去，很快将其撕成了碎片并吃了进去。
　　“已经不是同类了……”
　　蝶后轻声说道，一个词语突然之间出现在她的脑海之中——魔虫。
　　魔虫，无尽深渊存在的最底层物种，通常由魔巢直接孵化而出，它们通过相互厮杀与进食逐渐觉醒身体中的血脉，最终觉醒成为成上位的小恶魔，然后不断向着更上位的恶魔、大恶魔前进。
　　魔虫虽然名字上有虫这个字，但实际上它们并不是虫子，而是属于恶魔的最下位的形态。
　　传说中魔虫是由无尽深渊中的一位魔神通过赋予《天域》大陆普通的虫子恶魔之血所创造的，魔巢也是根据蜜蜂蜂巢的形状所建。
　　魔虫的诞生，让恶魔从魔卵直接孵化成小恶魔中间增加一个重要的步骤。
　　从魔卵孵化成魔虫，再从魔虫觉醒蜕变成为小恶魔……
　　通过魔虫时期不断的厮杀，使得蜕变后的小恶魔无论是数量还是战斗经验都获得了难以想象的提升，这也是恶魔最终称霸无尽深渊绝大多数层面最重要的原因之一。
　　……
　　不过关于这些魔虫具体是什么『蓝目蝶之后』并清楚，她只知道那两只特殊变化的蓝目蝶幼虫已经变为了魔虫。
　　但不清楚也没有关系，蝶后只要知道那两只虫子已经不是同类就已经足够了，因为根据皇的传承，所有不是同类的东西，都是它们【进化】的食物。

第一百一十四章 蝶后与花仙子
　　看着周围地面上烧焦的上千只蓝目蝶的尸体，蝶后没有露出什么遗憾的神色。
　　杀死之前的那只小恶魔远远没有那么轻松，足足损失了一万多只成年蓝目蝶，而且其中大部分的蓝目蝶都被烧成了灰烬连尸体都没有留下。
　　但这些在蝶后的眼中这些不算什么，已经产出后代的蝴蝶本身就只有几天的生命，与其几天后安静的死去，不如此时为了族群能够变强而做出牺牲。
　　所有的一切都是为了更好能够将皇带给它们的传承传递下去……
　　……
　　越来越多的蓝目蝶幼虫从远处赶来进食已经死去小恶魔尸体，中间又有几只蓝目蝶幼虫获得了恶魔之血变成了魔虫，但其它的蝴蝶幼虫很快便再次一拥而上，将变成魔虫的蓝目蝶幼虫撕碎吃掉。
　　普通的蝴蝶幼虫绝大部分都无法反抗恶魔之血的传承，只要获得了恶魔之血之后它们便会自然而然的蜕变成了恶魔的最下位形态——魔虫。
　　不过所有的魔虫几乎都在它们变成魔虫的瞬间便被普通蓝目蝶幼虫杀死了……
　　因为王小宇的传承，使得这些幸运蜕变成为更高等魔虫的虫子变得不幸。
　　它们所发出的暴虐气息与威压失去了对普通虫子的威慑力。
　　不仅如此，这些普通的蝴蝶幼虫非但不会惧怕它们，反而还会将它们这些更加强大的魔虫视为可以【进化】的食物。
　　不知不觉间，追随者王小宇曾经的脚步，蓝目蝶已经开始在沿着食物链开始从食物链的最底端向上攀登。
　　不是同化成其他更强大的物种那样变强，而是仅仅靠着纯粹的虫之血向上不断向上攀登着。
　　虫子，不应该这样渺小。
　　……
　　……
　　『冰之蝶』扇动了一下他的翅膀，又一次回到了蜥蜴人的木屋之中，或许是本身爱美的天性，如今蜥蜴人的木屋已经被她与她的族群休整的整齐美观了许多。
　　冰霜的能量在她的身体之中不停的传递着，这是她平日里练习冰霜操控能力的主要手段。
　　几十分钟的练习过后，蝶后身体中的魔力消耗了大半所以停了下来。
　　借着月光看了一眼这个屋子中聚集的新生蓝目蝶，目前只有几十只，看来刚刚恶战族群损失的确实有些多了。
　　几十只蓝目蝶实在太少了，所以蝶后并没有利用这些蓝目蝶为她传递冰系能量继续修炼获得经验，而是久违的进行休息，她缓缓的走到窗口看着天上的月亮出神。
　　“皇，什么时候才会回来呢……”她盯着天空中月亮轻声说道。
　　经过最近这些天的修炼，蝶后的等级已经提升到9级，战斗力也由之前的15提升到了现在的37。
　　……
　　没有盯着天空发愣多久，蝶后突然感应到什么回过了头，她伸出了手掌，一只蓝目蝶缓缓的落到了她覆盖着冰晶的手掌之上。
　　“皇后，找到了……”蓝目蝶在蝶后的手掌中传出了有些兴奋的声音。
　　蝶后在听到了蓝目蝶的话语之后变得有些激动，她背后的冰霜翅膀也轻微扇动起来：“你是说皇回来了？”
　　而随着蝶后的声音，整个房屋中的其他几十只蓝目蝶也发出了兴奋的声音。
　　“不是皇……”
　　只是伴随着在蝶后手掌上处蓝目蝶的再次出声，整个木屋之中传出了无数声的叹息……
　　“那你是找到了什么？”蝶后有些失落的说道。
　　“花仙子的位置已经找到了。”
　　“花仙子露露？”蝶后疑惑着说道。
　　花仙子被转移走了就一直没被它们再次发现，没想到如今已经找到了。
　　在询问出花仙子的具体位置之后，蝶后没有多做停留，直接借着夜色前往花仙子被巫师巴赫所转移之后的住所……
　　……
　　在清晨时分，蝶后也成功的绕过了哥布林的看守来到花仙子的新住所。
　　众多蓝目蝶在周围警戒，所以她也不担心来到这里被哥布林所发现，因为只要有哥布林接近这里远处警戒的蝴蝶就会发出【虫之语】通知她撤退。
　　弯下身子看了一眼在木屋中还在熟睡的花仙子，蝶后没有打扰，而是缓缓的扇动翅膀来到了花仙子新建成花园之中。
　　其实蝶后能够突破十级的等级锁多亏了花仙子的帮忙，因为如果没有花仙子给她的冰系植物果实，她也根本无法突破等级锁并变成现在的这个样子。
　　目光扫过花仙子花园中的众多植物，蝶后轻轻的抚摸了一下那棵名为“冰疙瘩”的植物，这株植物已经被移植到了这里，并且生长的很好，上面的另一颗果实也已经越来越大了。
　　是的，使她第一次突破等级锁正是来自这株植物的曾经两颗果实中的一颗。
　　因为来自皇的传承，加上她不断成长的智慧，蝶后已经逐渐的理解了一些【人类语】。
　　她也知道了那只花仙子为什么要帮助她的原因。
　　“哇哇哇哇……好大的蝴蝶啊，大个子我还以为你又不理我了，没想到你现在已经长了这么大了，你现在好漂亮啊，浑身亮晶晶的……”软软糯糯的熟悉声音从蝶后的身后传了出来。
　　回过头去，蝶后看到了那只花仙子露露一边揉着刚睡醒的眼睛一边扇动翅膀向她飞了过来。
　　花仙子帮助她的原因不仅仅是因为她是蝴蝶，一切都是因为花仙子在和她在初次见面的时候便已经搞错了她的身份，花仙子错把她当成了大个子，当成了她的皇……
　　世人都知道花仙子与蝴蝶是非常要好的伙伴，但是实际上花仙子不仅无法与蝴蝶进行交流，更是连蝴蝶宝宝的公母都分不清。
　　……
　　“大个子蝴蝶，你是想要吃冰疙瘩身上的那棵小蓝果吗？那颗小蓝果还没有熟啦，过两天等它熟了的时候再吃吧，你可不要提前偷吃哦。”花仙子看到了蝶后一直盯着“冰疙瘩”的果实急忙说道。
　　“好了，别看这个小蓝果了，我来给你我最好吃的食物吧……”花仙子说着便用双手拖拽起蝶后的手掌，只是刚刚摸到蝶后的手就缩了回去：“嘶，大个子，你的身体好凉啊，这是冰吧，浑身都是冰你不冷吗。”
　　花仙子露露没过多久便将她头顶的小红花再次揪了下来，然后一脸幸福神色的将小红花塞到了蝶后的口中。

第一百一十五章 罪魁祸首
　　根据皇的传承记忆，蝶后知道花仙子露露拥有着来自巫师巴赫留下的魔法印记，所以并没有冒然解救花仙子露露的打算，她要等皇归来才能做出决定。
　　听着花仙子所说的【人类语】，现在蝶后能做的就是静静的陪着这只花仙子。
　　花仙子露露一个人在这里一定很寂寞吧……
　　……
　　“大个子蝴蝶，你现在真的好漂亮啊，比之前还要漂亮。嗯，你绝对是露露见到的最美丽的蝴蝶了，嘿嘿……”花仙子露露绕着蝶后一边转圈一边笑嘻嘻的说道。
　　花仙子看到了蝶后突然想到了什么揉了揉脑袋说道：“你都这么漂亮了，再叫你大个子一点也不好听了，我再给你取个名字吧。嗯，我叫露露，那你就叫露丝吧。”
　　只是看着蝶后点头的模样花仙子却是突然摇了摇头：“不行，不能叫露丝这个名字，我总感觉起了这个名字你就会变成大光头呢，闪闪发亮的大光头实在是太丑了，这样你就叫露蛋吧……诶？你不喜欢吗？”
　　花仙子不停的绕着蝶后飞舞，随后皱起了眉头说道：“可是明明我觉得露蛋真的是很好听的名字啊……那好吧，既然露蛋你不喜欢，那你就叫露莎吧，怎么样？”
　　看着蝶后点头的样子，花仙子露出了开心的笑容：“那我就叫你露莎了哦，我是露露你是露莎，嘿嘿嘿……只是好可惜，你的身上好凉好冰，我现在不能抱着你了。”
　　“你还记得当初我把你捡回来……不是，是我打败了那群臭蚂蚁把你救回来的时候吗？那时候我搂着你可是好舒服啊，软绵绵的……”
　　“嗯，露莎我也不是说你现在不好啦，你现在虽然浑身硬硬的，而且冷冷的，但是真的是很漂亮啊，你是我见到的最美丽的蝴蝶了，露露可是从不骗人的哦。”
　　“嗯，露露应该没骗过人，因为露露从来没有见过人类呢……”
　　……
　　花仙子露露或许是因为一个人寂寞了太久的原因，所以一直和蝶后露丝不停的闲聊着，最终坐到了一棵树的枝干之上……
　　其实与其说是闲聊倒不如说是花仙子露露一个人在说着，而蝶后只是安安静静的倾听着，不时的根据花仙子的话语点头或者摇头。
　　“对啊，其实我的小红花的花瓣有时候是9片，有时候是10片，有时候是11片，嘿咻，你现在来猜猜我现在的小红花有多少片花瓣？我猜是10片。”花仙子头顶的小红花生长的很快，此时她又一次揪下了自己头顶的小红花并露出了一脸坏笑向着蝶后露莎询问道。
　　很快露露便当着露莎的面开始数起了她头顶的小红花……
　　“嘿嘿，我猜对了，露露的小红花是10片，所以小红花我要自己吃了。”花仙子一边得意的笑着一边将她的小红花吞到了口中，又一次露出幸福的神色……
　　“对了，露莎大个子蝴蝶，上次我不是告诉你要生出很多很多的蝴蝶宝宝再来吗？你现在生出来了吗？”花仙子露露将小红花吞到了肚子中继续向着蝶后露莎问道。
　　蝶后露莎听到后缓缓的摇了摇头，露出了一脸较为失落神色……
　　花仙子露露见状立刻从树枝上跳起，扇动翅膀飞到了空中，她伸手拍了拍蝶后露莎的肩膀，并发出了她独有的阳光笑容。
　　“嘶，露莎你的肩膀还是好凉啊。不过你不要担心啦，没事的，露莎你或早或晚一定能够生出蝴蝶宝宝的，而且露莎你生出的蝴蝶宝宝也一定会变成像你现在这样漂亮的。”
　　花仙子露露拍着蝶后的肩膀，向着露出失落神色的露莎开解道。
　　“等你以后生出蝴蝶宝宝的时候一定要再来找我，让我看一看的孩子哦，放心吧你生出的蝴蝶宝宝也一定会像你小时候那样可爱的……”花仙子露露继续向着蝶后说道。
　　……
　　蝶后露莎听到了花仙子露露的开解点了点头，虽然上次已经答应花仙子露露一定要生出最强大的蝴蝶宝宝，但是因为皇没有回来，只有她自己不可能生的出来。
　　不过正如花仙子露露所说的那样，或早或晚她的皇一定会回来的，而只要皇回来，她就可以和他的皇繁衍出最强大的后代了……
　　事实上蝶后露莎其实有些曲解了花仙子露露的话语，但这也不能怪她，因为蝶后懂得【人类语】来自王小宇的记忆，所以对一些词汇的理解其实不是很准确，这其中就包含漂亮这个词。
　　在露莎的心中【人类语】的解读，漂亮就等同于强大，所以花仙子让她生出漂亮的蝴蝶宝宝的时候，蝶后也一直很赞同，毕竟繁衍出更强的后代是每一只虫子的本能。
　　蝶后露莎并没有一直停留下去，因为没过多久警戒的蓝目蝶就为她发出了信号，有哥布林向这边过来了。
　　匆忙向着花仙子挥手告别，蝶后露莎便向着天空张开了翅膀飞走了……
　　……
　　“诶？露莎大个子，你又要走了吗？下一次一定要带着你生出的蝴蝶宝宝一起来看我啊……”花仙子露露看着天空中逐渐飞走的蝶后露莎大声的喊道，随后有些失落的低下了头。
　　摸了摸自己头顶刚刚长出的小红花骨朵，花仙子露露叹息着说道：“唉，早知道露莎这么快就走了，我的第二朵小红花就给她吃好了……现在又变成了自己了，好无聊啊……”
　　“不过露莎现在的身体真的好冰啊，冷冰冰的。放到太阳下面晒一晒应该就好多了吧……”
　　“对了，把露莎的手放到水杯中就可以将水变得冰冰的了，中午的时候喝上一杯冰水一定最棒了！”
　　“咦，原来是哥布林声音，怪不得露莎飞走了……哼！又是你们这些讨厌的哥布林，露露才不会和你们说一句话呢！”
　　“露露要回去睡觉了，没准等我睡着的时候露莎就会在梦中带着她生出的蝴蝶宝宝来看我了，哼哼！”
　　花仙子露露说着扇动翅膀从树枝上飞回了她的房间之中，为了白日做美梦很快睡着了……
　　……
　　……
　　遥远的巫师之国附近，随着花仙子的熟睡，王小宇又一次喝下了半瓶传奇魔力药剂。
　　成功升到了31级的王小宇似乎感受到了什么，和之前那次莫名出现的寒意很是相同，而且更加的强烈了。
　　依然是没有任何生命危险的感觉，但是却让王小宇心中感到了一种无法形容的困难，虽然这个困难的压抑感觉和拯救世界摧毁深渊之门相比差了一些，但是王小宇却感觉这个困难是和他息息相关的。
　　【重装骑士形态】发动！
　　王小宇又一次变成骑士形态，伸手又一次摸了摸后背上的长枪，既然是破坏深渊之门这样的任务他都敢面对，还有什么困难是他不敢面对与克服的呢？
　　黑色骑士头盔下的红芒再次一闪而过，感受着与他身体血脉相连的长枪，无论那个将来会出现困难是什么，他都不会退缩。

第一百一十六章 前往罗尔萨（上）
　　和风森林花仙子的绿色小房子中，花仙子露露又一次睡着了，橘黄色头发上的小红花骨朵也随着她的熟睡再次开放。
　　软软糯糯的梦话从露露的嘴中传了出来：“蝴蝶宝宝……你是怎么生出来的呢？”
　　睡梦中的花仙子脸上逐渐浮现出了奇怪的笑容，嘴角的口水也又一次流了出来，不知道是梦到了什么……
　　……
　　【重装骑士形态】下的王小宇缓缓的将从他后背上拔出的长枪再次放了回去，莫名的寒意来得快去的也快，目前已经什么都感受不到了。
　　“难道又是错觉吗？可是刚刚的那种感觉很真实，不知道这一切的根源是来自哪里……”王小宇小声的低喃着，一个人影缓缓的在他的脑海中出现，是花仙子露露，那个单纯而又善良的小精灵。
　　“为什么突然想到她呢？看来我救她的时候一定要加倍小心才行。”王小宇暗自说道。
　　扭动手中的鲁比克的魔方，王小宇从魔方中将超凡餐具疾风之刃拿了出来。
　　其实在某些方面他和这把剑曾经的主人查尔斯很像，被人帮助了就一定会报答。
　　或许他不会像查尔斯报答的那么光明正大，把一切都向着当事人说出来，但是他该做的事情还是会尽量去做的……
　　……
　　不去多想，王小宇从魔方中掏出了从奥术遗址中带走的金属魔偶构装体，很快挥动疾风之刃开始对这些食物进行切割。
　　虽然吃掉剧毒恶魔获得了【魔化螯牙】，但是咬碎这些金属魔偶还是有些费力。
　　在喝了三分之二瓶的超等魔力药剂之后，王小宇发现他的经验上涨的效率再次下降，于是放弃了继续去喝这些超等魔力的打算，毕竟这些药剂的经验很丰厚，他不打算这些经验浪费。
　　不过这些药剂虽然经验值丰富并蕴含着大量的能量，但是说到底也只是一小瓶而已。
　　他的胃部明显还是空荡荡的，有些不舒服。
　　如今他已经31级，身体的长度已经增长为3.3米，粗细程度更是比正常成年男子的大腿还要粗上一圈。
　　相比于他日益增长的体形这瓶药剂实在是太少了，或许能填充经验值，但却不可能填饱他的肚子。
　　将切碎的金属碎片丢到万能魔方变成的大锅中加热，王小宇再次变成了【原始形态】并从嘴中放出【剧毒射线】对准了一袋子面粉照射起来。
　　经过一系列实验，王小宇发现其实用草类做出的“酒精食物”远远比不上用肉类做的，而用肉类做的“酒精食物”也远远比不上面粉所做的。
　　洁白的面粉在绿色射线的照射下很快变成墨绿色的粘稠汁液，将其中粘稠的杂质过滤一下，干净醇香的“美酒”也正式被王小宇制作出来。
　　而此时金属魔偶碎片也已经被加热完毕，没过多久，香辣味的肉质美食配上美酒就被王小宇吞到了肚子之中……
　　……
　　“看来下次应该再切碎一些，这种金属还是有些硬。”酒足饭饱后王小宇点头说道。
　　为了迎合自己的口感，所以他将这些金属碎片切的大小适中，这样他吃起来才会既有嚼劲又能很舒服的吞下去，只是王小宇忽略了他胃部的承受能力，所以吃进去他的胃部实在很不舒服。
　　不过实际上这也没有什么，看了旁边的陆行鸟一眼，因为连夜赶路这只鸟还要休息一段时间才能恢复体力……
　　王小宇没有浪费时间的打算，再次拿出了奥术遗址中的法术书，并继续按照上面所介绍的法术基础继续练习【幻音术】。
　　他现在体内的魔力比一些刚转职的法师都要充足，所以法力值对魔法学徒的制约对他来说并不存在。而昨夜在赶路中的练习他也终于掌握了一些【幻音术】的窍门，他此时已经能够用【幻音术】发出一些杂乱的噪音。
　　可惜怎么将杂乱的噪音变成能够与人交流的话语，王小宇还是没有找到具体的方法……
　　拿出了从塔林镇法师公会拿到的传承之石，其实他最近一直执着于吃石头也有这方面的原因，王小宇感觉他很有可能通过吃掉传承之石，吃出来一些法术传承。
　　毕竟法师之石中的传承法术比单纯的学习法术要轻松多了。
　　虽然仅仅用传承之石还不够，还需要观看法术书籍研究具体的原理与刻苦的练习才能将法术技能的强度最大化，但是传承之石绝对是法术入门最好的帮手。
　　……
　　几个小时的练习，【幻音术】依旧没有进步，陆行鸟此时已经休息完毕，王小宇也没有耽搁下去，继续开始上路……
　　巫师之国是个奇特的国家，领地大概在圣十字王国的四分之一左右，是白银帝国的十二分之一的大小。
　　虽然有着国界与领土，但实际上巫师之国并没有属于国家的军队，也没有领主与贵族，只有一些稍大型的城镇才有一些自发组成的卫兵。
　　与其说是它一个国家，不如说是一个松散而又和平的无主之地。
　　但是与普通的无主之地不同，这片领地上拥有着强大的巫师，还拥有着隐藏在暗中的吸血鬼，所以巫师之国才能够在百年前开始保持独立与和平。
　　当然在这之中还有北方强大的白银帝国与南方圣十字王国无暇顾及巫师之国原因。
　　……
　　由巫师之国的西北向着东南的方向前进，正是由巫师之国中吸血鬼的势力范围，向着人类巫师与法师掌控的地界前进。
　　随着王小宇不断的前行在路中的巫师与法师也多了起来，时常能够看到一名法师带着几名法师学徒在野外对着一些小型怪物释练习法术。
　　事实上不仅仅是法师多了，随着不断的靠近圣十字王国，城镇与人口密度也提高了许多，道路也更加的平整一些。
　　不过对王小宇来说实际上前进的速度并没有太大的改变，因为伴随平整道路到来的还有更多的商队与旅者。
　　路过道路上人类密集的地段他的速度也就会慢下来，综合起来速度甚至比之前道路崎岖的时候还要不如。
　　好在十几天的赶路没有什么特殊的波折，在赶路的途中将几瓶超等药剂陆续全部喝掉王小宇等级也顺利提升为37级，而根据地图上标记，前往圣十字王国的关隘只剩下半天的行程了……

第一百一十七章 前往罗尔萨（下）+上架感
　　经过了十几天的行程中的不断练习，王小宇的【幻音术】已经进步了许多，虽然说起话的音色有些别扭，但是已经可以说出一些话语，和人类的交流不成问题。
　　再次看了一眼手中的地图，王小宇已经做好了接下来前往圣十字王国的行动路线。
　　直接前往圣十字王国的关隘自然是不可能的，毕竟圣十字王国与松散的巫师之国是不同的。圣十字王国守卫们的检查力度相比巫师王国严厉了不止一点，尤其是在两国的交界附近，他非人的身份很有可能因此暴露。
　　轻叹了一口气，王小宇又一次想起生前《生前》到处都有玩家可以使用的传送阵，那时候的他还不觉的这些传送阵有什么，只有现在什么都没有才想起了那时候的方便。
　　……
　　巫师之国东南部与圣十字王国的国界是一处天然的国界——陨星大峡谷。
　　这是一条足有数千公里长的大峡谷，峡谷两边的平均距离在800米左右，普通商人或者旅人想要通过这条大峡谷只能通过仅有的两座巨大桥梁，这两座桥长年由圣十字王国的卫兵们在守卫着。
　　王小宇如果贸然前往，很容易被驻守的士兵识破非人的身份。
　　好在对于他来说穿过这条大峡谷的方法并不只有老老实实的走桥这一条路，他变成【吸血蝙蝠形态】张开翅膀就能轻而易举的飞过去，只要他找到了一个人烟稀少的地点就可以了。
　　至于他的坐骑陆行鸟也可以交给莱德变成深红螳螂形态抓着成功的飞过大峡谷，并不是什么问题。
　　……
　　道路被王小宇很快选定，根据地图上的显示，巫师之国最后的终点应该是一处荒无人烟的戈壁，紧挨着峡谷的那里应该连植被都很少拥有。
　　而经过半天的行进王小宇也成功的到达这处深不见底的峡谷。
　　时值正午阳光猛烈，他变成【吸血蝙蝠形态】在烈日下一定会遭受强列的克制，但也没有什么关系，因为他只要扇动翅膀成功通过这条峡谷便好了。
　　变成了蝙蝠形态，炽烈的阳光令王小宇很不舒服，不过适应了一会儿也可以忍受。
　　习惯性使用【强化红外感知】向着四周侦查了一圈，没有什么人影，但是王小宇却是发现峡谷上空出现了一个散发异常热量的小型生物，那只小型生物正由峡谷的对面向着这里飞来。
　　“蝙蝠？”王小宇疑惑着说道。
　　在距离远的时候他还不能确定那是一只鸟还是一只蝙蝠，但是当距离逐渐临近的时候，王小宇已经确定了那是一只蝙蝠。
　　在白天出现蝙蝠本身就很不正常，所以王小宇便与莱德与陆行鸟隐藏在一块巨石上面，而随着那只蝙蝠降落并幻化成人形，王小宇也确定了那是一只吸血鬼。
　　……
　　npc：海伦·瑟维斯（勇士）
　　职业：骑士
　　等级：15
　　战斗力：17.1
　　血量：73%
　　……
　　通过【探查术】王小宇很快确认了那名吸血鬼的职业，虽然那名吸血鬼似乎披着一身黑铁制成的铠甲，但是他之前并没有想到那名吸血鬼竟然会是一名骑士。
　　王小宇很快想通，经过这一路上的打探，王小宇知道在巫师之国中其实并没有什么骑士公会，所以一名吸血鬼骑士前往圣十字王国也就可以想到这是为什么。
　　只是作为一名吸血鬼，行走在管理松散的巫师之国还好，但是行走在圣十字王国暴露的危险很大，因为吸血鬼虽然拥有着热量，但却是名副其实的不死生物。
　　看着眼前这名吸血鬼只剩下七成的血量，王小宇也确认了他的想法，估计这只吸血鬼应该是在圣十字王国被发现，然后逃回来的……
　　面对着强烈的阳光，那名吸血鬼似乎是支撑不住铠甲的重量，刚刚变回了吸血鬼的形态就半跪到了地上，并用手拄着地面。
　　似乎是因为太阳的灼热，那名吸血鬼骑士接下来的表现更加不堪，支撑着地面的双手很快支撑不住，直接趴在了地面之上，并且一动不动了。
　　……
　　“吸血鬼的骑士之路么……”
　　躲在了巨石后面的王小宇摇了摇头，思考了一阵发现没有什么危险，他便决定帮助一下这名吸血鬼骑士。
　　毕竟他也是一名骑士。
　　灼热的阳光加上黑色的厚重铠甲使得这名吸血鬼的血量缓缓的下落着，如果就这样继续下去，这名吸血鬼就这样被太阳烤死也不是没有可能……
　　只是就在王小宇变成【重装骑士形态】决定起身帮忙的时候，他看到了那名趴在地面上的吸血鬼骑士身体微微的动弹，并开始用手臂支撑身体，没过多久那名吸血鬼骑士便从新用手臂支撑起身体并在地上坐了起来。
　　那名吸血鬼抬起头盔来望了望天上的太阳，并没有如同王小宇预料的那样将身体外面的盔甲脱掉，然后跑到一旁岩石块遮挡阴凉处休息，而是吃力的站了起来，一步一步的在阳光下行走起来。
　　而随着吸血鬼在阳光下缓缓的走动，这名吸血鬼之前一直下落的血量也逐渐的停了下来，虽然还是每走一步就似乎要跌倒的样子，但已经不那么让人担忧了……
　　……
　　而本已决定隐藏下去的王小宇却在此时向前迈出脚步，他一步一步的走到了那名吸血鬼骑士的面前。
　　与阳光战斗的吸血鬼骑士似乎没有发现他。
　　王小宇也没有在意，伸手先是锤了锤自己的胸口，随后伸出拳头又锤了锤那名吸血鬼骑士的胸口，直接错身走开。
　　然后在那名吸血鬼骑士反应过来并转回头的时候，王小宇在那一瞬间变成了蝙蝠直接向着星陨大峡谷的方向飞了起来。
　　没用任何的语言，但是他的行动已经代表了对那名吸血鬼骑士最大的肯定。
　　——我们都是吸血鬼骑士，我们有着一样的骑士之路。
　　……
　　……
　　待到那名吸血鬼骑士走远，没过多久，红头莱德便抓着王小宇的坐骑陆行鸟赶到了峡谷的另一边。
　　仿佛一个短暂的插曲。
　　前往罗尔萨接下来的路程早已被王小宇计划完毕，虽然在圣十字王国行走远远要比在巫师之国威胁大一些，但是一路的行走王小宇也并没有出现什么意外。
　　在到达第二天清晨的时候，王小宇也成功抵达了罗尔萨。
　　罗尔萨的守卫并没想象中的那么严，王小宇很轻松的混入城中，他很快查找并进入了罗尔萨的图书馆之中，然后十分轻松的寻找到了隐藏在图书馆中的大贤者科兹莫……

【正文】-分卷-结束
【正文】-分卷-结束

【VIP卷】-分卷-开始
【VIP卷】-分卷-开始

第一百一十八章 科兹莫（上）
　　罗尔萨的图书馆是一处类似法师塔的建筑，又或者是由法师塔改造而成的建筑，占地面积不是很大，但是层数却是不少。
　　清晨时分这座图书馆已经开放，王小宇花了一枚银币可以在图书馆内观看一天书籍。
　　很快他便踏入图书馆装作漫不经心的行走，并对着图书馆的众多图书管理员逐一使用【探查术】。
　　npc：科兹莫（凡人）
　　职业：无
　　等级：10
　　战斗力：4.9
　　王小宇见到科兹莫的时候，科兹莫正拿着一个水壶悠闲的给着图书管内的花盆浇水……
　　和他记忆之中的模样差不多，科兹莫还是一脸平凡的模样，身材适中的他穿着那一身白色的学者长袍。
　　不长不短不粗不细的眉毛，不大不小的蓝色眼睛，毫无特点的鼻子嘴巴与耳朵，一头稍稍有些杂乱的金色短发，再加上额头上的三道横纹，科兹莫似乎就是一名平凡的不能再平凡的中年男人。
　　如果不是王小宇重生知道科兹莫是人族双贤之一，他一定会被科兹莫的伪装所欺骗，把他当成一名普通的图书管理员兼勤杂工。
　　模样平凡，动作随意，但是王小宇能够感受到当他使用【探查术】时候，科兹莫似乎发现了他，并且深深的看了他一眼并露出了笑容，然后继续浇起了花盆中的草木。
　　……
　　“是被发现了吗？”王小宇心中暗道，身体却是不露声色的转身并顺势拿起了一本书翻看起来。
　　使用【探查术】会被科兹莫发现端倪王小宇早有预料，他实际上也并没有畏惧，毕竟对方是有着将人类与亡灵和平共处作为理念的人族大贤者，即使发现了他是一名异族，至多只会或多的留意他一下，只要他不做出危害人类的举动，科兹莫一定不会来主动为难他。
　　不过王小宇还是伪装成了看书的模样，因为在这座图书馆中不仅仅拥有着科兹莫一个人，他要伪装成普通看书的客人，以免在其他人的眼中露出破绽。
　　罗尔萨图书馆看书的价格实在不低需要一枚银币，要知道一枚银币足够一个普通人去酒馆喝上几次了。
　　当然这个价钱也很合理，为了防止书籍丢失，在罗尔萨的图书馆实际上配备了许多的图书管理员，毕竟空间装备在这个世界实在很多，用这个来盗窃图书实在难以防范。
　　这一枚银币有着很大一部分实际上是用来支付这些数量众多管理员的工钱，所以来此看书的价格也就高上一些。
　　……
　　而如此众多的图书管理员的存在，也是王小宇虽然找到了大贤者科兹莫却没有立即与其接触的原因，科兹莫隐姓埋名的在这里一定不想让别人说破的他的身份，他自然不可能做出那些令科兹莫厌恶的事情。
　　假装看书，王小宇不动声色的跟随科兹莫为花盆浇水而在不同的楼层移动，好在罗尔萨的图书并没有职业技能之类的贵重书籍的图书，多是一些历史或者是传唱的诗歌，或是一些诸神的史诗，又或者是一些类似生活方面的书籍。
　　这些书籍都很常见，所以虽然王小宇多次更换楼层跟随着科兹莫实际上也并没有特别惹人注目，其他的图书管理员只是多看了他一眼便会继续忙自己的事情。
　　只是就在王小宇不断的跟着科兹莫的时候，科兹莫突然发现了什么，径直向着他的方向走了过去。
　　“难道是因为我跟着他让他不快了吗？现在是要来干什么……”王小宇在心中暗道，但是身体却并没有有后退，该面对的总要面对，拿出了手中准备的纸条，他决定就靠着这个机会将深渊入侵的事情告诉科兹莫。
　　叮！叮！
　　大贤者科兹莫伸出手指向着王小宇胸前的铠甲弹了两下，然后露出了莫名的笑容说道：“挺沉的嘛……”
　　王小宇轻轻摇了摇头，他是异族的事情果然已经被科兹莫所看穿了，事实上他身上的【甲壳装甲】虽然看上去很笨重，但实际上来说却一点也不沉，而且由于身上的甲壳与身体血脉相连，所以实际上来说，他虽然像是身披重甲，灵活性上却相比盗贼也是一点也不弱。
　　王小宇没有回话，而是捏了捏手中的纸条，打算将这张记载着深渊入侵灾难的纸条递给科兹莫，只是他刚要伸手，却发现科兹莫伸出了手指摩擦起了王小宇肩膀上莱德的红色大脑袋……
　　“大哥，这个人类好讨厌，他也摸我的脑袋，把我都红色大脑袋都摸脏了，我都不帅了，我不帅了还怎么找母猴子生虫子啊……”
　　随着大贤者科兹莫摸着莱德红的发亮的大脑袋，红头莱德又一次说出了似曾相识的话语，这一次红头莱德想要寻找XX的种族已经又一次发生了改变。
　　王小宇并没有理会红头莱德的话语，他此时的思绪已经完全停留在了大贤者科兹莫抚摸红头莱德的手指之上，难不成科兹莫不仅仅发现了他的特异之处，甚至连红头莱德与普通虫子的不同之处也发现了吗？
　　“大哥我能咬他一口吗？他实在是太讨厌了……”
　　红头莱德似曾相识的话语又一次传了出来，但是王小宇依然没有理会。
　　王小宇突然回过神来，很快恍然，其实大贤者科兹莫即使发现他再多的隐秘也没有关系，因为贤者普遍是视拯救天下苍生为己任的人物，更何况是大贤者，所以他只需要通知大贤者科兹莫深渊入侵的事情就足够了。
　　他和科兹莫并不是敌人……
　　看着眼前的大贤者，王小宇果断趁着周围图书管理员的视线不在的时候，隐秘的将手中的纸条递了出去。
　　科兹莫手拿着纸条露出了疑惑的神色，皱着眉头看了他一眼，而王小宇则是点了点头，示意科兹莫一会儿将那张纸条拆开。
　　带着红头蟋蟀远离了科兹莫，王小宇一边拿着书装做观看的样子，一边向着科兹莫的方向观看过去……
　　只见科兹莫打开了那张纸条，随后皱着眉头，一脸疑惑，并不时的在远处看着他。
　　……
　　“果然，仅仅凭借这些片面之词，大贤者还是不能完全相信我……”看着一脸思索神色的大贤者，王小宇心中微微叹息，看样子只能等到夜里图书馆关门的时候，将他吃剩一半的恶魔尸体拿出来再交给大贤者来判断了。
　　一整个白天就在大贤者科兹莫与王小宇纠结的对视中结束了，黑夜降临之后图书馆所有管理员全部休息，王小宇也跟随这科兹莫从图书馆离开。
　　只是当王小宇与科兹莫再次接触之后，他才发现关于请科兹莫出山的这件事远远没有那么简单，一种他事先怎么也没有想到的情况出现了……

第一百一十九章 科兹莫（下）
　　科兹莫带着王小宇在罗尔萨的城内不断穿行，十几分钟过后王小宇也跟随着科兹莫走到了他的家。
　　科兹莫的房屋很简陋，虽然是石质的房屋，不过房屋看上去已经多年没有整修了，进入房间之后里面的家居摆设也是一样的破旧。
　　王小宇也没有意外，作为时刻想着造福苍生的贤者，活的滋润反而很不正常。
　　……
　　就在王小宇刚刚关闭房门，科兹莫一边点燃油灯一边传出了有些怅然的声音……
　　“关于阻止深渊之门的事情，我真的是无能为力……”
　　听着科兹莫的话语，王小宇马上利用【幻音术】说道：“果然仅仅凭着一纸空文，还是无法让你相信我说的是真的，不过我有证据可以证明这一切……”
　　王小宇的【幻音术】发出的声音有些怪异，就像是表演杂耍的小丑发出的声音，有一种愚弄别人的感觉。
　　但是怪诞的音色并没有因此影响科兹莫，大贤者科兹莫还是一脸正色的看着他。
　　看着科兹莫面色不变的表情，王小宇开始扭动鲁比克的魔方，只是正当他要将剧毒恶魔的尸体拿出来并给科兹莫证明的时候，科兹莫又一次发出了声音……
　　“你不用向我证明，因为我相信你所说的都是真的，我也知道深渊之门打开世界将会生灵涂炭，但是我做不到……”科兹莫摇了摇头，然后叹息向着王小宇说道。
　　“做不到？为什么不能去尝试一下，不去尝试一下你又怎么知道我们不能成功的破坏深渊之门。既然你相信我所说的是真的，你也一定知道来自深渊入侵的后果是什么，你就忍心眼睁睁的看着《天域》大陆毁于一旦吗？”王小宇向着科兹莫劝说道，他看到了科兹莫的表情其实已经动容，不过似乎有什么难言之隐所以迟迟没有下定决心。
　　但是对于一名大贤者来说，没有什么难言之隐能够与拯救世界这件事情相比，所以当王小宇知道了科兹莫相信了他所说的话的时候，他已经基本确定科兹莫必定会出手相助。
　　……
　　“可是……”科兹莫再次摇了摇头，随后沉默下来。
　　王小宇看着科兹莫一脸复杂的神色继续说道：“那亡灵呢，我知道您现在正在研究亡灵与人类和平共处，但是比起人类与亡灵能够和平共处，深渊恶魔的入侵明明威胁更大一些吧？”
　　科兹莫听着王小宇的话露出了诧异的神色：“你竟然知道我在研究亡灵与人类和平共处的方法……”
　　王小宇看着科兹莫的表情点了点头。
　　科兹莫缓缓的叹了口气说道：“其实如果没有两百年前的那场亡灵天灾使得神圣帝国分裂的话，现在亡灵其实和人类局势应该还不会像现在这样。就像现在巫师之国的吸血鬼一样，它们已经可以和人类很好的相处，至少不会乱杀人类。”
　　“其实大多数亡灵也是和吸血鬼一样，除了少数僵尸与缝合怪容易向人类传播致命的病毒，普通的骨头与幽魂与人类并没有生存上的竞争，完全可以相安无事的生活在一起……”
　　听着科兹莫的话语王小宇点了点头，脑中浮现了《天域》中的近代历史，庞大的神圣帝国遭遇亡灵天灾被亡灵吞掉了大量的土地，而后血族投靠神圣帝国导致白银一族的叛乱，巨大的神圣帝国也开始分崩离析。
　　也正是从那时候开始，亡灵与人族的仇恨变得愈演愈烈，直到最近的十几年才再次缓和一些……
　　……
　　“但是，深渊的恶魔和亡灵是不同的，它们根本不可能与人类和平共处，你的这些理论在深渊入侵的面前没有任何意义。”王小宇再次盯紧了科兹莫的眼睛说道。
　　科兹莫听着王小宇的话语眼神变得黯淡起来，随后点了点头说道：“是啊，这些我都知道。但是我只是一个凡人而已，我可以毫不犹豫的陪你去毁坏深渊之门，但如果我去的话只会拖累你……”
　　王小宇愣了愣神，然后猛然冲过去，握住科兹莫的两只肩膀说道：“凡人？拖累？大贤者，现在可不是开玩笑的时候！”
　　……
　　但是没过多久王小宇的双手就缓缓的从科兹莫的肩膀上拿了下来，通过科兹莫那毫无做作的眼神，他已经基本确认确认科兹莫所说的是真话。
　　科兹莫现在确实是一名没有力量的凡人。
　　不过王小宇很快发现了疑点并向着科兹莫发出了疑问：“你说你是凡人，那么为什么第一次在图书馆见到我用那种眼神看我，你不是发现了什么吗？”
　　“没有，我只是觉得你穿着一身铠甲来这里看书有些奇怪而已，因为即使是骑士来看书的时候也不会穿着一身全身铠甲的……”科兹莫向着王小宇解释道。
　　“那你后来弹了弹我的胸口的铠甲，说我的铠甲很沉，难道不是看出了我的铠甲……”王小宇说一半便停了下来。
　　“嗯，我是真的觉得你的铠甲很沉。”
　　“那你为什么要摸我肩膀上的蟋蟀呢？”
　　“我只是想到既然人类能和虫子成为伙伴，那么普通人类与亡灵可以和平共处也是可行的。”
　　……
　　王小宇发现了科兹莫之前的在图书馆中的纰漏，他向着科兹莫不断发出了疑问，只是随着科兹莫的不断解答，他反而更加确认了此时的科兹莫确实如他所说是一个战斗力还不足5的凡人。
　　站在原地，王小宇脑海中的记忆不断的闪现，科兹莫应该就是这个科兹莫，无论是模样还是声音都和他记忆中的印象相同。
　　当深渊入侵开始的时候科兹莫也绝对会挽救人族于危难之中，所以只有一个说法能够解释目前出现的这种状况……
　　那就是科兹莫是由最近的几个月之间由普通凡人蜕变成人类传说级的大贤者的，此时科兹莫也根本不是在隐居，而是实实在在的就是一名普通的图书管理员。
　　王小宇脑海中的记忆的脉络也清晰起来，不同于此时还在人类国度中部的大贤者耶鲁，如果此时科兹莫就已经是人类大贤者的话，面对随机传送到人类国度东部边境的恶魔，他也不可能没有一丝警觉。
　　所以说科兹莫一定是在最近几个月才由普通的凡人变成大贤者。
　　王小宇扭头看了科兹莫一眼，现在并非还没有机会，只要他想办法在几天之内找到让科兹莫提前获得大贤者的实力的方法就好了。
　　他为深渊入侵所预留的时间应该还有一些……

第一百二十章 圣贤之书（上）
　　王小宇考虑过科兹莫到最后也不相信他说的话，也考虑过科兹莫此时并不在罗尔萨中，甚至连科兹莫可能动手将他驱逐都考虑到了……
　　但是恰恰没有预料到现在的状况，科兹莫轻易的相信了他的纸条，甚至没有让他来解释。
　　可大贤者科兹莫此时竟然只是一名凡人，以科兹莫现在的力量去破坏深渊之门是根本不可能的，这是王小宇来之前怎么也没有预料到的状况。
　　……
　　不过距离深渊入侵还有一段时间，王小宇看着眼前有些黯淡神色的科兹莫，只要尽快让科兹莫获得他未来将要获得的力量就好了。
　　虽然让科兹莫提前变为大贤者的成功率王小宇还不能确定，但也是值得他赌一赌的。
　　毕竟传说级可以激发出领域，远比普通超凡强者强大的多，他阻止深渊之门的形成确实需要这个助力。
　　王小宇的大脑运转起来，思考起生前大贤者科兹莫在《天域》正式登场前的记忆……
　　并没有太多的印象，他已经记不清科兹莫的消息他究竟是从论坛上看到的，还是从玩家的口中听到的。
　　总是在他的印象之中，大贤者科兹莫在深渊入侵之前一直在罗尔萨中的图书馆当着普通的图书管理员，过着隐姓埋名的生活。
　　而现在看来科兹莫应该并不是隐居，应该是在未来这几个月之间突然变成了大贤者，所以才一直不被世人所知。
　　王小宇估计科兹莫有着很大的可能是获得了传承……
　　……
　　“跟了我一天也没见你吃饭，饿了吧……”
　　就在王小宇正在思考的时候，来自科兹莫的声音传了出来。
　　科兹莫拿着一块看起来有些发硬的黑麦面包放到了桌子上，随后倒了一碗水放到王小宇的旁边，并端起另一只碗站在了原地喝了水。
　　“破坏深渊之门我可能帮不到你，但是一点食物和饮水我还是有的，面包有些硬不要介意……”
　　王小宇还没有做出回应，他肩膀上红头蟋蟀便已经跳下来向着面包啃了起来，只是吃了几口就重新蹦跳回了王小宇的肩膀之上。
　　“大哥，这个面包好难吃……”莱德晃着他的红色大脑袋向着王小宇说道。
　　……
　　莱德的话将王小宇的思绪拉了回来，看了看桌子上干硬的面包与一碗清水，虽然知道大贤者的生活不会很好，但也想不到他会清贫成这样……
　　不过将目光扫到墙角的一堆似乎是正在撰写的书籍的时候，王小宇明白了这是为什么。
　　他一步一步的走向墙角，随后将地上摆放的一本书籍拿了起来，这本书籍封皮上还没有写上名字。
　　王小宇知道造成科兹莫贫穷的罪魁祸首便是这些昂贵的空白纸张与笔墨，随意翻看了几下，他很快将科兹莫的著作放了回去。
　　扭头看向科兹莫，王小宇发现科兹莫也正在向着他看了过来。
　　“这就是我研究亡灵与人类共存所书写的书籍，名字我一直没有想好，我真的很好奇你是怎么知道我在研究这些的，我应该是没有告诉……”科兹莫见到王小宇翻看他的书籍露出了笑容并解释道，只是说着说着科兹莫的声音便已经停了下来……
　　科兹莫脸上的笑容收了回去，脸色也黯淡了下去继续说道：“如果深渊入侵会像你说的那样，那我所写的这些书籍也就没有用了吧……”
　　拿起了腰间挎着的布袋，科兹莫掏出了一枚银币向着王小宇再次说道：“这个面包实在有些硬，这样我们出去吃吧。”
　　看到了科兹莫的动作，王小宇马上抓住了科兹莫的手掌，并把那一枚银币塞回了科兹莫的布袋之中。
　　“只要将深渊入侵成功阻止不就可以了吗？这枚银币是你留着买墨水的吧，真的不用了，我不饿。”王小宇的目光扫向科兹莫桌子上那只剩下最后一点的墨水瓶说道。
　　科兹莫听到了王小宇的话语，逐渐沉默了下来……
　　王小宇轻轻摇头，从魔方空间中拿出一些莱德吃剩下的烤肉与面包并放到了桌子上。
　　在经过了一番劝说之后，科兹莫也坐了下来开始吃起他所拿出的食物。
　　而王小宇也向科兹莫询问起来。
　　既然科兹莫是在“隐居”的时候突然变成大贤者的，也就说明科兹莫获得贤者传承又或者其他契机的经历很平常，他在变成大贤者的时候并没有发生什么惊天地泣鬼神的异象。
　　所以经过王小宇的推断，科兹莫变成大贤者的契机或者传承应该就在他平日里所接触到的东西之一。
　　王小宇果断向着科兹莫询问他日常的作息与接触的人或者事物。科兹莫也没有隐瞒，很快向着王小宇回答起来。
　　王小宇很快知道了科兹莫平日里的生活状态。
　　科兹莫的生活十分单调，基本就是固定在图书馆与他的家之间来回移动，白天在罗尔萨的图书馆上班，晚上回到家中书写关于人类与亡灵和平共处的书籍。
　　除此之外，科兹莫最常去的就是罗尔萨城西的面包坊，因为那里的面包最为便宜，其次他经常去的地点就是杂货铺，科兹莫平日里除了食物消耗的最大的就是纸张与墨水。
　　而除了食物与对纸张的消耗，科兹莫平日里基本不会前去其他任何地方……
　　所以在科兹莫日常生活中最有可能接触到传承的契机便是罗尔萨的图书馆，其次便是那间有着许多百货的杂货铺。
　　王小宇推断科兹莫变成大贤者的契机很有可能就在罗尔萨的图书馆之中，而且有着很大的几率存在于关于亡灵与人类的书籍之中，被无意之中整理亡灵资料的科兹莫所发现。
　　……
　　……
　　再次看向了科兹莫，经过这段时间的对话与交流王小宇已经基本确认了科兹莫的为人。
　　虽然此时科兹莫还不是大贤者，但是他拥有的心确是已经不必大贤者差了。
　　王小宇估计这也是应该是科兹莫最后变成大贤者的原因，或许并不是科兹莫碰巧找到了成为大贤者的传承，而是大贤者的传承选择了他。
　　“抱歉，其实我有一件事情一直向你隐瞒，其实我并不是人类……”王小宇向着科兹莫说道。
　　科兹莫微微诧异之后便点了点头：“原来如此，怪不得你的声音那么奇怪，你是什么种族？是精灵吗？”
　　“应该不是你所想的种族，我或许应该被称为虫兽，还有他也是和我一样的虫兽。”
　　王小宇说着就变了【原始形态】，而一旁的红头蟋蟀也变成了深红螳螂形态……

第一百二十一章 圣贤之书（下）
　　科兹莫不愧是未来的“人族双贤”之一，在看到王小宇变身成为【原始形态】与红头莱德的变身之后虽然产生了一些惊讶的情绪，但是并没有慌乱，并且很快恢复了原来的样子。
　　或许对于科兹莫这种未来的大贤者来说，王小宇是什么种族他并不介意。
　　继续将自己的身体与科兹莫展示了一番之后，王小宇便再次变回了【重装骑士形态】并与科兹莫继续交谈起来。
　　交谈的事情有很多，大多数都是他生前关于深渊之门的回忆，以及关于他给科兹莫那张纸条上所写的事件的补充，王小宇也适当说出了他这一路行程与在人类国度的一些经历。
　　……
　　只是在交谈了一会儿之后，科兹莫突然发出了疑问：“既然如此，那你为什么要来找我呢？要知道我只是一名凡人而已，什么都做不到……”
　　王小宇稍稍有些发愣，不过黑色的骑士头盔没有让他的表情显露。
　　王小宇立刻向着科兹莫做出了回应，编出了一个一刻稍稍让人信服的理由。
　　“是我在精灵森林遇到一位即将死去的精灵先知，你的样貌与名字也被他传入了我的脑海之中。”王小宇向着科兹莫做出了解释，随后顿了一下继续说道：“据他所说你应该是一名传说级的大贤者。”
　　科兹莫听着王小宇的解释微微愣了一下，摇了摇头说道：“大贤者，我还以为之前是我听错了，可是我只是一名没有任何力量的普通的图书管理员罢了，最多只能算是一名学者……”
　　“我啊，相比大贤者可是差远了，差远了啊……那名精灵先知一定算错了。”科兹莫摇着头向着王小宇回答道。
　　“但是我确实根据先知的记忆，在罗尔萨这座城市的图书馆之中找到了你，而且你不也是在一直研究者人类与亡灵的和平共处吗？”王小宇立刻向着科兹莫反驳道。
　　“那名先知连我在写书的内容都知道了吗？”
　　王小宇向着科兹莫点了点头……
　　“这样啊。”科兹莫喃喃着说道，随后陷入了沉思。
　　王小宇和科兹莫交谈了近一整夜，而随着不断的交谈，王小宇【幻音术】所发出的别扭声音也逐渐变得正常。
　　在临近清晨时分他的【幻音术】已经可以熟练的使用，并且发出的是正常的人类男性声音。
　　王小宇也在清晨时分在和科兹莫的再次交谈之后，听到了来自系统的提示音。
　　叮！您获得法术技能【幻音术】。
　　而因为【幻音术】的彻底掌握，王小宇在人类国度的行走交流将不成问题，虽然面对法系职业十分容易被对方根据魔力波动看出端倪，但是也已经很不错了，至少比他之前拿笔在本子上写字交流方便多了。
　　……
　　……
　　和科兹莫的一夜交谈并不是没有效果，虽然王小宇的话语有着很多漏洞，科兹莫也有些疑惑，但还是答应了和他一起去寻找在罗尔萨图书馆可能存在的“特殊书籍”。
　　王小宇知道，图书馆之中可能存在的“特殊书籍”应该只有被科兹莫亲手碰到才能激发出其中真正的力量，所以说与其是他和科兹莫两个人一同寻找书籍，不如说是科兹莫独自一人在寻找着，王小宇只是辅助。
　　王小宇期间也放出了幸运的红头莱德在整个图书馆内寻找书籍，不过莱德接连选出的两本书都是没有什么用处的小黄书，所以他也就放弃了让莱德寻找书籍的打算。
　　于是他和科兹莫开始按部就班的率先查看起图书馆的亡灵类书籍。
　　但是经过一整天的寻找，当科兹莫将图书馆中所有关于亡灵类近一层半，差不多三万本书籍全部翻阅之后，也并没有出现任何的异象。
　　通过【探查术】，王小宇发现科兹莫的信息也是依然没有出现任何异常之处。
　　……
　　无奈之下王小宇只能和科兹莫扩大范围决定将整座图书馆寻找一遍，罗尔萨图书馆虽然看上去不大，但是层数众多，如果想要把罗尔萨的所有书籍全部查看完毕至少还需要七天左右的时间。
　　因为查看所有的书籍都要科兹莫经手，所以王小宇在这其中并不起什么重要作用。
　　于是王小宇便派出红头莱德跟随着科兹莫，他自己则是兵分两路先去科兹莫所说的杂货店查看。
　　不过王小宇在杂货店查看了一会儿便退了出去，因为这个杂货店经营的物品种类虽然很多，但是并没有那种很多杂货店都有的那种不知名的奇异的小物件。
　　科兹莫经常光顾的面包坊王小宇也观看了一遍，但也是并没有发现什么特异之处……
　　查看未果之后，王小宇没有闲着，他直接来到罗尔萨的骑士公会。
　　没有什么意外出现的波折，王小宇很块花费金币利用了骑士传承之石领悟了骑士在15级、25级、35级所能领悟的三个技能。
　　这三个技能有着王小宇生前最拿手的也是他第一个学会的枪技【螺旋突刺】，但是实际上这个枪术技能就算王小宇之前没有学会，他也能使出其中八分精髓。
　　第二个是可以提升身体战斗力的可激活技能【英勇作战】，不过这个技能短时间激活还好，但只要激活时间长了就会觉得心力交瘁。
　　还有最后一个可以使王小宇提升最多的被动技能【初级斗气增幅】，这个技能使他的【初级冰霜斗气】无论是总量还是强度上都获得了一定的提高，不过因为是在城市之中无法实验，所以具体提高了多少因为没有参照物王小宇也无法估计。
　　学好了技能的王小宇再次到了图书馆，继续帮助科兹莫翻看起图书馆内的书籍。
　　……
　　七天的时间很快过了其中的四天，科兹莫也翻阅了整座图书馆一多半的书籍，但是依然没有发现那本不知道是否存在的“特殊书籍”。
　　而随着时间一天一天过去，王小宇也对在这座图书馆能够找到让科兹莫蜕变成大贤者的那本书不再抱有那么高的期待，也许科兹莫变成大贤者的契机并不是书，可能要等到深渊入侵的前夕才能到来。
　　王小宇也在脑海不断的考虑着他独自一人前往精灵森林的事情，只是就在他一边思考一边将书架上的书籍递给科兹莫的时候，突然之间一阵淡金色光芒在科兹莫的手中出现。
　　王小宇扭过头去，正看到科兹莫的身体便随着金色的光芒逐渐的有些模糊，他下意识的向着科兹莫伸出了手臂……
　　只是王小宇发现当他触碰那道淡金光芒之后，他的身体也开始模糊起来，随后意识也逐渐的消散……
　　而当意识再次出现的时候，王小宇发现他来到了一个特殊的世界……

第一百二十二章 无话可说的失败
　　“这是哪里，是幻境？还是……某个半位面？”王小宇盯着自己的手掌，并摆弄起手指疑惑的说道。
　　他的手掌此时已经不再是他【重装骑士形态】下的那个被黑色甲壳包裹的手掌，似乎是一名普通人类的手，上面有些脏乱的泥土与几处划伤，不过此时已经结痂。
　　来自昆虫的复眼视觉也不见了，变成了【吸血蝙蝠形态】一样的正常视觉。
　　王小宇感觉他应该是变成了一名人类。
　　这也是他发出疑惑的原因，因为如果不是幻境的话那么他不可能突然变成人类的模样。
　　但是来到这里这里之前他的记忆还是很清晰的，王小宇记得那本散发出淡金色光芒的书籍名字是叫做《亡灵编年史》，确实是亡灵类的书籍，不过应该是被放错书架了，否则他和科兹莫应该在第一天的时候就能将其找到。
　　而他也是因为触碰了科兹莫拿着那本书发出的淡金色光芒，然后身体逐渐的变淡传送到这里的，所以这里并不应该是在【海市蜃楼】一样的幻觉之中。
　　“难道……”王小宇小声嘀咕着，很快点开了他的系统面板。
　　ID：王小宇
　　等级：11/90
　　种族：人类
　　职业：无
　　血量11；魔力11；力量1.1，体质1.1；敏捷1.3；智慧1.0。
　　战斗力：5.0
　　“竟然又变成了人类？”观看着系统面板王小宇发出了有些意外的声音。
　　……
　　忽然间微风吹过，淡淡的硫磺味道涌入了王小宇的鼻腔之中。
　　“咳咳咳……”
　　硫磺的味道虽然很淡，却引来了他剧烈的咳嗽。王小宇很快恍然，他现在的身体是人类，面对环境的适应能力也要比虫子差上许多，而且嗅觉比起虫子也差了许多。
　　这也是他虽然闻到硫磺味很淡，但是却发出了剧烈咳嗽的原因。
　　王小宇试着放缓他的呼吸，硫磺味对他身体的不适感也降低了许多，他也再次观察起周围和自身的环境……
　　周围散碎的土地已经没有了任何植被，到处都是有些烧焦的土壤，不远处的山坡上有着几棵已经枯萎腐朽的树木，而在远处的天空上似乎有着黑色的烟雾在缭绕……
　　虽然视线刚刚出现的时候他就已经确认了这里周围的景象，但是当那阵硫磺味飘过之后王小宇才彻底确认了这个世界是什么。
　　那熟悉的硫磺味他不可能忘记，这里应该就是被深渊入侵后的《天域》世界，而他现在应该一名普通人类的躯体，身穿着一身灰色的粗布衣服，战斗力也在是成年人类的平均值5。
　　……
　　突然间王小宇再次想到了什么，那就是一直在他肩膀红头莱德与大贤者科兹莫并没有在他的旁边，要知道他和莱德与科兹莫应该是一起随着淡金色的光芒一同消失才对。
　　“看样子并不在我的旁边，是也和我一样变成了其他的样子，还是……”王小宇扭头向着四周再次扫了一眼，疑惑着说道。
　　也正是在这个时候，王小宇的耳边传来了呼救的声音，应该是山坡那边传来的。
　　“难道是莱德，还是大贤者科兹莫？”
　　没有迟疑，王小宇快步走向了那处山坡，在山坡的顶端他看到了山坡后面那已经毁坏的人类村庄，而在他面前出现了一棵倒下的腐朽约有半米粗细树木，这棵树木恰好压住了一名中年男性的双腿。
　　npc：杰弗里（凡人）
　　等级：11
　　战斗力：5.2
　　和被压住双腿的中年男人简单交谈了几句，王小宇也确认这名人类男性并不是科兹莫与莱德。
　　虽然如此，王小宇还是上前试着将这棵树木抬起一些，打算解救那名男性。不过这棵树木虽然因为腐朽所以重量上轻了许多，但是以他目前孱弱的人类躯体还是无法搬动。
　　好在这棵腐朽的树木并不是很结实，王小宇很快想到了办法，开始用坚硬的石块一点一点的向这棵腐朽的树木敲击起来。
　　十几分钟过后，他也成功将这棵树木彻底敲碎，并将那名中年男人从被树压着的状态解救出来……
　　……
　　而也在将这名人类解救出来的瞬间，王小宇突然想通这里究竟是哪里，这里应该就是那本散发出金色光芒书籍所带来的——贤者的试练。
　　这种主世界被深渊入侵后的灾难景象现在根本不可能拥有，所以这个很真实类似半位面的世界应该是由他的记忆临时形成的。
　　他现在变成孱弱的人类应该也是因为贤者的试练的原因……
　　用孱弱的躯体来帮助世人，所以只要他在这个临时形成的世界中按照贤者的标杆要求自己，去做所有贤者应该去做的事情就一定没错。
　　就像是他刚刚救助的那名中年人类一样，只要他接下来依然这么做，他就有很大可能因此和科兹莫一样获得贤者的传承。
　　……
　　只是就在王小宇刚刚诞生了这种想法的瞬间，他面前的景色突然忽明忽暗起来，天空像是镜子一样开始破碎，远处的大地也开始一点一点的崩坏……
　　很快眼前那名他刚刚救出的人类npc也变成了镜子一样的碎片，烧焦的泥土与石块、腐朽的树木，甚至是他试着呼出的系统面板也慢慢的破碎开来，然后便是他自己的身体也开始缓缓变成碎片。
　　没过多久，王小宇的周围就已经伴随着世界的崩坏变得漆黑一片。
　　而当王小宇的视线再次恢复，他又一次变回了【重装骑士形态】的样子。
　　“原来如此，原来刚刚的所有一切，甚至是连我点开的系统面板都是幻觉……”王小宇又一次恢复了他的复眼视觉，盯着自己的黑色手掌捏了捏说道。
　　他来到了一个奇怪的圆形房间之中，青色的似乎是大理石地面，周围的灰色石质墙壁上满是魔法的灯光，而且这个奇怪的圆形房间似乎没有出口。
　　在这处房间的正中央悬浮着一本淡金色的书籍，王小宇改变身体的角度看到了本书封皮上的文字——圣贤之书。
　　在这本《圣贤之书》的旁边，一个模糊的淡金色人影逐渐浮现，只是到最后这个淡金色的人影也依然是模糊不清，只有一个模糊轮廓。
　　“可惜了，本来你是很有可能得到《圣贤之书》一部分的传承的，如果不是你发现了这个试练的含义的话……”淡金色的人影传出了有些叹息的声音，音色很中性听不出究竟是男是女。
　　很快那个淡金色人影缓缓变成金色光点消失，随后这些光点涌入了空中漂浮的《圣贤之书》之中。
　　王小宇向着消失的金色人影轻轻点了点头，确实如果同那个人影所说，因为贤者而去做贤者应该做的事情，那样的贤者根本称不上是贤者。
　　轻轻的叹了口气，这个试练他失败的无话可说，要怪只能怪他因为重生知道的太多了……
　　……
　　……
　　也正在王小宇进行试练的同时，科兹莫出现在了两百年前“亡灵天灾”的世界之中变成了一只普通的骷髅。
　　而在另一个不知名的世界中，一只浑身都是红色毛发的猴子也是睁开了眼睛……

第一百二十三章 莱德大哥（上）
　　《圣贤之书》根据不同人的经历，给每个人贤者试练都是不同的。
　　例如王小宇最大的困扰便是他生前游戏百年与重生后即将出现的深渊入侵，来自深渊的恶魔军团在《天域》中横行无忌导致生灵涂炭。
　　所以王小宇就出现在了一个似是而非的深渊入侵之后的世界。
　　而对于科兹莫来说他一直在心中所想的就是在两百年前使得神圣帝国分崩离析的“亡灵天灾”，腐蚀之地从那时起在《天域》大陆南端不断的扩散。
　　所以科兹莫也是自然而然的来到了那个“亡灵天灾”爆发的世界，他将凭借他研究了几十年的知识，尽最大的可能性挽救那场即将发生的灾难。
　　……
　　但是这一切对于至今为止世界观与价值观还在不断的改变的红头莱德却是不同的……
　　或许在红头蟋蟀刚刚出生还在石缝中吃着泥土，一直处于黑暗中不知道外面世界时候，他潜意识担忧的就是突如起来雨水将他的世界湮没……
　　后来当红头蟋蟀走出石缝见识到了外面的世界之后，他所担忧的就是被各种捕食者吃掉……
　　而在和王小宇相遇之后红头莱德的世界观与价值观发生了天翻地覆的变化。
　　而且因为他逗逼的性格，再加上王小宇的放任如今已经变得越来越奇葩。
　　从红头蟋蟀之前第一次突破等级锁开始他的价值观与世界观就已经很奇葩了，那时的莱德第一次变成了螳螂的形态，他每天所想的就是和母螳螂一起去生小螳螂。
　　莱德眼中似乎已经没有了什么困难，在他眼中世界的格局还是太小了，又或者是因为有着王小宇这个大哥在前面顶着，所以莱德几乎每天都在过着无忧无虑并且没心没肺的生活。
　　而直到昨天，莱德最近脑海中每天所想的还是关于和母猴子一起生虫子的事情……
　　所以说，其实《圣贤之书》给莱德编排贤者试练其实并不是一个轻松的事情，但是不管怎么说，一份关于莱德的特殊而且奇葩的贤者试练也即将开始。
　　不过说到底莱德的贤者试练还是格局太小，所以即使完美完成了试练获得的贤者传承也注定不会很多……
　　……
　　……
　　在一个不知名世界之中，变成了浑身带有红色毛发的猴子的莱德缓缓的睁开了眼睛。
　　和王小宇一样，骤然由复眼的视线变成了普通的视线莱德有些不适应，但是当他快速的晃了晃脑袋之后，莱德对于这种改变了的视线也很快适应起来。
　　“大哥？”莱德扭动着他新获得的身体小声的嘀咕着，随后不停的向着四周观察着，但是无论是他的黑色铠甲大哥，胖蛇大哥，还是他的小蝙蝠大哥的影子他都没有发现。
　　“大哥去哪啦？”莱德疑惑的说道，他突然发现了什么，随后直接从脚下的树干上跳了下去，随后一个空翻跳到一处灌木丛的旁边。
　　在轻轻的翻动一下灌木丛之后，莱德失望的摇了摇头，因为这个灌木丛是死的，并不是他的灌木丛大哥。
　　莱德可是清楚的记得他的胖蛇大哥曾经有几次浑身都能长出树枝与树叶，变成了他的灌木丛大哥……
　　失落的叹了口气，莱德重新爬回了他一开始所在的树枝之上开始等待他的大哥，一般和他的大哥走散之后，他只要在原地等待就好了，他的大哥一定会找到他的……
　　……
　　很快爬回了树干之上等待，莱德感觉到他的身体好像发生了改变，摸了摸自己不再光滑，反而满是毛发的脑袋，莱德忽然发觉了他似乎变成了一只猴子。
　　张开嘴吼了两声，莱德以前能够轻松从口中喷出猩红火焰弹此时根本无法发出来……
　　“是没有能量了吗？可惜四个大哥都不在，要不然问问大哥肯定就能知道为什么了……”莱德抓了抓他脑袋上的红色头发说道。
　　也正是莱德思索的时候，远处丛林中传来了树叶晃动的哗哗声。
　　抬起头莱德看到了远处出现了几十只猴子正在树上穿梭，并向着他的方向不断的靠近……
　　看着远处向着他的方向不断穿行的众多猴子，莱德愣了愣神。
　　这些天在他的脑海中不停的出现的一个场景就是他和众多的母猴子不停的生虫子，进而繁衍后代。
　　而在他面前出现的几十只猴子正是为他实现这个目标的良好机会……
　　“大哥！”、“大哥原来你在这里。”、“大哥终于找到你了！”、“大哥！”、“大哥！”……
　　随着远处几十只猴子逐渐逐渐的靠近，莱德发现了似乎那些猴子们向他说出话语，而且好像都是在叫着他大哥。
　　被叫作大哥莱德有种说不清道不明的感觉，毕竟他从未被叫做大哥。
　　而几十只猴子一起叫他大哥简直让他十分的爽快，但是没有几十秒后，莱德的脸色就沉了下来。
　　因为莱德发现了这些几十只猴子全部都是公猴子，没有一只母猴子，这样是根本无法繁衍后代的！
　　“大哥！”、“大哥我来了！”、“大哥！”、“大哥！”……
　　周围的猴子逐渐在莱德周围的树上围了起来，并且叽叽喳喳的不停的向着莱德喊着大哥。
　　不过刚开始这些声音还好些，但是时间长了点莱德就感觉这些不停的叫着他大哥的猴子们实在是有些太烦了，而且最关键的就是没有母猴子。
　　……
　　“你们给我闭嘴！！！”忍受不住莱德大声的吼道。
　　随着莱德大声的吼叫，周围之前还很欢快的所有猴子全都静止不说话了，一时间整片丛林中除了微风吹过的声音已经没有了任何声音。
　　看着周围一片肃静的样子，莱德突然感觉到了他空虚的内心仿佛被什么填满了，这是一种他从未体会到的感觉……
　　看着四周都在看着他的猴子们，莱德脑海中突然蹦出了一个想法，伸出手指指向了其中的一个猴子说道：“来，你给我翻个跟头！”
　　随着莱德的话语那只被指着的猴子干脆利落的直接翻了个跟头。
　　莱德再次想到了很久以前的那一幕，他很快扯下了一根爬在树上的藤蔓，然后将藤蔓向着一只猴子绑了起来，而那只猴子被藤蔓绑着连反抗都没有反抗。
　　在莱德的接连授意下，没过多久又是一只猴子大声的喊道：“我是一只很美味的猴子,快来吃我吧……”
　　……
　　“原来当大哥有这么爽！”莱德躺在树枝上有些兴奋的说道。
　　很快就有两只猴子接连向着莱德方向蹦跳了过去，一只猴子拿着香蕉，而另一只猴子拿着两个红果子。
　　“大哥，好吃！”
　　“大哥，给你！”
　　莱德兴奋的接过了香蕉与红果子，他突然再次想到了什么，又一次伸手指向了一旁其他的几只猴子小弟。
　　“你，你，还有你，你们几个快点给我去找几只母猴子……”

第一百二十四章 莱德大哥（下）
　　和母猴子生虫子这件事情莱德发现其实不用他自己出手，他的众多猴子小弟就可以帮助他寻找母猴子……
　　只是就在莱德一边吃着美味的香蕉一边等待他的猴子小弟们行动的时候，他突然发现他面前的猴子小弟们根本没有行动，全都是面面相觑的样子。
　　将吃剩下一半的香蕉随手撇远了，莱德的脸色有些不悦，看着他的一群小弟说道：“你们为什么还不快去找母猴子！？”
　　只是莱德的话和刚才一样，依然没有让这些猴子有行动的迹象，猴子小弟们依然是犹犹豫豫的样子，似乎是想说又不敢说。
　　“你们……”莱德的脸上已经有了一丝怒意。
　　就在这时，突然有着一只猴子向着莱德回答起来：“大哥，你不是不让我们说这件事吗？母猴子都被抓走了啊……”
　　莱德的脸上露出了有些诧异的表情歪着脑袋说道：“被抓走了？”
　　“是啊大哥，被抓走了。”
　　“确实是被抓走了。”
　　“是的大哥！”
　　随着莱德发出疑惑的声音，众多猴子小弟也纷纷开口附和起来……
　　莱德抓了抓他脑袋上的红色毛发皱起了眉头说道：“是被什么抓走的？”
　　“是被一只很厉害的怪物抓走了，那个怪物会喷火……”一只猴子小弟马上向着莱德回答道，随后开始张开手臂比划起来。
　　“那只怪物还会飞，母猴子们就是被他飞起来抓走的。”另一只猴子紧接着补充道。
　　猴子莱德听着众多的猴子小弟的话语眉头皱的越来越紧，他看着周围猴子小弟有些惧怕的样子继续说道：“难道就打不过它吗？”
　　看着众多猴子齐齐的摇头，莱德知道看来抢走这些母猴子的怪物实力很强，他们应该无法战胜。
　　……
　　突然间丛林远处传了奇怪的轰鸣声……
　　莱德发觉这个轰鸣声十分的熟悉，但是实在想不起来这奇怪的轰鸣声是什么，他觉得发出这个轰鸣声的东西他应该见过，但是那个东西在莱德脑海中却非常模糊。
　　轰鸣声渐渐的开始变大，众多的猴子听到这种声音变得有些慌乱起来。
　　“那个怪物又来了……”
　　“大哥，这个声音就是抢走母猴子的怪物发出的。”
　　几十只猴子有些慌乱的样子，但是并没有逃跑，依然围在莱德的不远处，时刻跟随着他们的大哥……
　　没过多久，伴随着越来越大的轰鸣声，那只怪物的也从远处的树林中穿行着飞了过来，深红颜色的模样的也清晰的出现在莱德的视线之中。
　　怪物比他的猴子躯体打上了两圈，是一只类似螳螂模样的怪物，一身深红色颜色的铠甲，两把镰刀出现在这只怪物的足肢之上，同时散发着猩红颜色的火焰。
　　还有那怪物身上最醒目的——红的发亮的脑袋。
　　这只怪物的模样莱德感觉异常熟悉，很快他便想起了这只怪物究竟是什么，那分明是他深红螳螂形态下的自己，一模一样，都是那么的帅，尤其是那红头的发亮的大脑袋。
　　莱德在野外的经常用他的大哥给他的小镜子来照自己的模样，所以他毫不怀疑那只深红螳螂就是他自己……
　　……
　　下意识的摸了摸自己上的红色毛发与身后的猴子尾巴，莱德也终于意识到了他已经不再是他了，而是变成了一只猴子。
　　虽然是和其他的猴子不同他有着特殊的红色毛发，但他也还是一只猴子。
　　嗡——
　　天空中的深红螳螂呼啸而过，莱德怔怔的看着那只螳螂，他的目光随着这只螳螂在天空飞过而来回移动，随后喃喃向着一旁的猴子说道：“是他抓走了母猴子吗？”
　　旁边曾经给莱德递香蕉的那只猴子很快向他回答道：“是的大哥，就是这只怪物，这只怪物已经把所有的母猴子全部都抓走了，现在应该是在找我们之中还有没有剩下的母猴子。”
　　“大哥不要担心，当他发现没有母猴子最多只会杀死我们中的一两只来泄愤，应该没事的。”
　　莱德眉头紧皱，听到了猴子的回答，他知道那只深红螳螂找不到母猴子之后，很有可能将他们这些猴子其中的一两只杀死。
　　莱德的内心目前很复杂，他难道真的已经变成了一只猴子了，而且还有可能被自己杀死吗？
　　难道就要等着那只深红螳螂来杀它们吗？
　　带有红色毛发的猴子拳头握紧了，随后缓缓的松开了，看着空中飞过去的那只螳螂，莱德的心中诞生了反抗的想法，只是很快的压了下去。
　　深红螳螂形态的实力他自己最清楚，以他现在的猴子躯体根本是不可能战胜的，就算带着所有的猴子一起反抗也是无能为力。
　　……
　　“如果这时候有大哥在的话就好了……”猴子莱德小声的低喃着，目前他唯一的办法就是等待他的大哥，只要等到他的大哥王小宇回来，一切都不成问题。
　　然而下一刻，莱德再次摸起了他浑身上下的红色毛发，他突然想到了一件非常重要的事情——他现在已经是一只猴子了。
　　他现在一只猴子，就算是他的大哥来了也不可能认识他并来帮他，因为那只正在杀着猴子的螳螂才是他大哥现在的小弟。
　　噗！！
　　突然之间，一声利刃割破皮肉的声音伴随着猴子的哀嚎声在他的耳边传了过来，温热的鲜血飞溅到了他的脸上……
　　“大哥，救我，我要死了……”那只给莱德香蕉的猴子说出了最后的话语，然后伴随着从胸膛抽走的镰刀，猴子从树上掉到了地上，已经没有了生息。
　　……
　　“大哥，这个大哥在叫我吗？”莱德摸着浸在他脸上的鲜血低喃着。
　　那只猴子在临死前所说的话是那么的似曾相识，是的，这种话正是红头莱德跟在他的大哥身边时，在不小心陷入险地后经常说的话。
　　“大哥，救我！”
　　“大哥，要死了！”
　　“大哥，帮我！”
　　而每当莱德说出这样的话的时候，他的大哥都会准时的出现，然后将他从各种危机中解救出来。
　　但是现在，猴子小弟临死前向他发出的求救，他根本什么都做不到，也什么都改变不了。
　　大哥……
　　虽然一直被猴子小弟们称为大哥，但是他却只是感受到了大哥好处，却一直忽视了作为大哥应有的责任。
　　他现在根本就不配做这些猴子的大哥。
　　噗！！
　　鲜血绽放的声音又一次传出，又是一只猴子被杀死。那只深红螳螂并没有停下来的打算，依然在丛林中不停的盘旋着，似乎在寻找着下一只的目标。
　　是该反抗吗？还是……
　　反抗肯定是不行的，莱德知道带着猴群反抗是没有胜算的，只会增加更大的伤亡，造成更多的猴子小弟死去。
　　莱德的脑海中突然出现了他的大哥的行事方法，如果是他大哥的话……
　　“都跑，你们向着不同的方向跑，跑的越远越好！”莱德忽然间大声的喊道。
　　然而伴随着莱德声音，众多的猴子却并没有因此跑开，猴子小弟们叽叽喳喳的说着要追随在他们的大哥左右不肯离开……
　　“那从现在开始，我就不是你们的大哥了！”
　　“所以，你们快跑啊！！”
　　听到了莱德话语，众多的猴子都是有些迟疑，好在随着第一只离开猴子，其他的猴子也先后四散跑开了，莱德见状也松了一口气选择了一方向打算离开……
　　……
　　噗！！
　　猩红的血液伴随着带有猩红火焰的镰刀在莱德的胸口绽放，或许是因为他刚才的吼叫声实在是太大了，所以他被深红螳螂选为了下一个杀死的目标。
　　要死了吗？
　　莱德感觉他的身体之中的力量在逐渐的流失，不过就在镰刀抽出他即将倒下的瞬间，莱德不知从哪里爆发出的力量，用着双臂死死的抓住了深红螳螂大腿。
　　深红螳螂甩动了好几下他的大腿，才有些费力的将莱德身体甩开……
　　被甩开的莱德在空中逐渐闭上了他的双眼，因为他最后的动作，那些猴子小弟们应该跑的更远了一些吧，他的意识也在半空中开始逐渐的消散。
　　而在莱德意识消散的最后时间里，他的心中主要在想着两件事。
　　第一件是相比于当大哥还是当小弟最好了，他再也不要当大哥了……
　　至于第二件就是他一只蟋蟀为什么偏要去找母猴子生虫子啊，母猴子明明是应该属于公猴子的！

第一百二十五章 成为大贤者的代价（上）
　　王小宇缓缓的向着前方那本漂浮在半空中的《圣贤之书》走去……
　　只是没有走出多远，《圣贤之书》的外围出现了一个球状的透明的【神术结界】阻挡了他的前进，王小宇试着触碰了几下，便选择了后退。
　　“果然这里拥有着结界……”
　　王小宇轻声说道，并没有尝试破坏这结界，因为以他目前的实力其实根本不用尝试。
　　眼前的这本《圣贤之书》至少应该在传说级以上物品，王小宇不认为这本书发出的【神术结界】他能够破坏。
　　沿着四周墙壁转了一圈，王小宇仔细的观察了周围的墙壁，并没有发现什么特异之处，也没有发现任何的出口。
　　继续变成【原始形态】并利用【魔能感知】进行透视也没有发现丝毫端倪，房间的墙壁外面全是和墙壁一样的砖头。
　　这里似乎就是一个单独存在的空间，有可能是因为《圣贤之书》存在的小型半位面。
　　至于离开这里方法，王小宇估计可能要等他们三个人一同从试练中出来的时候才能从这个空间走出去……
　　……
　　王小宇继续看向不远漂浮在半空中的《圣贤之书》，《圣贤之书》传承的力量与牧师力量相同，都是神术的一种。
　　但是这种力量的获得方法又与前者不同，因为贤者的力量并非来自于神灵的赐予，而是来自于法则的本身。
　　自从几万年前的诸神的黄昏之后诸神陨落，为诸神提供的信仰的牧师也几乎全部失去了它们的力量，无论是信奉正义的神邸牧师还是来自深渊的邪神牧师都是如此。
　　这种状况直到最近几十年才开始缓和，随着陨落诸神逐渐开始苏醒，他们教会也是在《天域》开局的时期才开始重新建立，并开始不断壮大。
　　不过直到王小宇上一世死去的时候，也没有一个陨落后复苏的诸神重新凝聚神格，并且在虚空中建立神国。
　　总而言之，现如今在《天域》之中虽然诸神的牧师职业恢复了一些元气，但也仅此而已。
　　毕竟已经过去了几万年，现如今无论是在《天域》主世界还是在无尽深渊，又或者是其他的世界之中牧师都是数量都极为稀少，而且普遍实力不是很强。
　　这种情况要到50年后众多陨落诸神的遗址浮现之后才得以改变，到那个时候众神苏醒行走在世间，众神的各个教会才能算得上是一股可以左右世间的势力。
　　……
　　不过在诸神这几万年之中，虽然并没有牧师施展神术，但是神术也并没有没落，神术由另一种方式出现在世界之中。
　　人族的贤者、精灵族生命祭祀、兽人的图腾萨满以及深渊中的邪恶祭祀……
　　其实这些职业严格上说也是牧师的一种，因为这些职业与牧师的核心一样都是信仰，不过他们信仰的并不是诸神，准确来说这些职业信仰的是法则。
　　即使只是单纯的信仰法则，众多的种族也依然可以获得神术，只不过通常这种神术的获取都有些困难，远远没有信仰诸神来的更加轻松。
　　但是虽然难度提高，这些神术的职业者也曾经辉煌过，例如三千年前由人族圣者与七位大贤者所创立的神圣帝国便是当时《天域》中最大的势力。不过没有什么能够长久，伴随着圣者与七位大贤者的接连死亡，神圣帝国也在两百年前分崩离析。
　　时值今日，《天域》世界也又一次将要动荡起来……
　　……
　　王小宇叹息了一声，他看着眼前的《圣贤之书》思考了一阵关于贤者的传承，然后想着想着又想到了《天域》中曾经的历史。
　　摇了摇头不再多想，既然是在等待，他便再次掏出了从奥术遗址中得到的一只魔偶构装体，随后用疾风之刃将这些魔偶构装体再次切碎。
　　很快往王小宇便又一次变成了【原始形态】开始进食……
　　而正在王小宇吃下了这些金属魔偶一半的时候，淡金色的光芒出现在了他的上方，红头蟋蟀莱德出现在了他的头顶。
　　“大…哥？”
　　“大哥！我好想你！！”
　　红头莱德刚刚出现有些愣神，随后发出了有些不可置信，又有些激动的声音，然后红头莱德便开始用着他的红色大脑袋用力的蹭着他的头顶。
　　王小宇感觉自己的头顶被莱德蹭的有些发痒，便晃动脑袋将莱德从他的头顶甩了下来……
　　看向掉在地上的莱德，他发现了莱德身体的改变，莱德的身体之上出现了一些淡金色的纹路。
　　不过通过【探查术】他并没有发现红头莱德蟋蟀形态下的信息发生了什么变动，至少等级战斗力称号和之前全部相同。
　　王小宇估计莱德应该是获得一点关于贤者的传承，但是应该并不多。
　　毕竟以莱德的奇葩性格来说他根本和贤者一点边都不搭，想要获得贤者的传承根本不可能。
　　……
　　被甩到地下的红头莱德晃了晃他的脑袋，随后向着他又一次凑了过来……
　　“大哥，大哥我刚才好像是做了一个梦，真的是把我吓死了……”红头莱德一边靠近他一边发出了声音。
　　“什么梦？”王小宇趁势向着红头莱德问道，他也有些好奇莱德被《圣贤之书》安排的试练究竟是什么。
　　红头莱德很快向他叙述起了之前梦中发生的事情，只不过莱德讲故事的叙述能力很差，王小宇听是云里雾里的。
　　他听到的大概的内容就是莱德变成了一只猴子有了一大堆猴子手下，找母猴子生虫子没找到，然后不知道为什么莱德变成了螳螂形态就开始杀猴子，最后好像是杀了几只猴子他的梦就醒了。
　　中间莱德的试练，似乎还拥有一些其他的内容，但是莱德的表达能力实在有限，王小宇完全没有听明白。
　　这场试练的作用不小，因为这场贤者试练最近莱德关于找母猴子生虫子想法已经彻底消失了。
　　但是消失的这个想法是好是坏王小宇目前也不能确定，因为莱德诞生的新想法同样令人难以接受。
　　莱德新诞生出的想法依然是关于繁衍后代的，他决定不借助任何外物与手段，仅靠他自己来生虫子……
　　……
　　……
　　与莱德交谈一会儿王小宇便开始继续吃起剩下金属，然后变成【重装骑士形态】开始练习斗气。
　　在大概经过了十几个小时之后，淡金色的光芒又一次出现，科兹莫的身影也渐渐浮现……
　　于此同时，一直漂浮在半空中的不动《圣贤之书》的扉页也开始一点点的自动翻动起来……

第一百二十六章 成为大贤者的代价（下）
　　王小宇看着眼前翻动的《圣贤之书》，虽然不知道科兹莫在试炼中究竟经历了什么，但是能让《圣贤之书》这样翻动，已经说明科兹莫应该获得了贤者传承。
　　科兹莫身上的淡金色光芒缓缓的褪去，只见他一开始还有些迷茫的样子，但是很快清醒过来并扭头向着四周看去，在看到王小宇的时候他微微的点了点头。
　　……
　　只是就在王小宇以为科兹莫已经像上一世那样变成了大贤者的时候，他才发现此时科兹莫所散发出的气息远远没有传说级那么高，甚至是连史诗级，甚至是英雄级的气息都没有……
　　“难道是因为我突然出现，使得科兹莫本应该变成大贤者的传承失败了吗？”王小宇在心中暗暗说道，他骑士头盔下的红芒一闪而过。
　　摇了摇头，现在想这么多也没用，因为在半空中的《圣贤之书》还在不停的翻动之中，科兹莫的贤者传承似乎还没有结束，思考这些应该些过早了……
　　只见科兹莫缓缓的向着《圣贤之书》的方向走去，在那里曾经对王小宇发生阻碍的【神术结界】并没有对科兹莫发生阻碍，科兹莫成功的穿了过去，并来到了《圣贤之书》的旁边。
　　《圣贤之书》再次发出了淡金色的光芒，这些光芒渐渐的汇聚起来，那名王小宇一开始见到的那个模糊的金色人形光影又一次在这处房间之中出现。
　　淡金色模糊人影那非男非女的中性声音又一次传了出来，这一次不是向着王小宇，而是向着他面前的科兹莫。
　　“你已经决定好了吗？”
　　科兹莫向着他面前的金色模糊人影点了点头，没有犹豫的做出了回答：“是的。”
　　金色的模糊人影发出了一声带有惋惜的长叹……
　　“如果不出意外在百年内你一定会成为一名新的圣者，你真的要做出这样的选择么吗？”那名淡金色的人影有些惋惜继续说道。
　　科兹莫没有说话，他的嘴角露出了淡淡的微笑，向着面前的淡金色人影继续点了点头。
　　……
　　王小宇看着眼前科兹莫与那名淡金色人影所说出的对话有些惊愕，贤者一般是英雄级或者史诗级的，属于超凡的存在；大贤者可能是传说级也可能幻想级，属于领域强者；而圣者则是成功点燃神火成为了半神。
　　神圣帝国三千年前之所以那么强大便是因为曾经半神级的圣者的存在，只不过圣者虽然已经达到半神级，但却是所有半神级中寿命最短的存在之一，千年之后圣者还是自然而然的陨落了。
　　但是不论怎么说，圣者的强大都是毋庸置疑的……
　　“听那个光影的话语，难不成科兹莫主动放弃了成为圣者的机会，这又是怎么回事？”
　　王小宇心中暗道，继续看向了科兹莫与他面前的金色光影，二者接下来动作与对话很快的解决了王小宇的疑惑。
　　……
　　金色光影在科兹莫面前没有任何的动作与话语，只是静静的呆着……
　　良久，金色的光影突然碎裂开来，变成了淡金色光点并涌入了科兹莫的身体之中。
　　“现在后悔还来得及，虽然这样做你立刻能获得大贤者的力量，但是你的灵魂也会在10年之后而消散……”非男非女的声音随着淡金色光点涌入科兹莫的身体继续传了出来。
　　科兹莫并没有因为淡金色光点的声音而迟疑片刻，继续走向了前方漂浮在空中的《圣贤之书》。
　　抬起手臂伸出手掌，随着科兹莫的手指轻轻触碰，《圣贤之书》也如同那个淡金色的人影一样，飞快的开始碎裂，并化作了耀眼的淡金色光芒注入了他的身体之中……
　　……
　　伴随着《圣贤之书》进入科兹莫的身体之中，王小宇感受到科兹莫身上的气息也开始不断的攀升，蜕凡级、英雄级、史诗级、传说级……
　　科兹莫身上的气息最终停留在了传说级，变成了和上一世王小宇所知的一样大贤者。
　　通过【探查术】上信息的不断改变王小宇也确认了这一点，最终除了名字以外，科兹莫的所有信息都变成了问号。
　　npc：科兹莫（？？？）
　　职业：？？？
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　王小宇关于科兹莫无论是上一世，还是此次试练的所有疑惑也在此时全部得以解开。
　　没有什么传承能让人一步登天，从凡人直接变成超凡存在，又或者从普通的超凡存在突然变成了领域强者就已经不可思议。
　　而从普通的凡人一步登天变成领域级强者更是根本不可能存在……
　　王小宇虽然想到大贤者传承可能是特殊的，但现在看来并不是。
　　科兹莫是以10年后灵魂消散为代价才获得了传说级的力量，他选择了一条必死的结局。
　　王小宇也终于知道科兹莫为什么会在《天域》开局的15年后突然死去的隐秘，或许科兹莫在10年后找到了能够延长灵魂消散的办法，但那也仅仅是延长了他的死期而已，他在15年后还是死了……
　　按照那个金色光影的说法，原本科兹莫是应该会在百年内变成半神级圣者的，科兹莫做出这样的抉择难免让王小宇有些唏嘘。
　　他一开始还对科兹莫由普通的凡人变成大贤者还有些羡慕，但是现在已经完全没有了那种感觉。
　　……
　　科兹莫因为骤然获得力量还有些不稳定不能完全控制，他体内的淡金色力量还在不时的向外迸发出来。
　　虽然科兹莫已经变成了传说级，但是前一刻他还是一名普通的凡人，所以他不可能立刻控制住体内的力量。
　　王小宇看到科兹莫一脸微笑向他走了过来，而随着科兹莫的走动，他身上还在不停波动的淡金色力量也逐渐被控制变得稍稍平缓了一些。
　　没有任何的改变，虽然科兹莫已经在此时获得大贤者的力量，但是却和之前一模一样，远远没有正常领域级强者对普通凡人的那种压迫感。
　　“那个精灵先知果然说的没错，我真的变成了大贤者……”科兹莫微笑的向着王小宇点了点头，继续询问道：“那我们现在应该出去吗？”
　　只见科兹莫挥动手臂，在虚空中形成了一个由淡金色光芒组成的传送门。
　　王小宇向着科兹莫摇了摇头，现在还不行。
　　科兹莫现在刚刚得到力量，还不能将身体中的力量掌控，冒然出去回到图书馆很有可能被人发现。
　　突然出现的大贤者很有可能引起圣十字王国的震动，造成不必要的麻烦。
　　既然科兹莫已经成功的变成了大贤者，成为了能够和他一起阻止深渊之门的帮手，王小宇也不在乎多浪费一些时间让科兹莫掌握好自己的力量再出发。

第一百二十七章 再遇吸血鬼骑士
　　向着科兹莫说了一下关于暴露力量可能在圣十字王国容易引出麻烦的事情，科兹莫很快便接受。
　　科兹莫之前虽然是一名普通的凡人，但他更是一名读过大量书籍的学者，科兹莫知道一名大贤者出现在圣十字王国的土地上将会发生什么。
　　圣十字王国高层的关注或多或少都会阻碍他们前往精灵森林进行计划的进程，所以科兹莫听从了王小宇的建议，很快按照王小宇的建议开始控制起自己身体中突然出现的力量。
　　王小宇虽然是一名骑士，对贤者的神术力量不是很熟悉，但是他毕竟生前是一名幻想级的存在，对科兹莫控制能够控制身体中的力量还是有一些建议可以提出的。
　　……
　　趁着科兹莫练习掌控力量的这时间，王小宇继续练习他的枪术与斗气，然后在练习完毕之后又一次拿出了奥术遗址中的法术书籍。
　　因为【幻音术】的使用他能够正常发出人类的声音，一些简单的口技他现在也能轻松发出。
　　而在又一次翻看那本幻术系的法术书籍之时，王小宇再次看到了一个幻术的学徒能够学习的简单法术，这个法术虽然效果很小但是却异常实用，能够为王小宇的提供不小的方便，法术的名字是【寂静门户】。
　　【寂静门户】：通过消耗魔力抵消开启与关闭门户的声音。
　　这个法术的效果能够抵消一些弱小的声音，但是稍微强烈一点的声音则不行，例如稍稍强烈一点敲门或者是拍手的声音【寂静门户】就无法做到完全消声。
　　虽然效果不是很强，但是这个效果对王小宇来书已经足够了好了，微弱的脚步声，心跳声与呼吸声都能被【寂静门户】抵消，对王小宇来说这个技能可以让他在隐秘移动中更加的隐秘，很是实用。
　　这个法术是通过使声波在根源的震动停止而实现的，和能够发出声音的【幻音术】恰好相反，对于刚刚学会【幻音术】王小宇来说刚好合适，王小宇估计用不了十几天他就能将这个【寂静门户】掌握。
　　……
　　大概在一天左右的时间过后，科兹莫身上不稳定的力量已经基本能够控制，于是一人两虫便决定从《圣贤之书》的空间中出去。
　　从淡金色的法阵出去的时间正好是半夜，罗尔萨图书馆之内有些漆黑，只有窗口附近有着一些照射入图书馆内的月光。
　　三个人依然出现在上次的书架附近，至于那本《亡灵编年史》此时已经消失不见，它早已经进入了大贤者科兹莫的身体之中。
　　王小宇通过窗外的月亮的角度也大致推算出现在的时间，现在的时间应该和王小宇万能魔方所指示的时间基本相同，看来在《圣贤之书》中的时间流逝则是和外界的时间流逝应该是一致的。
　　红头莱德很快按照王小宇的指示，转动起头上的触角开始向四周侦查，在绕过了一名在深夜中巡视的图书管理员之后，科兹莫用钥匙将图书馆的大门打开，他们也成功的走出了图书馆。
　　并没有选择连夜出城，而是和科兹莫前往了他的家，毕竟那里还有科兹莫未完成的书籍，而且在深夜之中王小宇在罗尔萨城外寄存的陆行鸟也取不出来。
　　……
　　没有什么特殊的情况发生，科兹莫与王小宇消失的这两天并没有引出什么人的警觉，科兹莫的家中也是空无一人，唯一的多的就是一张在门缝处夹着的纸片。
　　纸片上的文字是雷诺写的，雷诺算是科兹莫的一个朋友，也是一名图书管理员，在见到科兹莫消失之后便留下这张询问的纸条……
　　科兹莫思考了一下，没有选择与雷诺进行告别，只是在纸条上做出了一些留言。
　　将他的著作放入了王小宇赠与他的空间指环，并简单的整理了一下他房间的物品之后，科兹莫便开始进行休息。
　　随后在第二天的清晨时分科兹莫便和王小宇一起踏上了前往精灵国度的旅途……
　　……
　　……
　　科兹莫虽然变成了大贤者但也依然不会骑术，所以王小宇打算给科兹莫购买一头坐骑的想法也随之落空。
　　于是王小宇便和科兹莫共骑一鸟开始沿着他所制定好的路线开始返回。
　　不过虽然是两人骑一鸟，但在陆行鸟经过大贤者科兹莫的赋予神术【高级力量增幅】、【高级耐力增幅】、【速度强化】之后，陆行鸟的奔跑速度与耐力反而获得了不少的提升。
　　返回的路线和之前的一样，在经过了大半天的时间，王小宇再一次进入戈壁地带。
　　而在距离那条隔断巫师之国与圣十字王国的陨星大峡谷没剩下多远的位置，王小宇看到了一名熟悉的人影，一名在阳光下跑动身穿黑色铠甲的骑士——海伦.瑟维斯。
　　正是当初他穿越陨星大峡谷之前所见到的那名顽强的吸血鬼骑士，那名吸血鬼骑士应该又是决定前往圣十字王国寻找骑士公会，然后寻找骑士传承之石。
　　王小宇也没有隐藏，在与科兹莫说了两声解释了事情的原委之后，便飞身下鸟，径直走向了那名在阳光下跑动的吸血鬼骑士。
　　那名吸血鬼骑士似乎也记得王小宇，所以并没有见到王小宇后逃跑，他慢慢的停了下来随后也是走到了王小宇的面前。
　　“小心点……”
　　王小宇沉声说道，又一次伸出拳头锤了锤自己的胸膛，只是这一次和上次不同还没等他继续伸手将拳头锤出去，对面的吸血鬼骑士就率先用拳头锤了自己一下，然后迅速的锤了一下他的胸口，便继续向着前方跑去……
　　将伸到一半拳头收了回来，王小宇扭回过头去，发现那名吸血鬼骑士已经跑远了。
　　微微摇了摇头，王小宇走了回去再次上鸟，没有多做耽搁便继续和科兹莫一起前往陨星大峡谷……
　　……
　　……
　　而王小宇不知道，就在他走后不久，那名一直跑步的吸血鬼骑士停止了跑动。
　　吸血鬼骑士缓缓的摘下了黑色骑士头盔，一头美丽的红色秀发随之出现。
　　吸血鬼骑士又一次将拳头握起，随后轻轻锤了锤自己胸前平整的黑色铠甲，她脸上的红晕一闪而过，随后再次戴上了骑士头盔向着圣十字王国的城市方向开始前进……

第一百二十八章 灾厄魔神
　　“果然，我还是想要继续当骑士……”
　　戴上了头盔的吸血鬼骑士轻声说道，在阳光下没有停歇的向着圣十字王国的领地继续奔跑起来……
　　……
　　王小宇并不知道他的一番话语改变了一名吸血鬼的未来，或者说就算是知道了他也不见得会多想……
　　和科兹莫经过近一个小时的行进，它们成功来到了陨星大峡谷，这一次穿行的方法更为简单，甚至不用飞行。
　　大贤者科兹莫运用不知名的神术在峡谷之中形成了一座散发着淡金色的半透明桥梁。
　　只是想法虽好，陆行鸟见到这条淡金色的桥梁却是怎么也不敢过去，无奈之下王小宇只能抓起起陆行鸟通过峡谷。
　　穿越了大峡谷王小宇等人也再次来到了巫师之国的地界，在巫师之国行走也更加的方便，至少不会像是在圣十字王国在道路上经常出现关口对来往行走的旅人进行检查。
　　在巫师之国的行进路线自然不可能是原路返回，因为如果那么行进绝对会绕许多的弯路，况且这次王小宇的终点也不是和风森林，而是深渊之门将被建立三处位置之一的潮汐之湖。
　　将在罗尔萨买到地图再次观看一眼，王小宇便和科兹莫一起向西前进，前往将要开启的深渊之门最合适的一条道路方向便是这里……
　　……
　　第一次深渊发起者是来自诸神黄昏已经陨落的诸多神邸之一的『灾厄魔神』卡洛斯，和诸神黄昏众多陨落的诸神相同，卡洛斯也逐渐苏醒的诸神之一。
　　他相比其他诸神更有优势，因为他是所有诸多神邸中最早苏醒的。
　　卡洛斯苏醒之后经过一段时间便成功转生，并恢复了传说级的实力，只要再经过一段时间他就可以抵达幻想级，可惜如今他的神格已经破碎，并与他身体彻底失去了联系……
　　但也正在卡洛斯认为他恢复神格无望很难的时候，一次偶然让他发现这个世界上其他的神邸并没有苏醒，而且与他神格相连的神职依然和他保持着微弱的联系……
　　没有其他的神邸存在，这对卡洛斯是一个很好的机会，所以他迫不及待的想要取回他陨落之前的力量。
　　作为『灾厄魔神』卡洛斯陨落之前有着两个神职，分别是绝望和恐惧，虽然他现在的神格已经破碎，但是吸收神职之中的的力量并转化为经验对卡洛斯来说并不困难。
　　不过对卡洛斯来说，虽然无尽深渊的各个层面之间的战斗与杀戮一直没有停下来的势头，但是在深渊这个充满混乱与杀戮之地却是并没有多少绝望与恐惧滋生。
　　这里并不是一个让他提升力量的好地方，对于已经习惯了这一切的魔物与恶魔们来说，深渊中的杀戮与背叛实在很难让他们恐惧与绝望，所以卡洛斯便将目标盯向了深渊位面之外的主世界。
　　联系到自己到自己几万年后在深渊中残存不多的教徒，卡洛斯便开始再次发展教徒，并鼓动恶魔入侵主世界，经过十年的谋划，由于没有其他深渊魔神从中作梗，卡洛斯最终由无尽深渊的第91层作为突破口并找到了在主世界建立深渊之门的方法。
　　第一次深渊入侵便是从那时候开始的，不过那时候很少有人知道深渊入侵的真正原因，恶魔军团表面上看似是想要侵入主世界，但是实际上只是卡洛斯进行鼓动，他想要的仅仅是恐惧与绝望罢了……
　　经过了十年时间的谋划，卡洛斯在第一次深渊入侵的前夕已经达到幻想级，借着精灵巫师巴赫的改造魔物军团成功侵占精灵森林，卡洛斯也因此收获了更多的恐惧与绝望。
　　而随着更多的恐惧与绝望到来，实力获得提升的卡洛斯也鼓动了更多的恶魔来入侵主世界，伴随着深渊入侵30年莱德杀死大贤者耶鲁，“人族双贤”全部死去，卡洛斯也因此再次点燃神火成为半神。
　　也正是在那个时候恶魔军团的气势到达了巅峰，连续攻破了《天域》大陆近三分之一的土地。
　　这其中包括了除了恩底弥翁的所有精灵国度，人类国度西部的包括白银帝国、湛蓝之国在内的七个国家，南方亡灵国度中『骸骨君王』所掌控的所有领地，还有人类国度北方地精的领地也被攻占许多，甚至连地精都市钢铁要塞也一度被恶魔军团占领。
　　但是恶魔军团也正是从那个时候开始由盛转衰，因为那个时候玩家们的实力已经有了长足的成长，提升为英雄级的玩家就已经有了几百名，突破等级锁蜕凡级的玩家更是数之不尽。
　　绝大多数玩家在临死之前都不会绝望与恐惧，因为对于玩家们来说《天域》只是一个游戏，死了还是可以复活的。
　　与难缠不断复活的玩家作战却又收获不到绝望与恐惧，这也是卡洛斯最终失败最重要的原因之一，不仅如此，在那个时候各个种族也逐渐振作起来，绝望与恐惧已经不能再将他们支配……
　　最终经过了接下来二十多年胶着的战斗，天堂的位面通道被打开，现身《天域》大陆的『灾厄魔神』卡洛斯也被天堂到来的黄金圣龙所封印，第一次深渊入侵也在那个时候得以结束。
　　……
　　脑中再次回忆了一遍他脑海中记得的所有关于第一次深渊入侵的记忆……
　　精灵森林的潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉之中这三处位置此时应该有恶魔在对深渊之门进行布置了，而他拥有科兹莫这个传说级的帮手成功将深渊之门封印应该胜算很大。
　　毕竟此时的『灾厄魔神』卡洛斯现在应该也只是幻想级而已，就算他亲自从深渊来到主世界实力也会被削弱，只能维持到传说级而已。
　　而且卡洛斯此时也不可能无故冒着风险来到主世界，所以此时的科兹莫虽然只是个刚刚掌握大贤者的力量的半吊子，但实际上摧毁即将形成的深渊之门还是有着非常大的成功率的。
　　在经过一天时间，感受到了科兹莫的几种类似【高级力量增幅】的赋予神术对陆行鸟的作用之后，王小宇将前往精灵森林的路线进行了调整。
　　本来他是打算沿着正常的道路行进，不过对于被强化后的陆行鸟来说，在山谷与一些险峻道路进行进应该也是可以的。
　　这样下来，它们到达精灵森林潮汐之湖的时间应该还会缩短一些，王小宇估算大概在两个半月到三个月之间便能抵达。
　　而且有科兹莫的存在，在这些不知名道路中也不可能遭到难以应对的麻烦与险情。
　　在路上科兹莫也观看起了王小宇在奥术遗址所收集的法术书籍，然而科兹莫虽然经过《圣贤之书》的传承掌握了许多的神术，但是关于法术也和王小宇一样都是一窍不通，甚至连王小宇都不如。
　　王小宇想要请科兹莫指点一下法术，想要尽快学好法术【寂静门户】的想法也只能作罢。
　　荒芜的戈壁区域在天黑之前便被飞速行动的陆行鸟穿过，他们也来到了一处靠近溪流位置进行休整……

第一百二十九章 合金武装
　　进行休整的并是王小宇与他的小弟莱德，主要是科兹莫与陆行鸟。
　　陆行鸟虽然有科兹莫的神术加持，不过还是需要一些必要的休息。
　　而科兹莫由于突然变成大贤者，身体素质虽然提高了许多，但是还是需要适应一段时间。
　　王小宇也没有浪费这次休整，趁着这段时间开始继续进食，没过多久他就用【原始形态】再次吞下被切碎的金属魔偶构装体。
　　一旁的科兹莫虽然之前在他家里观看过一次王小宇进食金属的模样，但是此刻脸上依然露出了十分别扭的表情。
　　王小宇也是没有理会，依然不停的向着嘴中倒着金属碎末……
　　“你的身体是拥有噬金兽的血脉吗？”科兹莫终于忍受不住传出了疑惑的声音。
　　噬金兽，《天域》中一种可以吞食金属的怪物，类似普通老鼠的形状与大小，身上有着坚硬的金属毛皮，它们数量很稀少，拥有着隔着几千米也能寻找到金属的能力。
　　在《天域》的很多的玩家用这种老鼠寻找埋在地下的遗址或者寻找矿脉，是一种有着很多用处的小东西。
　　将口中的金属碎末吞下，王小宇摇了摇他的虫头回答道：“我只是一只普通的虫兽，偶然间获得了能够消化金属的能力罢了，而且味觉已经与正常的生物不同了……”
　　王小宇说着用足肢指了指一旁正吃着糖球的红头莱德说道：“他的味觉就比较正常，而且很喜欢吃人类的食物。”
　　……
　　科兹莫听着王小宇的回答点了点头，只不过看着王小宇一口一口的吃金属碎片，并听着王小宇咀嚼金属的声音，科兹莫拿着的面包却是越嚼越慢，最终缓缓的停了下来……
　　王小宇这样吃金属的声音与样子，实在让科兹莫的胃口下降了太多，吃着面包就感觉嗓子疼，而且总有一种牙齿中嚼金属渣子的感觉。
　　将吃剩下的面包放回了空间指环中，科兹莫来到了一旁的清澈的溪流旁，很快舀了两杯水喝了起来……
　　只是突然之间，科兹莫感受到了王小宇的方向传来了奇特的气息，他很快看到了王小宇身边的一个血色金属杯子。
　　这个杯子他以前也见过，当时没感觉到什么，但是获得了《圣贤之书》传承的他此刻却发现那个血色的金属杯子出现了浓郁的属于不死族的气息。
　　脑海中很久以前他曾经看过一本书籍上的文字逐渐浮现出来，科兹莫犹豫了一下向着王小宇说道：“可以把那个杯子给我看一看吗？”
　　……
　　刚刚将血之圣杯的血液喝光，王小宇正打算继续进食金属碎块，科兹莫的声音便传了出来。
　　王小宇听到了科兹莫的声音便停了下来，然后将血之圣杯递给了大贤者科兹莫。
　　王小宇其实之前就有意的将血之圣杯展示给科兹莫来看，毕竟科兹莫对于亡灵有着很多研究，所以同样属于不死族的物品血之圣杯科兹莫很有可能知道激活它的办法。
　　只不过王小宇装做不经意间展示过两次血之圣杯也没有发现科兹莫有什么动作便已经作罢，想不到此时科兹莫此时似乎发现了什么。
　　“这个杯子你难道发现了什么吗？”王小宇向着拿着血之圣杯在手中观看的大贤者科兹莫说道。
　　科兹莫没有马上回话，低着头一边看着手中的血之圣杯一边点了点头，随后向着王小宇回答道：“如果我没记错这件东西应该叫做血之圣杯。”
　　王小宇早已停下了进食金属，见到科兹莫做出了回答马上继续追问道：“你知道它是干什么的吗？”
　　科兹莫露出了回忆的表情向着王小宇继续回答道：“据说这个圣杯诞生与1500年前，吸血鬼公爵爱德华临死前将他复活的秘密放在了这个杯子之中，等待着被复活的机会。据说血之圣杯中出现的血液只要喝上三杯就能使普通人类转化成半吸血鬼……”
　　……
　　王小宇继续等待着科兹莫的回答，只不过等待了一会儿才知道科兹莫关于血之圣杯的信息就是仅此而已，对他来说并没有什么有用的信息，也没有激活血之圣杯的方法。
　　血之圣杯的血液他早已经喝的超过了三杯，但是依然没有转化成半吸血鬼，倒是通过【进化】获得了一些吸血鬼的能力。
　　科兹莫对于他的血之圣杯并没有丝毫的觊觎，直接将血之圣杯还给了他，并做出了善意的提醒。
　　毕竟现在的位置是在巫师之国，这里的吸血鬼很多，拿出血之圣杯很容易被吸血鬼盯上。
　　虽然在巫师之国的吸血鬼和人类已经和平共处，平日里吸血鬼们只会使用【吸血鬼的诱惑】迷惑人类偷偷喝一些血液，用来维持他们的生命，但是如果血之圣杯出现吸血鬼难免会做出一些过激的举动。
　　王小宇向着科兹莫点了点头，其实每次将血之圣杯从空间拿出的时候他都是异常的小心，通常他都是仔细观看后四周的动静才将血之圣杯拿出，不过他也没有向科兹莫说破。
　　……
　　继续用疾风之刃再次切碎一只金属魔偶构装体，王小宇再次开始吃了起来，最近他发觉消化金属的速度已经越来越快，所以他打算从今天起每餐多吃一点金属，而且现在他的经验条也又一次快到快满了……
　　叮！您的等级提升。
　　如果王小宇所预料的，在继续吃了一点金属之后，他的等级上升为38级，【原始形态】的身体再次变大，不仅如此，就在王小宇再次吃了一口金属碎片之后，更多的系统提示音传了出来。
　　叮！您的被动技能【甲壳装甲】消失。
　　叮！您的被动技能【鳞甲武装】消失。
　　叮！您的被动技能【吸血鬼利爪】……
　　……
　　叮！您获得被动技能【合金装甲】。
　　叮！您获得被动技能【合金鳞甲武装】。
　　叮！您获得被动技能【合金吸血鬼利爪】……
　　……
　　伴随着一连串的系统提示音，王小宇感受到了他的身体之中发生了巨大的改变。
　　似乎是量变引起的质变，在将奥术遗址中的魔偶构装体吃了一半之后，他所进食的众多金属发挥了作用。
　　身上的甲壳、鳞甲、吸血鬼爪子、口中的魔化螯牙、以及头顶恶魔之角……只要是他身体之中所有坚硬的部分材质全部替换为金属并得以强化。
　　不仅仅如此，这次获得的提升不仅仅只有【原始形态】，他的【重装骑士形态】上的黑色【甲壳武装】的材质也发生了替换。
　　看起来很厚重，实际上并不坚固黑色【甲壳装甲】被替换成了银灰色十分坚固的【合金装甲】，他的那杆一直不够坚硬的黑色长枪也变成了坚硬并且枪尖锋利的银灰色长枪。

第一百三十章 新的坐骑
　　伸手轻轻抚摸了一下与他血肉相连的银灰色合金长枪，虽然没有测试，但是王小宇知道这把长枪远比之前要坚硬的多，他很快将长枪舞动起来……
　　哧！
　　并没有使长枪附着斗气，也没有使用特殊的发力技巧，但是锋利的枪刃直接将溪流中一块青色石头直接被洞穿，而且王小宇感到他并没有废多大的力气。
　　这把长枪比之前的黑色甲壳长枪强了不止一点，虽然以前的他也能够击破这种石块，但那也是在他爆发出斗气并且运用他特殊的发力技巧螺旋突刺之后才能做到。
　　而且那个时候他的攻击只能做到将石块击碎形成碎片，根本达不到现在这样利用长枪直接将石块洞穿的程度。
　　……
　　点了点头，王小宇继续拿出了那把超凡武器疾风之刃，随后向着他的银灰色长枪切割下去。
　　阻隔的感觉强了一些，虽然也是十分轻易的就被疾风之刃切断，但是坚固程度已经超过了在奥术遗址中找到的那些魔偶构装体。
　　王小宇很快对着被切断的长枪使出了【断肢再生】，由于这把长枪属于他【重装骑士形态】下的身体的一部分，所以之前被切断掉落的银灰色长枪飞快生长起来。
　　约有二十几个呼吸的时间，被切断三分之一的长枪已经完全长好……
　　修复这根长枪所耗费的血量与花费的时间相比之前的黑色甲壳长枪增加了许多，要知道以前的黑色甲壳长枪即使被切断一半，使用【断肢再生】修复所花费的时间也只有十几个呼吸的时间。
　　王小宇想了想也就明白这是为什么，毕竟无论是他身上的铠甲还是那把长枪都已经变成了更为坚硬的银灰色合金，如果像是之前脆弱的黑色甲壳一样被【断肢再生】那样的速度来修复那就有些强的离谱了。
　　毕竟他的【合金装甲】的防护能力足足比之前【甲壳装甲】的防护能力提升了5倍不止，而现在被【断肢再生】修复的身体时间只是比之前已经提升了1倍左右，相比较而言【断肢再生】的修复速度其实已经很好了。
　　……
　　因为身体的材质变成合金，他的【重装骑士形态】的战斗力由237提升为299点，而【原始形态】的战斗力也由61点提升到了现在的111点。
　　王小宇【原始形态】的战斗力也突破了勇士级的极限，【重装骑士形态】更是达到了勇士级极限的3倍之多。
　　再次变回了【原始形态】，之前一小截被疾风之刃砍掉的银灰色合金枪头在地面上化为了变透明的白色胶质，很快蠕动到了他的身边并被他的身体所吸收，他的血量也因此恢复了满值。
　　将新获得的能力测试完毕，王小宇继续吃起了剩下的金属碎片，因为等级提升他的肚子中的空间又多了一些，所以还能再吃一点金属。
　　只是就在吃了几口金属碎片之后，王小宇突然感受到了难以言表的气息，一种独特的感觉出现在了他的脑海之中，他很快找到了散发出气息的来源——疾风之刃。
　　没有任何的能量波动，火焰魔剑士查尔斯的精神烙印也完好的存在并没有什么异常，但是王小宇知道这把武器如今对他已经不同了……
　　将这把英雄级武器插入了嘴中，王小宇感受到了这把武器浓郁而且美味的味道，这种味道王小宇也无法形容是什么，总之是一种难以形容的咸香感觉。
　　下意识的用嘴咀嚼了几下，超凡武器的锋利直接使他的口中的几对细小螯牙被切坏，王小宇也是反应过来并将这把超凡武器从口中吐了出来。
　　因为浑身上下被替换成了合金武装，王小宇吞噬金属能力也再次获得了加强，所以以前不能消化的疾风之刃如今也可以消化。
　　不过以他目前的实力想要吃掉这把武器还是很难的，况且这把武器对目前的他来说还有不小的作用，现在还不是吃的时候……
　　……
　　“这应该不算是普通的虫兽了吧！？你的身体这也太……”
　　正在思考中的王小宇突然听到了科兹莫的声音，扭动虫头看过去才发现大贤者科兹莫正用一脸惊愕的表情正看着他，科兹莫的手中还拿着几块他刚刚嚼疾风之刃被崩飞的螯牙碎片。
　　王小宇这才想起它虽然吃金属的样子在科兹莫的面前展现过，但是【胶质化】以及【断肢再生】的能力却从未被科兹莫知道。
　　而且他刚刚将疾风之刃放到嘴中咀嚼使得牙齿被切坏实在让人难以接受，也不能怪科兹莫露出这样的表情。
　　王小宇很快向着科兹莫解释起来，其实也说不上是解释，因为王小宇本来就没打算将这两种能力隐瞒，毕竟将要前往阻止并破坏深渊之门，他不想让科兹莫对他的实力有着一个认知的错误。
　　好在《天域》中的虫兽虽然不多，但也时有出现，科兹莫曾经在书中知道虫兽即使品种相同，但它们突破等级锁后变成的形态，与出现的能力也几乎不会相同。
　　所以随着王小宇向着科兹莫进行简单的解释，科兹莫也是连连点头，很快的接受了王小宇是一只“稍稍”有些独特虫兽的事实，毕竟虫兽拥有的能力千奇百怪，所以出现王小宇这一只奇葩也并不怎么奇怪。
　　……
　　查看了一下陆行鸟的状态，休整完毕的王小宇与科兹莫继续连夜上路……
　　约有七天的时间很快过去，逐渐掌握《圣贤之书》传承的科兹莫获得了一件新的实用技能——【召唤独角兽】。
　　科兹莫通过这个技能，可以召唤来自天堂能够使用使用雷电之力的独角兽。
　　独角兽有些类似马匹的体形，浑身纯白的颜色，头顶有着一根长角，是一种非常不错的坐骑，通过【探查术】王小宇也查看到了科兹莫召唤出的这种独角兽的信息。
　　怪物：独角兽（蜕凡）
　　等级：107
　　战斗力：3500
　　因为是科兹莫自己所召唤的生物，所以虽然科兹莫自己并不懂得骑术，但他也可以很好的骑着独角兽进行前进。
　　所以接下来的路程中变成了王小宇与科兹莫骑着两头独角兽开始前行。
　　【召唤独角兽】并没有什么太大的限制，科兹莫只要身体中的魔力足够就可以无限制的召唤下去，只不过这种独角兽拥有着时间限制，只能存在是12小时。
　　而且因为召唤生物只要死亡就会消失，所以王小宇刚刚诞生出将独角兽吃掉的想法便摇了摇头作罢。
　　有了独角兽作为赶路的工具，前往精灵森林潮汐之湖的时间被进一步缩短，之前的那只陪伴了王小宇很久的陆行鸟也被他放归野外一处较为安全的位置……
　　……
　　……
　　而也正是王小宇与科兹莫骑着独角兽行进的过程中，无尽深渊的第91层中，卡洛斯也正对着第一次深渊入侵继续做着准备。
　　对于拥有无尽寿命的神邸与魔神来说，几个月时间实在很短暂，不过卡洛斯现在已经有些迫不及待的想要在主世界收获更多的绝望与恐惧了……

第一百三十一章 诸神的黄昏
　　和其他绝大多数魔神不同，『灾厄魔神』卡洛斯虽然陨落，但他的信徒并没有完全消失，所以他复活起来也更加的容易。 
　　卡洛斯陨落之前的身体已经消失不见，不过他也没有寻找陨落前身体的打算。
　　毕竟他陨落之前的那段记忆已经完全消失，所以想要寻找他陨落之前的身体也根本不可能。
　　卡洛斯靠着他在深渊中所剩无几信徒的帮助进行了转生，他再次变成了类似一团黑色迷雾的样子，这是一种由纯粹的深渊负能量所集合而成的躯体，有点类似梦魇的感觉，却又不完全相同。
　　这个躯体和卡洛斯陨落之前的躯体相差不多，相比于实体的形态，这种能够千变万化的黑色迷雾，更容易使人们因为未知而发出恐惧的情感，也更容易让人陷入绝望之中，所以卡洛斯又一次选择了这种躯体……
　　……
　　经过了十年的发展，卡洛斯已经在深渊中拥有了更多的信徒，而且依靠谎言与欺骗卡洛斯鼓动了相当多的恶魔决定入侵主世界……
　　此时的卡洛斯正在不停的通过感知与他相连的信仰，指示着他的信徒去鼓动更多的恶魔领主前往主世界。
　　卡洛斯操控他的信徒很谨慎，因为虽然无尽深渊中的所有魔神都已经陨落，但是他现在也只是刚刚达到幻想级，实力也只是一个新晋的魔王而已。
　　他的实力在深渊中还不足以横行无忌，虽然碰上一些强大的魔王拥有神职的他也很难被真正的杀死，但是再次陨落还是拥有不小的几率，这也是卡洛斯为什么如此谨慎的原因，因为陨落后再想恢复就不知道要多久了。
　　卡洛斯并不想放弃这个良好的机会，因为卡洛斯发现深渊中的所有魔神最先苏醒的便是他，它也可以不停打压其他正在苏醒的魔神的信徒。
　　而只要卡洛斯成功在其他神邸苏醒并达到半神之前再次凝聚神格，他也可以因此谋取其他魔神的神职，变得加的强大……
　　……
　　感知了一下时间，也正是卡洛斯觉得时间差不多的时候，虚空中一个人影传送到了他的面前……
　　这个人影别人可能不知道，但是王小宇如果见到绝对会清楚的记得，因为这个人物正是他生前的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯。
　　瑟拉斯生前只是一个普通的深渊骑士，但是伴随着卡洛斯的苏醒一切都已经不同，因为瑟拉斯正是对已经陨落了数万年的『灾厄魔神』卡洛斯还保留信仰信徒之一。
　　虽然深渊之中充满了欺诈与背叛，更存在着永无休止的利用，但是在信徒与他们信仰的魔神之间发生这种欺诈与背叛还是很少发生的，尤其是瑟拉斯还是卡洛斯的一名虔诚的信徒。
　　……
　　瑟拉斯刚刚从主世界归来，便开始向着卡洛斯进行着前往主世界的经历……
　　在深渊与主世界进行通话的消耗很高，以卡洛斯目前的实力每次通话都会耗费他很大的精力，所以才会出现目前的状况。
　　卡洛斯听到了瑟拉斯的声音，他身体中的迷雾开始不断的变化，似乎表达着他对瑟拉斯所说的这些事情的看法。
　　虽然近一个多月传送在精灵森林边境以及人类国度附近的少许恶魔已经为卡洛斯提供了不少的绝望与恐惧，不过卡洛斯派出这些恶魔最主要的原因还是要吸引主世界精灵与人类注意力，好为他建立深渊之门的布局做准备。
　　而此时『灾厄骑士』瑟拉斯所带回来的便是关于这些恶魔出现众多势力的消息，不仅如此，瑟拉斯带来的还有一些卡洛斯在最近两年间在主世界所布置的几枚棋子的状况。
　　一切都很正常，不过有一个棋子的消息却让卡洛斯稍稍有些意外……
　　“你是说为了侦查那只矮小的精灵巫师，因此连续死去了11只影魔？”漂浮在空中的黑色迷雾不断改变着形状并发出了深邃的声音。
　　瑟拉斯恭敬的回答道：“是得，最后得知的消息便是那名精灵巫师将您赐予他的一个魔巢拆开了，再之后的所有影魔到那里之后便会被全部杀死……”
　　“哦？那个精灵巫师是叫什么名字？”
　　“巴赫。”瑟拉斯马上回答到。
　　卡洛斯的黑色迷雾躯体又一次的开始在空中转动并且扭动成不知名的形状，深邃的声音又一次传了出来：“巴赫，看来这次入侵主世界的会议他也有资格来参加一下了。”
　　瑟拉斯很快向着卡洛斯继续报告着来自主世界关于深渊之门建立地点的消息，卡洛斯听着瑟拉斯的话语没有发现什么意外的信息也就一直没有打断。
　　……
　　不过听着瑟拉斯说道最后，卡洛斯再次听到了一件让他有些疑惑的信息。
　　“诸神的黄昏？主世界原来将所有神邸的陨落称为诸神的黄昏……”黑色迷雾再次扭动起来。
　　卡洛斯又一次回想起了他陨落之前记忆，他只记得那个时候他正在进行着关于对『杀戮之神』的阴谋，然后在下一刻他的记忆便消失了，再之后的记忆也已经是从陨落之后苏醒的状态了。
　　瑟拉斯很快拿出了一本叫做《诸神的黄昏》的书籍，随后很快被卡洛斯控制着漂浮在空中，并被他控制着翻动起来……
　　“诸神在那一天全部消失，诸神的光辉也在那一天同时黯淡无光，然而世界在那一刻并没有毁灭，依然在平稳的运行着……”深邃的话语随着漂浮在空中不断翻动的书籍又一次传了出来，卡洛斯不断的读着空中的书籍并发出声音……
　　……
　　“只是记载了诸神在那一天全部陨落了，但是为什么陨落却也是没有记载，那我在那个时候究竟是怎么陨落的呢？”深邃的声音伴随着疑惑再次传了出来。
　　将这本《诸神的黄昏》全部翻开阅读了之后，卡洛斯发现《诸神的黄昏》中记载的几乎全是对他没用的信息。
　　虽然名字叫做诸神的黄昏，但记载也只是关于诸神陨落后被人类传诵的诗歌，具体诸神是为什么陨落，如何到来的诸神的黄昏在这本书更是没有半点记载。
　　“这种书籍还有其他的吗？”深邃的声音继续从黑色迷雾中传了出来。
　　“有，不过和这本书籍所记载的内容基本没什么区别。” 瑟拉斯很快做出了回答，并再次拿出了两本类似的书籍……
　　卡洛斯继续像之前那样翻动了这两本书籍，只不过他依然没有找到什么有用的信息……

第一百三十二章 阻止深渊之门的方法
　　拥有了科兹莫所召唤的独角兽作为坐骑，王小宇和科兹莫行进速度提高了一些，但也没有高出太多。
　　因为是临时的召唤生物，独角兽无法被科兹莫例如【高级力量增幅】的赋予神术加持，所以综合起来这些独角兽的速度也只是比之前的陆行鸟提升一些。
　　如果没有什么特殊状况发生王小宇预计他们将会在半个月左右的时间抵达精灵森林，然后在一个多月的时间抵达潮汐之湖。
　　之后它们就可以暗中寻找调查深渊之门出现的位置，最后进行阻止深渊之门建立的布置。
　　阻止深渊之门的建立王小宇没有什么经验，不过虽然没有什么经验，但是具体需要怎去做他还是大体上知道的，并且出手的时机他也是很清楚。
　　……
　　当深渊之门未曾开启的时候，主物质世界出现恶魔通常拥有着四种情况。
　　其一就是像王小宇所吃掉的剧毒恶魔，这些恶魔利用特殊的传送阵消耗深渊晶石，随机传送出现在主世界较大范围内的地点。
　　能够使用这种传送阵的恶魔普遍战斗力低下，最多只有蜕凡级的实力。
　　而且利用这种传送阵传送到主世界恶魔的实力普遍会受到损失，不仅仅是陷入虚弱状态而已，恶魔们的实力会出现永久的损失，并且无法恢复，只要是稍稍拥有一些智慧的恶魔都不会这么做。
　　其二就是从深渊将魔巢传送到主世界并在主世界孵化魔卵，只不过这些在主世界通过魔巢孵化的恶魔普遍实力弱小，远远要比在深渊残酷环境下诞生的要弱的多，很容易被轻易消灭。
　　第三种就是一些召唤类的技能，就像是科兹莫的神术技能【召唤独角兽】一样，恶魔们也是可以被施术者从深渊之间召唤过来，它们不会因为召唤陷入虚弱状态。
　　但是就像是被召唤过来的独角兽一样，这些被召唤的恶魔们在主世界拥有着时间限制。
　　而第四种就是恶魔们最喜欢降临主世界的方法，通过献祭降临到主世界，拥有足够多的献祭能够使这些降临的恶魔实力不会被削弱，而且没有停留在主世界的时间上的限制。
　　但是通过献祭方法召唤恶魔必须借助魔神的信仰作为媒介，而自从诸神的黄昏之后神邸已经很少被信仰，主世界信奉邪恶的魔神更是几乎没有，所以想要通过献祭降临主世界如今已经很难实现。
　　……
　　而相比以上的四种方法，深渊之门要更具有优势，它能够使得恶魔没有限制源源不断的涌入主世界。
　　虽然通过深渊之门来到主世界的恶魔实力也会变成虚弱状态，但是这种虚弱状态很容易恢复，并且他们的实力并不会受到永久性的损失。
　　……
　　王小宇仔细回想着脑中关于恶魔与深渊之门的记忆，深渊之门其实就是一个连通主世界与深渊之间的稳定通道。
　　这种通道在诸神时代的其他深渊魔神也不是没有尝试建立过，不过每一次建立都被一些正义的神邸所破坏。
　　而现如今『灾厄魔神』卡洛斯之所这么做正是因为现在正义的神邸根本没有苏醒，而且就算有苏醒的，但是没有封神的他们也不可能得知如今卡洛斯要建造深渊之门的消息。
　　总而言之就是卡洛斯将要秘密建立一座连通主世界与深渊的通道，而王小宇刚好知道卡洛斯建造深渊之门的一些内情，以及关于建造深渊之门最大的破绽。
　　因为卡洛斯此时还未能成功封神，所以实际上想要建造这种深渊之门还是比较麻烦的，卡洛斯需要的便是一种特殊物品——时空宝珠。
　　他需要用两颗时空宝珠分别在深渊与主世界做空间定位，然后再耗费足够的材料施展法术，这样才能形成稳定并且恒定的深渊之门。
　　然后在第一座深渊之门成功开启后，借着第一座深渊之门空间定位，在距离第一座深渊之门不远只有一天行程的其他的两处深渊之门才得以成功建立。
　　……
　　所以说王小宇想要阻止深渊之门的办法很简单，那就是隐藏在暗中，在恶魔们即将使用时空宝珠之时将其抢走，或者直接将时空宝珠破坏。
　　这个时机要掌握好，过早破坏未曾完全建立的深渊之门很有可能抢不到时空宝珠，这样深渊之门还会被再次建立，并且下一次深渊之门将会出现的位置他根本无法预料。
　　而时机过晚，待到深渊之门将主世界与深渊之门连通之后再出手，铺天盖地的恶魔涌出，那个时候他和科兹莫就不是去毁坏深渊之门，而是去送死了。
　　不过只要将时机把握好，能够成功的抢走或者破坏这颗时空宝珠，那么最初的第一座深渊之门也就不会建立成功，其他的两座深渊之门也自然而然的无法建立。
　　这都是因为时空宝珠一种异常稀少的物品，所以当没有了这种珠子之后卡洛斯短时间内根本找不到替代品。
　　王小宇估算失去了时空宝珠基本能够拖住第一次深渊入侵那50年的时间，而且就算有意外发生至少也能拖住卡洛斯十几年。
　　毕竟第一次深渊入侵50年间从头到尾也只有那三座深渊之门出现，并没有出现出现第二处深渊之门的地点。
　　如果卡洛斯那时能够拥有更多的时空宝珠，那么他一定会建立更多的深渊之门，只要他在《天域》大陆东部再次修建一个传送门，那么第一次深渊入侵的局面一定会更加的猛烈。
　　所以王小宇此行要做的就是和科兹莫在深渊之门连通之前抢到时空宝珠……
　　……
　　……
　　接近半个月一路向西偏北一些的方向行进，王小宇和科兹莫成功的再次穿过了巫师之国松散的边境，又一次来到了精灵森林。
　　不过虽然都是精灵森林，但是这里距地王小宇的出生地和风森林却是有着十几天行进的距离，和风森林应该在这里更北边一些的位置。
　　科兹莫召唤的独角兽使得两人的行进减少许多的麻烦，巫师之国人烟稀少，虽然这里的冒险者也要多上一些，但是这里野外的地图还是太简易了。
　　不仅是山谷中山峰河流的描述，其中标记的怪物群落也是错漏百出，好在独角兽实力强劲，基本无惧普通的怪兽，各种地形都能如履平地，七十度的陡峭山坡都能轻松跑过去。
　　所以遇到地图描述不清的位置，王小宇只需要利用鲁比克魔方的方向指示器功能，按照预定的方向进行前进就可以了。
　　当然其实说起来如果科兹莫能够召唤出一些能够飞行的天马又或者是鹏羽天使来当作交通工具一定会比这个独角兽更好，只是类似的神术虽然有，但是科兹莫目前还没有掌握。
　　……
　　随着独角兽向前进入丛林，亲切的感觉传了出来，毕竟这里是精灵森林，这里泥土气味与这里丛林中的画面王小宇最为熟悉。
　　骑着独角兽继续向前行进，忽然间一股血脉相连的感觉传了出来，没过多久王小宇就看到了一只冰蓝色的蝴蝶向他飞了过来，那只蝴蝶的翅膀上印有眼睛形状的黑色花纹，正是一只蓝目蝶。
　　这只蓝目蝶没过多久就飞到了王小宇旁边，随后安静的落到了他的银灰色合金手指之上……

第一百三十三章 有一点欣慰
　　和大贤者科兹莫简单说了几句，王小宇控制着独角兽渐渐的停了下来。
　　轻轻的用着他的合金手指触碰了一下这只蓝目蝶身体，王小宇控制的力道十分小心，因为现在他只要稍稍手指用力，这只蝴蝶就有可能因此被捏死。
　　普通的昆虫对于现在的王小宇来说实在是太脆弱了……
　　……
　　不知道为什么，王小宇伸出抚摸蓝目蝶的手指虽然竭尽全力的控制，但还是有些轻微的颤抖起来，他感受到了一种无法形容的情感……
　　随着时间推移，或许是因为灵魂与虫躯融合变得更加的紧密，不知不觉间他对蓝目蝶虫之血脉的感触已经越来越深。
　　王小宇隐隐还记得，他在当初那名法师与法师学徒捕捉无数的蓝目蝶的翅膀装在口袋中的心情，也记得他给蓝目蝶聚集地进行血脉传承时的经过，但是王小宇隐隐间已经感受了现在的不同。
　　因为眼前手指上的那只蝴蝶给王小宇带来的不仅仅是血脉上的联系，他隐隐之间还感受到了一丝在灵魂上的共鸣。
　　总而言之对现在的王小宇来说，虽然这只蓝目蝶与之前的那些蓝目蝶并没有什么太大的区别，但是他却感觉更加的亲切了。
　　王小宇不知道，其实在潜移默化间他的灵魂的模样已经在缓缓的发生变化，虽然他的生前是人类，他也拥有【重装骑士形态】的人形，但是他灵魂的形状其实已经逐渐的由人形向着他【原始形态】的样子发生着改变。
　　怪物：蓝目蝶（蝼蚁）
　　等级：7
　　战斗力：忽略不计。
　　……
　　通过【探查术】王小宇查看到了这只蝴蝶的信息，等级是7级，比正常的5级蓝目蝶高了两级，应该是一只稍稍有些天赋的蓝目蝶，因为普通的蓝目蝶幼虫成长为5级的时候就会【结茧】然后【化蝶】，等级也不会再次增长。
　　只是王小宇的这个推断马上就被打破了，因为这只蓝目蝶似乎并不仅仅是拥有天赋那么简单。
　　这只蓝目蝶在王小宇的手指上轻轻的飞了起来，并扇动翅膀悬停在了他的面前。
　　它的尾部喷出了冰蓝色的丝线，随后这些冰蓝色的丝线被蓝目蝶的六只足肢拉扯起来，逐渐的这些冰蓝色的丝线被蓝目蝶的六只足肢张开，形成了有些类似蓝色六芒星的图案。
　　正常的蓝目蝶是无论如何也不可能像是蝴蝶幼虫那样喷吐丝线的，除非……
　　“皇，皇，看，这个，好看吗？”蓝目蝶用【虫之语】向着王小宇发出断断续续的话语，语气就像是向着父母炫耀的小孩子一样，这只蓝目蝶似乎正在等待着王小宇的夸奖。
　　王小宇向着眼前的蓝目蝶轻轻的点了点头回答道：“嗯，很漂亮。”
　　听到了王小宇的话语，蓝目蝶将足肢间的冰蓝色丝线放开丢到了地上，随后在空中兴奋的旋转起来，就像是进行着蝴蝶的舞蹈一样，这只蓝目蝶的样子很开心。
　　……
　　“你腹部喷出的那些丝线，是怎么学会的？”王小宇向着眼前的蓝目蝶询问道。
　　在空中舞蹈的蓝目蝶出现了费力思考的样子，过了一会儿王小宇回答道：“不，不知道。”
　　王小宇缓缓的摇了摇头，看来这种问题对于智商简单的蝴蝶来说还是太难了。
　　于是他这一次没有转弯抹角，直接向着这只蓝目蝶询问了关于他的“血脉传承”的问题，王小宇感觉这只蓝目蝶很有可能就是那些当初他在和风森林蓝目蝶聚集地进行“传承”的后代。
　　蓝目蝶的回答虽然磕磕绊绊，但大体的意思还是能够表达清楚，蝴蝶的回答证明了王小宇预感，这只蓝目蝶确实是当初在和风森林那些蓝目蝶的后代。
　　一丝欣慰的感觉出现在了王小宇的心中，他当初所做的确实起了作用，几个月时间过去了，蓝目蝶种群也确实发生了有利的变化。
　　甚至是距离和风森林足足十几天行程的这里，也出现了因为他而发生了改变的蓝目蝶。
　　要知道这个行程的时间是根据他现在骑独角兽的速度计算的，如果是以蓝目蝶的飞行速度来算，蓝目蝶想要来到这里至少需要飞行一个月。
　　……
　　没有马上继续前行，王小宇决定趁此机会和科兹莫在此地进行短暂的休整，顺便查看一下接下来的地图，然后决定接下来的路线 ……
　　向着四周观察了一会儿，王小宇没有发现周围其它的蓝目蝶，估计这附近没有蓝目蝶的群落。
　　很快王小宇查看了一下万能魔方的储物空间，并从众多物品中拿出了一罐蜂蜜，相比于其他的食物，王小宇感觉还是蜂蜜对蝴蝶来说比较合适。
　　和王小宇想的一样，蓝目蝶似乎很喜欢这种食物，很快用它类似吸管口器向着被王小宇倒出来的蜂蜜吸食起来，一旁的红头莱德见状也是凑了过来和一起吃起了蜂蜜。
　　不过蓝目蝶只是吸食了一点蜂蜜就吃不下了，这只蝴蝶的食量实在是太小了，大概只有红头莱德五分之一的食量。
　　摇了摇头，王小宇也没有将这罐蜂蜜拿走，放出丝线将这罐蜂蜜从树上垂到了半空中，这样这罐蜂蜜也就不会被其他的生物抢走了。
　　停下休整了十几分钟的时间，在展开地图与科兹莫商议确定了接下来的方向之后，王小宇命令这只蓝目蝶不要向他跟过来，便再次开始进行前往潮汐之湖的路途。
　　王小宇之所以这么不加停顿的前往潮汐之湖，便是因为在王小宇模糊的记忆中，最初的那座深渊之门应该是在深渊入侵之前便已经成功建造了。
　　但是深渊之门具体的建造时间他目前并不清楚，所以他需要尽量早一点前往深渊之门的位置进行准备……
　　……
　　因为刚刚的那只蓝目蝶，王小宇又一次想到了他重生不久后所遇到的那只花仙子，微微叹了一口气。
　　目前为止还是破坏深渊之门的建立最为重要，所以救走花仙子的计划只能暂时放下，好在花仙子露露在巫师巴赫的手中应该不会有生命危险。
　　只是当他成功的阻止了深渊之门的建立后，未来的历史就会被彻底改写，巫师巴赫也就不会参加什么深渊入侵的作战会议，解救花仙子难度也就会大大增加。
　　毕竟第一次深渊入侵前期最主要的战力便是巴赫的魔物改造军团，即使大贤者科兹莫能够帮助他，但是能够在一年之间扫平精灵森林的家伙，王小宇不认为刚刚获得贤者传承的科兹莫能够正面将其击败。
　　不过其实事情也没有那么糟糕，因为花仙子对巴赫来说虽然有些用处，但也仅此而已。
　　所以只要他出其不意的将花仙子救走就可以了，有了科兹莫的帮忙消除巴赫在花仙子身上留下的魔法印记应该很容易，巫师巴赫也不可能因为区区一只花仙子而大动干戈……
　　……
　　不去多想，王小宇专心的盯着万能魔方方向指示器的方向进行赶路……
　　只是王小宇不知道，在他走后不久，他遇到的那只蓝目蝶便舍弃了那罐蜂蜜，一路向北方飞去，几十分钟过后那只蓝目蝶飞到了一处拥有上千只蓝目蝶的小型群落之中。
　　然后没过多久，更多蓝目蝶向北边飞去，正是和风森林的方向……

第一百三十四章 银橡森林的德鲁伊（上）
　　在精灵森林继续行进两天之后，伴随着系统提示音，王小宇练习了许久的第二个幻术系法术技能【寂静门户】也得以掌握，效果没有王小宇想象的那么好，因为这个技能不能长时间使用，只能做到短暂的消声，下一次的使用要等上许久。
　　当然如果多加练习这个技能的持续时间肯定能加强，不过目前来说想要利用这个技能做到无声移动还不可能。
　　……
　　两天的时间，王小宇和科兹莫穿过了将巫师之国西南部分与精灵国度相连的风铃森林。
　　在这处森林中能够见到很多叫做风铃藤蔓的植物，这种藤蔓植物有着独特形状的叶子，只要被风吹过就会出现类似风铃一般的清脆响声，风铃森林也是因此而得名。
　　风铃森林除了这种常见的风铃藤蔓，与王小宇重生的和风森林所拥有的景色很相近。
　　至于这里怪物依然是在巫师之国就已经常见的猪头人群落，拥有较低的智力的猪头人和哥布林的生活方式很像，只不过相比懦弱又狡诈的哥布林，这些猪头人要蠢笨也更贪婪一些。
　　猪头人普遍只有凡人级的实力，就算是群落的首领最多也不过精英级，没有对王小宇与科兹莫构成任何威胁……
　　在这两天路途中，王小宇在风铃森林也陆续碰到了几只其他的蓝目蝶。
　　令王小宇感到有些意外，因为这些蓝目蝶无一例外都是经过他的“传承”的蝴蝶后代，这些蓝目蝶的等级基本都是6级，反倒是正常5级蓝目蝶他仅仅见到了一只，看来他当初了留下的那段记忆还是有着很明显的效果的。
　　对于这些蝴蝶王小宇延续了他之前做法，分别留下了一点了蝴蝶十分喜欢的蜂蜜……
　　王小宇的这种做法引起了红头莱德的强烈不满，在吃了几次蜂蜜之后莱德似乎是喜欢上了这种甜食，于是对他拿出的更多的蜂蜜产生了强烈抵触的情绪，但是在见到王小宇的魔方空间中还有更多的蜂蜜之后红头莱德也就安静了下来。
　　而大贤者科兹莫虽然初次见到接近王小宇的那只蓝目蝶并没有表示出什么，但是在接连看到蓝目蝶主动靠近王小宇的时候也是向他发出了疑问。
　　王小宇也没有隐瞒，直接说出了他突破等级锁成为虫兽之前就是一只蓝目蝶蝶幼虫事实，在继续解释了一些之后科兹莫也就了然。
　　不过虽然对科兹莫进行了解释，但是王小宇关于昆虫的天赋【进化】一直只字未提。科兹莫确实值得信任，但是在未曾真正的强大起来的时候王小宇还不想将他成长的根本告知其他任何人。
　　……
　　随着不断的在丛林中行走，周围时刻能够看到的风铃藤蔓已经消失不见，根据地图上标记，他们的前方应该出现的应该是一处没有名字的沼泽，主要的怪物应该是一些史莱姆。
　　根据鲁比克的魔方的方向指示器功能，他们很快进入了这处沼泽，这处沼泽果然有着零星的弱小史莱姆，王小宇也没有理会，直接向前继续行进。
　　只是就在经过了几个小时之后，一条在地图上没有标注的河流出现在王小宇的眼前，这条河流又或者较为巨大的溪流有着10米宽，深度也在2米左右。
　　这条河流没有什么特别的地方，河水中也没有什么独特的怪物，王小宇在抓了两只鳄鱼作为食物之后便开始继续上路，只是就在天黑不久当他们成功穿过了这处不知名的沼泽之后，王小宇停了下来。
　　因为这处沼泽按照地图上标记来说，他们还需要至少行走三个小时之后才能走出这片沼泽……
　　在巫师之国人烟稀少，所以那里的地图就有些错漏百出，而随着不断的深入精灵森林，王小宇发现这里的地图相比巫师之国错漏的地方明显更多了，而且错误也更加严重，估计这是因为地图是在人类国度被书写的原因。
　　虽然拥有万能魔方的方向指示器，他只要按照他所决定的方向行走就可以了，但是很快王小宇很快反应过来，那就是这个地图目前错漏的就有些离谱，地图上所标注的更远一些的潮汐之湖的位置更是不可能准确。
　　按照这张地图继续行走下去绝对会耽搁大量的时间……
　　……
　　王小宇也没考虑到会出现这样的情况，在和科兹莫商议了一阵，便决定花费一些时间就近前往一处精灵群落，看看能否找到精灵族所绘制的地图，就算没有找到了也可以询问一下前往潮汐之湖的路线是否正确。
　　他虽然不懂【精灵语】，但是饱读书籍的学者科兹莫还是懂的，虽然也只是哑巴【精灵语】，只能看懂精灵文字并不会说精灵的话语，但是精灵的识字率还是比较高的，所以交流应该不成问题。
　　连夜向着西方偏南的方向前行，虽然地图上的偏差大了一些，但在清晨时分，他们还是成功的来到了地图上标记的那处橡树林，在清晨的阳光下这里的橡树反射出了模糊的淡银色光辉。
　　和这些淡银色的光辉相对，这处地点的名字就叫做银橡森林，按照地图所标记在这片森林中应该存在一处精灵群落，不过精灵群落的大小与位置都是没有表述清楚。
　　用着【红外感知】向着密林四周仔细观察，王小宇在密林中放缓了行进的脚步，然后就在他想要派红头莱德先去侦查的时候，他的【红外感知】中远处出现了两个快速移动的模糊影子。
　　迅速的放出丝线，王小宇用丝线在密林中穿梭飞荡起来……
　　这里的地形很复杂，独角兽在这里的速度还是比不上他用丝线飞荡，没过多久，王小宇视线中的影子就清晰起来，并不是他所期待的精灵，而是一只黑豹与正被黑豹捉住的羚羊。
　　一边用丝线飞荡，一边伸手将身后的银色合金长枪抽了出来，这只羚羊与黑豹都将是他一会儿的食物。
　　只不过就在王小宇抽出身后的长枪即将出手的时候，他又将身后的长枪放了回去……
　　npc：塔莎-黑豹形态（勇士）
　　职业：德鲁伊
　　等级：13
　　战斗力：19
　　npc：海顿-羚羊形态（勇士）
　　职业：德鲁伊
　　等级：14
　　战斗力：11
　　在用【探查术】查看到了这两只怪物信息的时候，王小宇选择了收手，这两只怪物正是他寻找在银橡森林的精灵，是两名德鲁伊。
　　他也发现其实眼前黑豹只是在和那只羚羊在玩闹而已……
　　用丝线从树枝上垂了下来，王小宇跳到了两只德鲁伊玩闹的德鲁伊的不远处。
　　“咦……你是虫兽吗？为什么会穿着人类的铠甲呢？你的样子根本不像虫兽，好奇怪……”也正是王小宇刚刚落地没走几步，那只黑豹就像着王小宇发出了声音，是一名精灵族的小女孩的音色。
　　“嗯，我确实是一只虫兽，我是……”王小宇略微思索便向着对方解释起来，只是说道一半他便停了下来。
　　因为王小宇发现对方说的并不是精灵的语言，他现在所回答的也不是用【幻音术】回答的人类话语，而是【虫之语】……

第一百三十五章 银橡森林的德鲁伊（中）
　　王小宇想了想也就恍然，他现在并不是人类。
　　德鲁伊亲近自然，能够和许多自然界生存的物种交流，而他作为一只虫子，能够和德鲁伊进行交流也并不奇怪。
　　“好奇怪的虫兽……”黑豹继续向着王小宇说道，很快变成了一名约有8岁左右带有一头黑色短发，浑身穿着似乎是树叶与树皮纤维编织的衣物的精灵小女孩。
　　这名精灵小女孩外表是似乎是人类的8岁大小，不过在《天域》中精灵可是和吸血鬼一样的长寿物种，他们通常拥有近千年的寿命，虽然精灵在幼年的生长速度明显要快上一些，但是这名精灵小女孩也至少有几十岁了。
　　砰！砰！
　　也正是王小宇看着这名精灵小女孩的时候，另一名羚羊也变成了一名精灵小男孩向着他跑了过来，并试探着拳头轻轻的敲击起了他大腿上的合金铠甲。
　　“钢的，这应该是钢的吧？”精灵小男孩一边敲击着他身上铠甲一边发出了声音，相比与王小宇虫兽的身份，这名精灵小男孩似乎对王小宇身体上的合金铠甲更感兴趣。
　　这名精灵小男孩应该和那名精灵小女孩的年岁相同，王小宇之所以这么确定便是因为这两名精灵小孩的样貌几乎一样，应该是一对精灵族的双胞胎。
　　……
　　虽然这两名精灵小孩有着几十岁的年龄，但是正如同他们的身体一样，他们的心智此时还停留在孩童的状态。
　　作为这两名精灵小孩似乎发现了王小宇身上没有敌意，所以很快围绕着他继续玩闹了起来……
　　“塔莎我不要和你变成动物玩了，变成羚羊我根本就打不过你，实在是太没意思了！”精灵小男孩一边摸着王小宇身上的合金铠甲露出了羡慕的神色，一边向着不远处的精灵小女孩说道。
　　“可是当初你不是说羚羊的角看起来很强壮吗？”那名精灵小女孩很快向着小男孩说道。
　　精灵小男孩海顿立刻撅起嘴说道：“但是我现在更喜欢猎豹的爪子，还有猎豹那锋利的牙齿……”
　　……
　　两个小孩围绕在王小宇身边玩闹，而王小宇没过多久便分别投其所好用一把钢制匕首收买了小男孩，并将红头莱德借给小女孩当成玩具，他很快就和这两名德鲁伊小孩混熟了。
　　精灵小男孩似乎是从来没有用过钢制匕首，兴奋的叫喊着，并不停的用着钢制匕首在一旁砍着地上掉落的橡树枝条……
　　而精灵小女孩则是双手抓着10厘米大小的红头莱德当作火焰喷射器喷了一会儿火焰，然后在红头莱德喷没了能量之后，精灵小女孩便与红头莱德开始交谈了起来。
　　毕竟德鲁伊能和王小宇进行交谈，所以她和红头莱德进行交谈也自然不成问题，不过在经过最初的几句闲聊之后，红头莱德和小女孩的话语很快转到了奇怪的方向……
　　“精灵，你知道怎么能够仅凭自己，就能繁衍出强大的后代吗？”在互相做出了介绍以及说出了对食物的偏好后，红头莱德的虫头突然露出了一本正经的神色向着精灵小女孩问道。
　　塔莎听到了手掌上莱德的话语露出了诧异的神色，但是马上也正了正神色，一脸严肃的回答道：“虽然我不知道具体怎么做能够生出后代，但是我知道如何生出优秀孩子的秘诀。”
　　红头莱德听到了塔莎的话他的红色大脑袋仿佛反射出了光芒，他很快向着精灵小女孩继续追问起来：“那我要怎么做，这可是连大哥都不知道的问题，你能告诉我吗？”
　　精灵小女孩塔莎的眼睛突然露出了复杂的目光，随后用有些同情眼光看了莱德一眼说道：“那可是非常艰苦过程，你真的确认你要坚持吗？”
　　红头莱德立刻向着精灵小女孩点了点头，用坚定的神色回答道：“为了能够繁衍出强大的后代，我无论是什么都能够坚持的。”
　　“那你听好了，这可是哈文爷爷告诉我的秘诀，看到这个方向了吗？首先你要做的便是每天当晨曦之星到达这个位置的时候就准时睡觉，然后在每天在太阳升起之前按时醒过来，一日三餐也要按时来吃，各种蔬菜与水果也不能挑食，在三天以内必须要洗一次澡……”
　　“对了……还有一点，头发也要按时的梳洗整理，不要让你的头发乱糟糟的，诶？你好像没有头发，那你每天就好好整理一下你的两根触角好了，只要你每天能够坚持这么做，那么你一定能够生出优秀的孩子的。”塔莎一边露出回忆的表情一边向着红头莱德传授着她的经验。
　　红头莱德耐心的听着，不肯放过话语中的每一处细节，在听完精灵小女孩的话认真的点了点头说道：“谢谢。”
　　“加油吧！”塔莎也是向着红头莱德点了点头，露出了一脸有些期待的神色做出了回应。
　　随后她也是用手指蹭起了红头莱德的红色大脑袋，而莱德也是第一次除了被王小宇抚摸脑袋之外，被其他人摸脑袋而没有露出不耐烦的神色……。
　　……
　　正当王小宇听着红头莱德与塔莎让人忍俊不禁的交谈之时，被王小宇忘记的大贤者科兹莫骑着独角兽出现在他的视野之中……
　　不过最先做出回应的并不是王小宇，而是那两名德鲁伊小孩。
　　“是人类，塔莎快跑……”一旁的德鲁伊小男孩海顿最先做出了反应开口说道，飞快的变成了羚羊并向着远处跑开了。
　　“人类的气息，莱德还有莱德的大哥你们也躲远点吧……”小女孩塔莎也是很快行动起来，然后变成了黑豹向着远处跑开了。
　　只是没过多久一开始跑走的羚羊就折了回来，然后用嘴叼起了地面上的钢制匕首然后继续向着远处跑了起来……
　　……
　　“这是两只小德鲁伊？怎么突然跑了？”科兹莫骑着独角兽来到了王小宇的身边疑惑的问道，他的脸上有些茫然，似乎并不清楚两只德鲁伊为什么跑开。
　　王小宇并没有立刻回答，他先是招呼起一旁还在嘀咕着生出强大后代诀窍的红头莱德，让他盯住那两只跑开的德鲁伊姐弟，莱德也很快张开翅膀追了上去。
　　很快王小宇向着科兹莫简单的进行了解释，随后和科兹莫一起追着红头莱德发出声音的方向追了过去。
　　十几分钟过后，一处精灵的村落出现在了王小宇和科兹莫的面前……

第一百三十六章 银橡森林的德鲁伊（下）
　　独特的精灵建筑出现在王小宇的眼前，这处精灵村落的建筑与普通的精灵木屋有些不同，粗壮的银橡树扭曲成了不可思议的形状，形成了一处处由着橡树喷凑而形成的房屋，虽然看上去样子有些别扭，但是仔细看下去却有着独特的美感。
　　伴随着微风，充满了浓郁自然气息的味道传了过来，王小宇也无法形容这是究竟什么气味，就像是将草类的植物的草味去除之后留下的味道……
　　王小宇感觉这里正是一处德鲁伊的村落，能够操控植物变成这样的除了生命之树的祭祀就只有德鲁伊了，而精灵祭祀显然不会利用橡树造出这样的建筑。
　　果然如同王小宇所料，没过多久他的视线中就出现了一名头发花白，手持着一根类似橡树枝条的木杖，头顶着两根鹿角的老德鲁伊……
　　npc：哈文.琼森（英雄）
　　职业：大德鲁伊
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　通过【探查术】王小宇查看到了这名老德鲁伊的信息，是一名英雄级的存在，他的脸上已经爬满了皱纹，此时正一脸笑容的向着他和科兹莫的走来……
　　老德鲁伊的身体似乎散发出了奇特的气息，王小宇的视线逐渐的停留在这名老德鲁伊的身上不想离开。
　　说起来这名老德鲁伊的样貌实在说不上好看，但是王小宇不自觉的就被吸引住了，并产生想要亲近这名老德鲁伊的想法。
　　王小宇很快发现了不对，他现在一直盯着老德鲁伊的举动很不正常。
　　“是中了类似【魅惑】的技能，还是单纯的被德鲁伊的【自然气息】所吸引？”王小宇心中暗道。
　　好在当王小宇意识到了他现在的状态之后，很容易的便将他的视线从老德鲁伊的身体摆脱了……
　　而也就在他摆脱了之后，王小宇发现了在这名老德鲁伊的身后有着其他几名成年的精灵，他们分别手持这弓箭与法杖一用脸戒备神色的对准着他与他身后的科兹莫，并且不远处还有一些精灵陆续的赶了过来。
　　不过王小宇身后的大贤者科兹莫也是做出了应对的办法，一面淡金色的神术【壁垒结界】像是墙壁一样浮现，很快将他们和精灵阻隔……
　　……
　　“莱德还有莱德的大哥，我看错你们了，原来你们竟然是和这名人类是一伙的！”精灵小女孩塔莎有些气愤的声音也传了出来，她正在老德鲁伊的身旁同时用手抓着红头莱德。
　　“对啊，我和大哥就是和那名人类是一伙的。”被塔莎抓在手中的红头莱德做出了诚实的回答。
　　“你这个坏东西！”德鲁伊小女孩脸蛋气的鼓鼓的，生气的将莱德向着地面摔了下去……
　　但是就在莱德即将坠地摔伤的时候，空无一物的土地上突然飞快生长出了蓬松的绿色植物，莱德落在这株植物上并没有受到什么伤害。
　　老德鲁伊哈文手上的绿色魔法光芒一闪而逝，他先是用宠溺的用手掌摸了摸塔莎的脑袋，随后向着身后的众多精灵摆了摆手说笑着说道：“能够召唤独角兽这种天堂生物的人类可不是我们的敌人。”
　　听到了老德鲁伊的话，几名手持弓箭的精灵游侠与其他几名手持法杖的德鲁伊也陆续的放下了他们手中的武器。
　　……
　　……
　　剑拔弩张的气氛很快消失了，王小宇也很快得知这件事情的原委，事实上人类与精灵的关系一直以来都很不错，而出现眼下这种状况都是因为老德鲁伊哈文对两名小德鲁伊善意的欺骗。
　　德鲁伊能够轻易的和森林中的动物友好相处，他们也能够轻松的与动物进行交流，但是与经常出现的人类和这附近的猪头人则不行。
　　于是老德鲁伊哈文就像是哄骗两个精灵小孩询问怎么生孩子一样，哄骗这两个孩子人类是危险的，见到人类、亡灵或者是猪头人就要尽快的逃跑。
　　而之前在精灵村落的对峙，也正是两名慌乱的小德鲁伊在回来的过程中夸大了所遇到人类的威胁，这才使得众多成年的精灵做出了应对敌人的态势。
　　……
　　和王小宇预计的有些出入，因为德鲁伊懂得【万物之语】能够和几乎所有自然界的非智慧种族交流，所以此行本来应该是由科兹莫充当翻译的计划发生了改变，王小宇当起了翻译，毕竟科兹莫用笔和精灵交流实在是太慢了。
　　只是没有让王小宇通过【幻音术】充当翻译多久，一道白色的光芒从老德鲁伊哈文的法杖发出，系统提示音也在王小宇的脑海中响了起来……
　　叮！您获得语言技能【精灵语】。
　　语言技能【精灵语】：通过赋予神术【通晓精灵语】获得。你掌握了精灵的文字和语言。
　　庞大的信息瞬间涌入了王小宇的脑海之中，王小宇也成功的掌握了【精灵语】。
　　德鲁伊村落房屋上一些精灵文字以及周围几名精灵小声说的话语王小宇也能够理解，只不过因为没有正常的发声器官，王小宇想要说出【精灵语】还是需要【幻音术】的帮助。
　　至于身后大贤者科兹莫也和他一样，同样学会了【精灵语】，很快便和精灵们交流起来……
　　……
　　虽然德鲁伊爱好自然也很友善，如果得知深渊入侵以及卡洛斯的阴谋一定站出来帮忙，但是王小宇和科兹莫并没有选择将深渊入侵的消息告知这群德鲁伊。
　　事实上如果王小宇想这么做的话，当初告知圣十字王国高层也一定会取得不小的帮助，但是这样做的话不仅会耽搁更多的时间，也很容易将消息扩散，如果被恶魔提前得知消息后果绝对不堪设想……
　　一番交谈之后，王小宇很快就将他寻找地图的来意说出，并没有将寻找地图的目的如实说出，他只是说出要前往潮汐之湖与琉璃矿脉附近寻找一种不曾存在的珍惜矿石。
　　老德鲁伊确实拥有着精灵森林的地图，但是他手中的地图仅仅只有一张，并不打算交给王小宇二人。
　　好在有着大贤者科兹莫，长年写书的科兹莫拥有着不错的绘画功力，决定连夜将精灵森林的地图抄写一份。
　　……
　　夜晚很快到来，科兹莫已经开始了地图的抄写……
　　红头莱德无视想要和它玩耍的小德鲁伊双胞胎，在天黑之后早早的就睡去了，开始进行起了想要独自生出强大后代的修行。
　　而王小宇则是和德鲁伊老头在橡树屋子中开始了闲聊。
　　“果然和塔莎说的一样，你是一只奇怪的虫兽，当然我说的奇怪和塔莎所说的不同，你的智慧远超普通的虫兽，不仅如此……”经过了一段时间的闲聊，哈文突然向着王小宇说道。
　　王小宇没有回答，只是随意的用手摆弄了一下桌子上的果子，继续听着老德鲁伊的话。
　　老德鲁伊向着王小宇笑了笑，继续说道：“弱肉强食，这是虫子与虫兽的生存法则，即使有些虫子能够拥有简单的智慧，但是它们的理念也不会改变，而你则不同……”
　　顿了一顿老德鲁伊继续向着王小宇说道：“说起来你已经是我这一个多月中得知的第二只奇怪的虫子了。”
　　王小宇银灰色骑士头盔下的红芒一闪而过，他向着老德鲁伊发出了疑惑的声音：“第二只？”
　　“是啊，近些天我从一些蝴蝶口中知道了一个关于蝶之皇的传说，你想知道吗？”德鲁伊老头继续着向着王小宇说道。
　　“蝶…之皇？”

第一百三十七章 进化的意义（上）
　　蝶之皇？
　　王小宇微微有些发愣，因为『蓝目蝶之皇』正是他的称号。
　　在拥有这个称号之后，他在遇到和他同种族的蓝目蝶之后，这些蓝目蝶都会将他称为皇。
　　不过王小宇还是有些不太确认老德鲁伊说的是他。
　　他虽然将重生后的记忆作为“传承”，这些记忆应该也对蓝目蝶产生了一些帮助，但是作用应该并没有特别的大。
　　德鲁伊能够和蓝目蝶交流，得知他的存在应该不难，但是他为蝴蝶所做的应该并不足以引起老德鲁伊的重视。
　　就像是人类会关心自己国家的国主的更换，对异族的国度的动态也可能关注，但是绝对不会关注一窝蚂蚁或者蜂巢的蜂王发生了什么改变，即使是亲近自然的德鲁伊也不可能会对普通的虫子太多的关注，除非……
　　……
　　王小宇没有说什么，继续听着老德鲁伊的话，他也有些好奇这只蝶之皇说的究竟是不是他……
　　老德鲁伊哈文看着王小宇的模样笑着继续说道：“作为虫兽我想你应该知道，蝴蝶也是分为很多种类的，我说的蝶之皇就是来自一种叫做蓝目蝶的蝴蝶，这种蝴蝶的翅膀是制作魔力恢复药剂的一种主要材料，我也经常收集它们的翅膀……”
　　“当然，我们是信奉自然女神的德鲁伊，并不会干涉自然界的法则，所以我们所收集的蓝目蝶翅膀，是等待这些蓝目蝶自然的死亡之后再去采集的。”
　　老德鲁伊向着王小宇继续说着，而王小宇当听到了蓝目蝶之后，也确认了老德鲁伊所说的那只蝶之皇就是他自己。
　　只是王小宇实在不知道他究竟做了什么值得让一名英雄级的德鲁伊向他提及。
　　“在一个多月以前，我在路过极星林地时发现了数千只蓝目蝶将一只树上仓皇逃窜的猿猴杀死，然后很多奇怪的蝴蝶幼虫出现，开始吃起了这只猿猴的尸体。”
　　“不仅如此，在接下来的路途中，我发现了整片极星林地中的已经随处可见这种蝴蝶以及这种蝴蝶的幼虫，并且很多这种蝴蝶以及蝴蝶幼虫正在捕食一些其他的昆虫与小型动物，它们的体形也出现了不同的变化，似乎都在向着虫兽的方向演变着，只不过距离成为虫兽还有着不小的一段距离……”
　　“通过【自然气息】与这些蝴蝶交流，我也知道了使这些蝴蝶发生变化的原因，正是我刚才所说的蝶之皇……”
　　“……因为之前事情紧急，我也没有对这些蝴蝶更多的查看，很快的赶了回来。其实这几天我正打算去寻找一下那只奇怪的蝶之皇，我其实想要和它一起探讨一下关于自然奥秘，从那些蝴蝶的身上我好像感受到了什么……”
　　……
　　“进化。”
　　王小宇轻声的低喃着，听着老德鲁伊哈文所描述的话语，他的脑海中隐约出现了一幅幅的画面，众多蝴蝶将猿猴杀死的画面，以及因为【进化】拥有各种各样能力的蓝目蝶幼虫的样子，它们就像是王小宇刚刚重生的那样拼命向上挣扎，不断的主动的猎杀着那些更加强大的对手，然后【进化】出更为强大的能力……
　　也正是王小宇在思考的过程中，老德鲁伊又一次发出了声音。
　　“进化？好奇怪的词语，但是确实很贴切，果然拥有着智慧的虫兽更能理解这一点。普通的虫子变成了虫兽，它们是在向着更高等的生命层次发生进化……”
　　“嗯？发生进化？不对，不对，不应该是这样的……”
　　只是说着说着老德鲁伊突然摇了摇头，并从椅子上站了起来，然后从空间戒指中拿出了一支笔与在纸张上书写起来。
　　“进化，为什会有这个词语？【精灵语】中什么时候出现的这个词语，明明应该是激活先祖的英雄之血后才能得以第一次突破等级锁。普通的怪物也是这样的，通过纯化自己体内稀薄的血统，才能突破评级提升实力，进而得以突破因为驳杂血脉而限制的等级锁……”
　　老德鲁伊哈文一边说着一边从他的空间戒指中拿出了更多的书籍开始翻看起来，同时一边看着那些书籍一边在嘴中不停的嘀咕着。
　　“是的，只有这么做才可以，追寻着上古所流传下来的东西，只有这样我们才能够获得成为巨龙德鲁伊的可能性；那些术士也是通过纯化自己体内血脉才可以变成龙血术士或者是恶魔术士；强大的战士与法师也无一不是获得了前人的传承……”
　　哈文一边快速的翻看着书籍，一边紧皱着眉头在思考着什么……
　　“精灵、人类、矮人、兽人、地精……所有的野兽、怪物以及强大的巨龙，深渊的恶魔，天堂的鹏羽天使与其它天界生物……”老德鲁伊哈文再次出声，同时他在纸张上不断的书写起来。
　　“虫子呢？为什么会没有虫子？从上古诸神时期开始虫子就已经存在了，但是为什么虫子那个时候就没有强大的存在？难道是比上古诸神更加久远的时期……”老德鲁伊眉头皱的更紧了，随后更加卖力的翻动起了周围的书籍。
　　忽然间哈文好像明白了什么，他摇了摇头继续说道：“不，应该不是，虫子与虫兽是一种特殊的存在，它们和其他的生物好像不同，进化么……这个词语真的好贴切……”
　　……
　　在哈文的自言自语以及一系列的动作之中，王小宇也是缓缓的回过神来，他发现他对自己的种群的那些“传承”的效果，远远没有他想象的那么微弱……
　　从哈文所说的消息就可见一斑，极星林地在哪里王小宇并不清楚，但是距离和风森林应该至少还会有一段距离，在和风森林最初接受王小宇“传承”的那些蓝目蝶应该产生了更为显著的变化。
　　在和风森林中的那些蓝目蝶具体会产生多少变化王小宇也能得知大概，通过极星林地的蓝目蝶就能够杀死猿猴推算，和风森林的蓝目蝶至少已经拥有了杀死哥布林的实力，而且很有可能已经引得巫师巴赫出手。
　　惹恼了巫师巴赫后果一定是灾难性的，联想起当初他对这些蓝目蝶所做的“传承”，王小宇微微的叹了口气，他当时如果料到这样让那些蓝目蝶飞离和风森林就好了……
　　不过好在还有着很多的蓝目蝶从和风森林中飞了出来，虽然和风森林的蓝目蝶或许已经巴赫灭亡，但其他地方蓝目蝶应该会生存的更好，总体来说应该还是有利的。
　　……
　　至于哈文后来的自言自语王小宇倒是没怎么惊讶，关于【进化】的力量王小宇其实早已经了解，这也是当初他在舍弃恶魔血脉时就已经想明白的……

第一百三十八章 进化的意义（下）
　　进化不是为了沿着先辈们所走的道路获得传承，也不是为了同化成任何强大的其他物种，例如变成巨龙与恶魔。
　　进化所存在的意义就是不断的超越自己，依靠自己的力量不断的向上突破……
　　进化并不只有无限的可能那么简单，《天域》世界的力量伴随着诸神的黄昏已经没落。
　　虽然按照原本的世界走向，在第一次深渊入侵结束的时间开始，众多的诸神遗址就会出现，许多古代遗族相继登场，传说级的存在也会如同春笋一样出现。
　　但是无论怎么获得提升，《天域》中的力量也依然无法摆脱上古时期的桎梏，上古诸神时期半神遍地走，传说不如狗的时代更是不可能再次到来。
　　生前曾经已经达到幻想级的王小宇清楚的知道，幻想级还好，但是想要从幻想级想要点燃神火成为半神有多么的艰难，而【进化】的存在便能够打破这个限制。
　　并不仅仅是这样，凭借【进化】他甚至可以打破《天域》中诸神力量的桎梏，因为进化所存在的意义就是不断的前进超越，超越自己，然后超越一切……
　　……
　　轻轻的摇了摇头，王小宇不再思考关于他未来成长的问题，他现在还只是一只39级的勇士级虫子，考虑的那么多并不现实。
　　王小宇脑海中所思考的的依然是众多的蓝目蝶，这些蓝目蝶成长速度确实已经远远的超出了他的预计，但是此时王小宇已经不再为这些蝴蝶而那么震惊，他所想的也并不是这个。
　　王小宇已经想通，快速的繁衍速度再加上生存率大增，蓝目蝶按照他的“传承”进化，达到老德鲁伊哈文所描述的那样其实并不困难。
　　……
　　而在此时王小宇脑海中浮现的是两天前的几只蓝目蝶向他所说的亲切的话语，以及几个月以前在和风森林蓝目蝶聚集地的经历。
　　伴随着灵魂的形状向着虫子改变，一丝丝无形的责任已经出现在王小宇的心中，他对蓝目蝶族群放任不管的想法已经发生了改变，像是之前那种给蓝目蝶“传承”之后一走了之，然后不再过问他已经无法做到。
　　王小宇已经做出了决定，在阻止了深渊之门之后他便要找到这些蓝目蝶群落，并对他的族群进行关于【进化】的引导，他毕竟是『蓝目蝶之皇』。
　　……
　　……
　　想通了一切的王小宇继续看向了老德鲁伊哈文，此时的老德鲁伊哈文也是似乎想明白了什么，已经将他刚刚所拿出了来的众多书籍与纸张全部收回了空间进化之中。
　　“进化，果然是个奇特的力量，看来我对自然的感悟还远远不够……”老德鲁伊笑着向着他点了点头继续说道。
　　王小宇没有过多的解释，只是向着老德鲁再次点了点头说道：“是啊，我能感受到进化的力量，不过它具体是什么我也说不清楚。”
　　德鲁伊哈文饱含深意的看了王小宇一眼，突然收起了笑容，并转向了另一个话题……
　　“如果我没有猜错的话，那名人类应该是史诗级以上的人族贤者，你们二人前往潮汐之湖与琉璃矿脉之中应该也不是寻找那个所谓的星陨矿石吧？”老德鲁伊突然紧盯着王小宇双眼说道。
　　听着老德鲁伊的话语，王小宇很快明白。
　　虽然早就知道他所编造的理由未必能让老德鲁伊相信，但是他实在没有想到哈文明明看穿了他们的谎言却并没有立刻拆穿他们，而且将地图借给了他们抄写。
　　看来这名老德鲁伊和大贤者科兹莫同样属于老好人一个，不过王小宇依然坚持了他之前的决定，没有将第一次深渊入侵以及魔神卡洛斯的阴谋告知这名老德鲁伊。
　　王小宇也没有继续编造谎言，只是用【幻音术】发出了略显尴尬的笑容，而老德鲁伊见到之后只是轻轻的摇了摇头，见到王小宇不想说也并没有继续追问下去。
　　……
　　接下来的谈话大多数是老德鲁伊所说的关于自然女神的信仰，以及一些关于自然的看法。
　　王小宇也没有浪费这次机会，很快拿出了从奥术遗址所搜集的法术书籍向着老德鲁伊请教起来。
　　不同于获得了贤者传承的科兹莫对于法术的一窍不通，老德鲁伊哈文除了使用德鲁伊的自然神术，对一些法术也是多有涉猎，尤其是一些变化系的法术。
　　虽然作为德鲁伊无法使用高级法术技能，但是这些法术对德鲁伊某些的神术有着很高的借鉴意义，所以老德鲁伊也是多有研究。
　　毕竟神术与法术虽然有很大的区别，但本质上都是魔法。
　　法师学徒能够掌握的变化系法术【法师之手】很快便被哈文向着王小宇讲解起来。
　　由于有着老德鲁伊的讲解，这种法师学徒能够轻松掌握的法术很快被他掌握了许多。
　　虽然时灵时不灵，但是王小宇已经可以偶尔利用魔力控制桌子上的水果漂浮起来，估计这么练习在天亮之前他便可以彻底掌握【法师之手】……
　　……
　　也正是王小宇练习着【法师之手】的过程中，没过多久科兹莫便已经走了进来……
　　经过几个小时的抄写，科兹莫在距离天亮还有很久的时候，便已经整座精灵森林的地图全部抄写完毕。
　　而随着科兹莫将抄好的地图展开，老德鲁伊也拿起笔帮忙在地图上标记起来。
　　根据老哈文的说法，这幅地图已经绘制了近150年，上面很多处位置的地形如今已经发生了细微的改变，所以帮助王小宇在地图上标注起来……
　　……
　　地图很快被哈文标注完毕，王小宇和科兹莫并没有立即出发，决定天亮之后再继续上路。
　　王小宇继续练习【法师之手】，而科兹莫很快便和老德鲁伊展开了闲聊，话题不知道怎么的就谈到了关于精灵森林最南端紧挨着来自亡灵国度的死亡森林，然后又转到了腐烂之土。
　　两个人很快进行了关于腐烂之土扩散的问题的争论，老德鲁伊信奉自然，他的看法是要把腐烂之土转化成正常的土壤，而科兹莫则提出改造出一种能没有危害腐烂之土的假设。
　　不过认为万物死后不能成为亡灵留在世间的德鲁伊显然无法与科兹莫人与亡灵和平共存的观点达成一致，所以两个人的争论一直到达了第二天的清晨，直到上路也没有停下……
　　而在王小宇上路之前，老德鲁伊将一枚乒乓球大小的绿色珠子交到了他的手中，表示遇到精灵的阻拦可以将这枚珠子拿出，应该会有些帮助……
　　……
　　……
　　也就在王小宇和科兹莫刚刚走后不久，小德鲁伊塔莎便向着老德鲁伊发出了声音：“哈文爷爷，你不是说今天就要找那只蝶之皇的虫兽吗？你什么时候去啊？”
　　“已经找到了，所以不用去了……”哈文看着远方缓缓说道，随后转身向后走去。
　　“找到了？什么时候找到的？那只蝶皇是什么样子啊？”
　　“一只很奇怪的虫兽，不过……如果是他的话，那些蝴蝶们应该不会产生什么危害吧。”

第一百三十九章 即将消化完毕的生命之树种子
　　通过观察老德鲁伊所留下来的地图，王小宇重新估算了一下前往潮汐之湖所需的时间。
　　虽然地图发生了改变，但是总体的时间应该和之前差不多，依然是一个月左右的时间。
　　……
　　老哈文留下的地图大体上还算精确，虽然比生前在《天域》中玩家所整理绘制的地图差上一些，但也已经很不错了，至少王小宇赶路的途中不会因为略微偏差的地图产生多少困惑。
　　一路随着不断的向西前进，路途中所碰到的接受过他“传承”的蓝目蝶已经越来越少。
　　而且接下来的行进途中，王小宇也开始遇到了一些没有接受过他“传承”的蓝目蝶。
　　虽然蓝目蝶的繁衍速度很快，但扩散起来的速度还是有着它的极限……
　　小心的绕开地图上所标注的精灵村落与精灵城市，王小宇并没有选择与精灵们多做接触，毕竟不是所有的精灵都是像着德鲁伊那样友好，虽然有着老德鲁伊交给他的绿色珠子，但是关于精灵这个种族王小宇还是有着他独特的理解。
　　大多数的精灵的性格都很骄傲、执着，而且还拥有着令人难以接受的偏执。
　　总之如果那些精灵如果认为你是敌人，那么无论你怎么解释，就是精灵王来了也不见得有什么用处，更别说是老哈文留下的那颗绿色珠子。
　　所以王小宇与科兹莫所做的依然是谨慎前行，除非遇到一些万不得已的情况，他们还是决定与这些精灵聚集地少做接触……
　　……
　　而自从精灵森林边缘的位置见到过几处恶魔留下的痕迹之外，随着不断的深入精灵森林，恶魔留下的痕迹已经很久没有发现……
　　如果不是来自重生前的记忆，王小宇清楚的知道深渊之门的三处位置确实是在潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉之中，否则他根本不敢肯定在那里将会出现深渊之门。
　　不过仔细的想了想王小宇也就想通，因为如果不是这样，那么当初的第一次深渊入侵也不可能在那么短的时间骤然出现将精灵打了个措手不及，这一切应该都是『灾厄魔神』卡洛斯所算计好的。
　　……
　　王小宇突然间意识到了什么，看向了他旁边独角兽上的大贤者科兹莫，科兹莫不同于他，这一切科兹莫应该都不知道。
　　然而在一路之上，科兹莫没有对他所有的行动产生丝毫的怀疑，也没有对王小宇所说深渊之门的位置产生了丝毫迷茫，即使最近的这附近已经根本没有出现任何关于恶魔的踪迹，科兹莫也没有出现任何的异样。
　　联想起之前所遇到的老德鲁伊哈文轻易的就看穿了他要去潮汐之湖寻找矿石的谎言，王小宇感觉其实科兹莫或许已经知道了他所说的谎言。
　　看着一旁脸上一直带着轻微笑容的科兹莫，王小宇越是思考越是感觉其实科兹莫应该早就发现了什么，不过就像是那名老德鲁伊一样，科兹莫并没有向他过问。
　　“你其实已经知道了吧……”犹豫了一会儿，王小宇最终还是向着科兹莫发出了询问。
　　“知道什么？”科兹莫听到了王小宇的声音转过头来，脸上露出了疑惑的表情。
　　“最开始我遇到你所说的那名精灵先知的遗言……”王小宇缓缓的说道。
　　科兹莫听到后微微愣了下，随后脸上露出笑容：“原来你说的是这个，是啊，第二天我就知道你那是在骗我了，精灵先知根本就是不存在的吧，不过我也知道，你骗我是为了让我相信深渊入侵真的会到来，因为深渊之门将会打开是真的……”
　　“什么是真实，什么又是谎言对我来说其实很好分辨……”
　　王小宇微微发愣，想要继续说些什么却又什么都没有说出，关于重生的秘密他不可能向任何人吐露出去。
　　而一旁的自科兹莫也是摇了摇头，没有向王小宇做出任何的追问……
　　……
　　……
　　一个月多一些的时间伴随着王小宇和科兹莫的不断赶路已经过去，此时距离第一次深渊入侵开始的时间还剩下三个半月左左右的时间。
　　虽然在其中避开意外出现的精灵国度的军队耽搁了一些时间，但是大体的行进速度还是与他所预计的相差不多。
　　根据地图上的描绘，距离潮汐之湖的行程只剩下3天左右，王小宇和科兹莫决定暂时停止前进的脚步，并且将散发出独特气息的独角兽反召唤回了天堂，深渊之门将要出现的位置已经足够接近了。
　　对深渊恶魔很熟悉的王小宇知道，在接下里的路途中很有可能隐藏着深渊中一些负责警戒的影魔，他们必须要加倍的小心。
　　好在王小宇对于影魔的特点还是很了解，而且科兹莫也拥有【侦测邪恶生物】的神术技能。
　　……
　　一个多月的时间，王小宇通过不断的进食，也由39级提升到了40级，因为大部分时间都在赶路，所以对王小宇来说这个升级的速度还算不错。
　　只是随着不断的进食来自奥术遗址的所有金属魔偶构装体已经全部被吃光，王小宇万能魔方中的其他金属存货也已经消耗殆尽，估计接下来直到毁坏深渊之门之后他也无法吃到香辣味的金属了……
　　不止是金属，随着消化能力的越来越强，他体内的生命之树的种子也将要消化完毕，王小宇预计最多不超过两天的时间，他体内的生命之树种子就要全部消化完。
　　王小宇能够感受到因为消化生命之树种子，他的身体中出现了奇特的生命力量，似乎在酝酿着。
　　王小宇有预感只要他将生命之树的种子全部消化完毕一定会出现奇特的能力，而且很有可能出现异象。
　　这也是王小宇选择在此地停下来的原因，王小宇决定将生命之树的种子全部消化完毕再前进。
　　同时趁着这段时间，他也可以和科兹莫将接下来前往潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉的路线计划的更周密一些……
　　……
　　……
　　于此同时，和风森林中，蝶后露莎又一次绕过了哥布林的看守飞了进了花仙子露露的花园……
　　蝶后露莎很快飞向了花仙子露露种植植物的区域，她的脸上露出了有些疑惑的神色，因为那株像是松树形状植物“冰疙瘩”上面的小蓝果已经消失不见了。
　　那颗小蓝果是花仙子露露告诉她今天来取的，蝶后露莎很快向着花仙子植物房子的方向飞去，却发现花仙子露露此时并没有在她的植物房间中休息……
　　有些不安的感觉传到了蝶后露莎的心中……

第一百四十章 蝶后突破
　　花仙子露露去了哪里？
　　如果花仙子露露离开了这里，又或者发生了其他的事情那么皇回来要怎么办？
　　蝶后露莎的脑海中不停的思考着……
　　更何况不只是因为皇，蝶后露莎的心中也是对露露产生了担忧的情感，不仅仅是因为那颗小蓝果，而是单纯的有些担心。
　　蝶后露莎再次查看了一下花仙子花园的四周，依然没有发现花仙子的踪迹，而且蹲下身子向花仙子的植物小房子里面看，也没有发现任何蛛丝马迹……
　　“是像上一次那样又离开了吗？这次又会是哪里？”蝶后露莎心中暗暗说道，她想起了几个月前蓝目蝶群落第一次袭击哥布林之后，那次花仙子露露的突然消失……
　　不过蝶后露莎很快想到了什么，【心灵网络】的能力被露莎使用出来，和王小宇的『蓝目蝶之皇』不同，露莎的『蓝目蝶之后』没有像是王小宇那样能够为蓝目蝶提供传承的能力。
　　但是露莎获得了其他的能力，她之前能够吸收其他蓝目蝶的能量为她提供经验便是因为这个称号获得的能力，而因为等级不断的提升，已经升为15级的她更是出现更多的能力。
　　通过这种【心灵网络】的能力，她能够与十公里范围内的所有蓝目蝶进行交流，不仅仅是语言的交流，她甚至可以得知这些蓝目蝶脑海中画面，有点类似【意念通话】与【心灵通话】的升级强化版本。
　　……
　　蝶后露莎已经吸取了上一次花仙子突然消失的教训，花仙子露露的花园附近其实早已经有隐藏的蓝目蝶与蓝目蝶幼虫在时刻侦查着情况……
　　只是随着【心灵通道】的使用，蝶后露莎更是疑惑了起来，因为在周围蓝目蝶的侦查中，花仙子露露根本没有离开她花园。
　　“究竟去了哪里？”蝶后发出疑惑的声音。
　　哗…哗……
　　也正在蝶后露莎疑惑的时候，忽然她身后方向藤蔓树叶发出了哗哗的声响，露莎转过头去，她也发现了消失不见的花仙子露露的下落，露露其实根本就没有离开这处花园。
　　花仙子露露此时的身上黏着一些不知名的小树叶，她此时正抱着那颗小蓝果倒在地上熟睡着，没过多久又一次传出了梦话……
　　“嘿嘿，大个子露莎，你没有想到露露会藏起来吧，想吃小蓝果可没那么容易……”
　　露露的梦话传了出来，露莎也知道了之前为什么找不到露露的原因。
　　花仙子露露似乎是想要做一个恶作剧，将自己的身体黏上了一些树叶，藏在了一处茂密的藤蔓之中。
　　只不过露露的恶作剧显然的失败了，应该是在隐藏并且等待她的过程中因为困倦提前睡着了，然后睡着之后从藤蔓中掉了出去……
　　……
　　蝶后看着地面上熟睡并且说着梦话的花仙子飞了过去，忽然她发现花仙子露露身后类似蜻蜓的翅膀有着两只折断了，或许是因为在藏匿的过程中不小心弄断的……
　　露莎从空中落了下来并弯下腰，她附着坚冰的手指向着花仙子露露身后折断的翅膀伸了过去，蝶后深知对于一只蝴蝶来说翅膀损毁的后果绝对是灾难性的。
　　只是就在露莎的手指即将触碰到花仙子身后翅膀的时候，她将手指缩了回去。
　　对露露来说她的手中有些太冷了……
　　冰蓝色稍稍有些寒冷气流从露莎的手中喷出，她最终还是决定将花仙子露露先叫醒。
　　……
　　熟睡中的花仙子露露因为寒冷的气流睫毛微动，很快睁开了眼睛，花仙子露露的眼神先是有些迷茫，然后她便转动脑袋看向四周。
　　露露看向了蝶后，看向了她手中捧着的小蓝果，也看向了她身上黏着进行伪装的稀稀落落的各种小树叶，露露似乎明白了什么，她的脸颊也越来越红……
　　“露露只是感觉靠着这颗藤蔓睡觉很舒服所以睡了一觉，就是这样，露露才没有愚蠢的想要做恶作剧然后自己睡着了……”花仙子露露脸颊通红的向着蝶后解释起来。
　　只不过蝶后露莎所在意的却并不是这个，她向着露露伸出手指，指向了露露身后已经折断的蜻蜓翅膀。
　　露露看着蝶后的手指，疑惑的扭头看向自己的身后，随后露出了恍然的表情：“原来你是在说这个啊，大个子露莎，我也觉得看到它们很不舒服。”
　　咔嚓…咔嚓……
　　没有留给蝶后反应的时间，露露突然出手将她身后两只折断还有些藕断丝连的蜻蜓翅膀彻底的扯了下来。
　　花仙子露出了一脸轻松的表情看向蝶后露莎，并将扯下来的翅膀放到了嘴中吃了起来。
　　“你放心好了，露露的翅膀只要等上两天就能长好了，嗯，好久没吃翅膀了，味道还是很不错的，你不吃点吗？”花仙子露露看着蝶后露莎惊讶的样子解释道，并将手上拿着的半透明翅膀递到了蝶后的身旁……
　　……
　　……
　　蝶后在与露露继续交谈了一会儿之后，露露便将那颗小蓝果分成了两部分，自己留下了一小点，然后将剩下的全都塞到了蝶后的嘴中。
　　澎湃的冰系能量瞬间涌向了蝶后露莎的身体之中，感受着身体之中有些抑制不住的能量，她很快向着花仙子露露挥手再次告别，然后向着蓝目蝶此时聚集地暴熊山涧飞去……
　　经过了两个小时的快速飞行，也正是蝶后露莎刚刚飞到蜥蜴人所在的木屋之外——
　　轰！！
　　冰蓝色的能量不由自主的从蝶后的身体之中爆发而出，以蝶后露莎为中心周围十米全都覆盖了一层冰霜。
　　周围许多的蓝目蝶都受到了冰寒能量的侵袭，不过好在蓝目蝶的血脉天生就对寒冷克制，这些蝴蝶也没有出现什么损伤。
　　咔！咔！
　　蝶后露莎身后附着一层薄薄的坚冰的翅膀突然碎裂开来，浓郁的冰系能量出现在了蝶后露莎身后翅膀的原有位置，由冰蓝色能量构成的元素翅膀将坚冰翅膀进行了替换，并且这两对新的元素翅膀足足有着之前的两倍大小……
　　蝶后漂浮在半空之中，她身上冰蓝色的坚冰铠甲颜色也开始变得越来越纯净，她的评级也在这一刻再次上升，由凡人上升为勇士级。
　　怪物：露莎-蓝目蝶（勇士）
　　称号：『冰之蝶』、『蓝目蝶之后』
　　等级：15
　　战斗力：98
　　……
　　而也正是露莎突破的瞬间，几十只蓝目蝶从远方匆忙的飞了过来……
　　“皇！皇！”
　　“发现皇了！”
　　“找到了！”
　　几十只蓝目蝶兴奋的声音传了出来……

第一百四十一章 如今的蓝目蝶群落
　　轻轻的捏了捏自己的手指，提升实力以后蝶后露莎身体中的力量并没有发生什么特别的成长，不过露莎能够感受到她的体内更加庞大而且纯粹的冰系能量。
　　晃动了一下自己的脑袋，蝶后露莎突然听到了一旁传来的声音，难以言表的情感突然涌入了她的心头……
　　找到皇了？
　　皇终于又回到这里了吗？
　　其实对蝶后来说，没日没夜的等待着皇的归来其实早已经习惯，周围普通的蓝目蝶因为寿命的极限已经死掉换了一代又一代，她也只是一直不时的询问着皇的消息……
　　可是如今突然得知了皇的消息之后，蝶后又有些不知所错。
　　……
　　不过这种不知所措并没有持续太久，很快蝶后便回过神来，并发动了她最近获得的能力【心灵网络】，一些话语与画面通过【心灵网络】从这几十只蓝目蝶传到了蝶后的脑海之中。
　　最初的见到皇的那只蝴蝶因为寿命的原因其实早已经死去了，但是皇的大体方位露莎根据其他蝴蝶脑海中记忆画面的飞行路线推断出来……
　　皇距离这里还有着很远的一段距离，但是蝶后露莎还是瞬间做出了动身寻找皇的决定，并且不仅仅是她自己。
　　【心灵网络】能力被露莎再次使用，这次【心灵网络】并不是对着那几十只蓝目蝶，而是向着【心灵网络】所能覆盖十公里范围内所有蓝目蝶传出了关于皇的消息。
　　一瞬间暴熊山涧附近的蓝目蝶与蓝目蝶幼虫沸腾了起来，并以暴熊山涧向着四周辐射开来，通过【心灵网络】蝶后露莎能够感受众多蓝目蝶那种喜悦的心情……
　　突然之间，露莎再次感受到数百只陌生的蓝目蝶由远方飞到了她【心灵网络】的范围之中，露莎发现这是第二批传回皇的消息的蓝目蝶。
　　看来皇果然是回来了……
　　通过第二批蓝目蝶传来的信息蝶后也知道了蝶皇大体行走的路线，她也知道究竟应该前往哪个方向。
　　……
　　刷！刷！
　　奇怪声音从蝶后露莎斜上方的密林中传了出来，一只有着近一米大小浑身带有紫色纹路的黑色蜘蛛怪物在空中不断移动，并出现在蝶后的视线之中。
　　这只蜘蛛怪物此时正用着和当初王小宇一样的丝线移动方式，而且如果单纯比技巧的话，这只蜘蛛怪物用丝线移动的动作要比王小宇更加的熟练也更加的流畅。
　　怪物：蜘蛛子—变异蓝目蝶幼虫（凡人）
　　称号：『织网大师』、『蜘蛛之巢』
　　等级：9
　　战斗力：27.7
　　这只形似蜘蛛的蓝目蝶幼虫飞荡丝线来到了蝶后露莎的上方，没过多久便用丝线垂了下来，他嘴中锋利的暗紫色毒牙伸缩了一下，向着蝶后露莎发出了声音：“皇后，寻找皇，蜘蛛子，帮忙……”
　　“蜘蛛子，你的那些孩子们呢？”露莎看着眼前的蜘蛛子，并没有回答蜘蛛子的疑问，而是露出疑惑的表情询问起来。
　　“吃掉，回收。”蜘蛛子做出了回答，切断了丝线从丝线上坠了下来，并且轻巧的在地面之上着陆。
　　蝶后露莎出现了有些羡慕而且惋惜的表情说道：“蜘蛛子，你怎么又把你的孩子吃了呢？”
　　巨大的黑色蜘蛛用两对前足揉了揉脑袋，露出了似乎是无奈的表情，这个问题它其实向蝶后解释了很多次了，不过它还是向着露莎又一次解释起来：“孩子，不是，不一样……”
　　“有什么不一样的？蜘蛛子你知道我想要生蝴蝶宝宝等了多久吗？你怎么可以……”蝶后露莎听到了蜘蛛子的解释发出了有些气愤的声音。
　　“蜘蛛子，不是，不，不是……”
　　而蜘蛛子只是做出了磕磕绊绊的回答，虽然心里明白，但它的【虫之语】使用不是很熟练，所以一直解释不清楚。
　　它确实能够生出很多的小蜘蛛，但是那些小蜘蛛都是没有任何意识的存在，只能被它控制，或者是遵循它的指令行事，用完了吃掉回收正是它的最佳选择。
　　……
　　就在蝶后露莎与蜘蛛子交谈的时候，蝶后旁边的空气微微的发生了震动，一只半米大小的银灰色蝴蝶渐渐浮现出了它身影。
　　这只银灰色的蝴蝶的身上满是细小的菱形鳞片，伴随着这只银灰色蝴蝶由隐身的状态发生改变，这些菱形鳞片上也出现了若隐若现的魔法光晕，似乎正是因为这些独特的魔法鳞片才使得这只银灰色蝴蝶能够隐身……
　　随着银灰色的蝴蝶逐渐的由隐形的状态恢复正常，这只蝴蝶的样子也清晰起来，不同于普通蝴蝶的足肢，这只蝴蝶每只足肢的末端都出现了银灰色的尖锐。
　　而且如果仔细的观看，这些尖锐的形状和王小宇所用的长枪的枪头几乎如出一辙。
　　怪物：小隐—变异蓝目蝶（凡人）
　　称号：『完美伪装』、『追猎者』
　　等级：11
　　战斗力：17
　　……
　　“蝶后，我来了……”
　　银灰色蝴蝶小隐的声音突然在蝶后露莎和蜘蛛子之间传了出来，蝶后露莎和蜘蛛子的争论也因此停了下来。
　　露莎看着突然出现的小隐点了点头，随后与蜘蛛子和小隐继续等待起来最后一只蓝目蝶族群的凡人级虫兽……
　　越来越多的蓝目蝶与蓝目蝶幼虫由着四面八方向着暴熊山涧的位置汇聚起来，尤其是和风森林的蝴蝶最为众多。
　　之前被巫师巴赫消灭九成的蓝目蝶已经又一次在和风森林恢复了元气，再次发展成了上百万只成年蝴蝶。
　　这些蓝目蝶与蓝目蝶幼虫相比几个月前再次产生了不小的进步，并且有着近百只蓝目蝶已经到了突破等级锁的边缘。
　　……
　　不仅如此，由于和风森林的生态链已经被巫师巴赫破坏，所以崛起的蓝目蝶轻而易举的占据了和风森林的主导地位。
　　蝶后也吸取的之前的教训，禁止了蝴蝶群落向巫师巴赫与哥布林再次发动自杀袭击，防止再次惹怒那名精灵巫师造成更大的伤亡。
　　而因为巫师巴赫正在对哥布林改造成鬼脸恶魔做着最后的调试，所以对和风森林死灰复燃的蝴蝶也就没有多过在意。
　　……
　　轰！！
　　伴随着地面的突然震颤，一只两米长短，水桶粗细的巨大黑色虫子从地下破土而出，这只虫兽有着坚硬而且笨重的甲壳与奇特形状的足肢……
　　怪物：黑甲—变异蓝目蝶幼虫（凡人）
　　称号：『挖掘大师』
　　等级：12
　　战斗力：12.2
　　……
　　而随着最后一只蓝目蝶族群的凡人级虫兽到来，蝶后也开始商讨起了关于寻找蝶皇的布置。
　　其实说是商讨倒不如说是蝶后露莎自己做决定，因为只要露莎开口，其他的虫子根本不会有任何反对的声音。
　　蝶后的计划也很简单，留下『挖掘大师』黑甲与所有不能飞行并且行动缓慢的蝴蝶幼虫，然后剩下的所有蓝目蝶全体出动，一起去寻找皇。
　　当然花仙子蝶后也没有遗忘，因为黑甲可以在地面轻松挖出地洞，所以将蝶后将观察花仙子的任务交给了黑甲。
　　没有任何等待，在几十分钟过后，遮天蔽日蓝目蝶开始起飞，并向着西南的方向开移动起来……
　　……
　　而也在此时，正在耐心等待体内生命之树种子消化的王小宇身体突然颤抖了一下，他的心中再次出现了那种莫名的寒意……

第一百四十二章 生命之树的力量
　　这次的寒意与上几次有着微妙的不同，寒意的感觉倒是相差不多，不过这次寒意出现了方向。
　　下意识的看了眼东部偏北的方向，王小宇似乎感受到了寒意的根源。
　　“和风森林？难道是『背叛者』巴赫？可是这个感觉应该不是……”
　　王小宇用手指揉了揉他脑袋上银灰色合金头盔做出了猜测，只是王小宇怎么想怎么感觉这个猜测不靠谱，因为这种寒意的感觉与和巫师巴赫进行对抗根本不搭边。
　　用力晃动了一下了脑袋，王小宇将这次的寒意再次赶走，因为最近这一个多月间这种寒意越来越频繁，所以他已经可以将这种特殊的寒意加以控制。
　　现在还不是考虑这些事情的时候，努力的感受着体内残余的生命之树种子，目前他要做的还是尽快将这颗种子消化完毕，然后考虑如何阻止深渊之门并夺走时空宝珠……
　　……
　　王小宇一边进行着消化，一边和科兹莫说起了接下来路途中可能的威胁，尤其是其中最为棘手的影魔……
　　影魔是深渊恶魔中的一种，他们和普通的恶魔体形相差不多，只是稍显瘦弱，体表时刻笼罩着一层黑色烟雾，使人很难发现他们的真正模样。
　　他们的等级通常在50—120级的范围之内，实力一般在精英级与蜕凡级之间，战斗力也在几百到几千不等，是一种普通的恶魔。
　　不过当达到第一次深渊后期，这种影魔还会出现许多英雄级的存在，十分难缠。
　　不过目前来说，因为『灾厄魔神』卡洛斯现在的实力应该还不是很强，所以很难支配英雄级的大恶魔，而且就算是能够支配，这英雄级的恶魔能来到主世界的也不会很多。
　　低级的影魔可以潜藏在阳光下的阴影之中，并在影子间进行移动，他们最常用的做法就是潜入目标的影子之中，然后进行潜伏或者是等待机会发动偷袭；而高级的影魔甚至可以进入水中的倒影，又或者是镜子中的世界，令人防不胜防。
　　当然有长处就一定会有短处，相比诡异的潜伏能力，影魔战斗能力与相同等级的其他恶魔相差了不止一点，只要将影魔发现很容易就能将其轻松击溃。
　　……
　　王小宇说着影魔的特点，大贤者科兹莫也对他所说的进行了补充。
　　获得了《圣贤之书》传承的科兹莫其实关于深渊恶魔也了解许多，但是《圣贤之书》的贤者传承的内容实在是太多了，科兹莫不可能将这其中所有的东西都能掌握。
　　只有当提及了一样东西之后，科兹莫的脑海之中才会出现那样东西的解释，此时和王小宇谈论的影魔正是这样的情况。
　　拿起了地图，分析完了影魔的威胁之后，科兹莫与王小宇对接下来的行进路线再次进行了核对……
　　而一旁的红头莱德则是在树杈上进行着自己生虫子的修行，修行的内容与一个多月之前小德鲁伊塔莎告诉他的差不多，不过这个修行已经被王小宇加上了几条。
　　除了每天早睡早起按时吃饭不能挑食，并且每天清理触角之外，王小宇还为红头加上了每天不能说话超过15句，没事不能用翅膀乱飞，平时尽量保持静止的修行内容。
　　为此王小宇还传授给红头莱德一套他生前现实中道家的打坐姿势，虽然红头莱德有着六只足肢，但是打坐起来还是似模似样，配合着红头莱德一脸认真的表情，别有一番世外高虫的感觉。
　　不过王小宇十分清楚，虽然在《天域》大陆相隔无尽之海的东方大陆上确实有着类似的修行，例如武僧、武道家、道士、剑灵……都有着打坐修行的方式，但是红头莱德的打坐只是他山寨的，徒有其表，其实一点用处都没有。
　　更何况红头莱德打坐的目的是为了去生虫子，所以更是不可能有半点作用……
　　……
　　……
　　一天多一些的时间转眼过去，比王小宇预计的时间少了一些，他体内的生命之树种子也即将彻底消化完毕……
　　王小宇早已变成了【原始形态】耐心的等待，而为了防止他突然获得能力导致气息的暴露，所以在周围百米之内科兹莫已经放出了半透明的【神术结界】来帮助他遮挡接下来可能出现的异象。
　　随着时间的缓缓的向前推移，王小宇体内的最后剩下的一点生命之树种子彻底被消化，伴随着这最后一点生命之树种子被消化，最后一丝独特的生命能量涌入了他的身体之中。
　　与王小宇之前的预料相同，当最后的一丝奇特的生命能量涌入他的身体之中，他身体之中因为吞噬生命之树种子与那几瓶超等生命之水所残留潜伏的生命能量突然开始剧烈的震动起来。
　　就像是起了化学反应，在刹那之间，王小宇的身体之中的生命能量剧烈的沸腾起来，他根本无法压制……
　　轰！！
　　狂暴的带有生命气息的能量以王小宇为中心爆发，并向四周辐射开来，这种生命能量所到之处的所有植物都开始疯狂生长，王小宇所处的位置更是在几个呼吸的时间就已经被周围生长出的绿色所掩埋。
　　好在科兹莫的【神术结界】在外面阻隔，所以他爆发出的生命波动并没有传播出去。
　　而随着这些能量渐渐的平息，一种难以言表的信息与画面突然出现在王小宇脑海之中，但是很快消失不见，并且再也想不起来……
　　王小宇隐约记得那是一棵巨大的树木，只不过巨大树木的样子他已经完全想不出，只记得那是一棵树，并且在那棵树之中有着超乎想象的力量……
　　“那难道是世界树？”王小宇发出了有些疑惑的猜测。
　　轻轻的摆动了一下虫头，也正是在这个时候，奇异的能力出现在王小宇的身体之中并且传入他的脑海，一连串的系统提示音也在他的耳边响起……
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您获得天赋【生命之力】。
　　叮！您获得形态类技能【生命之树形态】。
　　叮！您获得可激活技能【密集根须】。
　　因为体内潜藏的生命能量被激发，王小宇的等级获得了提升，他第一次连续升级，而且是一连提升了三级，由40级直接提升到了43级。
　　而且不仅仅获得了技能，王小宇也是第一次获得了新的天赋，他很快对照起脑海中能力开始与系统面板上的信息进行比对起来……

第一百四十三章 『万物吞噬者』
　　天赋【生命之力】：通过天赋【多重进化】获得。远古的精灵相信，只要让生命之力不断的进行延续下去便能抵达永恒，而在永恒的终点存在着一个奇特的世界……
　　通过提升等级可以获得额外的寿命；你的所有生命恢复手段获得的效果大幅度上升。
　　……
　　形态类技能【生命之树形态】：通过天赋【多重进化】与【生命之力】获得。一只虫子也可以变成一棵生命之树么，你现在已经可以做到，或者你也可以找到一些精灵与他们达成契约，将他们转职成为生命之树祭祀。通过激活此技能变化为生命之树。
　　……
　　可激活技能【密集根须】：通过天赋【多重进化】获得。拥有这个技能，你可以生长出繁密的根须，通过将密集的根须插入地面，你可以无惧强风，当然你也可以挥动这些根须抽打你的敌人们。
　　通过激活此技能使你的表皮生长出植物根须，你可通过这些根须吸收潮湿土壤的中的水分与养分。
　　……
　　……
　　“【生命之力】，【生命之树形态】……”王小宇轻声说道，将系统面板关闭，然后摆动了一下身体，将周围被疯长的草木填满的空间弄得宽敞一些，随后思考并测试起他新获得的能力……
　　王小宇首先思考的便是他的新天赋【生命之力】。
　　和技能不同，天赋是凌驾于技能之上的另一种独特能力，虽然效果可能没有一些技能强大，但肯定有一定有他的独特地方。
　　王小宇所获得的天赋【生命之力】便拥有着独特的能力，通过提升等级能够获得额外的寿命。
　　根据脑海中对这种能力的解读，王小宇知道每次提升等级他的寿命便会增多10年，目前43级的他就已经多出了430年的寿命。
　　不过这个多出的寿命如果是他刚刚重生的时后获得也许会十分激动，因为那时候他的寿命只有45天，如果在前几级的时候获得几年的寿命，当初的他也就不会对未来那样的担忧了。
　　而现在获得的这种多余的寿命对王小宇来说就是鸡肋，只是看上去比较好而已。
　　他现在能多活430年，随着等级的提升到几百级的时候也会多出几千年的寿命，但是只要他不是因为意外死掉的话，再次重回幻想级一样能够获得几千年的寿命。
　　甚至如果他能向上突破成为半神级的话，活上个数万年也将不是问题……
　　不过天赋【生命之力】的第二个效果还不错，所有的生命恢复手段的效果大幅度上上升，王小宇通过自残发现，他损失的生命恢复速度提升了近三分之一，技能【断肢再生】生长出肢体的速度也获得了不小的提升。
　　不仅如此，通过观察这个天赋系统面板上的介绍，以及之前在脑海中隐隐约约一闪而过，怎么也想不起来的似乎是世界树的影像……
　　王小宇知道这个天赋【生命之力】应该并不只有现在这样简单，很有可能和上古精灵想要创造的世界树有着密切关联……
　　……
　　不去多想，在测试并了解新获得的天赋之后，王小宇继续开始进行下一个形态类技能【生命之树形态】的测试。
　　【生命之树形态】发动！
　　随着技能发动，他的身体开始发生了改变，逐渐变成了一棵三米高左右的生命之树，不过相比动不动几十米高的生命之树，他目前还只是一株生命之树的幼苗。
　　变成了树木形态之后，王小宇的浑身已经变得僵硬，逐渐无法动弹……
　　他的视觉也已经消失，不过却获得了一种独特的感知周围的能力，有些类似【魔能感知】，又有些不同，而且他的听觉也已经发生了改变。
　　很快类似他第一次变身成为【吸血蝙蝠形态】的一连串系统提示音再次传了出来……
　　叮！您的所有天赋技能消失，您的属性重新生成。
　　叮！您获得【植物知觉】、【植物视觉】、【植物听觉】。
　　叮！您获得天赋【生命之力】。
　　叮！您获得被动技能【超阶光合作用】、被动技能【高阶魔法抗性】、被动技能【强化枝繁叶茂】、被动技能【强化密集根须】、技能【生命契约】、技能【生命之雨】。
　　叮！您获得形态类技能【化身树人守卫】、【原始形态】。
　　通过系统面板上的信息，以及脑海中的感受，王小宇发现他彻底变成了一株植物，【原始形态】所拥有关于植物的三个可激活技能全部变成了被动技能，并且变成了强化版本，分别变成了【超阶光合作用】、【强化枝繁叶茂】、【强化密集根须】。
　　他还获得了几种生命之树独有的能力，【高阶魔法抗性】自然不必多说，生命之树的魔抗比较高王小宇生前便已经知道了。
　　至于【生命契约】则是一种独特的能力，运用这个技能王小宇可以将他人转化成生命祭祀的职业，并且赋予对方一些特殊的神术能力。
　　只不过这附近并没有适合的人选，科兹莫身为大贤者自然不行，还在在疯长的树杈上进行打坐的红头莱德似乎是因为性格的问题也是不行，所以【生命契约】这个技能王小宇也就没有进行实验。
　　而【生命之雨】这个技能则是一种范围内的回血技能，以他目前的实力能够使附近十多米的范围下起雾状的雨水，王小宇感觉这些雨水似乎就是稀薄的生命之水。
　　……
　　【生命之树形态】下的王小宇评级已经提升为精英级，但是可能是没有攻击能力的原因，所以战斗力只有13点，实在是少的可怜。
　　不过王小宇知道他还有着最后一个技能没有测试——形态类技能【化身树人守卫】。
　　这个技能应该是他【原始形态】下技能【召唤树人守卫】所保留下来的，王小宇很快发动了这个技能。
　　身体的枝干再次膨胀起来，三米高的树木身体飞速的胀大起来，他逐渐变成了六米的的大小，并且僵硬的树干以及插在地面中的根须也柔软了一些，他已经可以将这些枝干与根须进行移动，只不过移动的速度实在缓慢。
　　然后没过多久他的树干上开始长出了两只眼睛，他的两只眼睛下方也出现了一个能够发出声音的嘴巴……
　　叮！您获得【树精视觉】、【发声系统】。
　　叮！您获得被动技能【活化树干】、被动技能【活化根须】、技能【藤蔓鞭笞】、技能【根须缠绕】、技能【初级操控植树】。
　　一连串的系统提示音再次传来，随着变成了【树人守卫】，他的战斗力已经由13点瞬间增高到了880点。
　　虽然行动的速度慢了一些，但是他体内的力量却是无比的巨大。
　　王小宇试着移动了一下他插在地面上的根须，只是没等移动两步，伴随着刚刚感受到根部吸食土壤泥土养分的美妙感觉，系统的提示音再次传了出来。
　　叮！您的称号『杂食者』消失。
　　叮！您获得称号『万物吞噬者』。

第一百四十四章 触手怪
　　听到了系统的提示音王小宇很快了然。
　　植物有着一种与生俱来的能力，那就是通过它们的根部吸食泥土中的养分，而这份能力正是王小宇梦寐以求的。
　　王小宇之前在各个城市寻找能够溶解岩石的炼金药剂正是为了能够吞食岩石，只是虽然后来机缘巧合下购买到了能够溶解岩石的炼金药剂，但是喝下岩石炼金溶液依然没有【进化】获得能够进食岩石能力。
　　没想到在此时变成了植物，在用植物的根部吸收泥土之后，突然拥有了能够吸收岩石的能力，并且因此获得了新的称号……
　　……
　　继续测试【树人守卫】形态下的身体，【藤蔓鞭笞】与【根须缠绕】被王小宇测试起来，这个两个技能并不是利用他树木身体直接发出的，而是一种神术技能，应该是生命之树祭祀能够使用的能力之一。
　　至于【初级操控植物】也是一种独特的神术，通过这个技能王小宇可以缓慢的操控植物，在不移动它们根部的情况下改变它们的形状。
　　王小宇一边实验测试，一边运用【初级操控植物】将刚刚因为爆发出生命能量，使得周围疯长植物的样子恢复正常。
　　十几分钟过后，改变的植物虽然看上去还是比较茂盛，但是已经不是像之前那样明显了……
　　不过【树人守卫】形态下的王小宇虽然战斗力很高，但是战斗不能归结于实力，他目前实力最强还是【重装骑士形态】。
　　经过了等级提升，再加上天赋【生命之力】的加成，骑士形态的战斗力已经由之前的299提升到现在的341。
　　而获得了各种各样能力，使用的力量五花八门的【原始形态】战斗力也因为这次提升，由111点战斗力提升到了157点。
　　……
　　由【树人守卫】再次变回了【原始形态】，王小宇仔细查看起新称号的信息……
　　称号『万物吞噬者』：身为『杂食者』的你已经可以将大多数的物质当作食物，而现在理论上来说所有你所能触碰到的物质都可以作为你的食物。
　　你的消化能力大幅度上升，你的食量大幅度上升，你通过进食获得经验的效率大幅度上升。
　　……
　　新获得的称号是之前『杂食者』的加强版本，效果也是比『杂食者』强了许多，不过提供的能力却是并没有字面上『万物吞噬者』那么霸气，总的说来只是胃口变好了一些而已。
　　王小宇移动身体，用足肢捡起了一块灰色石子放到了口中咀嚼起来，石子此时已经可以被消化，【合金魔化螯牙】咀嚼起这种普通石子也是毫无压力。
　　和香辣味的金属与奶油或者是水果口味的肉类、植物不同，石子味道有的是一种咸香的感觉，而且在石子中王小宇感受到了微微的孜然味道，有点类似烧烤的感觉。
　　王小宇感觉如果把这块石子加热一下再吃或许会更好一些，不过这块石子只是一颗普通石子，所以他吃起来味道很淡，估计是石子的品质不高，对他的帮助不大的原因。
　　……
　　将传说级物品血之圣杯拿了出来并放入了口中，不过虽然已经拥有『万物吞噬者』的新称号，王小宇依然无法尝出这个圣杯的味道……
　　但是王小宇也没有失望，本来他就没有期待现在就能消化这件传说级的物品，他只是做了一下尝试，很快下一件物品，塔林镇的法师传承之石被拿了出来……
　　这颗不知名材质的法师传承之石包含了许多关于勇士级以下的魔法……
　　咔吧…咔吧……
　　法师传承之石很坚硬，但王小宇的合金螯牙已经能够勉强咬动，随着不断咀嚼，其中浓郁烧烤味道传了出来。
　　王小宇观察到了他的经验条再次开始上涨，只不过在彻底吃完这颗低级法师传承之石后，他也没有【进化】获得任何的法术技能……
　　王小宇估计应该是这颗传承之石的品质的原因，其中蕴含的法术太过粗浅，无法让他的【进化】发挥作用。
　　没有停下，很快王小宇的真正目的，在奥术遗址所取得的奥术传承之石被他从万能魔方中拿了出来，相比塔林镇的法师传承之石，这颗能够直达传说级的奥术传承之石才是王小宇真正所看重的。
　　他50级之后突破等级锁的下一个形态也正要依靠这颗奥术传承之石……
　　虽然咬不动，但是这颗如同钻石材质的传承之石王小宇还是能够吃出味道，不过就像是他之前吃的生命之树种子一样很难消化，王小宇很快将其吞入了肚子之中。
　　感受了一会儿肚子中的奥术传承之石的消化速度，王小宇估算如果按照现在的消化强度，想要这颗传承之石全部消化完毕至少还需要两年的时间。
　　……
　　将一切都处理完毕，王小宇也打算进行接下来前往潮汐之湖的路程。
　　只是突然间王小宇想到了他还有着一个独特的能力没有测试，那就是——【密集根须】。
　　虽然在【树人守卫】的状态下他已经使用过这种根须，但是根据脑海中对这种能力的解读，他知道在【原始形态】下这种能力应该与【树人守卫】下的能力有着很大的不同。
　　几十只根须从王小宇的合金盔甲上以肉眼可见的速度生长出来，这些树根普遍拥有正常人类的的胳膊粗细，最终生长为接近七八米的长度，并且可以被他进行移动操控。
　　不仅如此，这些根须并不是常规意义上的木质树根，而是银灰色的合金树根，它们还可以与【胶质化】同时发动，并且上面还可以附带毒性或者是他的消化液……
　　噗！噗！
　　两根合金树根相继被王小宇控制插入了地面，虽然速度并不是很快，也不是很灵活，但是凭借树根的坚固他依然轻松的插入了地面接近半米深……
　　继续控制着合金树根缠绕住一旁两块巴掌大小的青灰色石块，这两枚石块很快被合金树根缠绕碾碎，并且吸收消化，几个呼吸的时间就已经完全消失不见。
　　事实上不只石块，金属、肉质、植物……其他的东西也能被这种独特的树根吸收。
　　这种合金树根可以达到类似王小宇胃部的消化作用，通过这些合金树根王小宇的进食速度将会大大加强，不过用树根进食和用嘴吃东西所体会的味道还是差上了许多……
　　……
　　“这是变成了触手怪吗？不过，也还不错……”经过了一番测试，王小宇的虫头露出了笑容说道。
　　这些生长出的树根虽然不怎么灵活，但是胜在够长，极大的拟补了王小宇【原始形态】本身足肢短小的缺点。
　　它们可以支撑虫子的身体移动，可以当作手臂拿取东西，可以当攻击的武器，也可以当嘴来吃东西，总之功能很多。
　　不过目前来说这些触手虽然有几十只，但是他只能同时操控其中的两三只，想要同时操控多只触手还需要慢慢的适应。
　　……
　　……
　　将身上的触手收回，王小宇再次变成了【重装骑士形态】并向着在一旁等待的科兹莫点了点头。
　　带上了红头莱德，一人两虫很快向着潮汐之湖的方向开始行进……
　　经过近一天时间的谨慎移动，第一只隐藏在阴影中的影魔被大贤者科兹莫的【侦测邪恶生物】所感知到，王小宇也确认来自卡洛斯的阴谋和上一世应该一样……

第一百四十五章 深渊之门（一）
　　根据科兹莫的感知，那只影魔应该是精英级的存在，实力并不是很强，不过由于距离较远，王小宇还没有发现什么。
　　就精英级来说，这只影魔应该很容易对付，对王小宇来说只要他用鲁比克的魔方发出强光照射地面的阴影，这名影魔就会因此现身，然后影魔或者会反击，又或者会快速逃到另一处阴影之中。
　　而在这段时间之中，王小宇足以对这只影魔进行重创，毕竟影魔的战斗能力在不高，以他现在的实力击败精英级的影魔很轻松……
　　当然，这指的还是王小宇出手，如果大贤者科兹莫出手，这只影魔一定会被瞬间秒杀，可以说只要他们想，那么这只影魔一定必死无疑。
　　但是王小宇与科兹莫知道他们并不能这么做，冒然的杀死影魔是无谋的举动。
　　如果杀死影魔引起『灾厄魔神』卡洛斯的警觉，那绝对得不偿失。
　　当卡洛斯得知死去影魔的消息之后，加强警戒还是比较好的情况，如果卡洛斯临时改变主意将深渊之门建立的位置更改那就糟糕了。
　　如果深渊之门的位置突然发生改变，他根本无法推测出深渊之门下次建立的地点，到那个时候深渊入侵的事件也就真的无法挽回了。
　　……
　　如今的形势对于整个《天域》大陆来说，深渊是隐藏在暗处伺机而动的威胁，不为世人所知。但是对王小宇和科兹莫来说，他们两个才是真正的在暗处。
　　王小宇和科兹莫自然不会为了杀掉一只影魔而露出蛛丝马迹，引起深渊的警觉，暴露他们的优势……
　　此时的大贤者科兹莫早已压制了自己身体中的传说级气息，王小宇也是被科兹莫使用赋予神术，将他不由自主散发出的生命气息隔绝在一层特殊的【神术结界】之中。
　　虽然压制体内的气息对生前为幻想级的王小宇很容易，但是他此时的天赋【生命之力】因为突然获得，所以想要彻底的掌控这些在他身体之中不停游荡的生命能量还需要一定时间，科兹莫的帮助正好拟补了这一点。
　　至于一旁的红头莱德则没什么事，莱德虽然不懂得压制气息，但是只要他不变成深红螳螂形态，并且不随便喷火去烧森林也就没有什么问题，因为莱德的蟋蟀形态到现在还只是一只大蟋蟀而已。
　　再次拿出了地图，在观看了一会儿之后，王小宇和科兹莫便选择绕开这只影魔所能侦测的范围继续前行……
　　……
　　一路小心前行，在接下几天时间之中，隐藏在阴影之中的影魔也再次出现了几十只，不过都被王小宇与科兹莫成功避了过去。
　　因为行进的速度放缓了许多，所以本应该该三天的路程，它们足足用了七天。
　　潮汐之湖其实并不是如同海水一样会出现潮汐变化的湖泊，根据王小宇记忆中论坛的描述这里应该是一潭平静的湖泊，几千米的大小，周围很少有风，配上周围秀丽的植物与树木，应该是一处风景秀美的地点。
　　不过这座湖泊的名字叫做潮汐也是有缘由的，因为只要人们靠近这座湖泊，他们身体的魔力就会出现变化，就像是如同海水一样潮涨潮落，随着时间的变化魔力也会时高时低。
　　这样的状况已经持续了好几千年，因为精灵本身是一种与生俱来便拥有魔力的种族，潮汐之湖这种让身体魔力不时出现变化的特性让他们很不适应，所以这里附近没有精灵居住，也很少有精灵来到这里。
　　这也正是『灾厄魔神』卡洛斯选择将深渊之门建立在这里的原因之一，人烟稀少的这里建立深渊之门隐密性提高了不止一筹……
　　当然，也不是没有精灵或者是人类来此地探究潮汐之湖的秘密，但是久而久之也就放弃了。因为直到深渊之门建立，潮汐之湖因此干涸，再到后来第一次深渊入侵结束过后，这里能够使魔力出现潮汐变化的现象也依然存在着。
　　……
　　此时正是傍晚，临近潮汐之湖王小宇也是第一次体会到了魔力潮汐的感觉，总之是一种独特的感觉，身体中的魔力突然减少了一些，但是却无法感知到是因为什么让他身体出现了变化。
　　事实上王小宇生前已经来到这里很多次，不过那时的他身体之中并没有丝毫魔力，所以真正感知到魔力潮汐他还是第一次。
　　王小宇生前记忆的这里早已经干涸，那时候天空也时刻有着暗红色阴霾，甚至有些让人分清白天与黑夜，而在那座湖泊中央正是那座暗红颜色，上面充满了不知名紫色纹路的深渊之门。
　　……
　　身体中魔力潮汐的变化对王小宇与科兹莫没有什么太大影响，随着时间的推移，黄昏过后，天色已经逐渐暗了下去，潮汐之湖也是一直平静毫无波澜。
　　在进行了一会儿的侦查之后，科兹莫的【侦测邪恶生物】也没有发现这里有什么不妥，这里只有着五只精英级与两只蜕凡级的影魔正在湖边月光的阴影下藏匿着。
　　王小宇推测第一座深渊之门可能并在这里，应该是在距离这里一天行程的绿野山谷与琉璃矿脉；又或者深渊之门的建立还没有正式开始准备，毕竟距离第一次深渊入侵正式开始还有三个多月的时间……
　　对于这种情况王小宇和科兹莫早已经做出了应对的方法，与巫师巴赫所用的【侦查之眼】有些异曲同工之妙的【神术守卫之眼】很快被科兹莫放出了几根安插在潮汐之湖的四周。
　　这种【神术守卫之眼】和【侦查之眼】一样能够距离很远将画面传送回来，不过它无法像【侦查之眼】那样能够飞行。
　　但是这种【神术守卫之眼】也有独特的能力，它能够隐匿形态与气息，而且因为是科兹莫施展的，只要在传说级以下的存在无法发现这种守卫之眼的存在。
　　……
　　继续前往接下来的地点，三天的时间过后，王小宇和科兹莫成功先后抵达了绿野山谷与琉璃矿脉，不过虽然一路之上遇到了不少隐藏在阴影之中的影魔，但是无论是在绿野山谷还是琉璃矿脉他们都没有发现任何的端倪。
　　和之前的做法相同，在这两处位置也被科兹莫放置了一些【神术守卫之眼】。
　　而将三处位置全部观察一遍之后，王小宇也确定此时深渊之门建立的准备还没有开始，不过他也乐得如此，这样他们也可以准备的更加充分。
　　经过一天的时间，王小宇再次退回到潮汐之湖附近，并将潮汐之湖附近添加了一些新的【神术守卫之眼】，根据在这周围影魔的密度，王小宇推算在潮汐之湖建立深渊之门的几率应该最大。
　　没过多久，在距离潮汐之湖一公里附近一处没有影魔的地点，王小宇便向下挖起了地道，接下来他和科兹莫将会藏匿在地下等待深渊之门的建立……

第一百四十六章 深渊之门（二）
　　如今王小宇【原始形态】已经逐渐生长为4米出头的长度，身体也有了类似他生前现实中饮水机水桶的粗细，配合着锋利的【合金吸血鬼利爪】他的挖掘速度很快。
　　可激活技能【密集根须】也为王小宇的挖坑提供了十分有利的条件，毕竟树根本身就是向下穿透泥土的植物器官，所以向下挖掘起来对王小宇的帮助很大。
　　经过了一个多小时，王小宇便已经向下挖掘了近百米深，并且洞口已经被他堵上，利用合金的根须触手不断挖掘，没过多久，位于地下百米深的一处空间就被他挖掘出来。
　　很快大贤者科兹莫便利用与【神术守卫之眼】配套的【投影神术】在地下空间中投射出许多影像光幕，就像现实中的监控室一样，潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉中的景象变成了一百多个光幕漂浮在空中。
　　而拥有这些王小宇与科兹莫便只要耐心的等待便好了……
　　……
　　……
　　在监视三处地点的动静过程中，时间缓缓的向前流逝，一个半月的时间缓缓的过去，距离第一次深渊入侵的时间已经越来越近，只剩下最后不到五十天……
　　在这一个多月的时间之中，王小宇也没有闲着，他的再次提升一级，由43级提升44级。
　　奥术传承之石也被他消化了一些，不过并没有获得任何的技能，但是王小宇也收获了一些关于法术方面的理论与心得，这些心得并不是文字能够表达清楚的，是一种有些难以形容的奇妙感觉。
　　而因为这些心得，王小宇之前无法连续使用的法术【寂静门户】也已经可以连续的使用，能够让他真正意义上的做到无声移动。
　　……
　　在这期间，鲁比克魔方空间中所有存货其实没过几天便已经被他吃光，王小宇只能用虫嘴与触手吸食起随处可见的土壤，好在几天之后，他找到一处小型琉璃矿脉，他能够升级的大多数经验便是靠着这种矿石。
　　等级上升为44级，距离王小宇等级锁的50级再次进了一步，而只要再升上一级到达45级他的【重装骑士形态】的骑士职业就可以进行转职提升为精英级。
　　对王小宇此时的战斗力以及各个属性来说，转职应该十分容易，只要找到一个拥有骑士公会的大型城市，然后去触碰一下高等骑士传承之石就可以了，又或者他可以去寻找一些特殊的骑士传承……
　　……
　　然而王小宇此时却无法安心来思考这些，因为一个半月过去了，虽然出现在地面上的影魔有增多的迹象，但是建立深渊之门的恶魔此时依然没有出现。
　　盯着半空中的漂浮由【神术守卫之眼】传来的一系列画面，虽然大贤者科兹莫一如既往的相信并支持着他，但是王小宇却有些不相信自己了。
　　按照王小宇的预计来自深渊的恶魔应该早已经来到此地并开始进行准备，但是直到现在除了地面上的影魔增多了三分之一之外，根本没有任何深渊之门将要建立的动静出现……
　　王小宇的内心已经有些动摇，一个词语不停的在他的脑海中浮现出来，那就是蝴蝶效应，一只蝴蝶扇动翅膀能逐渐发生影响引发一场飓风，比蝴蝶要强大多的他是否会引发什么？
　　未来半神级的莱德已经成为了他的跟班，导致白银一族与吸血鬼发生战争的传说级物品血之圣杯也已经到了他的手中，估计此时也不会开战……
　　那么是否是他某次不经意间的扇动翅膀，致使深渊中的『灾厄魔神』卡洛斯改变了注意，将深渊入侵的地点改变了？
　　王小宇的银灰色骑士头盔下的红芒不停的闪烁起来，他盯着漂浮在半空中的众多光幕有些发呆……
　　也就在这时，大贤者科兹莫的声音传了出来——
　　“来了！”
　　王小宇疑惑的看了科兹莫一眼，随后看向光幕，不过光幕上潮汐之湖、绿野山谷与琉璃矿脉的景象没有任何的改变，王小宇没有发现任何异常。
　　但是下一刻狂躁而又混乱的深渊气息突然被王小宇所感知到，正是在他的头顶斜上方，在地面之上。
　　和王小宇所推测的相同，果然是潮汐之湖，潮汐之湖的所有被侦查的光幕都出现了暗红的颜色，然后暗红的颜色很快一闪而过消失不见。
　　很快潮汐之湖的上空突然出现一道巨大的暗红色虚空裂缝，两个人影相继从中走出并且漂浮在半空之中。
　　“『绝望魔女』莉微安……”王小宇盯着前边的人影喃喃着说道。
　　第一次深渊入侵的卡洛斯虽然有着许多的帮手，后期也忽悠了一些其他的魔王，但是卡洛斯的心腹手下到最后出现的只有三个，分别是『灾厄骑士』瑟拉斯、『绝望魔女』莉微安与『恐惧领主』巴拉姆。
　　不同于『灾厄骑士』瑟拉斯是一名在主世界信仰卡洛斯，并死后在深渊得以复活的祈并者骑士，『绝望魔女』莉微安生来便是一名在深渊的邪灵术士。
　　不过与瑟拉斯相同，莉微安也是在卡洛斯苏醒转生之前便已经是信仰灾厄的虔诚信徒，成为卡洛斯的心腹也并不奇怪……
　　而看到了莉微安的出现王小宇也是松了一口气，因为他的蝴蝶翅膀总算没有扇动过大，深渊之门的位置应该也不会改变，第一次深渊入侵也依然可以阻止……
　　……
　　莉微安的形象通过投影光幕在王小宇的面前渐渐的清晰起来，和他生前所见到的样子相同，都是一样的倾国倾城的容貌，身穿着黑色带有金边的法袍，并且手持着传说级的法杖罪恶之骨……
　　“大哥，好漂亮……”红头莱德突然传了出来。
　　看了莱德一眼，王小宇在点了点头，莉微安的美丽毋庸置疑，虽然这份美丽如同罂粟一样致命。
　　王小宇可是记得，当初在第一次深渊入侵的时候，就有着一群玩家组成了莉微安粉丝团。那群粉丝团的团员在王小宇看来有些不可理喻，因为这些粉丝团员以被莉微安杀死视为荣耀。
　　总之是一群王小宇无法理喻的人，但是这样也能说明『绝望魔女』莉微安的美丽……
　　不过王小宇马上发现了不对，因为红头莱德的审美观是和正常的人类不同的，虽然莱德已经决定仅凭自己生虫子了，但到现在他还是认为母猴子是世界上最美丽的生物，所以他自然不可能认为人类会好看到哪去，即使是倾国倾城莉微安。
　　再次看了一眼莱德，王小宇看向莱德所看向的方向，突然怔住了……
　　王小宇发现莱德所说的漂亮指的并不是莉微安，也不是任何的生物，而是两把剑，两把猩红颜色的细剑。
　　这两把细剑正是红头莱德30年后杀死大贤者耶鲁所用的那两把剑，而现在这两把细剑正在『绝望魔女』莉微安身后的那人手中……

第一百四十七章 深渊之门（三）
　　『绝望魔女』莉微安身后是一名扇动着暗红色蝙蝠翅膀的恶魔，王小宇回忆了一下脑海中的记忆也并没什么印象，只不过这只恶魔的身形令他感到熟悉。
　　这名恶魔有着一身漆黑并带有暗红色花纹的鳞甲，身形相比大多数恶魔显得瘦弱一些，只有两米出头的身高。
　　根据这名恶魔双手所持的猩红细剑，王小宇推断这应该是一名敏捷型的恶魔。
　　虽然隔着光幕无法使用【探查术】，但是从莉微安和身后那名恶魔的动作与神情，王小宇能够看出莉微安与那名恶魔之间的地位应该是平等的。
　　而建立深渊之门这样重要的事情卡洛斯自然不可能派出一个他不信任的人前来这里，所以这名手持细剑恶魔的身份已经不言而喻，应该也是卡洛斯的心腹之一，而且是与莉微安同等重要的心腹……
　　……
　　王小宇扭头再次看向了肩膀上的红头莱德，红头莱德在30年后刺杀大贤者耶鲁的画面再次在他的脑海中闪过。
　　那时候的红头莱德并不是深红螳螂的形态，而是和光幕上出现的这名恶魔体形相当，除了莱德的标志红的发亮大脑袋，那时莱德的样子和这名恶魔十分相近。
　　关于莱德成长的脉络在王小宇的脑海中逐渐的清晰起来，按照原有世界的走向，应该正是红头莱德机缘巧合杀死了这只恶魔，并且获得了这只恶魔的血脉传承，也获得了那两把猩红颜色的细剑。
　　红头莱德所面对的困难有多大王小宇能够想象，机缘巧合杀死这只恶魔已经可以理解为奇迹，而后面的经历更是不可想象的……
　　莱德必定会遭到『灾厄魔神』卡洛斯的报复，因为那时候的莱德应该是在深渊之中，卡洛斯想要对莱德进行追杀应该很容易，可是即使到最后莱德也依然活的好好的……
　　只不过这其中莱德到底是如何躲过卡洛斯的追杀，然后又是如何进一步变强，再到最后在卡洛斯失败陷入沉睡之后成为半神级，并且让『灾厄骑士』瑟拉斯成为他的手下，这其中的具体过程王小宇根本无从猜测……
　　轻轻的摇了摇头，一旁的莱德似乎真的很喜欢那两把细剑，自从光幕上那名恶魔出现开始莱德的眼睛就一直盯着……
　　王小宇很快便将思绪转了回来，他现在要考虑的还是阻止深渊之门的建立，红头莱德事情考虑的过多也是没有什么用处。
　　……
　　莉微安在王小宇的印象中应该是和他的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯同等实力的人物，应该是传说级存在。
　　不过鉴于现在还是第一次深渊入侵开始之前，所以莉微安与瑟拉斯等人应该还未抵达传说，此时应该只是史诗级的实力。
　　虽然凭借那两把传说级猩红色的细剑，加上莉微安的传说法杖罪恶之骨，能够对科兹莫展开的圣贤领域产生了一丝威胁，但也就仅此而已。
　　他们并不是来战斗的，只是单纯的抢夺时空宝珠，躲在暗中突然出手对科兹莫的难度应该不是很大，况且科兹莫作为大贤者还拥有着一种独特的手段……
　　……
　　盯着【神术投影】光幕上的传来的画面，王小宇的目光始终没有离开，他仔细的观看着接下来莉微安与那名瘦弱恶魔的动作……
　　莉微安与那名体形偏瘦的恶魔似乎是说了什么，没过多久潮汐之湖附近的阴影中出现了两只影魔飞了起来并来到了莉微安面前，似乎是向莉微安报告这附近的情况。
　　很快影魔退去，莉微安便向着一个方向飞行起来……
　　并没有飞离此地前往绿野山谷或者琉璃矿脉，莉微安与那只恶魔只是绕着潮汐之湖飞行了几圈，然后又一次停在了半空之中。
　　莉微安的传说级法杖罪恶之骨发出了暗红色的光芒，近百只一米大小的深灰色的阴影相继出现在空中，并向着潮汐之湖的附近飘散而去，然后纷纷隐匿在半空中消失不见……
　　或许是对影魔的侦查有些不放心，莉微安使用出了类似【召唤阴影守卫】的法术，派遣这些阴影守卫加大了对这里的侦查力度，王小宇也有些庆幸他和科兹莫早已经藏在了这里。
　　并不是这些阴影守卫无法被发现，而是发现了也没有什么用处。
　　虽然科兹莫能够发现这些守卫，但是想要绕过这些阴影守卫与影魔的联手封锁已经不太可能，因为临近潮汐之湖的范围这些守卫和影魔实在是太密集了，根本没有缝隙让他和科兹莫在不暴露的情况下溜进来……
　　……
　　思考中的王小宇看到光幕上的画面再次发生了变化，『绝望魔女』莉微安的身体出现了庞大的暗红色的魔法能量，事实上不仅是光幕上，在地下百米深的这里王小宇也感受到了这份混乱的气息。
　　科兹莫在一旁皱了皱眉头，挥动手臂发出淡金色的光芒使得地下空间中的【神术结界】更加稳固一些，以免暴露出什么引起莉微安的怀疑。
　　光幕中的画面飞快的发生变化，莉微安再次举起了手中的传说级法杖罪恶之骨，十几道暗红色的裂缝再次出现在空中，数百只不同种类的恶魔相继从裂缝中飞了出来……
　　不仅如此，暗红色的半透明光罩从莉微安的法杖中出现，与科兹莫的淡金色【神术结界】很是相像，这个光罩以莉微安为中心变得越来越大，没过多久便已经将整座潮汐之湖以及潮汐之湖外围的部分森林笼罩，然后变得透明。
　　做完这些的莉微安并没有因此停下，她手举着法杖，另一只手中不断做出手势，吸收了部分奥术传承之石的王小宇如今已经不是对魔法一无所知，他能够看出莉微安正在制造一座魔法阵。
　　莉微安的口中再次动弹，她吟唱魔法的声音甚至是在地下百米深的洞穴之中也清晰可见，莉微安的声音和她的容貌一样美妙，只不过她此时吟唱魔法的语调却让人不由得心中出现一丝寒意。
　　经过了接近三个小时的吟唱，一座直径近两百米大小的暗红色法阵逐渐在天空中凝实，并且在莉微安停止了吟唱之后这座巨大的魔法阵也没有因此消失。
　　独特的魔法波动从天空中发阵传出，潮汐之湖平静的湖水也开始沸腾起来，而在沸腾湖水上方的蒸汽之中，和前一世相同的深渊之门的雏形也缓缓的浮现出来……

第一百四十八章 深渊之门（四）
　　不仅仅是逐渐成型的深渊之门，『绝望魔女』莉微安所召唤的众多恶魔也开始在潮汐之湖的附近开始建造十几座传送阵。
　　王小宇知道这些传送阵正是卡洛斯为了未来恶魔军团的入侵而修建的，通过这些传送阵，恶魔军团可以更加迅速的进行转移军队，并更加容易的发动入侵。
　　王小宇对这种深渊风格的传送阵很熟悉也很了解，因为重生前无论是第一次深渊入侵还是第二次深渊入侵他都都战斗在最前线，他亲手破坏的这种传送阵少说也有过近百座。
　　这种传送阵恶魔们如果材料和人手充足的话，一般在三天便能成功修建好一座，而如果是高级恶魔亲自修建这种传送阵修建的速度还要缩短一些。
　　接下来的光幕中景象则是没有什么特别的，深渊的恶魔们只是在安静的修建着传送阵，并且等待着连通深渊的深渊之门建立……
　　当然在深渊之门将要建立的这段时间说是安静也只是相对的，因为混乱无序的恶魔无时不刻不再厮杀，在修建传送阵的过程中这些恶魔们也是经常一言不和便会发生暴乱。
　　几乎每隔上几个小时就会有一两只恶魔因为自相残杀而死去，对此莉微安也没有加以控制，只是再次挥动手中的罪恶之骨打开虚空裂缝召唤出新的恶魔……
　　……
　　……
　　近半个月的时间在王小宇和科兹莫的监视中缓缓的过去……
　　沸腾的潮汐之湖已经在三天之前彻底消失干涸，湖底的地面也因此出现龟裂，不知从哪里出现的岩浆不时从地下涌上干涸的湖底，只不过这些岩浆的数量还是有些少，一般在涌出过上不久便会冷却并凝结成石块。
　　而在干涸的潮汐之湖的上方，深渊之门的建立也应该到达了最后的步骤。
　　王小宇看到光幕中深渊之门已经凝实的和他记忆中的样子相差无几，只剩下深渊之门中心位置最关键的暗红色通道还没有建立……
　　在这半个月的时间，莉微安和那名手持猩红细剑的恶魔并没有离开潮汐之湖的范围，只是安静守在这里。
　　这段时间之中出现了两只误闯进来的精灵，不过莉微安并没有选择将这两只精灵杀死。
　　通过光幕王小宇看到莉微安先后对这两名精灵施展了几次魔法之后，便将这两名精灵放走，估计是施展了心灵系的法术迷惑了这两名精灵的心智，然后将其放走，这样就不会出现因为精灵失踪而引起精灵的怀疑的情况。
　　……
　　在这十几天的时间中，王小宇通过一次在通风口的小心的观察，也利用【探查术】查看到了那名手持两把猩红细剑恶魔的部分信息。
　　怪物：虚弱的—朗格.斯蒂尔（史诗）
　　称号：『猩红獠牙』、『鲜血艺术』
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　与王小宇之前的推测相同，这只名字叫做朗格的恶魔确实是史诗级的存在，而且根据【探查术】的信息，他还得知这名叫做朗格的恶魔目前还处于虚弱的状态，这应该是穿梭位面到这里的代价，不过这个虚弱状态究竟会持续多久王小宇也无法推断。
　　……
　　此时的王小宇已经将身后的银灰色合金长枪握在手中，一旁的科兹莫也是做好了接下来随时出手的准备，因为天空中的巨大暗红色魔法阵已经在不断的闪烁，估计用不了多久就会消失不见。
　　而在那个时候，深渊之门建立的最后步骤也差不多将要开始，王小宇与科兹莫一直等待的时空宝珠也随时都有可能出现……
　　没有经过几分钟的时间，天空中的魔法阵果然消失不见，『绝望魔女』莉微安也开始向着天空中飘去，她手中的传说级骨质法杖再次发出了暗红色光芒。
　　暗红色的虚空裂缝随之出现，一名手持着手持着10厘米大小的半透明灰色珠子的恶魔也从虚空中飞了出来……
　　“是时空宝珠。”王小宇向着旁边的科兹莫说道，科兹莫也是点了点头。
　　一人一虫默契的行动起来，近一个多月的准备完全是为了此时，将早已准备好的通路打通，王小宇与科兹莫飞速的向着地面之上行动起来。
　　只是就在他们即将抵达地面，正准备伺机而动的时候，科兹莫控制一路跟随的光幕画面之上出现了有些反常画面。
　　接过了恶魔递来的时空宝珠，莉微安并没有进行接下来的步骤，利用时空宝珠将深渊之门打通，而是将时空宝珠拿在了手中把玩起来，并且露出了玩味的笑容……
　　“等了这么久，终于沉不住气了吗？”莉微安的声音传了出来，她的声音不大但是就像在耳边响起一样。
　　事实上【深渊语】是王小宇在《天域》中第二熟悉的语言，除了【人类语】他接触的最多的便是恶魔所用的【深渊语】，所以【深渊语】王小宇能够听懂。
　　但是此时『绝望魔女』莉微安所说的语言并不是【深渊语】而是【人类语】，就好像是故意向着他和科兹莫所说的一样。
　　……
　　王小宇的心中咯噔一声，一旁的大贤者科兹莫也是皱起了眉头。
　　不过王小宇马上将心情平复，事已至此，就算他们的计划被莉微安提前发现，并且设下了陷阱他们也只能冒险一拼了，只要抢下了那颗时空宝珠就可以了，更何况大贤者是传说级存在，即使存在陷阱他们也有着机会。
　　王小宇和科兹莫相互点了点头准备从地下直接现身，只是就在他们将距离地面最后一层泥土破开了一点之后，王小宇发现地面上突然出现了十几名人类走了出来……
　　王小宇很快恍然，原来莉微安说的并不是他和科兹莫，他们也根本没有暴露。
　　npc：维克托（史诗）
　　称号：『银色守望者』
　　职业：大剑师
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　npc：李维（英雄）
　　称号：『占星者』、『美食家』
　　职业：龙血术士
　　等级：183
　　战斗力：45123
　　……
　　王小宇很快运用【探查术】得知了为首两个人的信息，而这两个人王小宇刚好认识，正是来自白银帝国的『银之剑圣』维克托与他的副手『占星者』李维，不过此时的维克托还没有真正的成为剑圣。
　　王小宇马上想通维克托出现的原因，因为“血色黎明”没有爆发，所以白银帝国拥有充足的时间来调查突然出现恶魔的根源，而『占星者』李维存在正是让白银帝国发现这里提供了可能性。
　　……
　　战斗一处即发，一旁的『猩红獠牙』朗格立刻手持两柄细剑冲了过去，并和维克多的银色长剑交战在一起……
　　而也就在这时，王小宇在跟随维克托的那是十几名人类之中发现了一个熟悉的身影，那个在塔林镇光头露丝团队中唯一活下来的一人，金发剑士劳伦斯……

第一百四十九章 深渊之门（五）
　　手持两把猩红细剑的恶魔朗格如同鬼魅的一般的与未来的剑圣维克托交战在一起，短短几个呼吸的时间上百次金属碰撞的密集声音就传了出来……
　　一身亮银色鳞甲，并带有一头棕红的头发，维克托的形象和王小宇生前印象中所差无几，每次出手也都会从他的口中发出一两声含糊的哼哈声，这个哼哈声可以说是『银之剑圣』独有的战斗标志。
　　虽然『猩红獠牙』朗格的出剑速度十分迅捷，但是未来的剑圣维克托的出手也不含糊，勉强能够应付朗格这种高速剑技，并且在前几个呼吸的勉强支撑之后，隐隐间维克托已经有了反击的迹象。
　　……
　　不过与维克托相对，他的副手『占星者』李维的情况则是不容乐观，虽然在第一时间李维就激活了龙血术士的雷龙血脉，化身成为浑身缠绕着闪电，身上布满了紫色龙鳞的半龙人，但是李维的实力相比『绝望魔女』莉微安实在相差了太多。
　　莉微安一直轻笑着，她一只手把玩着时空宝珠，而另一只手是握着传说级的法杖罪恶之骨。
　　她只是随手舞动法杖便轻松击溃了李维的一道【闪电龙息】，并且天空中李维所召唤的雷云还没有真正的聚集，便已经被莉微安所驱散。
　　双方的实力根本不对等，没过多久化身为半龙人的李维就被虚空出现的暗红色【炼狱锁链】缠绕的不能动弹，并且在炼狱的灼烧下发出了痛苦的哀嚎声。
　　至于一旁与维克托、李维一同前来的众多白银守卫也是结成战斗的方阵，对抗着疯狂向他们扑过去的近百只恶魔。
　　虽然白银守卫配合十分默契，不过王小宇知道，只要这些白银守卫结成的方阵出现一丝破绽，就会被恶魔们撕碎阵形，然后等待这些白银守卫们的将会是灭亡……
　　在这其中王小宇也看到了那名金发剑士劳伦斯，劳伦斯的实力并没有提升过多，不过王小宇却发现了劳伦斯手中的那把银色长剑——银之守护。
　　剑柄处的灰色宝石的样子王小宇有着印象，应该是『白银君主』尼尔森的佩剑，是一把传说级的武器，只不过在这个时间点这把剑应该还没有解开其中的封印。
　　深深的看了光幕中的劳伦斯一眼，王小宇发觉劳伦斯的身份应该比他估算的还要高。
　　不过王小宇知道他现在不是想这些的时候，此时的战斗形势如此混乱正是他们出手最好时机，向着一旁的科兹莫点了点头，王小宇决定现在就趁乱出手抢夺莉微安手中的时空宝珠。
　　只是就在王小宇和科兹莫即将出手的时候，潮汐之湖周围的数十座传送阵齐齐闪动，成千上万的恶魔被传送过来。
　　而且在这群恶魔之中，王小宇也发现了一个他十分熟悉的人影，正是他生前的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯……
　　……
　　……
　　“果然，遵循卡洛斯大人的指示来到《天域》主世界真的是太棒了。”
　　看着眼前被她用【炼狱锁链】控制住的龙血术士，莉微安发出了银铃般的笑声……
　　地面上的这十几名人类她其实已经发现了接近五天的时间，事实上，从这名龙血术士自以为成功避开了她的感知，并用法术突破并修复了她所设立的【深红结界】之时就已经暴露了。
　　这十几名人类成功的躲避开了隐藏在阴影中侦查的影魔，但是她所留下的【阴影守卫】则将这一群人类的行踪观察的一清二楚，而可怜的这群人类还不自知。
　　在了解了这群人类的目的，以及并没有后续的威胁之后，莉微安便已经决定对这群人类出手。
　　不同于一开始的那两只精灵，此时的深渊之门即将建立成功，莉微安也无需担忧深渊之门暴露会打乱卡洛斯的计划……
　　……
　　对于这一队人类，莉微安其实早已经做足了准备，只不过这群人类实在是太弱小了，她接下的手段都没有派上什么用场，这群人类就已经支撑不住了……
　　莉微安微微叹了一口气并露出了些许失望的神色，不过很快她便又一次笑出了声。
　　即将达成目的时的激动与期待，到被拆穿时的困惑与担忧，再到接下来的恐惧以及绝望，莉微安看着被恶魔袭击的众多人类眼角的笑意更浓。
　　事实上只要她想，这群人类她就可以在瞬间杀死，不过莉微安并没有这么做，因为收获人类临死前的恐惧与绝望才是她想要的……
　　感受着这群人类身上的情感，那种焦虑以及对未知的恐惧是她从来没有体会到的，在无尽深渊的众多种族可是没有一种会诞生出如此美妙的情感。
　　强装镇定，但是内心之中早已经动摇和恐惧，莉微安发觉这些生活在主世界的人类还真是有趣，银铃般的笑声也再次传了出来……
　　“既然如此，那便让这份有趣来的更多一些吧……”莉微安轻声的说道。
　　挥动手中的罪恶之骨，《天域》世界其他地点的恶魔们纷纷通过传送阵传送过来，而伴随着越来越多的恶魔出现，莉微安感受到了这些弱小人类出现了更多的恐惧，以及在心底慢慢扩大的那一丝丝绝望……
　　……
　　只是就在莉微安沉浸在那群人类发出的美妙情感之时，一声话语打断了她心中的美妙感觉，正是身披着一身深灰色骨质铠甲的『灾厄骑士』瑟拉斯。
　　“莉微安，别耽误了卡洛斯大人的正事。”有些嘶哑的【深渊语】从瑟拉斯的口中传了出来。
　　莉微安绝美的容颜露出了一丝不悦，将目光看向了一旁的卡洛斯轻哼着说道：“好不容易来到主世界，你还是这么无趣，瑟拉斯……”
　　瑟拉斯没有回话，深灰色的斗气从他的身体喷发而出，他直接抽出了骨质长剑冲向了『猩红獠牙』朗格的方向，决定和朗格一起夹击这队人类中的那名最强的史诗级剑士。
　　“无趣……”莉微安看着瑟拉斯的动作冷哼一声说道。
　　不再把玩手中的时空宝珠，莉微安控制着时空宝珠漂浮在半空中，上千只传送来的恶魔已经将地面上包括那名龙血术士的所有人类淹没，她也开始利用时空宝珠开始进行建造深渊之门最后的步骤……
　　也就在这个时候，令莉微安感到厌恶的气息突然在地面出现，淡金色的光芒突然从地面涌了出来，并且将这周围数百米的空间覆盖，天空中也缓缓浮现了一枚枚奇怪的金色字符……
　　“贤者文字，是人族贤者了吗？不，这是领域，难道是人类的大贤者？”莉微安传出了疑惑的声音。
　　而也在莉微安疑惑的时候，不给莉微安思考的时间，一道猩红与一道冰蓝色的影子突破了地面上恶魔的阻拦，并向着她的方向冲了上来……

第一百五十章 深渊之门（六）
　　和普通的传说级强者不同，大贤者虽然有突破等级锁之后寿命依然短暂的缺点，但是与之拟补的便是大贤者的独特能力，当初“人族双贤”能够成功阻挡深渊军团的势头也正是因为这种独特的能力。
　　当然这指的并不是大贤者的实力有多么的强，事实传说级大贤者的领域普遍不是很强，无论是科兹莫的圣贤领域，还是大贤者耶鲁的贤者领域相比其他的领域强者都要弱上一些。
　　这也是当初莱德能够轻松击穿耶鲁的贤者领域，并将耶鲁杀死的原因……
　　不过虽然实力不是很强，但是大贤者拥有着其他职业着所没有的东西，那便是大贤者充满战略意义的赋予神术，也正是这种独特的赋予神术才能够阻挡深渊恶魔军团前进的步伐。
　　虽然《天域》中的赋予神术很多职业能够使用，例如信仰系骑士的光环类技能或者很多神邸的牧师，但是没有任何一个能够像大贤者的赋予神术那样强大……
　　决定战争走向的永远不是一个人能够办到的，或许传说级的强者可以在战争中杀个七进七出，也可以在局部的战场中夺下一座城市，但是却并不能真正凭借他的个人能力赢取一场战争的胜利。
　　但大贤者们则打破了这一常规，他们独特的范围赋予神术能作用在数万米的区域内，能够使范围内的所有英雄级以下友军评级上升，就算是没有任何实力的人类农夫经过大贤者赋予神术的加成，也能由凡人级的实力提升为勇士级，而一些勇士级人类老兵则会提升精英级……
　　而对于蜕凡级的人类来说，大贤者这一能力则能使他们短暂的迈入超凡，成为英雄级的存在……
　　也正是因为大贤者的这种战略级能力，才能够使得使得人族在面对深渊的侵袭之下能够顽强的支撑住。
　　……
　　不仅仅如此，大贤者不仅能使用能让范围内的友军提升实力赋予神术，他还能够使用独特的赋予神术针对单独的友军使用，而那个效果要比大范围的赋予神术强的多。
　　当然这种能够短时间大幅度提升实力的能力也有着明显的缺点，那就是被临时提高能力的人可能无法彻底掌控这份突然增大过多的力量，也根本无法有效的发挥出应有的实力，得不偿失。
　　另外这种针对个体的强大赋予神术也有着使用上的限制，必须作用在大贤者所信任的人物，而且那个人也必须信任着大贤者，因为只有这样这些赋予神术才能完好的发挥作用。
　　这些对王小宇来说完全不是问题，他生前便是幻想级的存在，只要熟悉一下，控制突然获得的力量应该并不困难，至于第二点也无需多言，他和科兹莫之间根本就不存在信任上的问题。
　　这也是王小宇敢于和大贤者科兹莫一起出手的原因，只要在科兹莫使用那些独特的赋予神术，他就不会是累赘，也不会在接下来对时空宝珠的抢夺中成为没有一点作用的炮灰……
　　……
　　……
　　看着突然涌出的成千上万密密麻麻的恶魔与他生前的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯，王小宇抽出了身后银灰色合金长枪，在一旁的科兹莫也是点了点头……
　　无论如何，现在都是时候出手了……
　　随着科兹莫拿出那本《圣贤之书》发出独特的淡金色能量并涌向王小宇的身体，一连串的系统提示音也因此传了出来……
　　叮！您获得临时被动技能【提升抗力】、【高阶攻击强化】、【高阶防护强化】、【灵能甲胄】、【钢铁肺腑】、【抵抗疾病】、【破甲之刃】、【锐利之眼】……
　　叮！您的评级上升为精英级。
　　叮！您获得临时职业霜寒骑士。
　　叮！您获得【霜寒斗气】。
　　叮！您获得【圣贤的赐福】。
　　叮！您的等级锁临时突破。
　　叮！您的等级提升至180。
　　叮！您的力量+150，体质+150，敏捷+100，智慧+100。
　　叮！您的所有技能效果大幅度上升。
　　叮！您的评级上升为蜕凡级。
　　叮！您的评级上升为英雄级。
　　叮！您获得临时职业极冰骑士。
　　叮！您获得【极冰斗气】。
　　叮！您获得临时称号『极冰之力』。
　　叮！您的形态已固化，在【圣贤的赐福】结束之前无法使用任何形态类技能。
　　……
　　“这一次是极冰骑士吗？”王小宇盯着手掌出现的一团如同冰蓝色火焰的【极冰斗气】喃喃着说道。
　　事实上王小宇在两个月之前便已经和科兹莫实验过一次这种赋予神术，但是他上一次临时转职的并不是极冰骑士，而是大地骑士。
　　而因为科兹莫使用这些赋予神术有着很大的负担，所以在这期间他和科兹莫也只是实验了一次。
　　感受着手中的【极冰斗气】，王小宇的脑海中再次出现了上一世害死巨龙菲娜的那把幻想级武器极冰之枪，通过那把极冰之枪发出的斗气就是这种【极冰斗气】，只不过他现在的斗气质量要比那时差上一些。
　　王小宇很快收拾了心情，虽然这种斗气令他心中有些不舒服，但此时并不是怀念过去的时候，况且这种【极冰斗气】他也更为熟悉。
　　随手点开属性面板扫了一眼，虽然只是英雄的评级，但是他此时的战斗已经达到了17万2000，比他上一次转职成为大地骑士9万的战斗力高出了许多，而且已经超出了英雄级的范围。
　　冰寒的斗气随着长枪轻松舞动，只是就在王小宇即将冲出去的时候，猩红的火焰在王小宇的旁边闪耀起来……
　　王小宇马上明白了什么，扭头看向了露出些许疲惫神色的科兹莫摇了摇头并发出了一声叹息，而也在这时一旁刚刚突破的红头莱德也是传来了声音。
　　“大哥，我现在好厉害，好厉害啊……”深红螳螂形态下的红头莱德用镰刀刮蹭着他的脑袋说道。
　　怪物：莱德-深红螳螂形态（英雄）
　　称号：『猩红之焰』、『仰望天空』、『黑暗探索者』
　　等级：180
　　战斗力：14万9000
　　……
　　莱德与王小宇一样也接受了科兹莫的赋予神术，并且获得了莱德上一世应有的称号『猩红之焰』，战斗力也提升到了近15万。
　　只不过王小宇知道，莱德现在还只是一只虫子，根本控制不住突然获得的力量，此时莱德身体上的猩红火焰此时就不时的喷发着，有些不受控制。
　　事已至此，虽然王小宇认为科兹莫浪费力量给予莱德提升有些浪费，但是也只能这样了，短暂的交代了红头莱德几句接下来的目标，王小宇便和莱德从地下向上冲了上去。
　　他们冲向的目标正是『绝望魔女』莉微安，而他们的目的正是掩护大贤者科兹莫出手夺走时空宝珠……

第一百五十一章 深渊之门（七）
　　王小宇立刻和莱德破土而出，在地下便已感受到的硫磺气味，在冲出了地面之后来的更加强烈。
　　恶魔们发出的混乱气息也更加的清晰，隐隐间王小宇仿佛回到生前在游戏中和深渊中恶魔战斗的情景。
　　只不过现在的感受更加真切，因为王小宇知道这里是一个真实的世界。
　　天空中布满了各个种类的恶魔，未来的『银之剑圣』维克托还在与『猩红獠牙』朗格进行着厮杀，『灾厄骑士』瑟拉斯也向着维克托冲了过去，估计是打算对维克托进行夹击。
　　一旁的众多白银守卫们还在遭受疯狂的攻击，在这其中也包括王小宇所熟悉的人物金发剑士劳伦斯。
　　但是王小宇知道这些白银帝国的人类他根本无法去管，也不可能去管，孰轻孰重他很清楚，他不可能浪费夺取时空宝珠的时间……
　　透过天空中恶魔的缝隙，王小宇隐隐看到了斜上方漂浮在天空中的莉微安，也看到了莉微安此时正发出暗红色的魔力操控着漂浮在空中的时空宝珠。
　　怪物：虚弱的—莉微安（史诗）
　　称号：『绝望魔女』、『深红之血』、『倾国倾城』
　　等级：249
　　战斗力：75万3000
　　因为王小宇的评级上升英雄级，他的【探查术】已经能够观看到莉微安在上面显示的完整数据，虽然处于虚弱状态，但莉微安也达到了75万的战斗力。
　　王小宇知道莉微安此时的实力应该已经达到了史诗级的巅峰，应该极其接近传说级。
　　……
　　“红头，加速……”
　　“好的，大哥！”
　　没有任何停顿，在【探查术】发动的时候王小宇和红头莱德依然不停的向上冲着。
　　王小宇不知道莉微安使用时空宝珠将深渊之门打开需要多久，如果耽搁时间让深渊之门真的打开那一切就都晚了，所以他们要尽量更快一些……
　　嗡——
　　在王小宇说出加速的话语之后，深红螳螂形态的莱德扇动翅膀的频率明显要比之前加快了许多，并发出了强烈的音爆轰鸣声，眨眼之时便已经冲到了王小宇前方几十米，并且吸引住了天空众多恶魔的目光。
　　“哇哇哇哇哇哇哇……大哥，我飞的真的好快好快，真是太爽了啊！！！”
　　莱德声音夹杂在他扇动翅膀的音爆声传了出来，因为【虫之语】和正常的声音不同，所以虽然音爆的轰鸣声很强烈，但莱德的声音也依然清晰的传入王小宇的脑海中。
　　没有因为突然获得强大的力量而狂妄，红头莱德经过科兹莫的赋予神术之后依然维持着之前的性格，他只是单纯的因为突然获得飞快速度就发出了欣喜的声音。
　　相反的在前一刻，被猩红火焰镰刀所斩成两半的一只精英级与两只蜕凡级恶魔，莱德则没有发出任何高兴的话语……
　　看着莱德在天空中飞行的样子，王小宇发现他实在低估了莱德的潜力，看来前一世莱德后来成为半神级也不是没有缘由，因为随着不断在天空中飞行，莱德已经逐渐适应了科兹莫赋予神术所带来的英雄级力量。
　　……
　　伴随着天空中三具被切成两半的恶魔尸体逐渐下落，王小宇身上也爆发出了更加浓郁的冰蓝色【极冰斗气】，以不弱莱德多少的速度向着天空中冲去……
　　王小宇的系统面板上并有多少关于斗气使用的招式类技能，不过他生前的游戏经验依然存在，他也能够模拟出一些斗气招式，例如他之前没有正式掌握就能使用的【螺旋突刺】。
　　而他现在提升为英雄级的斗气强度，已经能够让他模拟出更多，也更实用的斗气招式技能。
　　虽然无法和真正拥有的招式类技能相比，但也可以使用出他生前所熟悉斗气招式的八成强度。
　　王小宇此时在天空中利用斗气爆发短暂飞翔便是模拟一种叫做【气爆术】的招式类技能，事实上这种【气爆术】是东方大陆使用另一种气的武僧、武道家能够使用的招式技能，不过战士、骑士也能够通过斗气勉强的使用这种【气爆术】。
　　通过这种斗气独特的运转方式，王小宇能够做到在天空中飞行，而且速度极快，不过【气爆术】也有明显的缺点，那就是无法灵活的在空中转弯，也不能在空中悬停。
　　不过对于现在的王小宇来说足够了……
　　哧！哧！
　　两只阻挡在他前进方向上的恶魔没有做出任何反应，就被王小宇的银灰色合金长枪刺穿了脑袋，通过模拟【极枪术】的斗气运转，他的出枪速度足足加快了三倍，而且是他增强后实力的三倍速度。
　　两只恶魔贪婪而又狰狞的表情都没有来得及因为痛苦发生改变，就已经被冰霜冻结。
　　虽然狂暴的斗气本应该在刺穿两只恶魔头颅的瞬间致使两只恶魔的头颅炸裂，但是在【极冰斗气】的独特性质下，这两只恶魔的头颅完好的被冰封了，并且迅速的蔓延到了两只恶魔的全身。
　　轰轰轰轰……
　　抽回了长枪的王小宇没有停下，直接向着四周扫去，冰蓝色的斗气化成一道圆弧冲击波向着四周扩散过去，天空中密密麻麻的恶魔根本无从躲避，直接被这道【极冰斗气】命中并发出了连绵不断的响声。
　　虽然并没有致命，但是所有被这道的冰蓝色斗气冲击命中的恶魔身上都逐渐凝结起冰霜，并且没过多久就因为无法飞行纷纷从天空中坠落了下来。
　　仅仅用出了普通的枪技【横扫千军】配合着【极冰斗气】便已经达到了如此威力，不过快速飞行中的王小宇还是传出了一声轻微的叹息……
　　他的斗气威力确实是有了，但是身体的掌控还是有着细微的瑕疵，前一刻用【极枪术】命中的两只恶魔便有着不小的偏差。
　　因为他的合金长枪枪尖所瞄准的是两只恶魔脑袋上最脆弱的眼睛，但是他却只是一枪命中了恶魔的左眼，而另一枪命中了恶魔的眉心……
　　而之后【横扫千军】发出斗气在细微上的效果也不尽如人意，和王小宇之前所预计的相差了一些，不过王小宇此时也没有其他补救的办法，也只能这样了。
　　去势不减，王小宇的【气爆术】再次加速向着莉微安的位置冲了过去……
　　……
　　转瞬之间，王小宇便和红头莱德在千米开外的地下，向着斜上方冲到了距离莉微安不足五十米的位置。
　　虽然之前从地下冲上来看似发生了许多事情，但是这一切从王小宇使用【探查术】，再到他现在出现在莉微安的面前也只是过了不到几个呼吸的时间。
　　但也就在王小宇打算继续行动的时候，莉微安如同银铃般的笑声传了出来……

第一百五十二章 深渊之门（八）
　　噗！
　　噗！
　　上一刻银铃般的笑声仿佛还在耳边响起，但是突然传来两声奇怪的响动，莉微安的那段笑声戛然而止，并变得一片寂静，而且视线中身穿黑色法袍莉微安的模样也已经消失不见，变得一片漆黑……
　　然后便是巨大的痛楚传了出来，分别来自他的头部与他的左胸，王小宇运用【气爆术】在天空飞行的状态也因此不稳在空中摇晃起来……
　　啪哒、啪哒……
　　他似乎失去了所有头部的知觉，视觉、嗅觉、听觉全部消失，他的平衡感也失去了大半，并且他的心跳也已经消失了……
　　王小宇感受到了他的合金骑士头盔的眼眶之中似乎流出了粘稠的液体，并且伴随着【极冰斗气】这些液体也因此凝结成冰晶并从天空向下掉落。
　　“【心脏掌握】与【碎颅大法】么？”王小宇在心中暗道，他很快意识到了他究竟遭受到了什么样的攻击，作为史诗级巅峰接近传说级的邪灵术士，莉微安能够拥有这样的能力也不为过。
　　而莉微安之前发出那透着得意的笑声是什么王小宇也明白是为什么了……
　　……
　　王小宇知道，如果此时他还是人类躯体的话，那他在失去脑袋和心脏之后肯定必死无疑，他也会被莉微安所秒杀。
　　不过身为虫子的他受到如此重创并不算什么，他所失去的血量仅仅只有四分之一左右，如果他的【重装骑士形态】拥有【原始形态】的【胶质化】，他所受到的损伤更是可以在瞬间恢复。
　　【断肢再生】发动！
　　在发动【断肢再生】快速修复头部之后，王小宇的身体之中的【极冰斗气】再次发生了独特的变化，无数肉眼无法看清，细小的如同发丝般的斗气丝线以王小宇为中心向着四周延伸开来……
　　这种独特的斗气变化正是【气感术】，【气感术】与【气爆术】一样，同样是相隔无尽之海来自东方大陆的招式技能。
　　通过斗气模拟【气感术】的运行方式，王小宇能够取得独特的感知，来暂时替代他失去的视觉与听觉。
　　毕竟王小宇此时的脑袋已经碎裂，虽然依靠【断肢再生】他的脑袋很快便能修复，但是这也需要至少十几个呼吸的时间……
　　利用【气感术】的斗气丝线王小宇很快感知到了周围的状况，红头莱德似乎和他一样也是中了莉微安的即死类的技能。
　　当然，拥有【不死之身】天赋的莱德自然也没有死，不过因为失去了感知，莱德很快像是无头苍蝇一般的飞远了……
　　而王小宇也是在【气感术】发动的瞬间，便熄灭了【气爆术】所散发出的【极冰斗气】，并像是真的死亡了一样在空中做出了抛物线的飞行路线……
　　砰！！
　　就在王小宇从空中飞到了莉微安的正下方的时候，巨大的气爆以王小宇为中心爆发出来，已经熄灭的【极冰斗气】再次爆发而出，他飞速的向着他上方的莉微安冲了过去……
　　任何一种纯魔法职业对近战职业者都有着先天的劣势，即便是莉微安和此时的王小宇相差了整整一个评级，更可况此时王小宇进行的是装作死亡后的偷袭……
　　轰！！！
　　王小宇的偷袭成功，莉微安手掌上捏碎心脏的汁液还没有流干，便在不可置信的眼神中被王小宇运用【极枪术】挥动长枪抽到了脸上，并抽飞到了数百米之外……
　　不是没有能给莉微安带来更大创伤的能力，但是王小宇知道就算是使用的最大杀伤的招式也无法对莉微安造成巨大的创伤，还不如尽量将莉微击飞的远一些，以便他们夺取还漂浮在半空中的时空中宝珠……
　　事实也证明王小宇的做法正确，在他的合金长枪击中莉微安的脸部时候，莉微安的脸上也出现了一层暗红色的【法术护盾】极大的抵消了王小宇长枪的力量，以及【极冰斗气】的霜寒。
　　……
　　王小宇此次出手的目的已经达到，因为也在莉微安被抽飞的时候，大贤者科兹莫的淡金色圣贤领域已经笼罩过来。
　　空中所漂浮的淡金色贤者文字逐渐向着时空宝珠的方向飞去，数百枚贤者文字逐渐将时空宝珠围住，并且包裹起来。
　　而当这些空中漂浮的淡金色字符在时空宝珠位置逐渐散开之后，之前还被莉微安把玩，并且漂浮在空中的时空宝珠已经消失不见了……
　　目的已经达成，王小宇控制着身体中的【极冰斗气】喷发的平稳一些，逐渐的从空中落下，而在这过程中王小宇银灰色合金骑士头盔下面的红芒也再次闪烁起来。
　　他被莉微安【碎颅大法】在内部击碎的头部已经再次长好，而且已经失去的心脏也会在不久之后重新生长出来。
　　至于刚刚还在像是无头苍蝇一般乱飞的无头莱德，他的原有脑袋处也布满了科兹莫圣贤领域中的淡金色字符，估计用不了多久他碎裂的红色大脑袋就会被大贤者科兹莫修复好。
　　“是时候撤退了……”王小宇轻声说道，再次发动【气爆术】并向着科兹莫方向飞去。
　　……
　　但也就在这个时候，突然间令人心悸的混乱气息传了出来，而发出气息的方向正是他之前抽飞莉微安的方向，王小宇下意识的将目光扫了过去……
　　怪物：莉微安—深红恶魔领主形态（传说）
　　称号：『深红领主』、『灾厄魔女』、『倾国倾城』
　　等级：249
　　战斗力：178万
　　银铃般的笑声再次传了出来，只不过这次的莉微安的笑声中夹杂了一丝沙哑。
　　“咯咯咯咯，想不到你竟然没有死，不过你们这就要跑了吗？”莉微安摘下了她黑色法袍上的兜帽说道，一对深红颜色的魔角也出现在她的头顶。
　　莉微安似乎是激活了邪灵术士中的恶魔血脉，从而变成了恶魔领主的形态，深红的蝙蝠翅膀在她的后背生长出来，她洁白的皮肤也变成了暗红的颜色……
　　不仅如此，因为晋升为传说级，莉微安的深红领域也激发出来，并很快与科兹莫的圣贤领域碰撞到一起……
　　……
　　莉微安的变化明显超出了王小宇的意料之外，他真的没有估算到莉微安在激活邪灵术士的恶魔形态之后，能够提升评级变成传说级的恶魔领主。
　　但是没有给王小宇思考对策的时间，异常熟悉的破空声突然传了出来……
　　一把深灰色骨质长剑附带着灰色斗气突然出现在他的面前，王小宇下意识的横举长枪。
　　砰！！
　　虽然成功的格挡住了这次攻击，但他也被这次攻击从空中击飞了数十米……
　　“不知道为什么，很想杀了你。”
　　浑身骨质铠甲的『灾厄骑士』瑟拉斯悬停在半空中，向着被击飞的王小宇发出了沙哑而又冰冷的声音。

第一百五十三章 主宰（上）
　　被击飞的王小宇很快就遭受到了瑟拉斯的追击，他也没有坐以待毙，立刻挥动长枪开始反击。
　　叮叮当当的碰撞声不断的传来，冰蓝色的斗气与灰色斗气不停的撞击也传出了沉闷的声响……
　　怪物：虚弱的—瑟拉斯（史诗）
　　称号：『灾厄骑士』、『绝望复生』
　　等级：235
　　战斗力：67万3000
　　……
　　“原来现在的瑟拉斯是这么弱吗……”随着不断与瑟拉斯的交战，王小宇发出了轻微的声音。
　　王小宇所说的弱并不是战斗力上的弱，而是战斗技巧上的弱，事实上瑟拉斯虽然陷入了虚弱状态，但是他的战斗力依然是王小宇如今的四倍之多，并且在评级上也是史诗级的存在。
　　但是对于王小宇来说，现在的瑟拉斯相比他生前所遇到的瑟拉斯在战斗技巧上实在相差了太多……
　　在偷袭邪灵术士莉微安的时候还没有发现什么，毕竟莉微安是魔法职业，连中了两个即死技能【心脏掌握】与【碎颅大法】，再到后来他挥舞长枪将莉微安抽飞，他也根本没有看出什么。
　　但是此时与瑟拉斯进行交战则是让他感受到瑟拉斯与他的差距，以及他所具有的优势，瑟拉斯的【死惧剑术】他实在是太熟悉了，往往瑟拉斯刚刚出手他就能接连预测到瑟拉斯接下来的好几个步骤。
　　不仅如此，瑟拉斯剑术也比王小宇生前所遇到的时候粗糙了许多，虽然王小宇骤然获得实力也是不能很好的掌握身体中的力量，但也是比瑟拉斯要强上许多。
　　是的，王小宇在斗气强度以及基础属性上要差上许多，但是凭借【极枪术】的斗气运转方式以及生前的战斗技巧他也能和瑟拉斯战斗个平分秋色。
　　而这还仅仅是一开始，当十几个呼吸过后，王小宇通过【断肢再生】使得他的心脏再次完好的生长出来之后，因为心脏限制他的【极枪术】所能发挥的速度已经再次由两倍速恢复到了三倍速，并且王小宇的【极冰斗气】也更加的浑厚起来。
　　一瞬间战斗的天平已经被打破，王小宇已经可以稳稳的压制住他生前的宿敌瑟拉斯，并且不时的运用银白色的合金长枪或是刺中或是抽击命中瑟拉斯身上的骨质铠甲……
　　虽然命中要害还很困难，但是霸道的【极冰斗气】已经致使瑟拉斯身上的骨质铠甲上凝结出了十几处冰晶……
　　王小宇知道，只要这样下去随着时间的推移，当瑟拉斯身上所凝结的冰晶越来越多的时候，瑟拉斯的速度也会越来越慢，逐渐连移动身体都会费力，到最后瑟拉斯的死期也会随之来临。
　　……
　　王小宇已经沉浸在即将杀死瑟拉斯的情感之中，瑟拉斯是他生前的宿敌，是他生前一直想要杀死的对手，只是奈何生前他的实力不济，根本无法将瑟拉斯杀死。
　　但是此刻，王小宇已经拥有了杀死瑟拉斯的能力，他的心中突然出现了无数难以言表的情感。
　　一时间仿佛天地之间只有他和瑟拉斯两个人……
　　对瑟拉斯的仇恨使王小宇下意识的忽略了周围的一切，甚至是连他出现在此地的目的也已经遗忘，他此时的想法只有一个，就是将眼前的『灾厄骑士』瑟拉斯杀死。
　　瑟拉斯的血量已经逐渐跌落了五分之一，而他之前受到莉微安的伤害却在【断肢再生】的作用下一点点的恢复着，这一战他必胜无疑。
　　……
　　看不到深红领域中如同熔岩的暗红色物质与圣贤领域中淡金色字符相互碰撞，也听不到天空中恶魔们残暴的吼叫声与地面上来自白银帝国人类痛苦的哀嚎声，甚至莱德红的发亮的大脑袋逐渐被科兹莫修复完好他也一无所知……
　　“咯咯咯咯，你们以为能够跑的了吗？”
　　“如果将大贤者杀死的话，卡洛斯大人一定会高兴吧……”
　　莉微安模糊的声音传了出来，但是王小宇完全没有在意，因为在他此刻的眼中，只有来自瑟拉斯的那把骨质长剑……
　　这一切直到一个声音在他的心底响起——
　　“你们说，我美么？”
　　伴随着弥漫在空中的粉红色烟雾，王小宇的心底突然出现了莉微安充满诱惑的声音，莉微安使用出了魅惑技能。
　　虽然这个魅惑根本无法动摇王小宇的心智，但也将王小宇沉浸在与瑟拉斯厮杀的状态中唤醒过来。
　　王小宇也想起了他来到此地的目的并不是为了和瑟拉斯战斗，而是为了夺走时空宝珠……
　　收起长枪并向后退了两步，王小宇扭头扫了一眼在天空中的莉微安，莉微安的称号『倾国倾城』在他的脑中浮现。
　　只不过王小宇有些不解，因为对于心智坚定的大贤者来说，这种魅惑技能根本不会起到丝毫作用，这一点在莉微安的心里也应该十分清楚才对……
　　……
　　砰！
　　瑟拉斯的攻击并没有停下来，思考中的王小宇也再次被击飞……
　　轰！！
　　瑟拉斯的灰色斗气爆发而出，之前王小宇接连不断的攻击使得他身上布满的坚冰也在此刻被全部震碎。
　　而被击飞的过程中，王小宇看到了莉微安所放出的魅惑烟雾的真正方向，那些淡粉色的烟雾所飘散的方向根本就不是科兹莫，也不是他与红头莱德，更不是地面上的未来剑圣维克托、『占星者』李维与那些白银守卫。
　　因为这些魅惑烟雾的覆盖的方向正是此时天空中密密麻麻的数千只恶魔……
　　莉微安银铃般的笑声再次传出，除了少部分还在攻击着地面上白银守卫的恶魔，其他的恶魔就像是丧失了意识一般的平静了下来，脸上狰狞而又贪婪的表情也纷纷变得呆愣起来……
　　这些恶魔们纷纷做出了缓慢而又奇怪的动作，独特的魔力波动也因此传了出来，而随着第一缕深红色的火焰在这些恶魔身上燃烧起来，王小宇也意识到了莉微安正在做的是什么。
　　献祭，这些恶魔们身上所燃烧的火焰正是献祭之火。
　　通过魅惑这些恶魔，莉微安控制这些恶魔通过自我献祭的方式，从而降临更为强大的恶魔……
　　暗红色的虚空裂缝在天空中接连出现，各种各样恶魔自我献祭的成果也随之出现，无数浑身覆盖着深红色鳞甲，身体表面流淌着深红色熔岩的深红恶魔从虚空中飞了出来。
　　这些新出现的恶魔正是『绝望魔女』也是『深红领主』莉微安所持有的深红恶魔军团……
　　……
　　叮叮当当的碰撞声再次传了出来，王小宇没有时间继续观看空中的虚空裂缝，因为他生前的宿敌『灾厄骑士』瑟拉斯已经挥舞着骨质长剑又一次和他战斗在一起……

第一百五十四章 主宰（中）
　　通过献祭到来的深红恶魔和之前五花八门的杂牌恶魔数量上相差不多,依旧是几千只，但却明显的更为强大了。
　　这些通过献祭降临的恶魔不仅仅没有出现虚弱状态，而且实力更强，相比之前九成精英级一成蜕凡级的恶魔，此时出现的深红恶魔精英级与蜕凡级的比例各占一半，更是出现了二十几只英雄级的深红大恶魔……
　　……
　　无形的压力出现在王小宇的心中，他实在是将『灾厄魔女』莉微安的手段过分的低估了，从莉微安通过变化成深红恶魔领主形态，成为传说级激发深红领域开始他的计划就已经被打乱了。
　　而现在莉微安魅惑这些恶魔，并让这些恶魔自我献祭的做法更是王小宇没有料到，毕竟上一世深渊之门已经打开，恶魔来到主世界也不需要通过献祭这样麻烦，他也根本无从考虑。
　　先前还好，莉微安虽然变成了传说级他和科兹莫还是有着很大的机会撤离，但是当这些杂牌恶魔通过自我献祭使得深红恶魔军团降临之后，形势已经变得更为严峻了。
　　尤其在那二十几只英雄级深红大恶魔的出现之后，王小宇知道他们能够成功撤退机会更加的渺茫了……
　　战斗依然在继续——
　　轰！！
　　他的【极冰斗气】还在与瑟拉斯的灰色斗气不停的碰撞着，不过因为脑海中杂乱的想法，此时王小宇虽然还能和『灾厄骑士』瑟拉斯在战斗中取得优势，但是优势已经不是那么明显了，他也无法像刚才那样心无杂念的将瑟拉斯死死的压制住。
　　不远处的红头莱德脑袋已经再次生长好，但他的身边已经出现五只英雄级的深红大恶魔并遭受围攻，王小宇能够感受到红头莱德正在死死的硬撑着……
　　至于远一些的大贤者科兹莫情况更是堪忧，他的淡金色圣贤领域已经被莉微安的深红领域死死的压制住了，此时淡金色的圣贤领域也已经被压缩到最开始一半的程度，而且还有更多的深红恶魔向着科兹莫的圣贤领域扑了过去。
　　虽然这些深红恶魔基本都已经被领域中的淡金色贤者文字所阻隔，但是按照这样下去圣贤领域被突破也只是时间问题……
　　……
　　时间不断的推移，逃走的希望也越来越渺茫……
　　未来的剑圣维克托在『猩红獠牙』朗格与三只深红大恶魔的围攻下，已经在上一刻被朗格的猩红细剑刺穿了胸膛，然后在地面昏迷不醒；王小宇的小弟莱德也在不久之前被围攻的深红大恶魔撕掉了其中的一只翅膀，此时不得不在地面上与这些深红恶魔交战……
　　大贤者科兹莫也在刚刚吐出了一口鲜血，并且之前与维克托交战的『猩红獠牙』朗格此时也已经开始向着科兹莫的圣贤领域不断发起冲击……
　　至于王小宇自己一样在苦苦支撑，他在瑟拉斯与三只英雄级的深红大恶魔的围攻下，也坚持不了多少时间了……
　　……
　　穷途陌路了吗？
　　王小宇的心中发出了一声叹息，看来他这只蝴蝶幼虫即使拼命挣扎也无法扭转这个世界的命运。
　　如果当初选择安安稳稳的远离深渊入侵什么也不管，他或许就能活的更久吧，或许还能达到他上一世的幻想级，能够多活上几千年，成为半神也不是没有那个可能。
　　巨龙菲娜、他的小弟红头莱德、大贤者科兹莫、还有最初救了他的傻傻的花仙子……
　　王小宇的脑海中画面不断的变化着，生前遗憾以及重生后的画面交错闪现出来，王小宇也说不清此时他脑海中究竟想的是些什么……
　　轰！！
　　猛然间，王小宇的银灰色合金长枪爆发出了难以想象的巨力，直接将围攻他的瑟拉斯轰飞了，随后再次使用出【气爆术】向着被轰飞的瑟拉斯追击过去——
　　那么，至少在临死之前将他上一世的宿敌瑟拉斯杀死吧……
　　……
　　不断的追击着节节败退的瑟拉斯，坚定了信念的王小宇的攻击已经又一次变得凌厉，随着时间的推移，王小宇已经完全适应了此时体内的力量，之前使用【极枪术】的瑕疵也不再存在。
　　然而下一刻——
　　噗！
　　轻微的声响伴随着左胸巨大的痛楚再次传来，他又一次中了莉微安的【心脏掌握】。
　　刷！
　　抓住了王小宇的因为心脏碎裂出现疼痛时的破绽，瑟拉斯的骨剑在一瞬间就将王小宇的右臂斩断，并连同着合金长枪从身体中掉落下去……
　　砰！！
　　王小宇此刻的躯体也被瑟拉斯一脚踢飞，并不断的与地面进行着摩擦……
　　……
　　……
　　而也正是王小宇被击飞之时，突然间一丝熟悉的血脉相连的感觉传了过来，然后这丝血脉相连的感觉越聚越多，越聚越多……
　　王小宇清楚的感受到了这份血脉相连的感觉是什么，正是和他拥有同样血脉的蓝目蝶群落。
　　“这是感知到了我的存在，然后来帮忙的蓝目蝶群落吗？”
　　王小宇在心中叹息着说道，因为他非常清楚，这样的蓝目蝶群落就算来的再多也没有什么真正的用处……
　　将目光看向了出现与他血脉相连的方向，那里有数千只蓝目蝶想要向他的方向聚集过来，但却在撞入莉微安的深红领域的瞬间就已经泯灭然后化为了飞灰……
　　“该死！！”
　　王小宇的声音有些发颤，上千条与他血脉相连的丝线在一瞬间全部断裂，他有种想要流出眼泪的冲动，但是他的复眼中却根本没有眼泪这种东西。
　　只有银灰色骑士头盔上的红芒不停的闪烁着……
　　然后当王小宇再次看向天空的时候，他发现了远处天空中突然出现的“乌云”，遮天蔽日的“乌云”仿佛要将整个天空遮蔽，而这些“乌云”隐隐间发出了深蓝的颜色。
　　王小宇能够感受到这些“乌云”中发出了喜悦的情感，似乎是因为即将见到他十分喜悦……
　　是的，这些“乌云”正是他的蓝目蝶族群，不知道从哪里来的蓝目蝶族群，而且至少是数百万只的蓝目蝶族群，在一瞬间王小宇再次感到了无数血脉相连的丝线。
　　只是——
　　王小宇知道这也只是白白送死罢了，之前的数千只蓝目蝶是如此，现在的数万、数十万数、百万亦是如此，王小宇深知无论多少蓝目蝶，只要这些蓝目蝶接近莉微安的深红领域就会化为飞灰，甚至都不会泛起什么波澜。
　　那份蝶群即将见到他的喜悦也永远不会真正的到来，留下的也只有他作为『蓝目蝶之皇』亲眼见到他的子民死去时的无尽伤悲。
　　……
　　只是就在这时，一道淡金色的光芒从地面涌向了天空，并且逐渐的向整个天空扩散开来，科兹莫使用出了范围性的赋予神术，逐渐笼罩了天空中数万米的空间……
　　王小宇眼眶中的红芒突然出现了希望的光泽……
　　大贤者的招牌范围型赋予神术能够使得英雄评级以下所有的友军评级上升，而这对于蓝目蝶来说，就是蝼蚁向着凡人的飞跃……
　　数百万的蝼蚁无论如何它们都只是蝼蚁而已，但是数百万的众志成城无惧生死的凡人只有一个词语能够形容，那就是——恐怖。
　　哗——
　　无穷的霜寒在天空中涌动起来，那充满粘稠感觉的霜寒仿佛一瞬间就要将大地淹没。
　　潮汐之湖附近空气中的温度在一瞬间就降了下来，渐渐的零星的雪花从天空中飘落下来，整个大地也逐渐的被冰蓝色的霜寒覆盖，地上残存的植物也逐渐笼罩了一层冰晶……
　　面露狰狞的深红恶魔感受到突然出现霜寒纷纷停了下来，然后望向天空涌动的如同实质的霜寒露出了茫然的表情……
　　一瞬间整个战场平静了下来，仿佛天地间只剩下蝴蝶扇动翅膀的声音。

第一百五十五章 主宰（下）
　　用压倒性力量击垮对手，摧毁他们的意志，然后在猎物失去了反抗能力的时候，再玩弄他们，收获他们临死前的恐惧与绝望。
　　莉微安此时做的就是如此，用恶魔们压倒性的优势来击垮这些人类……
　　地面上的那群最开始出现的人类已经出现了一些恐惧与绝望，尤其是在那名最强的人类剑士被朗格的细剑刺穿了胸膛之后，这群人类身上所出现的恐惧与绝望更加的浓郁了。
　　这是一种绝美的精神食粮，莉微安也因此露出了一脸迷醉的表情。
　　突然间莉微安发现了什么，有着什么东西好像撞进了他的深红领域之中，然后在一瞬间化为飞灰……
　　手掌微微动弹，深红领域中间出现了一个通道，一只蓝目蝶通过这个通道吸入了她的手中，蓝目蝶不断的想要挣脱，但是在莉微安的手中它根本不可能挣脱的出去……
　　“主世界的虫子？蝴蝶吗？”莉微安皱着眉头发出了稍显疑惑的声音，随后开始用她的指甲附着的深红火焰开始折磨起这只蝴蝶。
　　只是没有折磨多久，莉微安便已经玩够了，手掌捏紧，刚刚还在不停挣扎的蓝目蝶也彻底失去了动静。
　　“无聊……”
　　伴随着莉微安声音，破碎的蝴蝶躯体与褶皱的蝴蝶翅膀从天空中缓缓向下的飘落，很快就在深红领域的灼热下也化为飞灰……
　　……
　　没有停下，莉微安继续对着那名人类大贤者进行攻击，毕竟卡洛斯大人的时空宝珠刚刚不小心被这名大贤者偷走了。
　　然而就在莉微安对着已经逐渐变得支离破碎的淡金色圣贤领域进行最后的冲击之时，在圣贤领域中的大贤者突然做出了奇怪的手势，一道淡金色的光芒向着天空冲了上去。
　　“赋予神术？难道还有其他的人类援军吗？”莉微安发出了疑惑的声音，并望向天空。
　　在天空中出现的正是众多刚刚的那种蝴蝶，因为力量过于弱小，所以这些数量众多蝴蝶莉微根本没有在意。
　　只是伴随着大贤者发出的淡金色光束，这一切都已经完全不同，天空在一瞬间被冰蓝色笼罩，无尽的霜寒也随之袭来，即便是在灼热的深红领域之中，莉微安也能感到那种浩瀚的冰霜能量……
　　然后在几个呼吸的时间过后，莉微安发现周围的世界都已经被冰霜覆盖，甚至是她的深红领域都已经在这种无形的霜寒的压迫之下缩小了十分之一……
　　“这就是你们最后的手段吗？”莉微安皱起了眉头凝神说道。
　　在经过了最初的惊叹过后，莉微安已经回过神来，天空中那份浩瀚的冰霜虽然让她充满了颤栗的感觉，但这还不足以让她不敢出手。
　　……
　　那些蝴蝶组成的浩瀚冰霜确实不可力敌，但是在那些冰霜到来之前就逃回深渊还是很容易做到。
　　不仅仅如此，卡洛斯大人的时空宝珠她也可以在这期间抢回来。
　　事实上，莉微安其实早就可以将那颗时空宝珠抢回来，但是她并没有那么做，她只是想要利用深红领域不断的压迫大贤者的圣贤领域，然后在圣贤领域破碎之后享受大贤者的绝望表情。
　　只是现在看来时间上来不及了，那群疯狂的冰霜蝴蝶正在不断向着她的深红领域发起冲击，估计很快她的深红领域就要率先被破坏掉……
　　莉微安挥动手臂发出独特的魔力波动，距离她最近几只英雄级深红大恶魔向她飞了过来，这些大恶魔燃烧起了深红色的献祭之火，而伴随着这些大恶魔的自我献祭，深红的能量由虚空涌入莉微安的身体，她的战斗力也逐渐的向上攀升……
　　莉微安清楚的知道被偷走的时空宝珠在哪里，时空宝珠的位置正在大贤者圣贤领域中的一枚淡金色的贤者文字之中。
　　嘴角微微翘起，银铃般的笑声再次传出，莉微安扇动身后的翅膀，眨眼之时便已经冲到了科兹莫的贤者领域之中……
　　咔！咔！咔嚓！
　　在科兹莫不可置信的眼神中，莉微安的深红色手掌抓住了一枚贤者文字，然后随着她轻轻发力，贤者文字逐渐碎裂，那颗时空宝珠也再次回到了她的手中……
　　……
　　“将这些剩下的人类杀死，然后撤退……”
　　莉微安美妙而又冰冷的【深渊语】传出了出来，虽然声音不大，但却笼罩了整个战场。
　　莉微安最后扫了一眼他面前圣贤领域中的大贤者，露出了些许遗憾的表情。可惜时间来不及了，她因为深红恶魔献祭而提升的力量此时正在快速的衰减，根本不足以让她在短时间内将这名大贤者杀死……
　　摇了摇头，莉微安看向四周……
　　一旁的『猩红獠牙』朗格已经向着她飞了过来，至于『灾厄骑士』瑟拉斯在解决了那个战斗技巧十分强大的类人生物之后，也很快就会……
　　“怎…怎么会……”
　　只是就在莉微安扫向瑟拉斯的方向之时，颤抖而又有些惊恐的声音从她的嘴中传了出来，她的脸上也出现了不可置信的神色……
　　……
　　……
　　王小宇看着天空与四周，周围的世界在几个呼吸之间就变成了冰天雪地，不过这份严寒非但没有让他感到寒冷，反而形成一股股的暖流逐渐涌入他的身体。
　　“皇，这就是皇吗？”、“谢谢您。”、“我也会【吐丝】了。”、“皇您能教我法术吗？”、“终于能够见到皇了。”、“皇您真的好厉害。”、“皇我想呆在你身边行么，一秒钟就好。”、“皇……”……
　　无数的声音伴随着这一股股暖流涌入了王小宇的身体，而伴随着这些声音，奇特的力量也一起涌入了他的躯体之中……
　　王小宇感受到他的意识开始渐渐模糊起来，他似乎进入了一个似醒非醒的状态，隐隐约约的他感觉有很多系统提示音传了出来，但又什么也听不清楚。
　　渐渐的王小宇感觉他越来越困，越来越困，最后陷入了沉睡……
　　随着王小宇意识的消散，他合金头盔上的红芒不停的开始闪烁，并逐渐开始改变，渐渐的这道红芒已经被耀眼的冰蓝色光芒所取代……
　　……
　　直到王小宇意识消散的最后，他也没有明白这群被科兹莫赋予神术所加持的数百万蝶群真正的力量。
　　数百万团结起来的凡人所凝结的力量确实恐怖，但是他们还能够形成一种比这些更为强大的力量……
　　被数万只蜜蜂所敬仰的蜜蜂只是一只蜂王，它是蝼蚁；被十几万只蚂蚁所崇敬的蚂蚁也只是蚁后或者是蚁皇，它们也是蝼蚁；但是被数百万凡人所信仰，这一切已然不同……
　　因为能被如此多凡人所信仰的存在——唯有神邸。

第一百五十六章 秒杀！
　　简单的虫子因为赋予神术所变成的凡人能够产生的信仰力量并不多，这也是虫子本身智慧低下所决定的，凡人的智慧越高，心中所想的事情越多，他们所能提供的信仰力量也就越多。
　　不过王小宇还是收获了很多的信仰，因为虽然蝴蝶所产生的信仰不多，但这里的每一只蝴蝶对王小宇的信仰都是虔诚的。
　　只是可惜王小宇已经失去了意识，所以这些临时获得的信仰之力也因此浪费了大半，但即使这样也足够让王小宇在科兹莫的赋予神术与蝶群的组合之下，成就超乎寻常的力量。
　　在王小宇失去意识的时间中，他的脑海的系统提示音已经响成一片，超出常理的力量也出现在他的身体之中……
　　叮！您临时获得【初级信仰之力】。
　　叮！您的等级锁临时突破。
　　叮！您的等级临时上升。
　　叮！您的评级上升为史诗级。
　　叮！您的评级上升为传说级。
　　叮！您获得极冰领域。
　　叮！您的评级上升为幻想级。
　　叮！您获得临时称号『冰之极限』。
　　叮！您的评级上升为半神级。
　　叮！您获得临时称号『虫群主宰』。
　　技能【断肢再生】的作用随着王小宇意识的昏迷已经逐渐减缓，但是在他心脏处的修复却并没有减慢，冰蓝色的能量丝线在王小宇的心脏附近出现，随后逐渐凝结成了一颗冰晶制成的心脏……
　　不仅仅如此，他的断掉的胳膊与身体也在发生飞速的转变。
　　……
　　……
　　“将这些剩下的人类杀死，然后撤退……”
　　莉微安的声音又一次传了出来，『灾厄骑士』瑟拉斯看到莉微安手中拿着的时空宝珠点了点头，既然时空宝珠已经夺回，那也就可以了……
　　在最上空的几只深红恶魔在一瞬间就被那些冰霜蝴蝶淹没不见了踪影，应该已经死去，而之所以这里没有出现蝴蝶全是靠着莉微安的深红领域在最外面抵挡。
　　天空中出现的蝴蝶所聚集的霜寒确实不可忽视，他们也确实应该逃离这里了……
　　不过正如莉微安所说的那样，他们也不可能就这样简单的离去。
　　瑟拉斯看向了不远处倒在地上浑身银灰色合金铠甲的人形怪物，接连中了莉微安的两记【心脏掌握】再加上刚刚被他斩断手臂，这名人形怪物应该已经晕了过去……
　　“那就在杀了你之后再离开吧……”瑟拉斯用着【深渊语】说道。
　　灰色的斗气再次在爆发而出，瑟拉斯飞身跃起，手中的骨质长剑向着那名人形怪物劈了过去，瑟拉斯知道这一剑直接就可以将那名人形怪物劈成两半，毕竟这名人形怪物只是战斗技巧高了一些，但是身体的强度却是差了太多。
　　轰——
　　巨大的斗气波动传出，但是瑟拉斯的骨质长剑却只是劈砍到了半空中就停了下来，因为在他的骨质长剑的剑尖处，出现了一根深蓝色金属手指……
　　一名浑身深蓝色金属铠甲的人影出现在他的面前，那人身后有一对十几米长的冰蓝色类似蝴蝶形状的元素羽翼，并且双眼之中露出了冰蓝色的光芒。
　　庞大的气息在一瞬间便由那人向着他的身体压迫过来，瑟拉斯感觉那人的气息甚至要比他所信仰的卡洛斯还要强大。
　　嘎吱…嘎吱…嘎吱……
　　没有给瑟拉斯愣神的时间，因为就在他的愣神的过程中，深蓝色的冰晶伴随着特殊的响动声，已经由那人的手指顺着他的骨质长剑的向他传了过来……
　　而当瑟拉斯反应过来的时候，他持剑的右手手掌已经被这种深蓝色的冰晶覆盖，并且这些深蓝色的冰晶正顺着他的胳膊逐渐向上蔓延……
　　咔！！
　　瑟拉斯的左手凝结出了灰色的斗气随后向着自己的右臂拍去，并将自己的右臂击断，他清楚的知道，如果让这些深蓝色的冰晶继续蔓延下去，那么等待他的唯有死亡。
　　然而瑟拉斯还没有体会到断臂的痛苦，下一刻他的眼中便再次出现了那根深蓝色金属手指，并且在他的视线中越来越大，再后来他的意识便已经消散了……
　　……
　　“那个人究竟是谁？”
　　瑟拉斯发出了嘶哑的声音，当他再次清醒的时候他似乎已经回到了深渊之中，感受一下身体中的力量，他的实力已经由史诗级掉到了英雄级……
　　依靠『绝望复生』的力量瑟拉斯只要不是在一年内连续被杀死，他就不会真的死亡，但是朗格与莉微安的情况应是有些不妙。
　　从黑色的金属床上起身，瑟拉斯打开了这处房屋的机关，并走向了在虚空中出现的传送阵，此事还是要尽快通知卡洛斯大人……
　　……
　　……
　　轰！！！
　　『猩红獠牙』朗格展现出了他形如鬼魅般的速度，只是这次他手中的两把猩红细剑还没有彻底的伸展开，就被突如其来的一道蓝色残影轰飞，并且他的身体也在空中断成两截，已经死的不能再死了。
　　失去意识的王小宇漂浮在半空中，挥动深蓝色的金属手掌像是拍苍蝇一般的直接将向他偷袭的恶魔朗格拍死了。
　　而此时天空中的莉微安也进行着逃回深渊最后的准备……
　　“快一点，还要快一点……”莉微安在心中不停的对自己催促着，瑟拉斯与朗格已经已经相继被那人秒杀，如果他再晚一点也必死无疑。
　　只是她的双手因为内心的慌乱反而绘制魔法的速度变得更加缓慢，虚空裂缝也迟迟没有施展出来。
　　然后在下一刻，莉微安突然看到了那个人影所散发出冰蓝色光芒的双眼……
　　还在绘制魔法的双手停了下来，她的双手似乎无法动弹了，莉微安发现的双手已经被深蓝色的冰晶冻结，不，不仅仅是双手，她的全身上下都已经被深蓝色的坚冰覆盖了，她的翅膀也无法扇动，她似乎正在由天空向地面坠落下去……
　　砰！
　　坠落在地的深蓝色冰晶碎了一地，莉微安也因此彻底死亡……
　　……
　　……
　　依然悬浮在半空中，王小宇的手掌缓缓的伸向前方，一只蓝目蝶的尸体缓缓的从空中掉落下来，并落入了他的手掌之中。
　　蝼蚁和凡人之间的差距，远远要比蜕凡与英雄间的差距要大。
　　当蜕凡级接受了大贤者的赋予神术成为英雄级在结束后都会虚弱一阵子，所以这些身为蝼蚁的蝴蝶变成凡人，更是需要不菲的代价——而那就是它们的生命。
　　失去意识的王小宇冰蓝色的双眼流出了淡淡的悲伤，因为不仅仅是他手掌这一只，在天空中还有着无数的蓝目蝶尸体正在缓缓的向下飘落，这些蓝目蝶翅膀的颜色已经不再是蓝色，而是因为透支力量变成了黯淡的灰色。
　　而伴随着这些蓝目蝶的死去，王小宇的力量也一点点的开始减少……

第一百五十七章 皇，您现在身子还弱
　　“卡洛斯大人，建立深渊之门失败了……”
　　无尽深渊九十一层，在笼罩了一层黑色烟雾的灾厄宫殿之中，刚刚复生的瑟拉斯正在对着半空中的黑影说道，只是话还没有说道一半就被打断了……
　　“事情我已经知道了，退下吧。”
　　如同梦魇形状的黑色迷雾不停的改变形状，发出了平缓而又深邃的声音，瑟拉斯听闻后也向后退退出了宫殿……
　　卡洛斯的声音虽然很平静，但是从他身体中的不停变化的形状还是能看出他此时内心的不平。
　　而在瑟拉斯退下之后，卡洛斯的黑色迷雾躯体变化也更加剧烈起来……
　　虽然以他现在的实力跨越位面进行侦查会出现很大的损耗，但是深渊之门建立他还是在暗中进行了关注，所以主世界所发生的一切他都已经知道，甚至比瑟拉斯知道的还要多。
　　莉微安和朗格都已经真正的死去，并且灵魂也被冻结消散，他们也已经失去了成为祈并者再次复活的机会。
　　不过卡洛斯考虑的最多的还是那名突然出现的半神……
　　……
　　因为是跨越位面进行侦查有着诸多的不便，所以卡洛斯对这名半神究竟是如何出现的也没有发现，而且来历也不是很清楚。
　　倒是之前那些蝴蝶卡洛斯倒是有些熟悉，这些蝴蝶很像是冰霜女神艾丝琳神国中的冰蝶与雪蝶，但又有些不同，因为这些蝴蝶疯狂的战斗模式简直要堪比深渊的魔虫，只不过却并没有如同深渊魔虫那样的混乱气息。
　　而隐隐卡洛斯发现这些蝴蝶的与那名突然出现的半神又似乎有着某种联系……
　　卡洛斯的迷雾躯体再次变换起来，他不断的思考那名半神与这些蝴蝶，还有冰霜女神艾丝琳可能的联系，只是很可惜，他的侦查在『绝望魔女』莉微安身死的时候也被迫停止，否则一定可以收获更多的信息……
　　“难道是新晋的半神吗？”深邃的声音又一次从黑色迷雾之中发出，随后渐渐的没了声音。
　　良久，不断变换中的黑色迷雾逐渐变得平静下来——
　　卡洛斯似乎是想通了什么，一阵阴冷而又深邃的笑声从他如同梦魇般的身体再次传了出来……
　　……
　　与此同时，银橡森林的老德鲁伊哈文手持着一颗墨绿色的珠子，然后在下一刻他就将那颗绿色的珠子甩到了地上，他的手上突然覆盖上了一层白色的寒霜。
　　老德鲁伊哈文在临走之前所送给王小宇的那颗绿色珠子，其实并不仅仅是精灵之间的信物，更是一种监视的工具。
　　这种珠子其实有两颗，而老德鲁伊可以通过自然神术通过一颗珠子感受到另一颗珠子位置的情况。
　　可惜老德鲁伊忽略了那个银色魔方空间的阻隔作用，所以在王小宇走后他也一直没有获得任何的消息，唯一能够感知的就是王小宇魔方空间中物品的变化。
　　然而就在刚刚他又一次感知之时，一丝霜寒从外界穿透了魔方空间，并通过这两颗相互联系的绿色珠子传递到了他的手中……
　　“这是什么？”
　　老德鲁伊哈文盯着手中的出现的霜寒，他的眉头紧皱，因为透过这层手上的冰霜，他似乎感受到了神灵的气息……
　　……
　　……
　　仿佛是一场梦，在梦中王小宇又一次回到了和风森林中的蓝目蝶聚集地，而且那里的蝴蝶也更多。
　　那里形成了蝴蝶所组成的海洋，蝴蝶欢快的绕着他转圈，无时无刻不再发出愉悦的心情，他自己也是十分的开心……
　　只是接下来——
　　接下来的事情他怎么也想不起来，他只感受到心底出现了一抹挥之不去的忧伤，但是这些忧伤究竟为何出现他却怎么回忆不出。
　　梦似乎醒了……
　　他的身下似乎有些颠簸，并且按照一定的频率在起伏着，淡淡的青草与泥土的味道也传了出来，他似乎是骑在马匹上，不，这应该不是马匹，而是科兹莫所召唤的独角兽。
　　对了，是大贤者科兹莫，深渊之门，他之前应该是在和『灾厄骑士』瑟拉斯交战才对。
　　但是这里出现的是淡淡的泥土清香，而不是深渊的硫磺味道，说明这里已经不是战场了……
　　猛然间王小宇想起了什么，数以百万的蓝目蝶，然后科兹莫的赋予神术形成了在天空中的无尽霜寒……
　　只是再后来的画面王小宇怎么也想不起来了。
　　难道是那场战斗已经结束了吗？
　　那他现在又是在哪里？
　　隐隐约约间王小宇的听觉渐渐恢复了，并且连通着血脉，一丝丝亲切的感觉也传了过来，这周围似乎有着其他的蓝目蝶。
　　红头莱德似乎在与几只虫子用着【虫之语】正进行着交谈，而且似乎不仅仅是【虫之语】，他也用着【精灵语】与大贤者科兹莫正在交谈，好像在当着翻译的工作……
　　王小宇有些疑惑，因为虽然莱德也被老德鲁伊使用了【通晓精灵语】，能够理解【精灵语】，但是莱德的两个形态因为都是虫子，身体构造不同，根本没有能发出【人类语】或者是【精灵语】的器官。
　　感受着身体，王小宇试着移动一下他的身体，只是往日里能够轻松举起的手臂，此时移动却是异常的费力，他似乎是进入了异常虚弱的状态。
　　有些诧异，虽然他接受了【圣贤的赐福】大幅度提升了他的实力，在结束后也会虚弱，但也不可能像这样的虚弱才对……
　　……
　　没有继续考虑，因为随着手臂微动，王小宇似乎感受到了他似乎被什么抱着，并且一同骑着独角兽。
　　抱着他的手臂很坚硬也很寒冷，但是对于拥有【高阶寒冷抗性】的蓝目蝶血脉来说，这份寒冷反而让他很舒服。
　　王小宇银灰色合金骑士头盔上的红芒逐渐的闪烁起来，他的视线也逐渐的开始恢复起来，在王小宇的眼中出现了红头莱德的样子，他此时正在蹦跳着前行，并且手中拿着两把猩红颜色的细剑。
　　不仅如此，莱德的身体也发生改变，与他前一世的样子更加的相近了，红色大脑袋上的触角已经变成了魔角，两把镰刀已经消失变成了手臂，而身上也出现了一层与恶魔十分相近的鳞甲，只是螳螂的翅膀已经依然存在没被恶魔翅膀替换……
　　幸运的莱德应该是再次得到了他上一世所获得的『猩红獠牙』朗格的力量……
　　只不过凭借朗格的速度逃走应该不难，那么史诗级的恶魔朗格又是因为什么死的呢？
　　王小宇发现他失去意识的这段时间应该发生了许多的事情，只是他根本回想不起来了。
　　突然之间王小宇看到他的胸前与腰间抱着他覆盖着坚冰的手臂，然后一段他重生以来听过最为好听的【虫之语】传了出来。
　　“皇，您终于醒了……”
　　而随着这声【虫之语】，很快一只半米大小的银色蝴蝶在半空中由隐身的状态，渐渐显露出身形……
　　“皇醒了吗？皇，我是小隐。”银色的蝴蝶也发出了欣喜的声音。
　　然后紧接着，在王小宇的斜后方也是出现了一段憨厚的声音：“露莎大人，生虫子，可以了……”
　　这段憨厚的【虫之语】听的王小宇有些莫名其妙，生虫子的话题明明是莱德的，刚刚出现的那个声音是什么？
　　那段好听的【虫之语】就再次传了出来：“蜘蛛子，现在还不行。”
　　王小宇努力的转动头部，想要看看身后，只是他的头部刚刚努力转了一半，身后的声音就再次传了出来。
　　“皇，您现在的身子还很虚弱，好好的修养，等您的身体养好了，就能和我……”
　　只是那个声音刚说道最关键的地方，红头莱德就将其打断了。
　　“大哥，大哥，我能说人话了。”

第一百五十八章 我还只是蝴蝶幼虫
　　王小宇再次感受到了那种莫名的寒意，而且这种寒意所代表的东西他此刻也终于明白了……
　　虽然红头莱德在最后关头将那段话语打断，但是感受着那段话的语气，以及心中的这种寒意，王小宇还是听懂了身后那个声音所说的代表什么。
　　不仅如此，通过【探查术】查看抱着他的手臂主人的信息，他也更加确认了这一点。
　　因为坚冰手臂的主人是一个名叫露莎的蓝目蝶，并且她有着两个称号，一个是『冰之蝶』，而另一个是『蓝目蝶之后』。
　　『冰之蝶』这个称号很熟悉，似乎在哪里见过，只是具体在哪里见到过他已经想不清楚了。
　　而第二个『蓝目蝶之后』的称号则让王小宇的内心无法平静下来。
　　“蝶后，蝶皇，这个称号，这是……”
　　通过一种独特的感觉，王小宇感受到了蝶后露莎所对他的感情，并且在这一瞬间他心中的那种莫名寒意也发生了不可思议的转变……
　　……
　　繁衍出下一代是几乎所有虫子的本能，事实上几乎所有虫子都被这种本能支配，王小宇最开始遇到的红头莱德就是在寻找母蟋蟀繁衍后代。
　　而随着莱德逐渐的成长他繁衍后代的想法也在不停发生着改变，从蟋蟀到螳螂，再从螳螂到猴子又到他自己，不过虽然对象改变的很频繁，但他繁衍后代的想法却是始终没变。
　　王小宇当初也是如此，伴随着强烈的【结茧】本能，那时他心中出现就是尽快【结茧】、【化蝶】然后繁衍后代的冲动。
　　不过这种冲动后来被他逐渐的抑制住了，并且在进入【多重进化】模式之后，他【原始形态】的【结茧】与【化蝶】消失之后，那种想要繁衍后代本能也就再也没有出现。
　　毕竟他不想就这样度过蝴蝶的一生，而且拥有人类灵魂的他潜意识中也不想与这些蝴蝶繁衍后代。
　　……
　　只是现在——
　　“不对，大哥我说错了，我说的不人话，是精灵的语言，人类和精灵其实长得很像，我一直分不清……”
　　莱德的话还在说着，但是王小宇的心思已经全然不在莱德的身上。
　　继续向后转过头去，王小宇的手臂吃力的抬了起来，随后缓缓的将手臂抚摸向蝶后露莎的面颊。
　　蝶后的头部有着人类骑士头盔的形状，似乎和他自己【重装骑士形态】的样子很像，身后有着一对类似元素翅膀的羽翼，王小宇能够感觉到这是一名有着人类形状的蝴蝶虫兽，而且这只蝴蝶虫兽……
　　“好美……”王小宇不由自主的用着【虫之语】发出了声音。
　　……
　　但是下一刻，王小宇猛然回过神来，并将手臂放了下来，他骑士头盔上的红芒也不停的闪烁起来……
　　为什么，他为什么会对一只蝴蝶产生那种情感？
　　难道就像是『蓝目蝶之皇』称号所隐藏的血脉传承的能力，称号『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』之间也会不自觉的相互吸引吗？
　　王小宇不停的思索起来，并且逐渐将心中出现的情感压了下来，虽然他对蝶后露莎感觉很亲切，但是生前是人类的他和一只蝴蝶繁衍后代这种事情他根本无法想象，也无法接受。
　　而随着王小宇将这种情感缓缓的压下，之前那种莫名的寒意也再次在王小宇的心中浮现。
　　……
　　“皇，现在还不行，您太虚弱了，还要再修养一段时间才能恢复最佳状态，到那个时候您和我就能……”似乎是听到了王小宇刚刚所说的“好美”，蝶后露莎再次发出了温柔的声音说道。
　　只是蝶后的声音没有说道一半，就被清醒过来的王小宇所打断了……
　　“到那个时候也不行……”王小宇立即回答道，只不过因为身体的虚弱他的声音并不大。
　　蝶后露莎的冰蓝色眼睛露出了失落的神色，发出了有些幽怨的声音：“皇，难道您不想和我一起生出强大的后代吗？”
　　……
　　称号『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』之间确实有着独特的联系，王小宇能够清晰的感受到蝶后露莎心中的失落，并且这份传递到他心中的失落不停的放大，有如感同身受一般。
　　失落的心情不停的冲击着他的内心，王小宇有心直接拒绝，但是这充斥在他心中的失落情感实在让他十分难受，而且如果就这样直接拒绝，后续的情感冲击一定会更加强烈……
　　可是如果就这么答应了，王小宇自己又根本无法接受，和一只浑身都是坚冰的蝴蝶一起去生虫子的事情，根本就是他无法想象的。
　　况且他和那只蝶后露莎又不熟悉，只是因为称号的关系才相互吸引的，并没有真正的感情。
　　一时间王小宇陷入了两难的境地……
　　“皇，您为什么不愿意和我一起生出强大的后代？”见到王小宇迟迟没有做出回答，蝶后露莎的声音又一次传了出来。
　　不过也在这时，王小宇突然想一个能够阻止他和蝶后生虫子的办法，或者说这根本不是一个办法，因为就目前来说他根本就没有生虫的能力。
　　他虽然成功突破10级的等级锁，但是没有【结茧】与【化蝶】，所以他的本质依然是一只蝴蝶幼虫。
　　【重装骑士形态】也是一样，虽然是在【多重进化】模式下被创造出来的，但是【重装骑士形态】的所有能力都来自蝴蝶幼虫，本质上说也是一只蝴蝶幼虫。
　　而蝴蝶幼虫相比与蝴蝶，就像是七八岁的小孩与成年人，所以他现在根本没有生出后代的能力。
　　……
　　“因为我现在还只是一只蝴蝶幼虫啊……”王小宇向着身后的蝶后露莎做出了回答，而伴随着这声回答，蝶后露莎的失落感觉也渐渐的开始消退。
　　“原来是这样。”蝶后露莎的声音又一次传了出来，她似乎接受王小宇是蝴蝶幼虫的事实。
　　但是下一刻令王小宇意外的情况出现了。
　　王小宇突然感觉到蝶后露莎似乎是将虚弱他从独角兽身上稍稍扶了起来，一丝冰凉的感觉突然出现在他的身下，然后便是以言表的感觉传了出来……
　　这种感觉没过几个呼吸的时间就消失了，他身下的冰凉也消失不见，然后便是蝶后露莎认真的话语：“看来您真的还只是蝴蝶幼虫，您要什么时候才能成熟啊？”

第一百五十九章 向着和风森林行进
　　在选择性遗忘了之前蝶后露莎对他所做的事情之后，王小宇变成【原始形态】，然后变成【生命之树形态】停下休整。
　　根据系统面板上的描述他的虚弱状态恢复还需要27天才能恢复正常，但是变成【生命之树形态】这个时间就能缩短5倍，只需要5天多一点的时间。
　　而随着王小宇变成了【生命之树形态】，他刚才选择性遗忘的事情也在心中开始平静了一些。
　　……
　　在休整的过程中王小宇再次打开了他的系统面板，他的【原始形态】与【重装骑士形态】的战斗力因为虚弱的原因，分别变成了0.9与0.5，之前举起胳膊那么费力的原因也随之清楚。
　　不过他的【吸血蝙蝠形态】与【生命之树形态】的战斗力倒是没有改变，而且并没有虚弱的感觉，估计这是因为这两个形态的力量和他的本体的力量是相互隔绝的。
　　只是突然间王小宇发现了他的等级出现的变化，他目前的等级已经不是43级，而是变成了48级，并且根据经验条的显示，他即将达到49级，王小宇对他失去了意识这段时间所发生的事情也更加的疑惑了。
　　没有将疑惑留在心里，很快王小宇便使用了【化身树人守卫】变成了可以发出声音的树人守卫，并向着大贤者科兹莫与几只蓝目蝶虫兽询问起来……
　　……
　　经过短暂与科兹莫交谈之后，王小宇很快得知深渊之门的建立已经被成功阻止，时空宝珠也已经被毁坏，他也松了一口气，《天域》的历史确实已经被他改变了。
　　此时的他已经昏迷了三天了，而他们现在所行走的目的正是去解救花仙子露露。
　　事实上王小宇自己也是打算将深渊之门的事情处理之后，便回到和风森林去拯救那只傻傻的花仙子，没想到这几只蓝目蝶虫兽和他所想的事情竟然一样。
　　而通过接下来的几交谈之后，王小宇也了解了一些现如今和风森林的情况，他也得得知了蓝目蝶虽然惹怒了巫师巴赫但却没有因此灭亡的消息……
　　在简单的询问过后，王小宇很快对他失去意识后的战斗开始了询问，他失去意识的那段时间一定发生了一些不同寻常的事情，否则他根本无法获得如此多的经验，并且陷入了异常的虚弱状态。
　　……
　　“莱德你是说，瑟拉斯、朗格还有莉微安都是被我杀死了，而且……”王小宇听着红头莱德的声音与动作发出了疑惑的声音。
　　在王小宇最后记忆之中，他应该是中了莉微安的【心脏掌握】，并且被瑟拉斯削断他持枪的右臂。
　　如果瑟拉斯等人是被数百万凡人级的蓝目蝶淹没杀死有着很大的可能，但是怎么可能被他杀死，而且还是分别被他一根手指点死，一巴掌拍死，最后传说级的莉微安死的更是匪夷所思，是被他的目光冻结从天空掉下摔的粉碎。
　　要知道莱德所形容的实力，即使是他上一世成为幻想级也是没有达到的，虽然杀死传说级他上一世确实可以轻松做到，但是像是莱德所说用一个眼神杀死则是根本不可能。
　　王小宇很快向着一旁的科兹莫询问，但是却得到了和莱德相同的回答，而当他询问原因的时候，王小宇也得到了一个他之前根本没有考虑到的答案——信仰封神。
　　通过获得足够数量凡人的信仰确实是封神的方法之一，王小宇豁然开朗，在一瞬间他也明白了他是因何获得那种实力，又是为何获得如此多的经验并且因此陷入了现在的虚弱的状态。
　　但当王小宇问道那些凡人级蓝目蝶的去向之后，却只是得到了来自大贤者科兹莫摇了摇头的一声叹息。
　　不过这个问题很快就的得到了红头莱德的解答：“大哥，那些蝴蝶都死了啊，灰色的从天空中落了一地，有着这么厚的一层呢……”
　　一旁的蝶后露莎、小隐与蜘蛛子也很快在议论之中做出了相同的回答，那些蓝目蝶确实都死了。
　　在进行了短暂的思考之后王小宇也推测出了事情的始末，蝶群被大贤者的赋予神术提升实力，再加上为他提供信仰，结果那些蓝目蝶们因此透支了生命而死亡，而那些蝴蝶翅膀变成了莱德所说的灰色正是它们透支生命的写照。
　　王小宇也终于明白了刚刚在醒来之前，“梦”中的悲伤是什么。
　　……
　　只是王小宇的心中突然出现了一丝疑惑，因为称号『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』的联系，所以在一定的距离之内，他和露莎之间能够随时感知到双方的心情。
　　而在刚刚提到那些蓝目蝶的死亡的时候，蝶后露莎的心中却是没有半点的悲伤传来。
　　王小宇很快向着蝶后露莎进行了询问，而露莎也是向着王小宇做出了轻松的回答：“因为它们都是为了皇死的啊。”
　　“难不成它们死的时候还是开心的不成？”
　　“是啊，如果我为了皇而死也会开心的。”
　　……
　　蝶后不假思索回答令王小宇沉默了下来，在蝶后露莎的话语中这些蝴蝶的死仿佛是理所应当的。
　　要知道当初他只是进行了心血来来潮的进行了一次“血脉传承”而已，他竟然仅仅凭借这些就让蓝目蝶为他无怨无悔的放弃生命，这些为了他不畏生死的蝴蝶已经让他的内心颤栗起来。
　　在这一刻，曾经对王小宇无关紧要的蓝目蝶族群已经占据了他内心中重要的位置。
　　如果之前王小宇脑海中想的还是那种对蓝目蝶一种放羊式的做法，在给予了“血脉传承”或者其他方法便会脱离于蓝目蝶之外，那么现在王小宇已经将自己当成了蓝目蝶真正的皇。
　　既然蓝目蝶群可以如此的信任他并且帮助他，那他也一定不会辜负这些蓝目蝶的信任。
　　……
　　……
　　【生命之树形态】下的王小宇的休整三天左右的时间，他虚弱状态所失去的实力也因此恢复了大半，王小宇也开始继续向着和风森林的位置进行。
　　接下来的计划也渐渐在王小宇的脑海中成型，因为深渊之门已经被他成功阻止，所以他已经多出了近五十年的时间来应对第二次深渊入侵。
　　此时的他已经多出了许多的时间，在解救完花仙子露露之后他所选择的下一个目标便是位于圣十字王国与亡灵国度附近的秘银王座传承。
　　秘银王座中有着一样东西对蓝目蝶应该有着很大的帮助，那个东西连接着一个巨型的半位面。
　　不过在那之前，解救花仙子他可能还要面对一个棘手的人物——『背叛者』巴赫。

第一百六十章 终有分别时
　　前往和风森林的路线与蝶后露莎前来的路线有些不同，是根据老德鲁伊所绘制的地图行进。
　　路途要比露莎带领蝴蝶前来的路线要近上许多，通过独角兽进行移动速度也会快上一些，王小宇预计大概在二十天左右。
　　虽然用【生命之树形态】只修养三天，王小宇的虚弱还没有完全恢复，但也已经可以了。虽然接下的恢复的会慢一些，但按照这个时间，在他行进的路途中，虚弱状态就会彻底的恢复。
　　……
　　不过也就在王小宇变成了【重装骑士形态】决定继续上路的时候，大贤者科兹莫将他手指上带着的一枚暗红色指环摘了下来，并且抛到了他的手中。
　　“拿着吧，你的这几个手下们，根本就不会使用这些东西。”大贤者科兹莫面带微笑的说道。
　　王小宇知道，自从话唠莱德吸收了『猩红獠牙』朗格的恶魔血脉，能够流利的说出【精灵语】和【深渊语】之后，他的秘密自然也就不可能保存的住。
　　事实也是如此，在王小宇之前昏迷的三天时间，他和莱德一路从虫子走到现在的经历也已经基本被科兹莫知道，而科兹莫身为博学多识的学者应该也早已经看出了他和这些蓝目蝶之间的关系……
　　王小宇伸出接过了这枚暗红色戒指，合金骑士头盔上的红芒一闪而逝，露出了有些疑惑的模样。
　　捏着这枚微微散发出深渊气息的戒指，王小宇很快想起了这枚戒指究竟是谁的，然后当他运用精神查看这枚戒指的时候，才发现这枚戒指其实是一件空间装备。
　　“这是『绝望魔女』莉微安的，这里面……”
　　在这枚空间戒指之中有着无数的散碎冰渣，都是被冻结形成碎块的恶魔尸体，其中瑟拉斯与莉微安的尸体也在其中，只是都被冰冻碎的有些不像样子。
　　不仅如此，在这枚戒指之中，王小宇还看到了莉微安的传说级法杖罪恶之骨，以及他生前宿敌瑟拉斯身上的骨质铠甲以及那把深灰色的骨质长剑，他甚至看到了那颗已经碎裂的时空宝珠。
　　王小宇将手中的戒指放下，抬头看向科兹莫，而科兹莫也正向着他再次传出声音：“这些东西都是我帮你收集的，不过我可是没有你的胃口这么好，你的这些手下们也不像你一样，什么都能吃……”
　　听着科兹莫的话王小宇尴尬的摇了摇头，确实如同科兹莫所说的，还真的很少有生物和他一样什么都吃。
　　蝶后露莎和小隐都已经经过【化蝶】成为了成熟形态，虽然也是可以怪物的尸体，但是和莱德一样也是最喜欢人类的食物。
　　而变成蜘蛛模样的的蜘蛛子虽然还是蝴蝶幼虫，依然保留着天赋【进化】，但是他也不是什么都爱吃，只是偏爱毒性的食物或者是类似能吐出丝线的东西，例如蜘蛛或者是蜈蚣。
　　并且和王小宇不同，蜘蛛子对人类的食物也是很喜欢。
　　……
　　总而言之，在那场战斗过后留下的恶魔残骸以及许多装备都已经被科兹莫收起，然后放到了莉微安的暗红色空间戒指之中。
　　而戒指中这些尸体碎块之中还覆盖着似乎是他临时成为神邸时的霜寒，一时间应该不会融化，应该还很新鲜。
　　“谢谢。”王小宇盯着戒指中的东西看了一会儿，向着科兹莫说出感谢的话语。
　　“如果你实在要谢我，我下次吃东西的时候你就不要在旁边吃金属渣子或者是石头就好了，听起来实在是牙疼……”科兹莫再次露出了笑容说道。
　　王小宇闻言愣了一下，也是很快向着科兹莫发出了笑声打趣道：“那我下次吃金属的时候就尽量小点声好了。”
　　……
　　科兹莫很快召唤出了几只独角兽，决定和王小宇一切上路。
　　只是突然间科兹莫想到了什么，他挥动两只手逐渐发出了金色的光芒，并且向着王小宇的胸口照射过去，王小宇胸前的银灰色铠甲上也形成一个独特的淡金色符号。
　　一种独特的感觉突然顺着这个淡金色的符号，涌入了他的脑海之中，随后一声系统提示音突然传了出来。
　　叮！您获得特殊技能【圣贤的刻印】。
　　特殊技能【圣贤的刻印】：通过科兹莫赋予获得。当科兹莫死亡之后，《圣贤之书》将会跨越空间出现在你的手中，并成为你的所有物。
　　“你这是？”通过观看系统面板，王小宇也知道了科兹莫所做的事情，疑惑的发出了声音。
　　科兹莫轻轻的摸了一下王小宇胸口新出现的淡金色符号，摇了摇头微笑着说道：“你应该也知道，我生命应该只有最后的十年了吧。”
　　“嗯，但是你的……”王小宇马上向着科兹莫回答道，只是还没有说道一半，科兹莫的声音就将他的话语打断了。
　　“陪你救走它们所说的那名花仙子之后，我也要回到罗尔萨了。估计以后应该很难再见面了吧，所以等我死的时候就帮我给《圣贤之书》找一个合适的传人吧，我相信你。”科兹莫看向王小宇继续说道。
　　听到了科兹莫的声音，王小宇也随之恍然，阻止了深渊之门之后，科兹莫其实已经没有理由再和他一起同行，能和他一起去解救花仙子科兹莫已经算是多帮忙了。
　　只是科兹莫将《圣贤之书》这么重要的东西交给他，还是王小宇始料未及的……
　　就在王小宇思考的时候，科兹莫的声音又一次传了出来：“既然深渊入侵的事情已经解决了，我也可以回去继续写书了吧……”
　　想要说些什么却没有说出，微微叹息一口气，王小宇最终向着科兹莫点了点头。
　　看来在解救了那只当初救了他的花仙子之后，就是他和大贤者科兹莫分别的时候了。
　　……
　　……
　　没有多做耽搁，几只虫子和一名人类很快继续上路……
　　王小宇依然和蝶后露莎共骑一匹独角兽，因为蝶皇与蝶后的称号之间有着紧密的联系，所以他实在无法拒绝蝶后露莎和他共骑一匹独角兽的请求。
　　而王小宇的新手下蜘蛛子虽然说话说都不清楚，看起来比莱德还要傻，但不知为何骑术却很好，总之一个一米大小的紫色蜘蛛单独驾驶起了一只独角兽，也开始向前行进起来。
　　至于一旁的红头莱德和保持隐形状态的银色蝴蝶小隐则是跟着独角兽在旁边飞行着前进。
　　不过红头莱德飞久了便也有些厌烦，没过多久他就变成蟋蟀的样子再次落在王小宇的肩膀之上，并且在王小宇和蝶后露莎之间不停的插话……
　　……
　　前往和风森林的路途很平静，比王小宇预计的时间少上一些，在经过了二十天的时间，王小宇知道距离前方的和风森林只剩下了不到半天的行程……

第一百六十一章 巴赫不在家（上）
　　找到了一处相对空旷的位置，王小宇停下进行休整，并对花仙子的营救计划进行最后的完善。
　　虽然精灵巫师巴赫很棘手，但是他们本身只是要救出花仙子露露而已。
　　花仙子对巴赫可能有些重要，但一定达不到至关重要的地步，否则蝶后露莎那样大的体形也不可能三番五次成功见到花仙子。
　　王小宇所要做的就是小心的侦查并谨慎前行，避免被哥布林以及巫师巴赫的【侦查之眼】或者其他的侦测手段发现，然后在救出花仙子之后，由科兹莫将巴赫在花仙子身上留下的魔法印记祛除。
　　……
　　“皇，皇！”
　　“是皇！”
　　没有经过多久，又是几十只蓝目蝶飞了过来，并且向着王小宇聚集过来，随着距离和风森林的不断接近，他一路上所碰到的蓝目蝶也多了起来。
　　这些蝴蝶虽然已经获得了不同程度的【进化】，样子也有很多不同，但是飞行的速度普遍不是很快，根本及不上独角兽的移动速度，所以王小宇并没有选择将这些蓝目蝶带在身边。
　　变成了【原始形态】，王小宇将万能魔方空间中的恶魔尸体的碎屑拿出放到嘴中咀嚼起来，这些被冻成冰渣的恶魔尸体到现在也没有融化，但是吃起来感觉依然不错，就像是混合口味的冰淇淋，奶油水果味的。
　　经过二十天不断的进食，王小宇的等级经提升到了50级的等级锁上限，他的虚弱状态也在早已完全恢复，此时的他【重装骑士形态】的战斗力达到了420点，而他的【原始形态】战斗力也达到了203点。
　　……
　　按理说来，其实通过进食莉微安传说级的深红恶魔领主尸体，应该就足以让他成功突破等级锁。
　　但是因为深红恶魔血脉最强大的本身特性是火焰与岩浆，与王小宇失去意识时所散发出的半神级冰寒完全相克，所以包括莉微安在内的所有深红恶魔的深红之血都已经被霜寒破坏，仅仅剩下了残留在血肉之中的一些能量，可以供王小宇获得经验。
　　至于灾厄骑士瑟拉斯的尸体，虽然是史诗级的存在，但是因为骑士的本身力量并不是来自肉体本身，所以王小宇也是没有通过瑟拉斯的尸体获得什么有用的东西。
　　而莉微安与瑟拉斯留下的传说级与史诗级装备，王小宇想要消化还是有些困难，暂时也无法将其转化为突破等级锁的力量。
　　不过进食如此众多的恶魔尸体王小宇还是获得两种恶魔通用的能力，被动技能【恶魔骨骼】与可激活技能【恶魔之翼】。
　　被动技能【恶魔骨骼】在获得瞬间就被强化成了【合金恶魔骨骼】，这个技能使王小宇【原始形态】的身体出现了内骨骼，也解决了他今后的隐忧。
　　随着等级的不断提升，王小宇【原始形态】的体形已经达到了近五米的长度，而随着【原始形态】不断长大，王小宇也发觉了【原始形态】的一大弱点。
　　因为没有内骨骼，随着他身体的逐渐变大，他虫躯灵活性已经越来越弱，并且移动起来对他的身体的负担已经十分严重，不过如今【恶魔骨骼】的出现完好的解决了王小宇的这一弱点，还略微提升了他的一些防御能力。
　　至于可激活技能【恶魔之翼】能够让王小宇的虫躯生长出一对巨大的恶魔翅膀，他可以用这对翅膀进行飞行，并且如果同时激活技能【磁能悬浮】，他的飞行速度还会加快许多。
　　虽然比红头莱德与小隐的速度还要差上不少，但却比他【吸血蝙蝠形态】的速度要强上一些。
　　……
　　休息的时间很快过去，王小宇与刚刚聚集过来的几百只蓝目蝶与蓝目蝶幼虫做出了道别，再次向着和风森林移动……
　　经过了这二十天的行进他已经更加确定接下来前往秘银王座的想法，首先秘银王座中留下的巨型半位面可以将他的族群完好的安置，其次便是秘银王座中拥有可以让他突破等级锁的方法，让他可以进一步的提升实力。
　　接近十个小时的很快过去，当天色逐渐暗下来的时候，王小宇一行人也来到了和风森林边缘地带。
　　为了防止暴露气息将独角兽反取消召唤，一人众虫也开始小心的前进。
　　只是令王小宇有些疑惑，因为通过仔细的查探，他与大贤者也并没有发现这里有什么巫师巴赫留下的侦查法术，甚至连巫师巴赫的手下哥布林都未曾发现。
　　不仅如此，按照蝶后露莎的说法在和风森林中的蓝目蝶应该更多才对，但是随着不断接近和风森林，王小宇所遇到的蓝目蝶反而逐渐减少了……
　　通过蝶后露莎的天赋【心灵网络】也是证实了这一点，在这附近十公里范围内并没有出现任何成熟的蓝目蝶，甚至是5级包括5级以上的蓝目蝶幼虫也未曾出现。
　　只有一些1到4级的蓝目蝶幼虫或者是一些正在【蛹化】中的蓝目蝶出现在这附近，前者降生不久甚至连【虫之语】都不会说，表达不出什么，而后者【蛹化】的蝴蝶已经陷入了沉睡之中，也是无法回答问题。
　　“难道是巫师巴赫又出手，将和风森林中的蝴蝶再次消灭了一次吗？”王小宇发出了疑惑的声音，看向一旁的蝶后露莎。
　　而露莎也是也是一脸不解的样子，显然并不知道这里究竟发生了什么……
　　凝神再次查看了一下四周，依然没有发现什么有用的线索，王小宇知道无论发生了什么，他都只能前往花仙子现在的花园去查看一下了，只是希望这些异常不要出现在花仙子的花园中。
　　连夜按照蝶后记忆的方位进行赶路，王小宇越是向前行进越是感觉不对，这个和风森林一定发生了什么。
　　成熟的蓝目蝶在接下来的路途中王小宇碰到了几只，但是都是刚刚【化蝶】而出的，并不知道这里究竟发生了什么，而最令王小宇感到诧异的就是这里没有一只哥布林，要知道以前的和风森林中可是经常有哥布林出没的。
　　……
　　那些诡异的感觉没有骗人，当临近清晨抵达花仙子花园的时候，王小宇的眼中出现了一座空荡荡的花园，花仙子的花园外围也没有任何一只哥布林把手……
　　那座绿色植物小房子的模样王小宇还依稀记得，只不过此时花仙子露露已经不在了……

第一百六十二章 露露当大王（中）
　　“是搬走了吗？”王小宇喃喃着说到。
　　蹲下身子并用手搓了搓花仙子花园中明显被翻动过的泥土，这里所有花仙子所种植的植物都已经被运走了，根据这里泥土翻动的痕迹，王小宇估算这些植物被运走的时间应该在10天左右。
　　进入和风森林开始的疑惑似乎一下子理顺清楚，巫师巴赫带着哥布林连通花仙子从这里搬走了。
　　至于原因王小宇也很简单，正是因为深渊之门。
　　因为破坏了深渊之门改变了历史进程，第一次深渊入侵不会到来，所以巴赫这一世的动作也和上一世不会相同，此时的巫师巴赫进行战略上的转移也并不奇怪。
　　至于蝶后露莎所留在这里的那只蓝目蝶虫兽黑甲，很有可能就是被巫师巴赫发现顺手杀死，然后又将整个和风森林的蓝目蝶再次杀了一遍。
　　……
　　只是王小宇低头摸着地下的泥土突然发现了不同之处，他发现了这里存在的疑点，因为这些植物的挖掘痕迹根本就不像是哥布林用铲子之类的工具挖掘的，而是与虫子足肢挖掘所留下的痕迹十分类似，又或者根本就是虫子所挖掘的。
　　“难道是蓝目蝶将这些植物转移走了吗？但是为什么要这么做，这里究竟发生了什么？”王小宇发出了不解的声音。
　　就算是巫师巴赫舍弃了花仙子种的植物，这些蓝目蝶也因为某种原因将这些植物挖掘带走，但是如果这样，虫兽黑甲按照露莎的吩咐，至少也会将一些蓝目蝶留下来等待并传递消息。
　　而如果巫师巴赫提前将和风森林的虫子消灭，这些植物也就不可能被虫子被运走……
　　很快王小宇变成了【原始形态】，并发动【魔能感知】向着周围探测起来，他发现地下出现了密密麻麻的通道，并且在露露的植物小房子附近找到了一个出口，这些通道拥有着二十厘米左右的直径，应该正是那只名字叫做黑甲的蓝目蝶虫兽留下的。
　　只是王小宇没发现其他不同寻常的地方，并且在检查了一遍花仙子的植物房子之后他也没有发现任何异常。
　　犹豫了一下，王小宇向着科兹莫交谈了几句，便开始向着巫师巴赫的地穴开始前进。
　　王小宇感觉如果前往巫师巴赫所在的地穴，那么这一切的问题就都迎刃而解。
　　……
　　……
　　和风森林之中的巨大的地穴之外，此时笼罩着一层密密麻麻的不知名藤蔓，透着清晨的阳光可以看到这里藤蔓涨势极好，完美的将这处巨大地穴伪装住了……
　　其实与其说是伪装，不如说连洞口都堵得很严实，哥布林在这里通行起来都是有些麻烦，而也就在此时，一只头戴一顶枯黄树叶帽子的哥布林出现了。
　　只见它十分费力的从这些藤蔓之中钻了出来，而当这只哥布林从这个地穴之中钻出来的时候，它浑身不停的颤抖也停了下来，然后重重的松了一口气。
　　“外面，真好。”哥布林发出了有些轻松的声音，很快拿起手上的大剪刀，开始修剪起地穴之外的藤蔓……
　　这只哥布林有着一个名字，如果严格说起来它在拥有名字之前，还拥有着一个代号，编号23457，而它现在叫做绿帽子。
　　绿帽子将头顶已经枯黄的树叶帽子摘下来一下，擦了擦头顶的汗液，然后再次将这顶帽子戴上了，其实现如今它的帽子已经黄了，但是它的名字依然没有任何改变。
　　对于绿帽子来说，现如今的地穴之中与地穴之外完全是两个完全不同的世界，虽然在外面修剪藤蔓会辛苦一些，但是在阳光下进行劳动其实十分美好。
　　可是虽然现在很幸福，但是绿帽子还是怀念起了十五天之前的那段日子，因为那时候才是它最开心的日子。
　　……
　　根据绿帽子脑海之中一些哥布林长辈的话，其实这处巨大的地穴原本是被蜥蜴人所占领的，但是在后来就被巴赫大人所夺了下来，他们哥布林也正式住进了这处地穴之中。
　　不过绿帽子虽然将巴赫叫做巴赫大人，但是实际上绿帽子十分憎恨巫师巴赫，不过因为内心的恐惧它一直不敢说出什么，更不敢去做什么。
　　而之所以绿帽子对巴赫又是憎恨又是惧怕，这都是因为它的编号23457，事实上他就是被巫师巴赫做实验所用对的哥布林之一，所有被做实验的哥布林迎来的都只有死亡，而按照编号的顺序它的前面也只剩下十几只哥布林了……
　　但是这一切都在二十天前发生了改变，因为从那一天起巴赫大人消失了，没有哥布林再被实验，也没有哥布林再被杀害，然后在沉寂了几天之后，在哥布林编号23440的带领下，它们进行了大逃亡。
　　那一天正是十五天之前，它们的成果很丰富，不仅仅完成了逃亡，而且出乎意料的夺得了整个地穴控制权，它们想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么。
　　也正是那一天，他第一看到了地穴之外的阳光。
　　突然绿帽子停下了他的思考，因为它听到了不远传来了一阵沙沙声……
　　绿帽子小心的后退到距离洞口远一点的位置，没过多久便有着近千只虫子涌了过来，这些虫子很快穿过了藤蔓进入了地穴之中……
　　随着虫群逐渐的消失在视线之中，绿帽子浑身的颤抖也停了下来，虽然他的身体本能告诉他虫子是一种十分美味的食物，但是他知道只要他胆敢去吃掉任何一只虫子，在下一刻他绝对会被虫群吃掉。
　　是的，他们进行大逃亡仅仅欢乐了三天，这座巨大的地穴就被露露大人率领的蝴蝶群所占领了，它们作为哥布林也再次被奴役起来。
　　……
　　随着时间的推移，看着正午的阳光，绿帽子知道，他该回去了。
　　小心的推开藤蔓，虽然藤蔓很结实也很挤，但是绿帽子知道它不能太过用力的穿过这个藤蔓。
　　绿帽子属于哥布林中比较聪明的一员，几天前因为用力穿过藤蔓而死的那只哥布林他还是记忆犹新。
　　倒不是因为破坏藤蔓产生的后果遭受责罚，而是因为他的那只同伴因为用力过猛不小心踩死了一只蝴蝶幼虫，结果他的同伴直接就被数之不尽的蝴蝶幼虫吃掉了。
　　绿帽子小心的进入地穴，地穴中经过十几天的时间已经发生了巨大的变化，此时已经满是绿色植物布满了墙壁，并且出现了许多发光的植物，而且也有着更多的蝴蝶与蝴蝶幼虫充斥在墙壁之上。
　　绿帽子小心的前进，每一步都小心翼翼尽量远离虫子，在小心的移动了一个多小时之后，绿帽子也再次来到了洞穴深处……
　　……
　　“绿帽子，你怎么才过来！”花仙子露露的脸蛋有些气鼓鼓的，显然因为绿帽子的来迟有些不太高兴。

第一百六十三章 露露当大王（下）
　　看着眼前对她服服帖帖的哥布林，露露十分的开心，曾经被这些哥布林欺负的不快早已经忘记，况且这里有好多的蝴蝶与蝴蝶宝宝，她从未如此的开心过……
　　虽然，这只是在梦中。
　　花仙子露露知道蝴蝶宝宝与蝴蝶们能不被哥布林吃掉就好了，根本就不可能打败哥布林这种坏东西，最坏的巫师巴赫也不可能突然的消失，这一切都是她的一场梦而已。
　　不过，在梦中过过瘾也是非常好的，所以露露根本不曾去怀疑过这个梦的真实性，她也不想将这个梦唤醒，这样的美梦做的越久越好……
　　露露以前就做过许多这样的梦，在梦中她不再是孤单一人，她会种植好多好多的植物，来到一个哥布林与巫师巴赫永远找不到的地方，然后每天都会有几只蝴蝶宝宝或者是蝴蝶来陪伴她，当然最近在露露的梦中出现的最多的还是大个子露莎。
　　而这一次的梦简直是她所有梦中最好的了，她看到了好多好多的蝴蝶，多到了她数了整整一天都没有数出蝴蝶的总数，这些蝴蝶实在是太多了……
　　在梦中，这些蝴蝶与蝴蝶宝宝能够听懂她的指挥，并且这些蝴蝶遇到了哥布林之后也没有逃跑，反而冲了上去并将哥布林们打败了，看着哥布林们慌张逃跑的样子她可是开心极了。
　　努力的记下这梦中发生的一切，露露要把这个美梦内容尽量的记得多一些，因为这个梦所出现的情景即使是醒来之后回想一下也会让她十分的开心。
　　……
　　在这个梦中她厉害极了，她成功的将巫师巴赫的巨大地洞占领了，那些往日里欺负他的哥布林见到她之后也都是战战兢兢的，不敢露出一点反抗的表情。
　　然后在梦中她就开始拿出种子，在洞穴中去种植各种各样对的植物，她最先使用了【植物魔法】将整个地穴通道种满了能够发出光芒的太阳花，漆黑通道也变得明亮起来。
　　再后来巫师巴赫实验室中的众多试管药剂之中也被她投入了种子……
　　不过她的植物种子因为这些不知名的试管药剂发生了奇特的变化，因此长出了很多奇怪的植物，其中还长出了一个巨大的紫色食人花，差一点就把她吃了。
　　好在有蝴蝶宝宝黑漆漆帮忙，她才被救了出来，否则那个时候梦就该醒了。
　　巨大的四通八达的地穴之中被她种满了植物，无论是巫师巴赫的十几个实验室之中，还是那几颗超大的散发着讨厌的硫磺气味的魔巢，又或者那些培养哥布林快速繁育的出生装置，这一切都在两三天之中，被花仙子种满了各种各样的植物。
　　在那之后她就开始下令让越来越多的蝴蝶宝宝聚集过来，花仙子露露从来没有这样的开心过，孤单这个词语在这个梦中离她已经越来越遥远了，甚至是她之前一直讨厌的哥布林她此时也产生了一些不同的看法。
　　不过再完美的梦也会留有遗憾，在这个梦中花仙子露露的遗憾就是她最喜欢的大个子蝴蝶宝宝露莎。
　　事实上大个子露莎已经是她梦中出现的长客，只是在这次的梦中，大个子露莎却怎么都没能出现，取而代之的是一只很大的黑色蝴蝶宝宝。
　　这个黑色蝴蝶宝宝被她在梦中取名叫做黑漆漆，它像是大个子露莎一样能够听懂她的话，还拥有着好多好多的蝴蝶手下，她在这个梦中如此厉害也是多亏了蝴蝶宝宝黑漆漆。
　　虽然黑漆漆也很不错，但是如果在梦中把黑漆漆换成露莎就更好了……
　　这个梦似乎已经做了好久，甚至连露露自己也觉得这个梦太久了，但是这样又有什么关系，对露露来说这样的梦能永远的持续下去就好了……
　　……
　　……
　　“露露…大人，我…我……”绿帽子看着眼前有些生气模样的花仙子露露，想要做出解释，但是话到了嘴边却是磕磕巴巴的，什么也说不出来。
　　“行了，绿帽子你不用解释了，快去把那个汤喝一碗吧。”露露看向旁边一口绿色汤汁的大锅说道，并指了指着锅中的勺子与旁边一只碗。
　　突然露露想到了什么，伸手将头顶的小红花揪了下来并投到了锅中，然后费力的抱着大勺子在锅中搅动了十几圈。
　　擦了擦头顶的汗水，花仙子露露一脸笑容的向着哥布林说道：“嗯，这样就好了，这个超美味绿油油汤你就替我先尝一尝好了！”
　　“露露大人，可是…可是……”绿帽子微微的瞟了一眼旁边还在煮着大锅，锅中煮着粘稠绿色液体，还冒着许多气泡，它看上了一眼就急忙将自己的脑袋缩了回来，并微微的摇了摇头。
　　见到绿帽子迟迟没有行动的迹象露露有些发怒，大声的喝到：“哼！蝴蝶宝宝们想替我尝绿油油汤我都没同意呢！要不是看你会说话，才不会让你先去尝呢！”
　　随着花仙子露露的声音，一旁的蓝目蝶虫兽黑甲动了它口中的螯牙，并向着哥布林发出了饱含威胁的嘶嘶声。
　　绿帽子看了看锅中的汤，又瞅了瞅那只黑色大虫子的巨大螯牙缩了缩脖子，一步一步的走向了那口煮着绿色液体的大锅。
　　这口大锅中的液体发出了古怪的味道，不过相比被大虫子咬死吃掉，它还是选择了喝汤这条道路，哥布林本来就是一个胆小的种族，绿帽子也是继承了这一点。
　　绿帽子颤抖的拿起了勺子，然后盛了一碗绿色汤汁放到了碗中……
　　“绿帽子！你给我快点喝！！”看到绿帽子动作缓慢，花仙子露露急忙催促起来。
　　绿帽子手中的碗抖了抖，它看了花仙子一眼，似乎是下定了决心，猛然将碗中的绿色汤汁灌到了自己口中……
　　“怎么样，我这次熬的绿油油汤好喝么？”看到了哥布林将汤喝下，露露急忙问道。
　　绿帽子的身体有些颤栗，它表情变了几变，十几个呼吸之后，绿帽子终于做出了回答：“好…好…好喝。”
　　……
　　“难道这次实验成功了吗？”花仙子露出了开心的笑容，继续向着哥布林追问道：“真到好喝吗？”
　　绿帽子听到了花仙子的询问愣了一下，然后快速的点头点个不停……
　　“哼哼！好喝你也不能多喝，能喝上一碗已经是便宜你了，剩下的全是露露大人自己的！”露露一边说着一边向着哥布林摆了摆手。
　　绿帽子看到露露的动作飞快的从这处房间退了出去，而花仙子也在此时取出了一把精致的木质小勺子，又拿出了一个类似坚果壳制成的小碗。
　　很快露露就将一碗绿油油汤盛好，然后美滋滋的灌到了自己的口中。
　　噗！
　　只是还没等全部喝进去，露露的绿色的汤汁就喷了出来……
　　“卑鄙！绿帽子，你竟然敢欺骗露露…大…人……”
　　花仙子露露在空中飞着飞着好似失去了力量，她眼皮越来越重，生气的话语说道一半就从空中掉了下来，不过还没等落地，她就被蓝目蝶虫兽黑甲接住了……
　　……
　　……
　　花仙子露露似乎做了一个很长很长的梦，然后当她睁开了迷迷糊糊的眼睛，并用手指揉了揉眼睛之后，她的脸上露出了开心的表情……
　　“大个子露莎，终有又见到你了！！”看着不远出的人影，露露发出了有些兴奋的声音，很快张开翅膀从王小宇的手中飞了起来。

第一百六十四章 离开
　　随着不断的接近并靠近巫师巴赫所在的地穴，通过蝶后露莎的【心灵网路】王小宇再次发现了一些成熟的蓝目蝶。
　　和之前所遇到的蓝目蝶不同，这些蓝目蝶等级要高上一些，而且显然知道和风森林发生了什么，只是蓝目蝶终究智商不高，根本无法将事情描述清楚。
　　王小宇只是得知整座和风森林的成熟蓝目蝶都聚集在巫师巴赫的地穴之中，花仙子露露也在那里，至于更多的这些蝴蝶则无法叙述清楚……
　　好在随着逐步靠近巫师巴赫的地穴，露莎【心灵网路】中出现的蓝目蝶也越来越多，王小宇听明白应该是『背叛者』巴赫离开了，所以蝶群占领了巴赫的地穴。
　　……
　　而当王小宇来到巫师巴赫的地穴前，铺天盖地的蓝目蝶早已经从地穴中涌出来对他进行迎接。
　　虽然相比在深渊之门见到的蓝目蝶要少上一些，但在王小宇感知中这些蓝目蝶也有着近百万的数量。
　　各种各样的亲切的话语从蝶群中传了出来，无数的蝴蝶像是旋风一般旋转着飞舞起来，随后向着天空中涌了上去。
　　这些蝴蝶似乎正在跳着一种舞蹈，就像是他初次来到和风森林蓝目蝶聚集地那些蓝目蝶所跳的舞蹈一般，但却有些不同。
　　这些蝴蝶的舞蹈更加的精细也更加的优美了，突然王小宇的脑海中出现了他最初见到和风之树，那个精灵祭祀亡魂耶旦斯围绕着枯萎的和风之树跳舞的那一幕。
　　虽然舞步与动作完全不同，但是这些蝴蝶舞蹈所发出的感觉真的好像……
　　“这是……为我跳的舞蹈吗？谢谢了。”盯着天空中的蝶群，王小宇发出了喃喃的声音。
　　……
　　也正在这时，一只身形庞大的黑色蓝目蝶虫兽出现在王小宇的面前，正是蝶后露莎所留在这里的虫兽黑甲。
　　而在黑甲的后背上，王小宇也看到了他一直想要解救的对象——花仙子露露。
　　npc：花仙子露露（精英）
　　称号：『植物学家』
　　等级：20
　　战斗力：0.3
　　血量：78%
　　……
　　接近一年的时间过去，花仙子的模样没有任何的变化，等级稍稍提高了一级，提升到了20级，但是战斗力却没有丝毫的改变，依然是0.3。
　　轻轻将露露从黑甲的后背上拿起，放在了手中，此时的花仙子露露似乎是因为什么陷入了昏迷状态，从她的血量条也是看出了这一点，应该是受伤了。
　　王小宇从魔方空间中拿出了一小瓶治疗药剂滴到了露露的嘴中，只是还没有滴入几滴，昏迷中的露露突然伸出了手臂并将治疗药剂抱住了，并将瓶口直接对准了她的嘴，一边喝着一边发出了迷迷糊的声音。
　　“露露…的绿油油汤果然是最好喝的……”昏迷中的花仙子似乎是说出了一段梦话。
　　听到了花仙子的梦话，王小宇摇了摇头，这只花仙子真是一点都没变。
　　花仙子的血量很快恢复到了满值，只是到最后依然没有醒来，应该是进入了熟睡的状态。
　　没有多做耽搁，王小宇将花仙子露露递到了科兹莫的手中，巫师巴赫在露露身上留下的魔法印记还是要尽快消除。
　　科兹莫向着王小宇点了点头，淡金色的光芒在他的手中一闪而过，花仙子身上的魔法印记也轻松被除去了，只不过这个小家伙睡的很死，经过几人的手中传递也一直没有醒来的迹象。
　　没有选择将小小的花仙子唤醒，王小宇直接拿着花仙子进入巫师巴赫的地穴之中，既然巫师巴赫此时不在，那么他自然要去巫师巴赫的洞穴中搜刮一番的。
　　作为上一世《天域》开局中搅动整个精灵森林的风云人物，巫师巴赫的巢穴中一定会有着很多的珍惜材料与药剂，并且很有可能让他在前往秘银王座前就达到突破等级锁的条件。
　　……
　　只是当王小宇进入洞窟之中才发现他想错了，洞窟中几乎所有角落都被花仙子露露种满了植物，尤其是在巫师巴赫十几处实验室之中最为严重，各种试管药剂之中全部爬满了植物。
　　不仅如此，花仙子所种植的植物甚至在散发着硫磺气味的几颗巨大魔巢中也生长出来开花结果，并且巫师巴赫能够同时催生出上万名哥布林的装置，也被海量的藤蔓植物撑破……
　　巫师巴赫最擅长的便是制造能够改造生物的药剂，而这些药剂已经被小小的花仙子毁于一旦，王小宇带着红头莱德在整个地穴之中寻找了一圈，也没有找到任何残留下来还具有功效的药剂。
　　看着手掌中依然熟睡的小东西，王小宇无奈的叹了口气：“巫师巴赫如果看到这一幕一定会气的发疯吧，他抢走了你珍贵的植物伙伴，你也毁了他宝贵的各种药剂材料，应该也算是亲手报仇了吧……”
　　……
　　……
　　从洞窟中退了出去，虽然一直不愿意提及，但是王小宇知道此时也到了他和大贤者科兹莫正式分别的时候了。
　　“你要回去继续写书了吗？”
　　“是啊，看到了你和你的虫子手下对我有了很大的启发，那本书应该会写的更好吧。”
　　相互点了点头，没有继续多说什么，科兹莫便召唤独角兽并向着圣十字王国的方向开始前行，没有经过多久就已经消失在密林之中不见踪影……
　　“保重。”看着逐渐远去的科兹莫的身影，王小宇轻声的说道。
　　银灰色的合金骑士头盔微微闪烁了一下红芒，科兹莫十年后又或者十五年后死亡的命运或许依然会到来，但是如果可能，他一定会想办法延长科兹莫的寿命，就像是他成功阻止了深渊之门一样。
　　……
　　地穴外的蓝目蝶还在不停的在天空中飞舞着，科兹莫已经远去，王小宇知道他也应该在此时离开了，巫师巴赫说不准什么时候就会回来，如果等到那个时候就晚了。
　　这些在天空中的蝴蝶王小宇目前不能带走，也无法将其带走，不过他也不会就这样一走了之，通过观看到和风森林目前的状况，王小宇知道，他也是时候为他的族群留下更多的东西了。
　　事实上如今的蓝目蝶在生存上已经不成问题，王小宇在某些方面的能力甚至及不上这些蝴蝶，例如蜘蛛子的织网术、小隐的隐身能力……
　　而且即使遭受一些大规模的法术攻击，蓝目蝶的族群也不会因此而灭亡。
　　但是王小宇明白如果这样仅凭本能的前进是不行的，因为这样继续下去蓝目蝶一定会遭受巨大的危机。

第一百六十五章 大祭司露露（上）
　　控制着身体中出现的血脉相连的感觉，王小宇让这里聚集的蓝目蝶平静下来，然后将他所思索的道理顺着血脉相连的感觉又一次传授了下去……
　　王小宇知道他所能想到可能有些不全面，但是至少在他想来会对蓝目蝶有所帮助，而他传授给蓝目蝶的总体来说有两点。
　　其一就是迁徙，他要这些蓝目蝶以和风森林为中心迁徙出去，而不是呆在和风森林不肯离开。
　　王小宇希望蓝目蝶群落可以有意识的进行迁徙与扩散，飞到整座精灵森林的各个角落，然后安安静静发展壮大，而不是仅仅凭借并本能的乱飞……
　　对于现在的蓝目蝶来说，虽然聚集起来一起发展会显得声势浩大，甚至连普通的凡人级怪物都会被它们驱逐追杀，但是聚集在一起这本身就已经制约了蓝目蝶的发展。
　　曾经的蓝目蝶聚集起来只是因为它们太过弱小，如果不聚集在一起依靠数量的优势很难繁衍下去。
　　但是蓝目蝶如今生存率已经大增，根本就没有大规模的聚集在一起形成领地的必要。
　　蓝目蝶的生存与精灵森林的几乎所有的怪物都没有冲突，无论是精灵占据主导的地界，还是由哥布林、蜥蜴人、猪头人等怪物控制的区域，蓝目蝶都能轻易的飞入其中繁衍，而且不会遭到他们的主动攻击。
　　而随着蓝目蝶不断的【进化】与壮大，即使精灵或者其他怪物发现了蓝目蝶的威胁，再想将其消灭也难了……
　　然后第二点也是王小宇最想要传达给蝶群的，那就是平衡。
　　壮大固然是好，但是必须要把握一个度，过度的发展先不说容易导致其他种族发动大规模的攻击，就算是没有出现大规模的攻击，这种一时的兴盛也不可能持久下去，因为盛极而衰，继续下去的结果只有自我毁灭。
　　作为接受了传承的蓝目蝶，快速的繁育壮大并不难，但是如果不加以限制，当森林中的所有植物彻底被众多的蓝目蝶吞没之后，蝶群就会自然而然的因为失去食物而死去绝大多数。
　　到那个时候无论是对蓝目蝶，还是对整个精灵森林，都将是一场灾难。
　　所以王小宇第二点传递给蝶群的就是适当的控制它们的数量，不宜过多，以和风森林为例有个几十万只的蓝目蝶生存就足够了。
　　除了以上两点，王小宇依然进行了一些其他的传承，都是一些他这些天在赶路中想到的新的生存技巧，这些技巧很多都是他在幼虫阶段没有想到的东西。
　　王小宇知道经过了这次他的传承，蓝目蝶族群一定会再次壮大。凭借着【进化】，随着时间的推移，蓝目蝶也一定会诞生出更多像是蜘蛛子、黑甲那样的凡人级虫兽。
　　而在这段时间他也会去取得秘银王座的巨型半位面，为蓝目蝶谋得一个真正的可以让它们更为壮大的地点……
　　……
　　没有过的太久，当这些蓝目蝶接受了王小宇新的传承，并在空中又一次飞舞了几圈之后，就开始按照王小宇的指示向着向着四面八方飞了出去，剩下的一些蓝目蝶幼虫也开始向着不同的方向渐渐的爬远了……
　　看了一眼黑甲的庞大而且有些沉重的体形，王小宇做出了和蝶后露莎一样的选择，再次将黑甲留了下来，并且让黑甲领着一些蓝目蝶幼虫前往北方。
　　王小宇很快变成了【原始形态】，并激活了【恶魔之翼】张开了一对巨大的恶魔翅膀，没过多久他就带着他的其他几名虫兽手下与花仙子露露，一路向南飞去。
　　因为不断的吞食金属，王小宇的【磁能悬浮】已经获得了很大的进步，他现如今已经可以漂浮到天空五百米的高度，并且由原来仅能持续一个小时的时间，提升到了现在的五个小时。
　　前往亡灵国度『骸骨君王』领地与圣十字王国交界的秘银王座，其实只要他一路向东南飞去就可以了，但是带着几只虫兽手下穿越圣十字王国绝对是没事给自己找不痛快。
　　所以王小宇决定就是绕路走，不去穿越巫师之国与圣十字王国，而是一路向南直接穿过精灵森林前往亡灵国度的死亡森林，然后再向东行进，前往秘银王座的所在地。
　　事实上不仅仅是秘银王座，通过观看地图，王小宇也想起了前世在精灵森林与死亡森林交界附近一个比较出名的勇士级迷宫，前去攻略这个迷宫将会得到较为丰厚的回报。
　　……
　　而在天空中的飞行过程中，因为深渊之门成功破坏，花仙子露露也被解救出来，所以王小宇也开始思考几十年后将会发生的第二次深渊入侵。
　　因为第一次深渊入侵不会到来，所以第二次深渊入侵的时间也可能会发生未知的改变，可能会提前，也可能延后，而接下来《天域》世界的走向也会发生诸多的变化，他也很难再预知今后将会发生的事情。
　　不过虽然世界的走向会发生不同程度的改变，但是一些隐秘是不会发生变化的，而且王小宇所需要做的事情也不会有什么差别。
　　无论如何，他首先要做的便是提升实力，虽然之前临时借助科兹莫的赋予神术可以短时间的提升实力，但是王小宇深知只有自己掌握的实力才是根本，只有这样他才能无懈可击。
　　其次便是为第二次深渊入侵寻找强力的援手，在王小宇脑海中一下冒出了两个地点，分别是东方大陆与龙之国度。
　　前者王小宇的【气爆术】与【气感术】就是在东方大陆所学会的技能，他也自然知道跨越无尽之海前往东方大陆的方法。
　　东方大陆的人物明显比现在的《天域》大陆人物实力强上许多，他们得知《天域》大陆将要被拖入深渊绝对不会坐视不管，毕竟两个大陆仅仅相隔无尽之海，唇亡齿寒的道理东方大陆的人类也会明白。
　　而后者龙之国度说是国度，其实是一个独特的位面，《天域》之中包括火山巨龙菲娜在内的几乎所有的巨龙都来自龙之国度，而王小宇因为巨龙菲娜的原因，他也知道打通龙之国度与主世界的方法。
　　不仅仅如此，一些其他的位面也在王小宇脑海之中浮现出来，虽然目前还不知道打开其他位面的方法，但是他的脑海中也出现了一些线索。
　　……
　　五个小时在空中的飞行很快结束，【磁能悬浮】能力消失的王小宇也从空中落下，随后带着他的手下开始徒步行进，而也在此时王小宇手中的花仙子露露醒了过来，并开始飞向了一旁的蝶后露莎，展现出了十分亲密的样子。
　　微微思索了一下，王小宇也趁势开始进行休整，他很快变成了【生命之树形态】来恢复精力。
　　王小宇发现只要变成生命之树，他的身体就会变得很放松并且很舒服。
　　只是这一次，就在他刚刚变成【生命之树形态】的时候，王小宇与花仙子露露产生了一种奇特的联系。
　　“生命之树？明明刚刚这里什么都没有的，看来露露大人果然还是在做梦，最近的梦真是越来越奇怪了……”花仙子露露糯糯的声音传了过来。

第一百六十六章 大祭司露露（中）
　　王小宇感到他和花仙子露露似乎产生了什么奇特的联系，【生命植树形态】的他不自觉的对花仙子产生一种亲近的感觉。
　　“是花仙子的称号『植物学家』的作用吗？还是……”
　　王小宇在心中暗暗说道，感受着自己【生命之树形态】下的力量，王小宇感觉这应该并不是花仙子『植物学家』的作用，而是来自生命之树本身的某种东西……
　　而在王小宇思考的时候，露露绕着他所变成的生命之树绕了两圈，露出了疑惑的表情，似乎正在思考着什么。
　　突然间花仙子像是想明白了什么，她的脸上露出了得意神色，伸出手指指着王小宇所变成的生命之树大声的说道：“露露想到了，这个气息，是和风之树！！”
　　只是刚刚说完花仙子就愣了下来，而后小声的嘀咕起来：“但是和风之树不是已经死了吗？怎么会变成现在这样的小树，露露的梦还真是奇怪啊……”
　　……
　　王小宇听到了花仙子露露的声音心中出现了疑惑，很快发动了形态类技能【化身树人守卫】，接近四米高的生命之树突然间再次生长起来，达到八米的高度。
　　王小宇决定借助能够发出声音的树人守卫形态，向着花仙子询问一下。
　　当初守护着枯萎和风之树的亡魂耶旦斯，王小宇到现在还有着印象，即使变成了没有任何攻击能力的亡魂，他也依然是英雄级的存在，如果耶旦斯还活着的话，他的实力一定不可估量。
　　所以由亡魂耶旦斯所守护的和风之树一定隐藏着一份不小的秘密，当初王小宇也不是不想知道那件事情的隐秘，只是到最后也没有发现那处荒废的精灵村落的线索，他那时无处追查，也没有能力追查下去，只能选择放弃。
　　现在得知花仙子可能知道和风之树的隐秘，王小宇自然不肯错过这个机会。
　　毕竟他现在已经消化了那颗和风之树种子，天赋【进化】所发挥的作用也很大，他几乎把所有生命之树所具有的能力都留了下来。
　　如果和风之树包含着隐秘，那一定会与他有着密切的关系，王小宇不得不去询问。
　　“你知道和风之树？”一声有些厚重的声音从树人的嘴中传了出去。
　　只不过花仙子露露却并没有做出回答，而是看着眼前突然变大而且树枝可以进行活动的树人守卫嘴巴张的大大的，露出了震惊的模样。
　　“哇哇哇哇，好厉害的梦，和风之树竟然变成了树人，真的好厉害啊！！”花仙子露露好似根本没有听到了王小宇所说的话，只是自顾自的说着。
　　“你知道和风之树？”见到花仙子没有回答，王小宇又一次向着花仙子露露问道。
　　只是花仙子露露依然没有理会王小宇的打算，而是飞到王小宇树干形成的眼睛与嘴巴触碰敲击起来，并小声的嘀咕起来：“嗯嗯嗯，原来树人的眼睛也是木头做的，嘴巴也是木头做的……”
　　没过多久，花仙子露露继续向着上空飞了起来，用力揪下了一片王小宇长出的树叶，随后双手抓着有她身体一半大小的树叶，放到自己嘴中啃了起来。
　　“生命之树的树叶果然是好甜啊，真的是好甜啊！”花仙子露露一边啃着树叶一边说道，然后再次从王小宇的身上摘下了另一片树叶，并飞到了蝶后露莎的旁边笑嘻嘻说道：“大个子露莎，你也尝一尝吧，生命之树的树叶真的很好吃的。”
　　“你知道和风之树？”王小宇再一次发出了厚重的声音，只不过很显然，他的声音依然露露无视了。
　　“诶！？露莎，这里是哪里啊？算了，其实这里是哪里都好，反正最近的梦总是很奇怪，总会有奇怪的东西出现，不过露莎能见到你真是太好了！好久没见到你我真的好想你啊。”
　　花仙子露露兴奋的说着，突然间她眼睛瞟到了一个方向，脸上的笑容也渐渐的消失，并转为生气的模样。
　　而她目光的方向正是蜘蛛子与莱德的所在之地。
　　此刻的莱德正变成蟋蟀形态在蜘蛛子的身上打坐，虽然获得了『猩红獠牙』的血脉，但他蟋蟀形态的模样依然没有任何改变，并且还在进行着自己生虫子的修行。
　　自从不久前见到了一次蜘蛛子可以随时自己生出小蜘蛛之后，红头莱德便开始整日黏在蜘蛛子的旁边，终日探寻着可以独自生出虫子的奥秘。
　　……
　　花仙子看着地上的紫色大蜘蛛露出了忌惮表情，但是这并没有阻挡露露报仇的决心。
　　在用地上捡起的枯树枝反复抛向蜘蛛子几次，发现蜘蛛子没有反应之后，她便径直的冲向了打坐中茫然无知的红头莱德。
　　哧！！
　　花仙子露露猛然出手，抓住了莱德的一根触角，然后用脚蹬着莱德的红色大脑袋手上发力，直接将莱德的触角扯了下来，并喷发出了白色的汁液……
　　打坐中的红头莱德应该是睡着了，因为触角被扯了下来，他直接翻了个跟头，并倒在蜘蛛子的后背上。
　　莱德似乎有些迷糊，对头上的触角消失并不知情，他向着四周张望了一下，便伸出足肢摸了摸了摸他的红色大脑袋。
　　红头莱德歪了歪脑袋露出了疑惑的表情，他盯着足肢上出现的白色液体出神，显然还不清楚刚刚发生了什么。
　　“哼哼！你这个偷走露露小红花的坏家伙，露露一辈子也不会忘记你，你敢吃我的小红花，我就吃了你的触角！！”花仙子露露一边说着，一边将刚刚将红头莱德头顶的触角放到了嘴中用力的咬了下去。
　　只是吃着蟋蟀触角的露露眉头逐渐皱了起来，她的嘴上也越嚼越慢，随后便将嘴中的蟋蟀触角吐了出来：“呸！真难吃，露露的小红花比你的触角好吃十倍，不，一百倍……”
　　……
　　不过就在下一刻，一道银光闪现，花仙子身后的翅膀直接被变成了【重装骑士形态】的王小宇捏住了。
　　“能说一下和风之树吗？”王小宇合金骑士头盔上的红芒一闪而过，用【幻音术】说道，虽然曾经被这只花仙子救过，但是连续三次被这个小东西无视，他心里还是有些不痛快。
　　“原来在这个噩梦中，你就是最坏的家伙！可惜了，如果有黑漆漆在，我一定会让蝴蝶宝宝们收拾你的！”被捏住翅膀的花仙子在王小宇的手中先是挣扎了几下，然后便向着王小宇说出了威胁的话语。
　　“刚刚听你说，你是知道和风之树？”
　　“哼！坏东西，露露才不会告诉你一个字呢？杀了我吧，这样梦就会醒了！”
　　王小宇微微摇了头，很快他便伸出了另一只手，然后小心控制力道，用着合金手指的坚硬部分，对准了露露太阳穴的位置，轻轻的捏了下去。
　　这个小东西一定是睡的时间太长，本来就很傻，现在睡的更傻了……
　　“不疼，不疼，露露大人一点也不疼！”
　　“哼哼！区区疼痛，露露大人是不会屈服的！”
　　……
　　“当我下次做梦的时候，我一定会带着黑漆漆找你报仇的！你现在松开手还来得及……”
　　……
　　……
　　“坏东西，你赢了，露露大人服了……”没有超过三分钟，嘴硬了一会儿的花仙子露露便说出了求饶的话语。

第一百六十七章 大祭司露露（下）
　　看着花仙子露露的样子，王小宇发出了忍俊不禁的笑声。
　　“当初你勒着我的时候，我那时的可是比这还要难受吧，这也算是报仇了……”王小宇轻声的说道，回想到了一年前刚刚降生不久的那一幕，那时的他应该面对一群蚂蚁的围攻，然后在菲娜的龙威下侥幸捡回了性命。
　　再后来他就躲到一片枯叶下陷入了沉睡，而他也正是那时候被花仙子露露捡了回去，那时候他的力气远远比不上花仙子露露，结果被这个小东西当成抱枕抱着，他那时候勒的可是十分的难受。
　　小家伙很快被王小宇从手掌中放了出来，不过她听到了王小宇的话语立刻反驳起来：“大坏蛋，露露大人可是从来没有得罪过你，你一定是认错人了吧，虽然这是在做梦，但你也不要太过分了！”
　　“原来你刚刚是口服心不服。”
　　看着露露生气的样子，王小宇笑着再次伸手将她抓了起来，并又一次用着他坚硬的合金手指扭住了露露脑袋的太阳穴，很快小家伙便再次挣扎了起来。
　　“服了，露露大人彻底的服了，大坏蛋你别捏了啊！！”
　　这一次露露服软的速度更快了，没有超过十秒钟她就屈服了，王小宇也又一次将露露从手中放了出来，而花仙子露露明显要比刚才要老实了许多，她安静的站在了王小宇的合金手掌之上。
　　花仙子揉了揉自己被捏的有些疼的脑袋，她脸上的表情一连变了几变，似乎是下定了决心说道：“说吧，大坏蛋，你要露露大人替你做什么坏事，只要你不再折磨我，我一定会替你办了的。”
　　……
　　“你刚刚说的和风之树，关于和风之树你都知道些什么？”王小宇点了点头，向着花仙子露露问道。
　　花仙子疑惑的向着四周张望了一下，突然发现了什么，惊讶的发出了声音：“诶！？刚刚这里不是有着那棵小小的和风之树，怎么转眼间就不见了呢？这个梦可真是奇怪……”
　　花仙子露露明显是想要飞起来然后查看一下，只是还没有飞到一半就被王小宇再次捉住了，这个小家伙跑题的本事可是不一般，如果让她飞起来很有可能又会扯到一些八竿子打不着的问题之上。
　　王小宇将手中的小东西再次放开，接着说道：“先不要管那些，关于那棵生命之树，和风之树你都知道些什么？”
　　“就是一棵枯死的永恒之树，名字叫和风，其实露露也觉得这个名字很奇怪……”露露不假思索的做出了回答。
　　“还有呢？”王小宇继续向着花仙子露露追问，突然发现了什么说道：“你刚刚说的是永恒之树，不是生命之树？”
　　一瞬间王小宇脑海中出现了对以生前的回忆，他也很快恍然。
　　因为第一次深渊入侵的关系，导致精灵森林因此覆灭，所以许多的东西他也难免有些遗漏。
　　其中关于和风之树这个名字其中就包含了很多问题，因为普通的生命之树可是没有名字的，王小宇只记得《天域》开局的时候唯一的永恒之树的名字叫做水晶。
　　可是和风之树是永恒之树的信息，非但没有为王小宇解释心中的疑虑，反而带给他更多的困惑，尤其是那棵枯死和风之树的大小不用说是永恒之树，就是相比普通的生命之树都要小上一些。
　　联想起亡魂耶旦斯的话，王小宇知道耶旦斯临死前所说的传承可能不仅仅是和风之树崩坏后留下的种子，还有可能留有一些其他更加隐秘的东西。
　　……
　　花仙子很快老老实实的将她所知道的情况向着王小宇讲了出来……
　　可惜虽然花仙子露露能轻松认出了和风之树的气息，但是她很显然对和风之树知道也并不多，应该只是因为称号『植物学家』所以能够得知一些植物的信息。
　　一番交谈过后，王小宇发现花仙子露露甚至连一直守护在和风之树附近的亡魂耶旦斯都不曾发现。
　　而花仙子露露与和风之树的经历，就是她发现了枯死的和风之树，然后想要利用她那种独特的【植物魔法】想要将和风之树救活，不过显然不可能成功。
　　王小宇继续拐着弯问了花仙子几下，毕竟这个小东西的智商堪忧，如果不仔细的询问，她很有可能遗漏一些重要的事情。
　　但是问道最后他也没有获得有用的信息，而这个小家伙显然已经被问的不耐烦了。
　　花仙子露露突然爆发了，她的脸蛋气的鼓鼓的，向着王小宇喊了起来：“烦死了！不知道！不知道！不知道！反正我就是知道和风之树是永恒之树，其他的我都不知道，你再怎么问露露还是……不！知！道！”
　　小家伙气愤的用脚踩着王小宇的手掌，只是踩了一会儿她就渐渐的停了下来，并不是坚硬的合金让她的脚踩疼了，而是花仙子露露看着王小宇闪了一下红芒的双眼想起了什么。
　　花仙子伸出手臂，飞快的用双手护住了自己头部太阳穴，随后一脸可怜巴巴的看着王小宇说道：“刚刚的是幻觉，露露真的已经服了，可以不捏露露的脑袋吗？”
　　……
　　看着花仙子的样子，王小宇再次发出了忍俊不禁的笑声，翻动手掌便将小家伙从手掌中放走了，而飞走的花仙子露露很快飞到了蝶后露莎的身后躲了起来……
　　和风之树是永恒之树的事情虽然可能有着很多隐情，但是没有线索他也不会刻意去寻找线索浪费时间，就像当初他获得生命之树的种子那时候一样。
　　他的脑海中有着许多这个世界上隐秘传承，没有必要为了寻找自己吃掉的和风之树的种子隐秘多做耽搁，那样只会得不偿失。
　　看着不远处还躲在蝶后露莎身后，不时看向他的小家伙，王小宇想起了刚刚他变成【生命之树形态】那时候与花仙子之间的联系。
　　立刻变成了【原始形态】，银色的大虫子一闪而过，他再次改变形态，又一次变回了【生命之树形态】……
　　“果然，应该就是这种力量。”感受自己身体中与花仙子露露之间感觉，王小宇暗暗的说道。
　　【生命契约】发动！
　　淡淡的绿色光点逐渐的从王小宇的每一片叶子中涌了出去，这些绿色的光点逐渐的汇聚在一起，然后笼罩到花仙子露露的身上，而随着这些光点的作用，【探查术】中的花仙子的信息也发生了改变——
　　npc：花仙子露露（精英）
　　称号：『植物学家』、『和风大祭司』
　　职业：生命祭祀
　　等级：22
　　战斗力：165

第一百六十八章 新的迷宫（上）
　　“原来大坏蛋会变形，好大的金属虫子，他怎么又变了？和风之树？他怎么变成了和风之树，这个梦真的是好奇怪啊，露莎你是不是也觉得很奇怪啊？”
　　躲在露莎身后的露露发出惊讶的声音，但是没有等她惊讶多久，无数的浅绿色饱含着生命力量的光点就向着她涌了过去，一根翠绿色，类似树枝形状的法杖逐渐由光点汇聚在一起，并出现在她的手中。
　　……
　　“果然，这一次的【生命契约】成功了。”变成了生命之树的王小宇暗暗说道。
　　王小宇的【生命契约】其实用了很多次，然而对他的所有虫子手下全都不起作用，但是这一次给花仙子使用的【生命契约】却是明显的成功了。
　　通过【探查术】王小宇也确认了这一点，花仙子的职业变成了生命祭祀，并且多出了一个称号『和风大祭司』，战斗力也由0.3点上升为精英评级本应拥有的165点。
　　王小宇能够感受到他和花仙子露露之间产生了更加密切联系，有点类似他与蝶后露莎之间的那种感觉，他能够感知到花仙子的感情，不过相比蝶后的感觉要弱上许多。
　　不仅如此，王小宇还感觉到花仙子的体内出现了的一种独特生命能量，应该就是职业生命祭祀的力量，他可以随时解除【生命契约】来使花仙子露露身体中的这种生命能量完全消失。
　　……
　　一旁的花仙子露露似乎因为体内多出来的力量十分开心，甚至连王小宇刚刚连续改变形态，让她十分惊讶的事情都抛在了一旁。
　　只见花仙子露出了得意的表情，然后突然将头顶的小红花揪了下来，运用自己的绿色法杖发出了翠绿色的能量，她手中的那朵小红花也因此变成原来的十倍左右大小。
　　“露露真是太聪明了，这样就能有好多的小红花来吃了，嘿嘿嘿嘿……”露露一边说着一边将手中小红花的花瓣撕下了一瓣放到了口中，吃了起来。
　　不过吃着吃着花仙子露露的眉头却皱了起来，并露出了一脸不开心的表情说道：“好淡，小红花的味道怎么会这么淡？”
　　花仙子似乎一直没有想出理由，十分不开心的将小红花一点一点的吃了下去。
　　虽然小红花变大了十倍并且味道变差了一些，但是因为小红花本身就比较小，所以没过两分钟的时间就被露露全部吃掉了。
　　而随着小红花逐渐的被吃完，花仙子露露的脸上突然出现了一脸坏笑……
　　“哼哼！大坏蛋我才发现你竟然这么蠢，竟然给了我这么多的力量，露露大人现在就要报仇了！”花仙子露露突然伸出了她手中的翠绿色法杖喊道。
　　随后她飞起挡在了蝶后露莎的前面，并再次向王小宇喊道：“我终于知道来到这个梦的意义了，大个子露莎你不要怕，露露大人一定会从大坏蛋的手中将你救走的！”
　　翠绿色的生命神术波动从花仙子露露的法杖向着四周喷洒而出，地面上的草类植物开始飞速的生长起来。
　　不仅是生长，这些草类植物似乎是拥有了生命一般活动起来，纷纷将扎在地下的根部拔了出来，并开始移动起来。
　　没过多久，近百只高矮不一的植物就在花仙子露露的指挥下向着王小宇冲了过去，并且也有着几只植物向着红头莱德与蜘蛛子冲了过去，战斗一触即发！
　　三分钟过后……
　　花仙子露露又一次被变成了【重装骑士形态】的王小宇捉住了，并且再次被他用着合金手指捏住了脑袋上的太阳穴。
　　王小宇事实上是一个很和善的人，从他对待他的小弟莱德就能看出来，虽然莱德刚刚跟着他的时候也是时常犯错，但是王小宇很少动用武力，就算动用武力一般也只是将莱德用丝线捆起来让他老实一点。
　　不过对于这只可爱的小家伙他却总是忍不住去捉弄一下……
　　“露露错了，大坏蛋你别捏了，露露下次长出的小红花给你吃好了，超级好吃的，所以你不要捏我了啊！！”
　　……
　　对小东西露露施加小小的惩罚，王小宇继续进行休整，天色也逐渐的暗了下来。
　　并没有因为黑夜趁势停下脚步，在休整了差不多之后，他便带着他的一众手下们继续开始了前往南方死亡森林的征程。
　　虽然天色变黑了，但是花仙子露露却是半点害怕的感觉都没有，一整夜的时间都在蝶后露莎的旁边转悠着，并且不时的说着什么。
　　天色又一次变亮，王小宇此时【磁能悬浮】的能量也再次填满，他很快变成了【原始形态】，张开【恶魔之翼】继续开始飞行行进……
　　总体的速度要比科兹莫的独角兽慢上许多，经过一天的赶路的估算，王小宇大致推算他们到达死亡森林需要四十五天左右的时间。
　　……
　　……
　　一路前行，十几天的时间再次过去，没有什么意外发生，因为老德鲁伊的地图，王小宇成功的避开了将会遇到的两处精灵村落，还有一处名叫风狼山谷的区域，毕竟现如今没有科兹莫在旁边，他行事还要尽量小心一些。
　　除此之外因为王小宇所行走的位置一直是精灵森林与巫师之国的边缘地带，人烟稀少，再加仔细的侦查，所以他们也没有遭遇人类的冒险者。
　　至于怪物王小宇倒是经常能碰到游荡的猪头人，不过它们对王小宇并没有构成威胁，这些游荡猪头人基本都被王小宇做成烤肉或者是炖肉分给了他的一众手下。
　　值得一提，花仙子露露似乎也是很喜欢这种食物，虽然因为王小宇一直没有向花仙子露露解释一年前事情的真相，但是似乎是因为这些肉类食物的作用，露露虽然还在一直叫着他大坏蛋，但是明显对他的态度好了许多。
　　……
　　王小宇又一次使用鲁比克的魔方记录时间的功能，此时的时间是黄昏历63202年1月17日11时28分。
　　最近的这三天王小宇赶路的速度其实不自觉的放缓了许多，并且对周围的状况他也侦查的更加的仔细了。
　　不是因为老德鲁伊地图上标记这里是危险区域，而是因为三天之前正是上一世第一次深渊入侵出现的日子。
　　虽然碎裂的时空宝珠依然还在他的魔方空间之中，但是他还是不自觉的有些担忧。
　　不过随着时间的逐渐过去，王小宇也彻底的放下心来，到现在还没有出现动静，看来『灾厄魔神』卡洛斯所引发的第一次深渊入侵应该不会出现了……

第一百六十九章 新的迷宫（下）
　　再次将鲁比克的魔方旋转了几下，王小宇从中取出了一本《电系进阶塑能系法术详解》一边行走一边观看起来。
　　经过这段时间消化肚子中的奥术传承之石，王小宇知道他是不可能通过消化奥术传承之石直接学会法术了，但是与之相对，他通过消化获得了许多有关法术的感悟。
　　当他在观看法术书籍的时候他就会发现有许多东西其实早就在他的脑海之中，他很快就能够融汇贯通，有一种变成了法术天才的错觉。
　　事实上通过这些天的时间王小宇已经通过观看魔法书籍领悟了很多法术，不仅仅是法师学徒才能掌握的法术，甚至连一些精英级法师才能掌控的法术他也已经学会。
　　之前的【幻音术】与【寂静门户】他练习了很多天才能融汇贯通，而现在只需短短的一个多小时他就能掌握一门魔法学徒所能使用的法术，至于精英级的法术例如塑能系法术【闪电术】，他也只需要七八天的时间就能学会。
　　但是因为职业的限制，就像是在体内出现了一层看不见的墙壁一样，所有正式法师才能使用的法术他全部都无法使用，他只能使用一些魔法学徒才能使用的法术伎俩。
　　不仅如此，因为有些魔法学徒的法术是需要手势与语言的配合的，他也无法完全的使用。
　　例如【闪光术】的使用方法就需要一根手指摆出特定的姿势并轻微的移动才能发出，他的【原始形态】没有手指，也就无法使用。
　　而类似【酸液溅射】与【疲乏之触】这种需要吟唱与手势配合的，无论是他的哪个形态都无法使用。虽然他能利用【幻音术】发出声音，但是这种声音根本不能用来替代吟唱法术。
　　通过这段时间的学习法术，王小宇也知道了他突破等级锁激活下一个形态的重要性，因为越是阅读这些法术的书籍王小宇越是感受到法师的强大之处。
　　虽然被盗贼游侠类的职业克制，但是花样繁多的诡异能力，以及强大的破坏力绝对是其他职业无法比拟的。
　　而且因为他能够随时变化形态，法师的脆皮特性也能很好规避，试想一名盗贼前来偷袭他，他直接变成了砍掉脑袋也不会死的【重装骑士形态】，绝对会让对方内心直接崩溃。
　　所以法师绝对是他下一个形态职业的最佳选择，并且他通过吃掉奥术传承之石所获得的感悟，也将大大的缩短他作为法师积累知识的时间。
　　……
　　将手中的法术书籍放入魔方之中，王小宇再次看起了他的系统面板，他的目光最终停在了天赋【多重进化】与称号『万物吞噬者』之上。
　　王小宇再次想起了之前他失去意识之时所发生的事情——信仰封神。
　　通过之前和科兹莫的交谈他已经大致的知道到了那天事情的经过，一条能够成为神邸道路其实已经逐渐的摆在了他的面前。
　　但是通过这些天不断消化肚子中的奥术传承之石，王小宇反而有些犹豫他要不要走这样一条信仰封神的道路。
　　这都是因为他消化奥术传承之石所【进化】的并不是直接出现的法术技能，而是一些朦胧的知识，不仅如此，王小宇还想到了他最后消化完和风之树种子之后脑海中出现的世界树的影子。
　　王小宇的脑中出现了一些想法，那就是【多重进化】能力是不是能够产生一种比信仰封神更加强大的力量，因为进化是没有终点的。
　　摇了摇头将系统面板关闭，王小宇没有继续想下去，虽然拥有了模糊的想法，但是说到底那些对他还是太遥远了，没必要考虑过多。
　　他目前还是要做好眼前的事，利用秘银王座突破等级锁创造一个新的形态并转职法师，之后再去将他【重装骑士形态】的骑士职业进行职业升阶。
　　甚至再往近了说，他现在要去的目标就是在精灵森林与死亡森林夹缝中的一处迷宫——亡者地宫。
　　……
　　亡者地宫是一处勇士级的迷宫，准确的说是一座勇士级的地下城迷宫，与他与莱德经历的第一座迷宫一样的地城迷宫……
　　不断的向更深的层数进行挑战，击败最后的地城守护者，这处迷宫便会因此消散。
　　王小宇记忆中这处勇士级的迷宫应该拥有着六层，其中的怪物应该都是不死生物，例如骷髅与僵尸，也许层数高一些或许还会出现骷髅法师或者黑暗武士这样怪物。
　　根据在论坛的记忆，前世的刺心公会在通关这个迷宫之后，所有的10名参与成员都抽到了技能，并且获得的技能都很实用，在游戏初期的时候还是轰动过一阵子，所以王小宇在查看地图的时候就瞬间想起了这处迷宫。
　　对于王小宇来说通关种纯战斗系的勇士级地城迷宫应该很容易，他的实力虽然仅仅是勇士级，但是战斗力已经达到四百多点，早已达到了精英级的水准，配合他的战斗技巧，就是精英级的巅峰的存在他都可以一战，所以这处亡者地宫对王小宇来说应该很简单。
　　……
　　二十多天的路程平静的度过，王小宇眼中的精灵森林也在逐渐的发生改变，繁茂的植物变得稀疏，周围所出现的昆虫与动物也少了起来，大型的怪物群落更是不曾出现。
　　渐渐的周围的植物也开始出现黯淡的颜色，并且偶尔还会飘散出独特的腐烂气味，无论是昆虫还是动物与怪物都越来越少。
　　即使不看地图，王小宇也知道这里距离亡灵国度的死亡森林应该不远了……
　　正如大贤者科兹莫所说的，生命的力量与死亡的力量虽然相对，但却并不是不能共存在一起，因为王小宇现在所在的寂静森林就是一处生命与死亡并存的区域，这里有着正常的植物，也拥有着生长在腐烂之土上的灰色不死植物。
　　不过除了这两种植物这里什么都没有，因为无论是终日生活在腐烂之地的亡灵们，还是精灵森林中的动物与虫子都不喜欢呆在这里。
　　这也是这片森林叫做寂静森林的原因，这里很静，没有风，此时只有王小宇和他的众多手下们行走时传出的一些脚步声……
　　向着南部偏西一点的方向移动，王小宇知道距离记忆中亡者地宫的位置应该只有不到半天的时间，自己的观看着四周，没过多久他便选出了一处散发死亡气息最淡的位置，并开始挖掘起来。
　　挖掘了几十米并且在地下挖出了一个空间，因为花仙子露露是精英级的存在，不能进入勇士级的迷宫，所以王小宇便将蝶后露莎与花仙子露露留了下来，只要有了蝶后露莎，花仙子露露也不会乱跑了。
　　留下了足够的食物与水，嘱咐好蝶后露莎照看花仙子，王小宇便带着莱德、蜘蛛子与小隐开始继续前行……
　　……
　　和王小宇估算的时间相差不大，经过了半天时间，在绕过了一个千米大小的湖泊之后，迷宫的入口找到了。

第一百七十章 亡者地宫（上）
　　和普通的地城迷宫相同，亡者地宫的入口也是一处深不见低的黑色坑馅，在这处坑馅之中王小宇能够感受到亡灵的气息，看来和论坛所记载的相同，这处地城迷宫的怪物正是亡灵。
　　没有迟疑，王小宇带着他的手下们直接跳了下去，当视线再次恢复的时候，他们也出现在了一处由灰白骨头构成的回廊之中。
　　骨质的墙壁，骨质的地面与天棚，而在墙壁之上伸出了燃烧着不知名幽蓝色鬼火的灯台，充当着照明。
　　虽然光线有些昏暗，但是对王小宇和他的几名手下来说足够了……
　　和一般以亡灵为主基调的迷宫与副本相同，骨质回廊的地面满是倒在地上的人形白骨，有着一些恐怖的元素。
　　没有出乎王小宇的所料，没过多久，莫名的响动随之出现，这些地面看似散碎的骨头渐渐的活动起来。
　　约有二三十具骨头架子，因为关节的摩擦，发出了嘎吱嘎吱的声音，它们缓慢的爬了起来，眼眶之中也逐渐的亮起了幽兰色的魂火。
　　怪物：骷髅（凡人）
　　等级：10
　　战斗力：3
　　用【探查术】扫了一眼，王小宇得知这些骷髅都是战斗力不足五的存在，躺在地面突然爬起来也只能起到吓唬人的做作用，并没有什么实际上的威胁。
　　轰！！
　　王小宇眼角的的余光中突然出现了一道猩红色火焰，紧接着十几具刚刚爬起还没有站稳的骨头们就被轰飞，这些骨头直接被毁掉了一半……
　　怪物：魔化螳螂形态-莱德（精英）
　　称号：『猩红之焰』、『仰望天空』、『黑暗探索者』
　　等级：35
　　战斗：303
　　……
　　获得了『猩红獠牙』朗格恶魔血脉的莱德在变身之后已经达到了精英级，成为了半虫半恶魔的存在。
　　他的等级与战斗力最近一直都在缓慢的上涨着，经过了深渊之门事件已经一个多月了，他此时已经达到了35级，战斗力也上涨超过了300点。
　　虽然因为迷宫的限制莱德无法拿出空间戒指中那两把传说级的猩红细剑，但是似乎是模仿王小宇形态变化的能力，莱德的双手已经在此时又一次变成了附带着猩红火焰的镰刀充当武器，只不过他正要再次挥砍就被王小宇制止了……
　　“莱德，不要出手，这里就交给蜘蛛子和小隐吧……”王小宇轻声的说道，对于他和莱德来说击杀这种骷髅获得的经验实在是太少了，远远不如让等级较低的蜘蛛子与小隐击杀提升等级。
　　“好的，大哥！”莱德听到王小宇的话立刻收手并一个后空翻退到了王小宇的旁边。
　　刷！刷！
　　轻微的空气震动形成独特的声响在这个白骨回廊中传了出来，一只半米大小的银色的蝴蝶在半空中一闪而过，随后再次进入了隐身的状态。
　　在小隐刚刚现身的位置，一只还在向前行走骷髅的眼眶中的魂火渐渐的开始消散，然后径直的向前倒在了地面之上，在这只骨头的后脑出现了两处拇指粗细孔洞，显然是被小隐足肢上枪型尖锐杀死。
　　小隐没有停下来，在这之后，他在半空中在又是接连显现出身影，又是几只茫然无知的骨头被接连杀死，倒在了地上……
　　“奇特的隐身能力，想不到竟然连骷髅的【亡灵视觉】都发现不了……”王小宇轻声的说道，他的这几个虫兽手下不愧是从数百万的蓝目蝶中脱颖而出的，虽然实力还不是很强，但是潜力都是十分巨大。
　　正在王小宇开口出声的时候，在他的另一侧，伴随着嘎吱嘎吱的摩擦声，几只骨头逐渐的加快速度向他冲了过来……
　　只不过还没有冲到一半这几只骨头像是撞到了一面看不见的墙壁一般停下了脚步。
　　不仅仅是这样，这几只骨头不只是不能前进，甚至是后退也不能做到，因为在它们的面前出现的是由着上百根丝线组成的大网。
　　很快数十只暗紫色的小蜘蛛纷纷从骨质天棚与墙壁上垂了下来，更多的丝线交替从小蜘蛛的身体中射出，小蜘蛛们飞速的拉扯着丝线爬行起来，没过多久这几只骷髅就被缠绕的彻底不能动弹。
　　而在这时蜘蛛子也开始慢慢悠悠的开始爬行起来，用它的螯牙逐渐的将这几只动弹不得骨头的脖颈咬断。
　　咔嚓…咔嚓……
　　密集的咀嚼声传了出来，蜘蛛子与众多小蜘蛛开始一起啃食起死去的骨头，看来蜘蛛子除了喜欢毒性的食物，也喜欢吃这种亡灵的食物……
　　四道灰色的波动没有让王小宇等待太久，在视线中最后一只骨头死去之后，便从虚空中出现传入了他和他的几个虫子手下的身体之中，这个迷宫的信息与通关条件也随之出现——
　　和前世论坛中的介绍相同，亡者地宫就是一座普通的地城迷宫，一共六层，当击杀最后的地宫守护者之后，这个迷宫也会随之通关，值得一提，亡者地宫似乎并没有被挑战过，这里每一层都拥有着阶层守护者。
　　对于王小宇来书正是好事，因为这些阶层守护者代表着他们每通过一层就会获得一次奖励，这个迷宫他们也能获得足足六次奖励。
　　……
　　蜘蛛子的食量不是很大，在和小蜘蛛们吃了几分钟的骨头之后便已经吃不下了，很快开始回收丝线，并做好了再次行进的准备。
　　蜘蛛子与众多的小蜘蛛倒悬在骨质天棚之上，对于他来说，这种回廊的通道十分适合进行织网狩猎。
　　而在此时，银色的蝴蝶小隐在王小宇的身旁浮现出了身影，并向着他发出了声音：“皇，已经侦查完了。”
　　小隐很快向着王小宇描述起亡者地宫地宫的第一层的情况，整个地宫的第一层就是一个细长的回廊，走起来弯弯扭扭的，总共大概在千米左右，在回廊中有着许多向刚刚那样在地面的骨头，不过总体的数量并不太多……
　　继续行进，王小宇与莱德依旧没有出手，仅凭蜘蛛子与小隐就毫发无损的清理了众多的骷髅，半个小时过后，他们也来到第一层最后的白骨大厅之中。
　　怪物：骷髅战士（勇士）
　　等级：10
　　战斗力：10
　　怪物：骷髅战士长（勇士）
　　称号：『阶层守护者』
　　等级：10
　　战斗力：35
　　……
　　五只骷髅战士与一只骷髅战士长发出了嘶哑的吼声向着王小宇冲了过来，不过下一刻其中一只手持生锈铁剑的骷髅战士就被小隐悄无声息的杀死。
　　而当五只骷髅战士全部被小隐杀死的时候，『阶层守护者』骷髅战士长也被蜘蛛子的丝线缠绕的不能动弹，唯有双眼中的幽兰色魂火还在不停的跳动着……
　　第一层清理完毕，虚空中也出现了一个白骨制成的宝箱降落在地面之上，这个宝箱中所装的应该就是他们通过关第一层的奖励。
　　王小宇向前走去准备打开宝箱，只是手伸到一般他就停了下来，然后变成了【原始形态】，不过很快他又变回了【重装骑士形态】。
　　“莱德，你去把那个箱子打开。”
　　“好的，大哥。”

第一百七十一章 亡者地宫（下）
　　王小宇盯着莱德手中从宝箱中拿出的四瓶紫色药水，眼中的红芒轻微的闪烁起来。
　　“经验药水？想不到这个世界也会有这种东西。”王小宇轻声的说道，接过莱德递来的经验药水，因为是迷宫的奖励物品，所以他可以查看到物品在系统面板上的信息，他也确认了这几瓶药水确实是经验药水。
　　经验药水只对低级的玩家有作用，可以令50级以下的玩家等级直接上升一级，在《天域》的游戏前期很少出现，但是在《天域》的游戏中后期却很容易见到。
　　王小宇一直以为是游戏公司为了照顾新人玩家而制造的，但是现在看来并不是这样，这种经验药水应该是《天域》本身就存在的东西。
　　“就是不知道这种东西是如何制造出来的……”王小宇小声的低喃着，这种经验药水对他已经没有用处，但是却可以帮他的蓝目蝶族群产生很大的作用，如果可以量产，绝对会让更多的普通蓝目蝶达到等级锁的上限，提高蓝目蝶突破等级锁的机会……
　　不过想了想王小宇便打消了这个想法，因为虽然生前《天域》后期这种经验药水很多，但也只是相对而言，就算是那个时候经验药水都远远无法量产，更何况是现在。
　　看了一眼莱德，王小宇记得前两天莱德还是34级，而现在已经35级了，恶魔血脉在他的体内还在不停的觉醒使他不断的获得经验，他的等级的增长暂时也没有停下来的势头。
　　所以莱德喝下经验药水也没有用，王小宇便将本应是莱德获得的经验药水没收了，分给了蜘蛛子与小隐一人一瓶，剩下的两瓶则留给蝶后露莎与他的大祭司露露。
　　而没有分到经验药水的莱德在王小宇的劝说下也很快平静了下来，并且看着喝下药水的蜘蛛子与小隐虫头露出了怜悯的表情。
　　因为莱德一直想要自己生出强大的后代，所以王小宇只是谎称喝这种液体对生下的后代不好，莱德就立刻对这种药水避而远之。
　　……
　　随着骷髅战士长的死亡，一个深邃的坑馅也出现在这处骨质大厅的中央，正是前往迷宫第二层通道。
　　虽然蜘蛛子很喜欢吃这些骨头，但是此时蜘蛛子已经吃不下了，而因为迷宫本身的物品无法放入空间装备中带走，所以王小宇也没有在此多做耽搁。
　　他直接带头跳入了黑色的坑馅，进入了亡者地宫的第二层。
　　和第一层的景象相差不多，依旧是同样修长的白骨回廊，只不过这里的回廊更加的精细了一些，在回廊上也出现了一些不知名的壁画。
　　而和第一层最大的差别，就是这里弥漫淡淡的血腥气味与腐烂的味道。
　　至于原因也很简单，因为这里的地面不仅仅有着战斗力不足五的骷髅，还有着另一种不死生物——僵尸。
　　怪物：僵尸（凡人）
　　等级：12
　　战斗力：6
　　这些僵尸和骷髅依然是倒在地面之上，在见到王小宇一行人之后渐渐从地面上爬了起来。
　　亡者地宫的第二层比第一层难度加大了一些，因为这里不仅仅出现的骷髅数量没有改变，还出现了数量和骷髅差不多的僵尸。
　　不过这些僵尸与骷髅对蜘蛛子与小隐依然没有构成威胁，王小宇与莱德也没有出手，虽然僵尸的防御力要强上一些，但在大概十分钟过后这里的近百只骷髅与僵尸也全部被击杀。
　　这一次王小宇并没有马上离开，因为不同于之前吃起来只有淡淡甜味的骨头棒子，这些僵尸的肉质他吃起来有种淡淡的酸奶味道。
　　就像是使用【剧毒射线】照射植物使植物枯萎腐烂出现了酒精的味道，这些僵尸肉质因为感染了尸毒出现了酸奶的味道，有点类似现实中发酵的方法不同使食物产生了不同的变化。
　　独特的酸奶味道使得王小宇胃口大开，没过多久他就吃掉了两具僵尸，并伸出了合金触手吸收掉了另外十几只僵尸，使胃部充实了许多。
　　唯一有些遗憾的就是这些僵尸或许是等级较低的原因，味道吃起来实在是有些太淡了，不过王小宇估计在迷宫更深一点的位置就会有更多的酸奶食物。
　　……
　　与王小宇恰恰相反，蜘蛛子虽然非常喜欢吃骨质的食物，却对僵尸的腐烂的肉质没有什么感觉。
　　而在回廊中前进的该过程中，蜘蛛子突然发生了奇特的变化……
　　几十只紫色小蜘蛛逐渐的爬到了蜘蛛子的面前，自动融化成一团团紫色的胶质，随后蜘蛛子一口一个将这些小蜘蛛吃了下去，它的身体一动不动的发出了有些痛苦声音，就连王小宇的问话也没有回答。
　　看着蜘蛛子下降了一些的血量，王小宇有些担忧的从魔方空间中拿出了一瓶治疗药剂。
　　只是刚刚想要灌入蜘蛛子的口中，蜘蛛子的就再次动了起来，一个紫色的躯壳留了下来，原来蜘蛛子是在进行【蜕皮】。
　　怪物：蜘蛛子—变异蓝目蝶幼虫（凡人）
　　称号：『织网大师』、『蜘蛛之巢』
　　等级：15
　　战斗力：46.7
　　虽然等级与评级都没有改变，但是在【蜕皮】之后，蜘蛛子的战斗力直接由37提升了近10点。
　　经过【蜕皮】之后，蜘蛛子的身体再次膨胀起来，由1.2米的大小生长到了1.4米左右，或许是因为吃掉这些骨头的原因，王小宇发现【蜕皮】之后的蜘蛛子的外骨骼也更加坚硬了一些。
　　……
　　……
　　再次前进，亡者地宫的第二层的最后大厅已经到达，阶层守护者也随之出现，是一只60点战斗力的巨型僵尸，依旧被蜘蛛子与小隐轻松杀死。
　　白骨宝箱也再次出现，依旧是由幸运超高的莱德开启，不过这一次并没有获得经验药水，而是获得了开出了一个勇士级的骨质长剑。
　　这把长剑属性上对于勇士级来说十分不错，但是这个装备王小宇实在是没有用处，于是直接被他嚼碎吃掉了……
　　吃掉了骨质长剑，继续将酸奶味的巨型僵尸吃掉一些，王小宇没有停顿接着前往亡者地宫的第三层，毕竟蝶后露莎和花仙子露露还在迷宫之外，王小宇的动作还是要快上一些。
　　第三层的亡者地宫明显要比前两层的骨质回廊难度要加大了许多，普通的怪物已经变成了10点战斗力的勇士级骷髅战士与12点战斗力的僵尸卫士，并且不时还会出现一两只幽魂从墙壁画像中突然冲出来，这些幽魂也拥有着15点的战斗力。
　　虽然骷髅与僵尸的数量上比上一层减少了一些，但是实力提高了许多，小隐与蜘蛛子应付起来已经比较吃力，尤其是最后幽魂，仅仅拥有物理攻击能力的小隐与蜘蛛子根本奈何不得。
　　红头莱德也因此开始出手，而随着莱德的碾压攻势，亡者地宫的第三层的战斗也已经没有悬念……

第一百七十二章 天赋【断肢重生】（上）
　　第三层的阶层守护者是拥有90点战斗力的40级阴影幽魂，被红头莱德连续喷了几发猩红火焰直接烧死，而在这一层白骨宝箱中莱德获得了一卷卷轴——比努斯的祝福。
　　通过施放卷轴能够使得百米范围内勇士级以下友军战斗力提升50%，持续3分钟。
　　这张卷轴对王小宇来说还算不错，凭借3分钟多出的一半战斗力，已经可以让他应对一些突发情况。
　　虽然这张卷轴的作用只对勇士级以下的存在起作用，但也可以了，足以让他一直保留到秘银王座突破等级锁之前。
　　……
　　继续前往亡者地宫的第四层，当视线恢复之后，王小宇也终于抽出了他身后银灰色合金长枪。
　　入眼所及，15级骷髅战士、18级的骷髅射手、20级的僵尸守卫、20级的幽魂刺客以及25级的黑武士已经排成阵形等待他们的到来，这些怪物战斗力也都在到15点到40点之间不等。
　　依旧是和前三层一样的骨质回廊，但是战斗的难度立刻提升了数倍，并不是像前三层一样倒在地上突然爬起来的尸体，也不是从画像中冲出的幽魂充满了恐怖的元素，这一层怪物组成了战斗的阵形，是专门为了战斗而存在的。
　　嗖！嗖！
　　后排的四、五只骷髅射手率先出手，蜘蛛子控制爬在回廊天棚正在结网的几只紫色小蜘蛛被率先射杀，随后前方的十几只骷髅战士、僵尸守卫与黑武士就向着他们结成阵形冲了过来。
　　轰！！
　　猩红的火焰再次爆发而出，莱德挥动着火焰镰刀，浑身爆发着火焰冲了上去，凭借绝对实力上的优势，莱德的攻击使得这些亡灵结成的阵形被直接冲散……
　　随手舞动手中的合金长枪，两只侥幸没有受到莱德火焰波及的僵尸守卫与黑武士也在冲过来的瞬间被王小宇的长枪洞穿了脑袋，随后倒在了地上。
　　没有经过多久，眼前的战斗就在莱德高速扇动翅膀来回冲杀，外加上小隐与蜘蛛子的帮忙下结束了，第四层战斗的难度虽然提高了许多，但也仅此而已。
　　……
　　一边吃上一些酸奶味道的僵尸，一边向前行进，王小宇的身体之中突然出现了一种特殊的感觉。
　　只是王小宇仔细想了一下却是没有发现有什么不妥，再次谨慎的向着四周观看了一圈，并利用【超声波】与【魔能感知】也没有发现什么特别的东西。
　　摇了摇头王小宇继续率领他的手下们开始前进，在经过了两个多小时的战斗之后，回廊的尽头也终于到达。
　　第四层的阶层守护者是50级拥有150点战斗力黑暗武士长，以及十余名38级70点战斗力黑武士。
　　依然没有出现什么困难，十分钟过后，在莱德的攻势以及王小宇解决几只了莱德漏下的黑武士之后，这里也平静下来……
　　不过虽然过程依然很轻松，但是对于这里的怪物，蜘蛛子与小隐的作用已经降下了许多，蜘蛛子的丝线虽然能够拦住一名黑武士，但是两名黑武士的冲击就会使丝线挣开。
　　而小隐足肢上的枪型尖锐虽然模仿王小宇【螺旋突刺】旋转的很快，但对这些黑武士，小隐已经不能向之前那样轻松的插入亡灵脑掉一击毙命。
　　……
　　阶层奖励的宝箱再次出现，这次莱德开出的依然是经验药水，不过不同于之前的四瓶，这次直接开出了八瓶。
　　继续向着新的一层行进，亡者地宫的第五层与第四层的难度跨越，相比第四层与第三层小了一些，回廊中普通怪物的战斗力在20点到60点之间，除了第四层的众多怪物种类之外，再次增加了两种怪物。
　　分别是骷髅法师与缝合怪，行进至此亡者地宫的第五层几乎包含了所有常见的低等亡灵。
　　不过这些对于王小宇和莱德来说依然构不成威胁，普通的勇士级战斗系迷宫对如今的王小宇和莱德来说还是太简单了……
　　与莱德杀死了视线所及的所有不死生物，王小宇再次进食，缝合怪的味道对王小宇来说和普通的僵尸差不多，都是酸奶味道的食物，应该是因为缝合怪实际上就是由僵尸拼凑而成的原因。
　　而在王小宇又一次用合金触手吸收缝合怪的时候，他之前在地宫第四层所出现的那种特殊感觉又一次出现了，仔细感受着那种特殊的感觉，王小宇此时也终于想清楚那是什么——
　　并不是周围的威胁，而是【进化】的前兆。
　　和普通的【进化】获得技能不同，当王小宇将会【进化】比较强大或者特别的能力之前，他的身体都会出现预兆。
　　无论是通过饮用血之圣杯的血液获得部分吸血鬼的能力，还是彻底消化掉和风之树的种子得到生命之树的能力，他那时都是提前预感到了。
　　而现在感觉也是这样，或许是重生以来首次进食僵尸类的不死生物，而且他也对僵尸的味道比较喜欢，所以他获得僵尸的能力应该。
　　想到了这一点的王小宇前进的速度下降了一些，通过舍弃掉自己的部分躯体，然后使用【断肢再生】恢复躯体消耗血量，加快着自己的消化速度。
　　王小宇决定尽量加快速度，然后将所有遭遇的僵尸与缝合怪全部吃掉。
　　……
　　当到达亡者地宫第五层最后房间之时，因为不断用触手吸收僵尸与缝合怪躯体所产生的那种特殊感觉也已经接近顶峰。
　　王小宇估计只要再吃掉几只僵尸类的怪物尸体他就能够产生【进化】。
　　怪物：超巨型缝合怪（勇士）
　　称号：『阶层守护者』
　　等级：70
　　战斗力：650
　　入眼所及的怪物只有一个，如同小山般的大小的超大型缝合怪，如同肉球一般拥有着近十米的高度，应该拥着很高的血量与防护能力，不过很显然这只缝合怪也有着巨大的缺点，那就它的速度实在很慢。
　　轰！！
　　红头莱德再次率先出手，这只巨大的缝合怪的一只手臂也因此被莱德的火焰镰刀斩下，它的战斗力也由650点掉到了620点，对于缝合怪来说它身体上的尸体多少直接关乎它的实力。
　　和普通的缝合怪特性相差不多，即使缝合怪被分解成几个碎块，一些较大的碎块也会拥有独立的意识，眼前被莱德切掉的那只巨大缝合怪手臂就形成了一个独立的个体移动起来。
　　不过下一刻数十根合金触手就涌了过去，这根巨大缝合怪手臂被王小宇的触手以肉眼可见的速度消化吸收起来……
　　而伴随着王小宇身体中突然涌现的能力，一连串的系统提示音也在此时传了出来。
　　叮！您获得可激活技能【僵尸意志】。
　　叮！您获得语言类技能【亡灵语】。
　　叮！您的可激活技能【僵尸意志】消失。
　　叮！您的技能【断肢再生】消失。
　　叮！您获得天赋【断肢重生】。

第一百七十三章 天赋【断肢重生】（下）
　　感受着脑海中出现的能力与系统提示音，王小宇也很快明白他获得的究竟是什么。
　　虽然在寂静森林中的一些普通的植物与不死植物能够生存在一起，但是在同一个体，生命的力量与不死的力量却是难以共存。
　　即便王小宇拥有天赋【多重进化】与【适应力】也难以打破这个铁律，又或者说以他现在的实力还无法做到。
　　……
　　王小宇获得的【僵尸意志】也是这样，本质上来说并不是一种死亡的力量，而是基于僵尸肉体能够诞生出意识的原理，获得的一种特殊意识。
　　毕竟复活的僵尸与骷髅死后复生的原理不同，僵尸与缝合怪的体内并没有魂火，仅仅是因为感染尸毒的肉体而诞生出的意识。
　　凭借【僵尸意志】的这种能力他的脑海中能够诞生出另外一种独立意识，类似一心二用。
　　就像是刚刚被莱德斩下来的那条缝合怪的手臂那样，激活【僵尸意志】之后，他可以操控从他身体之上脱离的四分之一以上大小的躯体。
　　不过再怎么说他也不是真正的僵尸与缝合怪，所以他拥有的【僵尸意志】只有一个，并不能像是缝合怪一样分裂出五、六个不同的个体。
　　但这对王小宇来说也足够强大了，因为他拥有着僵尸所没有的东西，【僵尸意志】所操控的那部分躯体也如同他的本体一样，能够使用出本体所具备的能力……
　　……
　　也正是因为【僵尸意志】操控的部分躯体能够如同本体一般的独立存在，所以王小宇体内的【多重进化】与【适应力】再次发挥了作用，他也获得了一个新的天赋。
　　技能【断肢再生】是当初王小宇通过进食蚯蚓而获得的，效果来自于蚯蚓截断身体还能再次生长为两个不同的个体。
　　而现在这个【断肢再生】与僵尸、缝合怪的能力进行组合形成天赋【断肢重生】，他也算是差不多是还原了当初蚯蚓那种能力。
　　……
　　天赋【断肢重生】：通过天赋【多重进化】、【适应力】与技能【断肢再生】、【僵尸意志】获得。
　　当你的身体从中间一分为二形成两个不同的部分，而且迫不得已只能保留其中的一半，怎样去取舍一直是你一个困扰的问题，但是现在这已经完全不是问题，因为你完全可以形成两个自己。
　　保留所有【断肢再生】的所有效果，你可以将意识依附到一块脱离你身体之外，并且足够大的躯体之上，使该躯体重生成为一个属性与本体完全相同，并且能够使用你所有能力的分身，该分身初始血量与重生躯体的大小有关，可以永久持续。
　　注：同一时间你只可以拥有一具分身，分身与本体超过一定距离将会无法操控。
　　……
　　莱德与超巨型缝合怪的战斗逐渐的尘埃落定，地上散碎开还在蠕动的一些缝合怪尸体没过多久也在蜘蛛子与小隐的帮忙下清理干净。
　　而此时在脑海中整理好【断肢重生】能力的王小宇也做好了准备，他很快变成了【原始形态】并且利用【胶质化】将身体从中间一分为二……
　　【断肢重生】发动！
　　运用脑海中新出现的能力，王小宇的意识分出一小部分并开始壮大，随后依附到断开的后半部分躯体。
　　两段身体向着相反的方向同时修复起来，五分钟过后，王小宇的本体率先修复完毕，而他的分身也在七分钟左右的时间完成了修复。
　　王小宇知道造成速度的不同的原因就是分意识与主意识的区别，毕竟分意识的操控与主意识相比困难一些，而且这个分意识还是利用【僵尸意志】而形成的，本身就有些僵尸般的迟缓。
　　本体与分身在分割过后的原本血量都在50%，但在【断肢重生】通过消耗血量并将身体修复完毕之后，本体与分身的血量都变成了20%。
　　不仅是血量的下降，伴随着【断肢重生】的巨大消耗，王小宇的本体与分身也出现了强烈的饥饿感觉，他很快控制两个身体伸出合金触手并开始吸收起地面上的缝合怪尸体。
　　怪物：原始形态—王小宇的分身（勇士）
　　等级：50
　　战斗力：220
　　血量：27%
　　分身的实力与能力与本体几乎相同，拥有一样的天赋与技能，不过却无法呼出系统面板，也无法使用玩家专有的技能【探查术】，并且没有称号的加成，所以战斗力要比本体弱上一些。
　　通过【探查术】的比对，王小宇观看到分身的战斗力比本体的战斗力230点少了10点，并不是特别多的差距。
　　……
　　吞食缝合怪的尸体使得血量再次上涨一些，并且在肚子中的饱食度恢复之后，王小宇也继续进行关于【断肢重生】后分身能力的实验。
　　控制着分身变成【重装骑士形态】舞动合金骑士长枪，操控分身对王小宇来说并不是特别困。
　　毕竟他生前曾经使用过不止一次的镜像分身卷轴，也感受过许多次镜像分身卷轴带来的一心二用，所以操控这个分身他很快掌握了其中的一些诀窍。
　　心意相通，能够共享视觉、听觉嗅觉的信息，利用【断肢重生】形成的分身与普通的镜像分身相差不多……
　　不过想要彻底的像使用本体那样使用分身，王小宇知道他还需要很多的路要走。一心二用想要熟练本身就很难，而且他分身的意识根源上利用【僵尸意志】而生成的，他操控起来也更笨拙和吃力。
　　至于系统面板上最后的那句话王小宇也注意到了，和系统面板上所说的，他只能存在同一具分身，并且在分身距离他本体超过八百米的距离操控的感觉就减弱。
　　王小宇估计这个分身不能超过他的本体一千五百米，只不过在这处弯曲的白骨回廊相距最远的距离也没有超过千米，所以他也无法真正的测量出这个距离的极限。
　　而令王小宇有些惊喜，在分身可以操控的范围之内，他的主意识与分意识可以相互交换从而更换他的本体。
　　凭借这个能力即便他的本体被杀死，他也可以将主意识移动到完全相同分身之中，而这样做的后果也仅仅是出现短时间的精神疲劳。
　　如果不是他的主体和分身有距离的限制，他的这个能力绝对会成为比巫妖的命匣还要强大的能力。
　　……
　　继续操控了一会儿分身，王小宇便将分身变成了【吸血蝙蝠形态】并站在了本体的肩膀之上，虽然分身可以一直存在，但是一直分出心神来操控，他也感觉精神上稍稍有点乏累……

第一百七十四章 【分身融合】
　　亡者地宫第五层的白骨宝箱被莱德开出，奖励是一枚勇士级别的银色金属指环，名字叫做轻盈指环，佩戴可以略微提升移动速度。
　　王小宇戴在手中感受了一下，发现效果对他很一般，毕竟只是勇士级的装备，不过聊胜于无，他本来就没有任何装备，也就带在了手指之上。
　　……
　　第五层巨大缝合怪的尸体还剩下一些，不过王小宇无论是本体和分身都已经吃不下了，血量此时都已经恢复到60%左右，他也没有停歇直接前往亡者地宫的第六层。
　　作为亡者地宫第六层，也就是最后一层，骨质回廊感觉更加精细了，在墙壁之上出现了许多精美的雕纹，在地面之上也出现了一层柔软的红毯，而在其中的不死怪物实力也更强。
　　利用【探查术】查看，入眼所及的亡灵战斗力都在45点到90点之间，种类与数量倒是相比第五层没有增多，但是实力明显增加了不少，而且类似缝合怪、黑武士与骷髅法师这些高级一些亡灵的比例明显的增多了……
　　“活着的，入侵者！”
　　“杀死！”
　　“杀！”
　　独特的沙哑声音从这些不死生物之中不断的传了出来，并不是类似人类、精灵甚至是恶魔的声音，而是一种独特的精神波动，王小宇听到后先是愣了一下，不过很快恍然。
　　之前获得【断肢重生】之时的他的注意力太集中了，实际上他也在那时获得了【亡灵语】，如今自然也能听懂这些亡灵们所说的是什么。
　　……
　　砰！！
　　没有与这些亡灵废话，银灰色的身影一闪而过，王小宇肩膀上的蝙蝠分身变成【重装骑士形态】舞动合金长枪冲了上去，并爆发出冰霜斗气直接挑飞了前方冲过来的两只黑武士。
　　虽然这里的怪物实力依旧不是很强，但却能让他更好的测试出分身的能力。刚刚在第五层的测试分身白白浪费了一些时间，其实测试分身与本体同时使用的最佳地点其实就是第六层的这里。
　　王小宇的本体也是抽出了身后的银色长枪，并且爆发斗气与分身同时进行战斗……
　　【原始形态】、【树人守卫形态】与【重装骑士形态】相互变化，战斗中王小宇也发现了分身发挥出的实力有着很大不足。
　　斗气的运行，加上复杂的枪术操控起来最为困难，使用【重装骑士形态】和本体同时操控战斗，分身的实力只能发挥出不到五成，而且因为分心两用，他的本体实力也只能有原来的八成。
　　和生前使用镜像分身那时相差了太多，【重装骑士形态】虽然看上去多了一个分身可以连手对敌，但是实际上综合实力却是下降了一些，遇到弱小的敌人还好，遇到强大的敌手，还远不如他独自用骑士状态战斗。
　　而【原始形态】则要好上一些，凭借身体的本能吐出丝线，发出血脉中冰系与毒系法术，或者利用头顶合金恶魔角撞击，又或者伸出触手攻击……【原始形态】攻击虽然花样要多上一些，但是基本都是利用身体的本能，分身能够发挥出本体七成的实力，本体也可以发挥出九成的实力。
　　在【原始形态】下，拥有分身帮忙联手对敌，他的综合实力能够提高一些，还算不错。
　　当然在这之中最容易的还是由【生命之树形态】转化成的【树人守卫形态】，【树人守卫形态】很好控制，分身能够发挥出其中的九成实力，本体的操控更是与原本没有区别，毕竟树人守卫行动缓慢，只需要挥动树枝手臂无脑砸下去就行了。
　　不过因为骨质回廊实在有些窄小，树人守卫在回廊中根本施展不开，所以王小宇也没有对【树人守卫】多做测试。
　　……
　　轻松的击杀这些骨质回廊中的亡灵，并且不时的利用触手吸收掉一些僵尸与缝合怪的尸体补充因为不断消化所空出的饱食度……
　　随着等级的不断上升，王小宇【胶质化】的能力也在不断的提高，如今他已经已经可以将身体中三分之一的部分完全转化成胶质。
　　而在控制着分身与本体同时【胶质化】并偶然粘黏在一起的时候，王小宇也发现了分身的一种新的能力……
　　有些不受王小宇的控制，当分身的胶质接触到本体的胶质之后，分身的胶质开始迅速融入本体之中，王小宇的本体也在此时涌现出了一种充满力量的感觉。
　　渐渐的整个分身全部化为胶质进入了他的本体之中，他之前损失的血量条以肉眼可见的速度上涨着，85%…90%…95%……
　　血量条并没有提升到满值100%就停止上涨，在满值之后还在继续的增加着，最终在120%左右停了下来，不仅是血量，他属性面板上的各种属性也小幅度的开始上升，【原始形态】的战斗力也由232最终上涨为280。
　　分身彻底消失了，但是他也获得了短时间内的战斗力增强，浑身上下也似乎充满了使不完的力气，而且他的精神也因为与【僵尸意志】融合，出现了一种精神亢奋的状态。
　　叮！您获得技能【分身融合】。
　　技能【分身融合】：通过天赋【断肢重生】、【多重进化】与技能【胶质化】获得。你可以将【断肢重生】形成的分身与本体融合，短时间内提升所有属性与技能强度，提升的幅度、持续时间与分身的血量、魔力等状态有关。
　　注：使用【分身融合】后短时间内无法利用【断肢重生】再次形成分身。
　　……
　　“想不到这个分身还可以这么用，这样在对实力强大的对手进行战斗时也可以发挥作用了……”感受着浑身鼓胀着的力量，王小宇看着系统面板上的信息心中暗道。
　　血脉中的冰寒力量与夹杂着当初吸收剧毒恶魔的毒系力量如同烟雾一般，不自觉的向外喷发着，而他体内的魔力值却是丝毫未变。
　　试着激活【冰霜护盾】并发射出【剧毒射线】，王小宇观看到他下降的魔力在瞬间就已经回复满值。
　　王小宇知道这是因为他身体之中融合了分身之后，分身形成多余的能量逸出而导致的……
　　继续改变形态，他的【重装骑士骑士形态】与【原始形态】一样，战斗力也是由434提升为507，并且浑身不自觉的向外喷发着冰霜斗气。
　　虽然战斗力仅仅提升了两成左右，但是因为【僵尸意志】的融合，导致他精神专注度提升，外加上短时间内使不完的斗气与魔法，他的实力应该足足提升一半。
　　……
　　不停散发的能量持续了大概十分钟左右开始消散，战斗力与【分身融合】后带来的精神亢奋也在这时开始衰减，最终在半个小时之后，王小宇的精神与战斗力再次恢复了正常的状态。
　　而根据脑海中能力的解读，他想要再次使用【断肢重生】形成新的分身需要三天的时间。
　　这个时间不是因为他身体的限制，而因为【分身融合】后【僵尸意志】彻底的消失导致的，他的身体想要再次孕育出一个充当分身的【僵尸意志】需要差不多三天。
　　……
　　……
　　随着测试身体的能力，感受着身体中因为【分身融合】增强，然后的慢慢消失，王小宇突然发现了他来到了回廊的尽头，原来他在不知不觉间已经到达亡者地宫最后的大厅。
　　嘎吱——
　　缓缓推开了最后大厅的灰色骨质大门，而在此时，作为迷宫最后的守护者，一排骑着骷髅战马的亡灵骑士已经在大门后蓄势待发，并向着他冲了过来……
　　怪物：亡灵骑士长（勇士）
　　称号：『迷宫守护者』、『无畏的死者』
　　等级：75
　　战斗力：500
　　怪物：亡灵骑士（勇士）
　　等级：50
　　战斗力：150

第一百七十五章 皇，您为什么还没成熟
　　亡者地宫的最后一层的几十名亡灵骑士的实力不弱，如果是普通的勇士级冒险者小队应该会感到十分棘手，甚至会瞬间团灭，但是对王小宇来说依然没有难度。
　　在发现这些亡灵骑士的瞬间他与莱德直接迎了上去……
　　战斗的场景与结果自然不用细说，总体来说这个亡者地宫和记忆中论坛所说的相同。
　　并没有任何的意外情况发生，当击败了所有的亡灵骑士与那名亡灵骑士长之后，由神格形成的迷宫也随之消散，并且崩坏成了灰色的光点四散而去，最终消散在虚空之中。
　　……
　　而在此时，王小宇早已是张开了【恶魔之翼】在寂静森林上空飞行的状态，他正飞往蝶后露莎与花仙子露露安置的地洞准备进行汇合……
　　论坛中所说亡者地宫会获得技能消息并没有骗人，至少王小宇和他的虫子手下都是获得一种有关于亡灵的技能。
　　王小宇自己获得的一种叫做【僵尸侦查之眼】的能力，应该是因为他之前获得了【僵尸意志】而获得的。
　　他可以挖下僵尸的眼球，然后赋予其独特的魔力，使这颗眼球漂浮在空中并为他所用，他能够共享到这颗眼球所观看到的亡灵视觉，同一时间只能存在一颗这种眼球。
　　不过因为亡者地宫已经消失，王小宇也没有僵尸的眼球可以利用，他也暂时无法得知这种【僵尸侦查之眼】的具体效果。
　　而红头莱德获得的能力是随机召唤冥界勇士级以下的不死生物，只是不知道是因为莱德指挥的问题，还是莱德这个技能召唤的亡灵就是不可控制的，总之每次莱德召唤的亡灵都会和他自己打起来，所以王小宇便让莱德暂时不要使用这个技能。
　　至于蜘蛛子则是浑身上下出现了一层坚固的灰白色骨质装甲，有点像是从虫子向着不死生物的方向转化着。
　　小隐则是在六只足肢的银色枪尖之上散发出深绿色的光泽，应该是出现了类似【腐毒之刺】的能力。
　　……
　　……
　　将蝶后露莎与花仙子安置的地洞其实并不是特别远，不过因为来的时候他的【磁能悬浮】能量并不充足，所以足足的行走了半天的时间，而如今进行飞行应该只要不到三个小时就可以了。
　　然而就在即将到达的时候，在空中飞行的王小宇突然发现了地面上一队来自死亡森林方向的骷髅战士，正在向着蝶后露莎的所在地前进。
　　王小宇感受着远处生命祭祀的能量，很快得知这是为什么，联想起巫师巴赫地穴中满是植物惨不忍睹的景象，他将花仙子留下的坑洞中被种满了植物也就并不奇怪。
　　不死生物对生命的能量确实不喜欢，寂静森林中荒凉的景象也正说明了一点，亡灵们会遵循本能的远离他们讨厌的生命能量，但是万事都有一个度，花仙子露露种植的植物所散发出的生命能量实在是太多了。
　　就像是如果在人类国度中出现了一处污染之地，只会使人类不自觉的远离，但是如果这处污染之地的不死能量过多变成了腐烂之地并向着四周辐射不死能量，就会引起人类的警觉与敌视，更会有人类的冒险者前去侦查或者是想办法排除这份威胁。
　　如今花仙子所种植植物辐射出的生命能量也是这样，应该已经打扰了死亡森林中亡灵的正常生活，吸引一些亡灵前来也并不奇怪。
　　……
　　王小宇有些担忧，立刻加快了飞行的速度，他当时只想着不要让花仙子乱跑，便留下了蝶后并然让她盯花仙子，却忘了花仙子露露种植植物这能力。
　　不过王小宇很快想到这应该并没有什么，毕竟他从离开到通关迷宫如今也只是过去了一整天的时间，至多也只是死亡森林边缘的亡灵被吸引过去，对蝶后露莎与花仙子露露来说应该构不成威胁，而引起亡灵强者的重视应该还需要一定的时间。
　　事实也证明了王小宇的猜测，当他回到将露露与蝶后隐蔽起来的位置，正看到地面钻出了几根手臂粗细的藤蔓将两只低级骷髅缠绕碾碎的一幕。
　　这里虽然出现了亡灵，但也只是最低等的亡灵，而花仙子露露始终没有露面，应该还在地下被蝶后露莎所看管着。
　　整个地下通道中此时已经被花仙子的植物所填满，王小宇也没有下去，直接利用蝶后露莎的【心灵网络】发出了通话，让她带着花仙子露露上来。
　　地下通道中的植物很快开始移动起来，蝶后露莎也扇动着元素翅膀从地下飞出，花仙子露露则躲在蝶后露莎的身后，因为职业生命祭祀的原因，她似乎早已发觉了王小宇的归来。
　　应该是发现自己做错了，露露躲在蝶后的脑袋后面，不时的偷瞄着王小宇，同时双手捂住自己脑袋上的太阳穴，显然是这些天被王小宇捏怕了……
　　不过王小宇这一次却是并惩罚露露，露露的性格就是如此，这一点确实是他事先没有考虑到的原因。
　　而蝶后露莎虽然智商在他所见到所有虫子之中智商最高，但很显然也想不到露露种植这么多植物的后果。
　　“继续上路吧。”王小宇虽然感觉有些不对劲，但想了想没有发现什么遗漏，便决定继续上路。
　　只是他百试百灵的吩咐，这一次在蝶后的面前却没有管用，只见蝶后此时脸上露出了一脸认真的神色，并且正仔细的观察着他。
　　因为蝶皇与蝶后称号的相互联系，王小宇被看的不自在。
　　“皇，您难道还没成熟吗？”蝶后露莎温柔的声音传了出来。
　　王小宇马上明白什么，当初为了说服蝶后露莎留在这里临时编了个谎言，其实也不能算完全是说谎，他只是说通过这个迷宫有可能让他成熟。
　　事实上通关迷宫出现让他成熟的奖励确实可能存在，不过几率几乎为零。
　　“还差一点吧……”王小宇看着蝶后露莎小声的说道，他发现最近只要一提到这个关于繁衍后代的话题，他对蝶后露莎就有些发怵。
　　经过这些天的相处，潜移默化间王小宇感觉他就像是欠了蝶后一群虫子后代一样，他自己也不清楚这是为什么……
　　“可惜了。”露莎有些失落的说道。
　　王小宇见状也是附和着说道：“嗯，可惜了。”
　　见到蝶后露莎平静了一些，再次张开【恶魔之翼】，王小宇开始向着东方秘银王座的方向飞去……
　　……
　　而也在王小宇离开此地一天的时间，一名身穿纯黑色法袍的身影出现在此地，灰白色的骨质手掌轻轻摆弄了一下地面的藤蔓，他在藤蔓之中发现了一只被碾碎的骷髅躯体。
　　“操控植物进行攻击，是德鲁伊还是生命祭祀？”黑色的兜帽下传来了沙哑的【亡灵语】，他突然间发现了那处地下出现满是植物的坑洞露出不解的神色，随后使用【羽落术】跳了下去。
　　“奇怪，这里难道隐藏了什么秘密吗？”
　　身穿黑色法袍的身影最终没有发现什么，犹豫了一下，他便使用出法术【衰败之风】，这些散发着生命力量的植物也快速的枯萎起来……

第一百七十六章 露露有好多的种子
　　进行了约有半天的旅途，王小宇也又一次进行短暂的休整，并运用【密集根须】伸出触手吸收在地面上出现赤铁矿石……
　　王小宇一边吸收着矿石，一边仔细的回想着之前露露在地洞中种出许多植物的事情，他总感觉这其中似乎遗漏了什么。
　　突然间灵光闪现，王小宇也终于想到究竟是哪里不对劲，他变成了【重装骑士形态】径直的走到了在蝶后露莎旁边的花仙子面前，并拿着鲁比克的魔方发出了有些严肃的声音：“拿出来吧。”
　　哧！
　　花仙子露露听到他的话语，瞬间将头顶的小红花摘了下来，并且快速的将小红花放到了王小宇的合金手掌之中，然后小声的说道：“好吧，小红花给你了。”
　　王小宇银灰色合金骑士头盔上的红芒一闪而过，他将手中的小红花直接塞回了露露的嘴中……
　　“这么好吃的小红花你都不吃，这可是露露大人好心给你，你自己不愿意吃的，那没事露露就去找莱德玩了。”花仙子露露嚼着嘴中的小红花说道，突然加速向着莱德方向飞去。
　　只是露露还没有飞到一半就被王小宇的手掌捉住了……
　　盯着站立手掌中，并露出一脸无辜表情的花仙子，王小宇再次开口说道：“你知道我要的不是这个。”
　　“露露不知道，露露不懂你在说什么。”花仙子的眼角不自觉的向下瞄着，虽然嘴上还在掩饰，但她的表情已经将她出卖了。
　　……
　　王小宇盯着花仙子眼睛继续说道：“种子，我记得你的种子之前已经全都交给我了吧，之前你在地洞中种植的那些植物的种子是从哪里出来的？”
　　“是啊，那些植物的种子是从哪里来的呢？”花仙子没能编出理由，她重复着王小宇的话进行了反问，不过下一刻她的脑袋就被王小宇的合金手指又一次捏住了。
　　“你这个坏家伙，那些种子都是露露大人的朋友，露露大人是不会背叛自己的朋友们的！”被捏住太阳穴的露露大声的喊道。
　　“可惜你已经背叛一次了，而且上一次你好像是主动用种子和我的烤肉作交换的吧？”
　　“闭嘴！闭嘴！你这个坏东西，露露说不过你，反正露露是不会把种子给你的！！”
　　……
　　一分钟过后，王小宇看着地面的一堆种子，满意的点了点头，这些种子都是从花仙子特殊的【种子空间】所拿出来的，他很快将这些种子装到了鲁比克的魔方空间之中。
　　“放心，这些种子我只是替你保管的，到合适的时候我会还给你的，现在可不是乱种东西的时候。”王小宇向着交出了种子的露露安慰着说道。
　　只是王小宇观看着小家伙的表情突然发现有些不对，小露露的表情太平静了，并且他在露露的脸上还看到了有些类似阴谋得逞的表情。
　　“你的种子应该还有吧？”王小宇突然开口，将在半空中想要飞走逃离的花仙子露露叫住了。
　　“没…没有啊，露露大人的种子真的没有了！”听到了王小宇的话，花仙子立刻出现了一脸十分紧张的表情并解释道。
　　又是一分钟过后……
　　地面再次被露露放出了一堆种子，只不过这一次王小宇用充满怀疑的眼神看着花仙子露露，并再次开口进行询问，果然小家伙又一次露出了破绽，然后没过多久在他动用捏脑袋酷刑之后，第三堆和之前一样多的种子堆出现了……
　　然后接下来，第四堆、第五堆……第十堆……第十七堆……第三十五堆……
　　花仙子露露似乎已经麻木了，只要王小宇轻轻一抬手，她会就将一大堆种子放到了地面之上，根本没有停下来的势头，而王小宇也逐渐的明白，虽然他看似占据优势，但是在这场和露露的交锋中他输了。
　　因为花仙子所持有的种子实在是太多了，他的万能魔方空间已经逐渐的填满了……
　　看着地面上各种样式的植物种子，王小宇摇了摇头，将魔方空间中所有种子都倒出来，对于花仙子【种子空间】中仿佛取之不尽的种子来说，他拿走再多的种子也没有什么意义。
　　……
　　而也正在王小宇从魔方空间倾倒出种子的时候，他发现了不远处的蜘蛛子又一次在用足肢摆弄着血之圣杯……
　　如今王小宇饮用血之圣杯中的血液的效用已经微乎其微，再加上他的等级已经达到等级锁上限，于是便将血之圣杯的血液分给了喜欢这个味道的蜘蛛子。
　　只是这一次王小宇听到有些细微的声音传了出来，他很快发现是【亡灵语】，而且声音的源头正是血之圣杯。
　　隐隐约约王小宇听道有着“血液”这个词语，并且他也听到了蜘蛛子也在用【亡灵语】与那个血之圣杯进行着对话。
　　王小宇逐渐向着蜘蛛子的方向走去，然而随着他的靠近，血之圣杯声音突然消失了……
　　“吸血鬼公爵爱德华？”王小宇心中暗道，从蜘蛛子与血之圣杯的动作，王小宇知道他们应该不是第一次进行交谈了，只是因为他之前没有掌握【亡灵语】所以一直没有发现。
　　王小宇不露声色的收回了血之圣杯，并将血之圣杯直接丢到了魔方空间之中……
　　“他刚刚和你说什么了？”王小宇直接问道。
　　“他说要，蜘蛛子，血液，装进杯子。”蜘蛛子立刻做出回答。
　　“那你听他的话了吗？”听着蜘蛛子的话，王小宇做出了询问，对于蜘蛛子的忠心他倒是不担心，不过蜘蛛子实在是蠢笨了一点，很有可能掉进爱德华的陷阱。
　　“没有，我说，要问皇，才行。”
　　“哦？那他怎么……”
　　……
　　听着蜘蛛子的回答，王小宇松了一口气并点了点头，蜘蛛子虽然蠢笨一些，但是他很有自知之明，将血之圣杯装血液这件事蜘蛛子不是要询问他，就是要询问蝶后露莎，结果导致蜘蛛子与爱德华的声音一直在兜着圈子，没有丝毫进展。
　　王小宇也明白了激活血之圣杯的正确方法，就是向血之圣杯倒入血液，只是倒入血液的后果是什么王小宇并不知晓，所以无论是倒入自己血液，还是倒入动物的血液他暂时都不敢去尝试。
　　摇了摇头，王小宇只知道这个血之圣杯似乎有些忌惮他，却并没有想出究竟如应对，吩咐蜘蛛子以后对这个血之圣杯中的声音虚与委蛇，王小宇便将血之圣杯的事情放到了一旁……
　　……
　　忽然一脸开心模样的花仙子露露向他飞了过来，原来地上的那些种子已经被她全部收回了【种子空间】。
　　“坏家伙，你把露露的种子还回来，就不能再要回去了哦！”

第一百七十七章 霜川山脉（上）
　　前往秘银王座的距离如果按照王小宇现有的行进速度大概需要两个月的时间，但是因为拥有【断肢重生】的能力制造分身，他的两个身体交替飞行应该会把这个时间缩短到四十天左右。
　　不过王小宇知道真正的时间会超出这个时间许多，因为穿越了寂静森林继续前进之后，虽然不会有什么危险，但是接下来的道路会十分难走，如果不进行飞行他们的行进的速度会降低许多。
　　……
　　与死亡森林与生命森林中间产生的寂静森林不同，亡灵国度的腐烂之地想要扩散到人类国度还是人容易的，毕竟人类国度中的植物远不如精灵森林繁茂，而且人类的人口密集，十分利于瘟疫或者疾病蔓延，也适合腐烂之地的扩散。
　　事实上亡灵国度在几千年前还没有这么大的面积，而亡灵国度如今能够取得如此多的领地，这其中虽然也有亡灵袭击人类的原因，但是在根源上来说都是因为腐烂之地缓慢的扩散所导致的。
　　不过虽然腐烂之地对人类国度的威胁极大，但是腐烂之地最终也停止了蔓延。
　　即便亡灵国度由两百年前发动“亡灵天灾”想要打破这一僵局，也成功使得神圣帝国分崩离析，但是亡灵也并没有占到什么便宜，因为亡灵国度的版图并没有一丝一毫的增长。
　　而这一切都是因为夹在人类与亡灵之间的巨大而由高耸的山脉群——霜川山脉。
　　关于霜川山脉在《天域》中的各个种族还有其他的一些叫法，例如冰之域、雪之国。
　　形如其名，因为地势较高，霜川山脉群之中有着长年不化的冰川，而且所占的面积很大，即使依靠飞行，想要穿越霜川山脉的山脉群也需要接近两天的时间。
　　也正是这些严寒不化的冰川彻底的阻挡了南方来自亡灵国度腐烂之地的扩散，并且让两百年前的“亡灵天灾”收效甚微。
　　……
　　沿着寂静森林中不断的前行，经过大概十天的旅途，王小宇与他的虫子手下们也终于走出了寂静森林。
　　树木彻底的消失，地面上的植被变得稀疏，渐渐的荒凉起来，老德鲁伊哈文所提供的精灵森林地图被王小宇收了起来，这里已经完全用不到那个地图了。
　　无论是正常的草类植物，还是地面上出现的灰色不死植物这里都少了许多，而在这里继续行走了两天左右的时间，伴随着逐渐的前进与地势的升高，路途中的天气也逐渐的冷了起来，而且模模糊糊远处的冰雪山峰也在这时出现了。
　　再次进行休整，王小宇吃了一些魔方空间中一些麻辣口味的锡矿石之后，就开始控制他的分身与他的本体开始进行战斗的训练……
　　砰！砰！
　　两杆银色长枪的不停的交替碰撞，王小宇本体与身体的铠甲也在不停受到损伤，不过这对于拥有【断肢重生】的王小宇来说并不算什么，而且可以真刀真枪的实战演练训练的效果会好上许多。
　　虽然王小宇同时操控本体与分身所能发挥的实力有所区别，但是这可以进行整的。
　　王小宇将更多的专注集中到分身之中，最终他的分身与本体都能达到单独使用的6成实力，分身与本体也可以战斗的势均力敌。
　　这种独特的练习手法，加上虫子超强的潜力，王小宇每隔上几天时间练习都能感受到自己的提高。
　　但是王小宇却也逐渐的明白，他永远无法同时是操控本体与分身发挥百分百的实力了……
　　因为【断肢重生】的分身与使用镜像卷轴所得到那种镜像分身不同，当操控【僵尸意志】的分身会使他的意识分割，和使用镜像卷轴是两种不同的感觉。
　　所以无论他同时操控分身与本体操控有多么完美，当他分心的意识合二为一的时候，那个拥有完整意识的他都会更强。
　　但是这么练习也不是没有好处，因为通过这样练习，王小宇感到他自己的意识正在逐渐的变强，而且通过和自己进行对战，他也发现了许多他之前一直不曾注意到在战斗上缺点，他的战斗技巧也因此提高了一些。
　　……
　　不断的接近霜川山脉群，随着踏上冰冷的雪地，周遭的天气也变得越来越寒冷，不过因为蓝目蝶本身的血脉，这些寒冷非但没有为王小宇和他的虫子手下带来困扰，反而会让他们有些舒服。
　　至于红头莱德体质有些特殊，也没有出现什么不妥，一直都是活蹦乱跳的样子。
　　唯一有些让王小宇有些担忧的就是花仙子露露，虽然一开始靠着万能魔方能够使用散热的功能，外加上有着『织网大师』称号的蜘蛛子编织的衣服还算暖和，但是随着空旷雪山上的寒风吹过，露露明显的有些忍耐不了。
　　经过了这些天的相处，花仙子露露似乎已经知道了她并不是在做梦，但她依然王小宇与莱德、蜘蛛子相处的很愉快，平日里还是会做出一些蠢蠢的事情。
　　王小宇可以猜到这种严寒很快就会让小家伙大声呼叫……
　　……
　　只是王小宇预料到露露吵着太冷的画面却始终没有出现，自从遭遇了严寒之后，小家伙明显的安静了下来，有些不同寻常。
　　忽然王小宇回想到了他前两天所说的那几句话，他明白了什么，然后很快向着了蜘蛛子的身上花仙子露露走去，事实上他早已经想好了让花仙子取暖的有效措施。
　　“冷了吧？”王小宇向着露露说道。
　　小家伙穿着的蜘蛛子的丝线衣服有些厚重，她并没有说话，只是向着王小宇不停摇着头，但是摇头过后小家伙又一次的哆嗦起来。
　　“你是怕我将你单独留下来吗？”王小宇回想到了他几天前无心话语，他貌似说过如果花仙子露露如果受不了这里寒冷，他便要把花仙子单独留下来的想法。
　　而随着王小宇的这句话，花仙子露露的双眼间突然流出了眼泪，这些天被王小宇欺负捏着脑袋都是一脸笑嘻嘻模样的花仙子，却是第一次哭了。
　　然后随着寒风，小家伙的泪水刚刚掉落就碎成了冰渣。
　　看着蜘蛛子后背上的泪水冰渣，王小宇在心中有些自责，因为【高阶寒冷抗性】他现在已经很难估算出寒冷的温度。
　　看来那时候，他的那句话明显让花仙子露露很在意，王小宇立刻向着花仙子露露伸出了合金手掌，并将花仙子捉住了。
　　“不要，你放开我，露露才不要一个人留下来……”
　　花仙子在王小宇的手掌中不停的挣扎哭喊着，不过下一刻……
　　……
　　“放心吧，不会让你一个人的。”
　　花仙子露露被王小宇塞到了他【原始形态】暖和的【胶质化】躯体之中，仅仅露出了一个脑袋在外面，然后周围全部用合金铠甲密封起来。
　　虽然样子有些奇怪，但是小家伙这样就不会冷了……
　　银色合金触手被王小宇伸了出来，事实上在这冰雪世界中，用这些触手赶路要比骑士形态行走更简便一些。
　　只是还没等王小宇继续行走几十分钟，前方天空中突然间出现了一发炮弹一般的雪块，向他呼啸而来……
　　轰！！
　　雪块虽然速度很快，但是并不坚硬，在碰到王小宇撑开的【冰霜护盾】之后立刻碎散开来。
　　他只记得圣十字王国与『骸骨君王』的领地容易遭受攻击，却忘了其实在霜川山脉之中也是有着怪物群落存在的。

第一百七十八章 霜川山脉（下）
　　【冰霜护盾】对高速飞来的雪块成功阻隔，而在雪块散落之后，王小宇也看到了远处敌人，一头有着三米高如同人形的雪元素。
　　不仅仅是一只，因为就在王小宇打算顺手消灭这只怪物，决定接下来前行时小心一些的时候，数十只雪元素从前方陡峭的山坡上接连出现，而且在这些雪元素中夹杂着一些两米大小浑身都是半透明坚冰的冰晶兽。
　　通过【探查术】王小宇很快得知了这些怪物的信息——
　　怪物：雪元素（精英）
　　等级：68—71
　　战斗力：500—540
　　怪物：冰晶兽（精英）
　　等级：62—65
　　战斗力：460—490
　　霜川山脉群王小宇生前来过，毕竟王小宇生前所获得的那把幻想级武器极冰之枪就是在远方的极冰殿获得的，不过现如今极冰殿还无法开启，而且他也没有能力取得极冰之枪。
　　可他虽然来过霜川山脉，但是霜川山脉中的怪物他却实在有些记不清了，这也是他忽略这里有怪物的原因。
　　他生前等级低的时候确实是一名战斗狂人，手拿着一把破烂长枪，就敢对任何怪物发动冲锋，但是面对怪物敢于冲锋却并不代表他会傻到来到霜川山脉受虐。
　　毕竟等级低的时候王小宇可没有他现在的抗寒体质，来到这处霜川山脉估计走不了多久就会被活活冻死。
　　而当他成为传说级之后，再来到霜川山脉附近参与秘银王座的争夺之时，那时候霜川山脉中的低级怪物早已被他无视了。
　　……
　　看着前方有冰雪形成的怪物，王小宇知道这里的怪物每一只都与之前在亡者地宫中最后守护者亡灵骑士长的实力相差不多，虽然战斗技巧可能要差上一些，但是这些冰雪怪物是精英级，身体中所拥有的能量却要比亡灵骑士长还要强上一些。
　　不可力敌，王小宇一瞬间就在心中做出了打算，这里的冰雪怪物至少有着几十只，正面直接对敌很不明智，首先便是他的冰霜斗气对这些冰雪怪物应该微乎其微，其次他的长枪最强劲的刺击面对冰雪元素生物也不会起到什么效果。
　　【原始形态】的【恶魔之翼】再次张开，虽然打不过，但是现在的王小宇可以飞行，只要飞走就逃跑可以了。
　　唯一不会飞行的蜘蛛子很快来到了王小宇的后背之上，他也开始扇动翅膀升空。
　　又是几枚雪球由雪元素发射，向着王小宇的方向呼啸着飞来，而向前奔跑中的冰晶兽也是张开了嘴向着王小宇发出了类似【霜冻吐息】的能量……
　　……
　　好在王小宇的【冰霜护盾】承受这些攻击还算稳固，就像是王小宇的冰霜斗气不会对这些冰雪元素生物造成有效伤害一样，这些冰雪元素生物的冰系力量对王小宇【冰霜护盾】的作用也极低，只有高速飞行的雪球会对护盾产生一些冲击。
　　逐渐的升空，红头莱德在一旁飞行的速度极快，这些冰雪炮弹与吐息根本碰不到他，而蝶后露莎也是在半空中撑起冰霜护罩，应付这些冰雪元素生物的攻击也不成问题。
　　随着不断的升空，王小宇知道摆脱这些怪物应该不成问题，只要他再飞远一些就可以了……
　　……
　　飞行中的王小宇忽然发现了冰雪山脉的斜上方再次出现十几只浑身带有雪白毛发的怪物，它们奔跑向着这些冰霜元素聚集过去，不过王小宇知道这些怪物不具备飞行的能力，也无法对他造成威胁。
　　然而下一刻，事情的发展突然超出了王小宇的预料——
　　因为那十几只浑身长有白色毛发的怪物向着雪元素与冰晶兽发起攻击。
　　这些怪物虽然也是三米的大小，但却要比雪元素要强壮许多，它们的体形与猩猩差不多，拥有与下肢一同粗细的粗壮的手臂与巨大的拳头，王小宇很快用【探查术】查看到了它们的信息。
　　怪物：大雪怪（精英）
　　等级：74—80
　　战斗力：680—740
　　这些大雪怪对雪元素与冰晶兽有着得天独厚的优势，它们能够利用粗壮的手臂轻松的将这些雪元素与冰晶兽撕碎，而雪元素与冰晶兽所发出的冰系能量对它们厚实的毛发的效果极弱。
　　巨大的吼声伴随着这十几只大雪怪的厮杀而传了出来，这些大雪怪也如同猩猩一般用着粗壮的双手捶打着胸膛彰显它们的勇武……
　　按照正常来说，遇到这种怪物间的厮杀，王小宇本应不去理会，毕竟这些大雪怪实力比之前的那些冰雪元素生物更强，他应付起来只会更加困难。
　　只是这一次王小宇却盘旋在半空中，并利用【磁能悬浮】在空中停了下来。
　　因为大雪怪的出现，地面的冰雪元素生物已经不再向它们发动攻击，而王小宇也向着一旁的蝶后露莎发出了声音：“露莎，你也感受到了吗？”
　　与王小宇心意相通的露莎立刻做出了回答：“嗯，一种亲切的感觉，但是它们并不是同类，皇你知道这是为什么吗？”
　　“大概猜到了一点吧……”王小宇轻声说道。
　　而随着王小宇的这句话，他的主意识与分身意识瞬间交换，倒悬在【合金魔角】处的吸血蝙蝠从天空中飞了下去，随后在半空中连续改变形态，最终变成了【重装骑士形态】降落到地面之上。
　　他很快挥舞着合金长枪与这些冰雪元素生物战斗在一起，和他的预感相同，这些大雪怪与他并没有发生敌对的状态，和他一起并肩战斗起来。
　　即使是他的身体触碰到了大雪怪身上柔软的毛发，这些大雪怪也没对他的动作产生丝毫不快。
　　不过对跟过来帮忙的莱德，这些大雪怪则明显没有那样的友好，它们直接对莱德与那些冰雪元素生物一同发动了攻击，莱德也只能无奈的飞到了天空之中。
　　……
　　凭借大雪怪在战斗中的绝对优势，战斗很快结束了……
　　而王小宇也推测出他对这些大雪怪感到亲切的原因，并不是因为这些大雪怪与蓝目蝶之间有着什么联系，这些大雪怪非但不是蝴蝶，甚至与虫子的血脉都没有半点关系。
　　他与这些大雪怪之间的联系，应该就是来自他的血脉中的冰系力量，传说中蓝目蝶的祖先是来自冰雪神国并非空穴来风，通过和大雪怪之间的独特亲切感觉也证实了这一点——他们应该都是来自冰霜女神神国子民的后裔。
　　这些大雪怪似乎有着独特的交流方式，虽然看似愚笨，但是智力并不弱，很快便懂得了王小宇手势，不再对红头莱德做出敌视的态度。
　　不仅如此，这些大雪怪开始向着王小宇比划起来，似乎要带着他前往某个地方……
　　……
　　看着这些憨厚模样的大雪怪，王小宇思考了一阵便表示同意，他前往秘银王座并不是特别的急切，况且大雪怪让他前往的地方很有可能让他得到意外的收获。
　　很快王小宇便带着他的虫子手下们跟上大雪怪的步伐，开始前进……

第一百七十九章 历史的惯性
　　跟着大雪怪在霜川山脉行进不停的行进，只是失去了网络的论坛，王小宇并不知道此时的世界正在发生着什么。
　　他不知道他小小的蝴蝶翅膀虽然看似改变了这个世界的灾难，但其实却又什么都没有改变。
　　无论是这一世因为他获得血之圣杯，没有发生“血色黎明”，进而导致白银帝国与吸血鬼之间的战争没有发生。
　　还是那座因为时空宝珠被毁坏未能建立的深渊之门，进而未能正常到来的第一次深渊入侵。
　　其实这一切都没有改变……
　　……
　　此时的白银帝国的王城，正在爆发着巨大的欢呼。
　　『白银君主』尼尔森站立在这座城市巨大角斗场的看台之上，向着角斗场中众多白银十字军轻轻的挥动手臂，近万名精英级的白银十字军也将高举的银色长剑放了下来，整座角斗场连同看台上的贵族与一些普通民众也随之安静下来。
　　这座角斗场其实已经过几千年没有用过角斗，但是因为其宏伟的规模也并没有被荒废。
　　自从圣者时代，神圣帝国吞并罗兰帝国之后，这座角斗场就一直被当作类似民众大会，或者是举行庆典的建筑。
　　而两百年前神圣帝国分裂，白银帝国也并没有放弃这座建筑的传统，此时的『白银君主』尼尔森就是如此，他正在用着独有的扩音设备进行讲话……
　　此时的白银帝国一共发生了两件大事，其一便是大剑师维克托，因为深渊之门一战，突破了原有的极限，抵达传说级，成为了真正的『银之剑圣』。
　　如果说王小宇知道这件事情的一定会有些惊讶，因为正常维克托突破成为传说级应该还有几年的时间才对。
　　至于另一件事如果王小宇得知应该也会有些意外，那就是那把尼尔森的传说级武器银之守护自动择主，而圣剑择主的对象正是金发剑士劳伦斯。
　　而劳伦斯作为剑圣维克托的新弟子，一时间风头正劲。
　　在角斗场所有人的注视下，剑圣维克托带着他的副手李维与弟子劳伦斯走到了众多白银十字军的正前方，伴随着尼尔森的讲话，全场又一次沸腾并且欢呼起来……
　　然后在这次沸腾并且欢呼结束之后，尼尔森也开始趁此机会宣布了他真正的目的，他说的话很短，只有简单的四个字——
　　“消灭血族。”
　　整座角斗场在短暂的安静过后，再次爆发出了比之前还要猛烈的欢呼声，白银一族与血族的仇恨早已深入了骨髓……
　　虽然这一世“血色黎明”因为血之圣杯的遗失并没有出现，吸血鬼也没有主动入侵的白银帝国，但是这场白银一族与吸血鬼之间的战争终究还是将要开启，只不过挑起战争的角色发生了改变。
　　……
　　……
　　无尽深渊的九十一层，依旧是卡洛斯所在的灾厄宫殿之中，如同梦魇一般的迷雾身影在灾厄宫殿之中连续的变化起来，而两颗灰色珠子在迷雾正前方不停的旋转起来。
　　这两颗珠子正是建立深渊之门所需要的时空宝珠。
　　是的，王小宇的万能魔方空间确实存在着一枚被他在半神级所破坏的时空宝珠，而他之前的推断也没有错误，卡洛斯在建立完第一座深渊之门五十年内确实无法建立第二座深渊之门。
　　这一切都是因为王小宇遗漏了一点，卡洛斯所拥有的时空宝珠并不是建立一座深渊之门的两颗，也不是能够建立两座深渊之门的四颗，而是在两者之间的三颗。
　　所以在时空宝珠毁坏了一颗之后，卡洛斯依然拥有着两颗时空宝珠可以再次建立时深渊之门。
　　……
　　而现在卡洛斯拖到现在依然没有进行建立深渊之门，正是因为对王小宇的忌惮，那名凭空出现的半神级人物，如果不令卡洛斯有所防备绝对是假的。
　　毕竟那名半神级的人物能够毁坏他第一次深渊之门，就能毁坏第二次……
　　但是经过了两个多月的时间，卡洛斯的也没有得到一丝线索，他有些等不下去了，由于神职之间联系与感应，他已经发现了无尽深渊中有着更多的魔神开始苏醒过来。
　　他不能再等了，因为建立深渊之门不仅仅是主世界，深渊中的其他魔神也会想办法阻止他，并且因为时间的关系，他在主世界所安置的那些棋子也会随着时间的推移失去作用。
　　黑色迷雾的身形连续的变幻起来，那两枚时空宝珠也在卡洛斯的体外旋转的越来越快……
　　忽然一名足有四米高的巨大黑色恶魔飞入了卡洛斯的宫殿之中，这名身形巨大的恶魔正是卡洛斯的另一名心腹『恐惧领主』巴拉姆。
　　厚实的声音很快从巴拉姆的口中发出，巴拉姆所说的话语都是一些关于主世界的情报……
　　“你是说还没有打探到那名半神的消息吗？”深邃的话语再次从卡洛斯身体中发出。
　　“是的主上，我这就再派两百只影魔去主世界打探……”巴拉姆继续说道，只是这一次还没有说道一半他就被打断了。
　　“那就不用再找了，告诉瑟拉斯现在就开始再次建立深渊之门的准备吧。”卡洛斯发出了深沉的声音。
　　“可是，主上……”
　　“退下吧。”
　　……
　　随着巴拉姆的离去，卡洛斯的迷雾身体开始发生剧烈变化，而从这变化之中也能说明他此时心情的变化，不过卡洛斯的迷雾身体最终还是平静了下来。
　　他也在此时做出了决定——亲自降临主世界。
　　在安稳的复苏与可能站在众神之巅的选择中，卡洛斯最终选择了后者，深渊入侵也终将降临。
　　……
　　……
　　而在此时，跟随着大雪怪行走中的王小宇对《天域》世界即将发生的事情还是一无所知，他只是带着虫子手下跟随着大雪怪向前行进……
　　大雪怪的脚掌宽大，在雪地上行走如履平地，而且在行走的过程中这些大雪怪嘴中发出了独特的声音，这些声音有着奇怪的韵律，似乎是一种特殊的音乐。
　　一直在王小宇胶质中熟睡的的花仙子露露听到这种声音也随之醒来，并且也和这些大雪怪一起哼唱起来……
　　几十分钟过后，崎岖的雪地逐渐变得平缓起来，一个冰晶的洞穴也随之出现。
　　王小宇很快跟随着这些大雪怪进入了冰晶洞穴之中，而随着逐渐的深入，没过多久一个亲切的声音突然在王小宇的心底响起。
　　“你来了，我的孩子……”
　　随着声音的响起，一座冰晶的雕像也出现在远处，这座冰晶雕像的人物王小宇刚好认识，正是冰霜女神艾丝琳。

第一百八十章 渎神（上）
　　远处神像模样类似精灵，但又与现如今的精灵有些不同，冰晶雕像上的耳朵虽然也是尖尖的，但却并没有现在精灵耳朵这么长。
　　冰霜女神应该是一名雪精灵，王小宇生前通过查阅论坛中各个神邸的资料知道这个种族。
　　事实上雪精灵在《天域》中已经灭绝几万年了，直到五十年后诸神遗址的降临，很多类似雪精灵这样强大的远古遗族才再次回归。
　　……
　　没有继续思考，王小宇控制着合金触手当作足肢继续向着前方的冰晶雕像移动过去。
　　因为这个洞窟的并不是特别的冷，花仙子露露很快便吵着从王小宇的胶质之中飞了出来，并且在他和露莎之间来回飞行。
　　逐渐向前移动，冰晶雕像的样子也逐渐的清晰起来，雕像上的冰霜女神艾丝琳的模样和王小宇重生前见到的几乎一样，依旧是冷若冰霜的表情。
　　但是与生前的不同，似乎是因为冰霜血脉的原因，王小宇看到这个冰霜女神的雕像不自觉的想要亲近上去，而不是像生前那样见到这个雕像只是觉得很美。
　　几只大雪怪发出了呼喊声，没过多久又是十几只大雪怪从冰晶洞穴的深处涌了过来，这些大雪怪再次发出了似乎是歌声的奇特音调，然后在冰霜女神的雕像处聚集起来……
　　“我的孩子，你来了……”冰霜女神的声音又一次的在王小宇的心底响起。
　　王小宇一步一步向前走去，他感觉那个冰霜的女神的雕像就像是他的至亲之人一样，只要靠近这个雕像它就像是回归了母亲的怀抱……
　　事实上不仅仅是王小宇，除了花仙子露露与红头莱德，他的其他的虫子手下也是因为身体中隐藏的霜寒血脉，逐渐向着神像靠近过去，就连一直隐身的小隐也在此时显露出了身形。
　　……
　　一个冰蓝色的虚影逐渐在冰晶神像的前方浮现出来，正是冰霜女神艾丝琳的模样，只见这个虚影在空中漂浮过来，随后缓缓的张开了手臂，向着王小宇和他的一众虫子手下的头顶轻轻的抚摸。
　　不仅仅是身体中有着冰系血脉的几名手下，就连红头莱德与花仙子露露，也在冰蓝色虚影的抚摸下也安静下来，它们看向艾丝琳的虚影也都露出了亲切的表情。
　　王小宇又一次变成了【重装骑士形态】，然后半跪冰霜双女神的所幻化的虚影之下，独特的霜寒能量从艾丝琳的虚影手中发出，汇聚在他的头顶上方，一种特殊的冰系力量涌入他的身体，并且系统提示音也因此传了出来。
　　叮！您获得进阶职业——冰霜神殿骑士。
　　叮！请确认是否进行职业进阶。
　　确认！
　　随着王小宇在脑海中的确认，冰蓝色的烟雾逐渐的将他笼罩起来，他感到自己似乎是被无数的霜寒所包裹，并且他的意识也更加的模糊起来，独特的霜寒能量开始进入了他的身体之中……
　　不只是身体中增加的力量，他的脑海中突然多了一些什么东西，一连串的画面也交替从他的脑海中出现，宏伟而又华贵的冰霜神殿，以及很多冰晶城市的样子，许多关于冰雪神国的画面也出现在王小宇的脑海之中。
　　不仅如此，他的脑海之中还出现了一些其他的东西，关于冰霜神殿骑士的信条与教义，以及对冰霜女神艾丝琳的信仰也随之出现。
　　环绕在王小宇四周的冰雾已经逐渐的消散，但是王小宇的眼中却只剩下了眼前的虚影，周围的一切仿佛都对他失去了意义，他失去了周围所有东西的兴趣。
　　“我的孩子……”
　　“我的孩子……”
　　“我的孩子……”
　　冰霜女神艾丝琳亲切的声音在王小宇的脑海中不停的传出，王小宇的意识也渐渐变得麻木，只是忽然间隐隐约约一种其他的声音传入了他的心中……
　　……
　　“你是否愿意将躯体奉献于我。”
　　“我，不，我不知道……”
　　“献出你的躯体吧，我会让你的灵魂在我的神国中达到永生。”
　　“永生？”
　　“你的灵魂将会溶于冰霜，并在坚冰中永垂不朽……”
　　“可是，皇……”
　　……
　　在王小宇的脑海中似乎出现了两个声音似乎是在对话，其中一个亲切的声音正是冰霜女神艾丝琳，而另外的一个声音他感觉更加的熟悉，但是一时之间他却想不起那个声音主人是谁。
　　而随着那两个声音的对话，王小宇听到了一个非常独特的字眼——皇。
　　关于皇这个词语他感觉非常的熟悉，忽然间一只蓝色蝴蝶在在王小宇的脑海中出现，他仔细的观看着脑海中的那只蝴蝶，那只蝴蝶的翅膀上的花纹就像是一对巨大的眼眸，是蓝目蝶。
　　越来越多的蓝目蝶在王小宇的脑海中汇聚起来，然后聚集在一起并在天空中飞行舞动起来，周围的景色也慢慢的浮现，正是和风森林……
　　“原来我就是皇……”
　　王小宇轻声的说道，他的意识也渐渐的开始恢复。
　　那个他没有想起模样的声音主人，也在他的脑中清晰起来，正是那个一直想要和他繁衍出强大后代的蝶后露莎。
　　虽然和浑身都是坚冰的虫子一起繁衍后代他只要想一想就会浑身难受，但是对于蝶后露莎王小宇并不讨厌……
　　越来越多记忆与意识开始回归他脑海之中，王小宇也终于发现这其中发生了什么，从一开始接触大雪怪之时还算正常，进入这处满是冰晶的山洞也没有问题。
　　只是自从那一声——“你来了，我的孩子……”开始，他就已经中了冰霜女神艾丝琳的心灵幻术。
　　而他现在能够从心灵幻术中清醒过来，全是因为他与露莎在称号『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』之间的独特联系……
　　突然间蝶后露莎与冰霜女神艾丝琳的对话再次在他的脑中出现，王小宇也陡然发现此时蝶后露莎的凶险，露莎此时应该正在被冰霜女神夺舍……
　　……
　　难以言表的愤怒突然出现在王小宇的心底，主意识与分身的意识瞬间交换，他也彻底的摆脱了冰霜女神艾丝琳的心灵幻术。
　　在一旁地面上一动不动陷入沉睡的吸血蝙蝠猛然睁开了眼睛，并且接连变化形态成为【重装骑士形态】。
　　一杆银色长枪从王小宇的后背之上抽出，瞬间对准了蝶后露莎……
　　“从她的身体滚出来！！！”
　　王小宇向着蝶后露莎发出了一声怒吼，随着这个声音一声系统提示音也传了出来。
　　叮！您进阶职业冰霜神殿骑士失败。
　　脑海中职业进阶失败的系统提示音并没有让王小宇的枪尖抖动分毫，然而下一刻——
　　蝶后露莎的坚冰的手掌突然抬了起来，她的手掌涌现出了冰蓝色的光芒，王小宇的脚下微微震动，一座寒冰牢笼从他的脚下升了起来，并将他困在其中。
　　npc：艾丝琳（精英）
　　称号：『冰霜女神』、『霜寒的掌控者』、『雪精灵之祖』
　　等级：30
　　战斗力：1988
　　……
　　“混蛋！！”
　　王小宇看着【探查术】中露莎的信息，心中仿佛失去了一件重要的东西，手中平稳的合金长枪也开始颤抖起来……

第一百八十一章 渎神（中）
　　“我的孩子，你怎么了？”
　　蝶后露莎的嘴中再次传出了那种亲切的话语，是冰霜女神艾丝琳的声音，不过此刻这种充满迷幻感觉的声音已经不能再对他产生丝毫的动摇。
　　砰！
　　王小宇的合金长枪猛然刺向他面前的冰晶牢笼，但是终究是由冰霜女神所使用的冰系魔法，王小宇的攻击并没有起到多大的效果，仅仅在冰晶牢笼之上留下了一丝裂纹。
　　“我的孩子，你为什么要这样……”
　　冰霜女神艾丝琳的话语又一次的传来，话语中隐隐带有一丝悲伤，似乎是因为王小宇对他的背叛。
　　王小宇知道艾丝琳出现这样的语气是因为什么，其实换位思考一下，冰蝶和雪蝶其实就是艾丝琳创造的，而蓝目蝶又是作为冰蝶与雪蝶的后裔，所以陨落的艾丝琳取得一名冰蝶后裔的身体去复生也是无可后非的。
　　王小宇自问如果是他可能也会做出同样的事情……
　　……
　　但是话虽如此，但是他却并不能接受这个事实，因为在他的心中蝶后露莎可是比不知道从哪里蹦出来的冰霜女神重要的多。
　　那上百万的蓝目蝶在深渊之门来救他的场景他之至今也记忆犹新，而这一切有一半都是蝶后露莎所做的，他无法看着露莎被这个突然冒出来的神邸占据身体，即使这个神邸有着一个冠冕堂皇的理由……
　　枪技【螺旋突刺】！三连击！
　　砰！！！
　　王小宇的合金长枪在他的手臂高速旋转并向着冰晶牢笼刺去，密集的三声撞击连在一起，仿佛只发出了一次撞击，之前还稳固的冰晶牢笼也因此碎裂开来……
　　然而就在冰晶牢笼碎裂的下一刻——
　　轰！！
　　带有白色毛发的粗壮手臂连带着巨大的拳头突然出现，直接将王小宇的身体锤飞，并撞击嵌到了十几米外的冰晶墙壁之上……
　　巨大的冲力使得王小宇胸前合金铠甲有些微微的变形，他的血量也瞬间掉下了十分之一。
　　因为心底的愤怒，王小宇只是专注于占据了蝶后露莎躯体的冰霜女神，却忽略这周围艾丝琳的信徒大雪怪。
　　之前还一直很友好的众多大雪怪此刻已经变了模样，它们面露狰狞的向着嵌在墙壁上王小宇聚集过来。
　　突然间一只大雪怪在冲向他的过程中突然向后翻倒在地上，原来是蜘蛛子控制着几十只小蜘蛛喷射出丝线，将这只大雪怪掀翻，一旁隐身的小隐也显露出身形，他足肢上的枪型尖锐旋转着刺向了大雪怪的双眼……
　　只是蜘蛛子和小隐虽然拥有强大的天赋，但是此刻没有成长起来的他们还是太弱小了，那只大雪怪虽然被刺瞎，可血量也只是掉了五分之一。
　　它的巨力瞬间便扯开了蜘蛛子缠绕在他身上的丝线，随后开始向着周围疯狂的攻击起来。
　　面对一只如同大猩猩般发狂的大雪怪，无论是蜘蛛子还是小隐此刻都已经无可奈何……
　　哧！！
　　一道血液喷射而出，刚刚还在发狂的大雪怪瞬间没了动静，并倒在了地面之上，红头莱德也将插入大雪怪眼眶中的猩红细剑拔了出来……
　　……
　　王小宇从龟裂的冰晶墙壁上挣脱下来，他身上变形的合金铠甲也在几个呼吸的时间内修复完成。
　　在经过了王小宇之前的那一声怒吼之后，他的虫子手下也纷纷从冰霜女神的心灵幻术中解脱出来，并且与王小宇战斗在一起。
　　只是不同于王小宇的虫子手下，花仙子露露则是一脸茫然的样子，并且嘴中不停的嘀咕着什么……
　　小家伙明显没有明白眼前究竟发生什么，只是不停的流出眼泪，她实在想不通这其中发什么，露莎为什么要和大坏蛋战斗在一起……
　　……
　　……
　　握紧了手中的合金长枪，也正是这时，王小宇的心底突然出现了独特的感觉。
　　王小宇突然发现『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』称号之间的联系依然存在，虽然极其微弱，但是露莎的意识应该还在她的身体之中。
　　“给我从她的身体中滚出来！”
　　手中的银色合金长枪再次举起，王小宇看着远处占据蝶后露莎身体的冰霜女神艾丝琳，一字一句的高声喊道。
　　只是占据蝶后露莎身体的冰霜女神并没有回答王小宇的话语，而是面露疑惑的看向了穿梭于众多大雪怪中的红头莱德。
　　红头莱德快速的扇动翅膀在冰晶洞穴中高速飞行，虽然面对有防备的大雪怪莱德很难再一击毙命，不过他也成功的吸引众多大雪怪的注意力……
　　“深渊恶魔的气息，原来是拥有高等恶魔血统的半恶魔，就是你蛊惑了我的孩子们吗？”
　　艾丝琳的声音再次传了出来，她将坚冰手臂举了起来，并且伸出一根手指指向了红头莱德，一道冰蓝色的射线向着空中飞行的莱德疾驰而去。
　　只是说到底艾丝琳此时的评级也只是精英级，他的冰蓝色射线虽然很快，却也被莱德察觉，最终这道冰蓝色射线与莱德红色大脑袋擦肩而过。
　　但是就在红头莱德露出得意表情的时候，他身后的虚空中突然出现了一张如同镜子的冰晶。
　　那道冰蓝色的射线经过镜子的反射，直接击中了莱德身后的翅膀，半透明的冰晶在翅膀上凝结，莱德也因为无法灵活飞行直接撞到了一旁的冰晶墙壁之上。
　　……
　　大雪怪们嘈杂的吼叫声响成一片，它们之前因为莱德灵活的飞行和嘲讽显然有些愤怒，如同猩猩一般的拍打着胸膛，随后向着倒在地面上的红头莱德扑了过去……
　　只是还没有扑到了一半，大雪怪们眼中的世界陡然变了模样，石块铺成的道路，没有任何冰霜，周围也全是石质的建筑，并且上面有着一些魔法的纹路。
　　众多大雪怪茫然的站在原地并胡乱的挥舞着手臂，他们所处的幻境正是——魔法都市恩底弥翁。
　　在王小宇的本体从冰晶墙壁的龟裂处跳下来之时，他的分身也已经摆脱了冰霜女神的心灵幻术，同时开始扭动万能魔方，并奥术遗址中那颗时刻散发着高级幻术【海市蜃楼】的铜球拿了出来，将这颗铜球用丝线粘黏到冰晶的洞穴的上方。
　　因为【原始形态】拥有【吸魔皮质】可以有效的阻挡幻境，所以王小宇的分身在幻境中快速穿行起来，很快他便将蜘蛛子与小隐找到，并让他们两个带着花仙子露露先远离这里……

第一百八十二章 渎神（下）
　　随着蜘蛛子、小隐带着露露离开，红头莱德翅膀上的冰晶也已经被猩红的火焰所融化……
　　于此同时，冰霜女神也看穿了这个幻境，一颗冰弹从她的指尖发出，击中了洞穴上空那颗散发着【海市蜃楼】的铜球，铜球因此也被击飞滚落到了洞穴深处。
　　幻象逐渐的消失了，不过在分身在通知蜘蛛子小隐带走露露的这段时间王小宇的本体也没有闲着，浓郁的灰黑色魔力在他的身前聚集着。
　　王小宇手持着『绝望魔女』的传说级法杖罪恶之骨，正对着不远处的冰霜女神。
　　“给我从她的身体里滚出来……”王小宇又一次的开口说道。
　　只是仿佛是料到了王小宇不敢动手一般，冰霜女神的手中微微动弹，几道冰霜射线从她的手指发出，并向着王小宇交替射出。
　　“该死！！”
　　身后虚空中让莱德中招的冰晶镜子已经浮现出来，王小宇错步闪躲，几道正面过来的冰霜射线已经被他闪过，但是反射回来的冰霜射线他虽然之前已经察觉，但还是难免中招，他被一道冰霜射线击中了后背。
　　不过好在他拥有【高阶寒冷抗性】，所以这些冰霜射线对王小宇并没有什么太大的威胁，只是凝结的冰晶让他的身体有些不适……
　　……
　　幽暗的魔力在王小宇手中的罪恶之骨发出——
　　噗！！
　　一只大雪怪的头颅突然爆炸开来，伴随着四散并从天空中飘落的血肉，一旁其他还在发出吼叫声的大雪怪也瞬间的安静了下来，但是很快这些大雪怪就又在艾丝琳的声音下重振旗鼓……
　　王小宇激活的正是罪恶之骨中的死灵系法术【碎颅大法】，由于实力的原因，这也是他唯一能够使用这个传说级法杖的力量，能够使英雄级以下的生物头颅碎裂，并对英雄级与史诗级的存在也有一定几率发挥作用。
　　将传说级法杖罪恶之骨丢到了万能魔方之中，用过了【碎颅大法】之后，这根法杖中的力量他已经暂时无法借用，而且因为他不是法系职业，所以这根传说级法杖对他现在只是一个单纯的棍子。
　　迅速变成【原始形态】，王小宇的分身也在此时移动过来——
　　【分身融合】发动！
　　王小宇的本体与分身飞快开始聚合，来自血脉之中的冰寒能力也在他的身体中不自觉的向外喷发，而且因为【僵尸意志】的融合，他的感知也更加的清晰。
　　【冰霜飞弹】发动！
　　王小宇将逸散的冰系能量聚集在一起，他的头顶开始形成巨大的霜寒，不过下一刻他头顶的【冰霜飞弹】就突然消失，身体中不自觉喷涌而出冰系能量也全部烟消云散。
　　他体内所有的冰系能量仿佛全部消失，并且不听他的使唤，王小宇也瞬间恍然。
　　“看来这份力量果然是来自于她，竟然可以直接压制在我体内的这份冰霜能量……”
　　王小宇心中暗道，他也知道了艾丝琳选择露莎的身体作为躯体的原因，因为不同他的力量来自【进化】，露莎的力量完全来自于蓝目蝶的本身血脉，对于冰霜女神来说露莎躯体的冰寒更加的纯粹。
　　……
　　立刻变成了【重装骑士形态】，汹涌的冰霜斗气也喷发而出，不同于蓝目蝶的血脉力量，王小宇的冰霜斗气没有受到艾丝琳的丝毫影响，因为这份力量是来自于他的职业体系。
　　因为【分身融合】后斗气十分充盈，王小宇可以肆无忌惮的释放着体内的斗气，在十分钟之内他可以随意的挥霍体内的斗气……
　　虽然【气爆术】他还无法模拟，但是它可以通过消耗斗气能勉强的使用【极枪术】，使他的出枪速度的提升一半。
　　艾丝琳的手中的冰霜射线再次接连向他射出，王小宇也不再躲避，直接利用附带斗气的长枪格挡，同时冲向不远处的一只大雪怪发动攻击。
　　这些大雪怪虽然对冰系力量有着很强的抗性，但是冰霜斗气并不仅仅只有冰霜，它的本质依然是斗气，所以虽然对大雪怪效果一般，但也是有作用的。
　　在王小宇如同狂风暴雨一般的攻势下，那只大雪怪虽然用结实的手臂护住了要害，但是几个呼吸的时间过后也被王小宇的疯狂攻击消耗了一半的血量。
　　不过也在此时艾丝琳加大了对他的攻击力度，并且放出一道冰墙将他和那只半血的大雪怪阻隔起来……
　　……
　　……
　　闪避着艾丝琳所控制从地下升起的寒冰牢笼，并且不时的用合金长枪格挡艾丝琳发射的霜寒射线，王小宇游斗在众多大雪怪之间，而红头莱德也和他的处境差不多相同。
　　一时间仿佛陷入了僵局之中，在几分钟时间里，王小宇仅仅杀死了一只大雪怪，而莱德更是在艾丝琳的冰霜射线与大雪怪的围攻下勉强自保。
　　王小宇清楚的知道如果继续这样下去，别说是将冰霜女神艾丝琳从露莎的身体赶走，时间久了就连他与莱德也是自身难保。
　　脑海飞速运转，王小宇思考着应对艾丝琳方法，这个艾丝琳似乎吃准了他不会对蝶后露莎的身体动手，与之前的【碎颅大法】一样，无论怎样去试探，艾丝琳面对王小宇的长枪都不会闪躲。
　　王小宇每次最后只能无奈收手，并且吃上几记艾丝琳的冰系魔法。
　　……
　　忽然间王小宇感觉有些不对，因为王小宇发觉艾丝琳面对他的攻击不去闪避，这本身就不正常，应该并不是仅仅看穿了他想法，然后去玩弄他的情感那么简单。
　　冰霜女神艾丝琳在王小宇前世的印象中应该是一名中立的神邸，并且还是一名由雪精灵封神的后天神邸，应该保留着一些后天神邸的人性。
　　按理来说如果会王小宇将蝶后露莎的身体毁坏，虽然作为拥有神职的神邸她不会死亡，但她至少也会因此陷入沉睡至少几十年。
　　王小宇实在想不通为什么冰霜女神会这样冒险，除非——
　　突然间王小宇想通了，冰霜女神艾丝琳之所以不惧怕他毁坏露莎的躯体，正是因为她此时还没有完全的占据露莎的躯体，只有这样她才能面对王小宇的攻击做到毫无畏惧。
　　“雕像……”
　　王小宇轻声说道，向着四周看去，那个他一开始进入冰晶洞穴所看到的雕像已经不见了。
　　“莱德，你和我分开行动，找到刚才那个雕像然后破坏它！！”王小宇猛然想到什么，向着莱德喊道，然后向着洞穴的一个方向爆发出斗气飞奔而去……

第一百八十三章 绝境
　　【分身融合】后王小宇的实力最强的只有一开始的十分钟，之后他的实力就会在三十分钟的时间内持续的衰减.
　　王小宇知道，他必须要抓紧时间寻找到那个雕像。
　　虽然对神邸或者封神王小宇了解的并不是特别多，但是生前的游戏经验还是让他知道一些有关于神邸的东西，这个冰霜女神艾丝琳显然是刚刚苏醒没有太长的时间，还没有一个真正的躯体。
　　所以只要在这期间将她的神像毁掉，冰霜女神艾丝琳就一定会再次陷入沉睡。
　　爆发出斗气在冰晶洞穴中进行快速移动，无论是红头莱德与还是他的速度都明显要比这些这些大雪怪与占据蝶后身躯的冰霜女神要快上许多……
　　只是随着深入一些，冰晶洞穴却出现了分叉，他也和红头莱德开始分开行动。
　　两分钟过后，就在王小宇发现他的身后没有任何动静，然后将速度降下一些的时候，莱德的呼喊声传了出来，他已经在另一个方向寻找到冰霜女神的雕像。
　　“果然这一次我还是选错了吗？”握了握手中银色合金长枪，王小宇快速的向着相反的方向快速的奔袭过去。
　　……
　　随着时间不断的推移，他此时【分身融合】已经消耗了接近七分钟的时间，只要再过三分钟的时间，他【分身融合】的加成就会消失。
　　当王小宇穿过了几只大雪怪的阻拦，并抵达的红头莱德所在的洞穴深处的时候，【分身融合】的前十分钟已经过了其中的九分钟。
　　视线所及，红头莱德正趴在地面上一动不动，他的身上覆盖了一层半透明的坚冰，显然已经被冰霜女神所冰封。
　　不仅如此，在莱德的上空中还出现了十几枚冰枪逐渐凝结并蓄势待发……
　　如果被这些冰枪击穿还好，毕竟红头莱德拥有天赋【不死之身】扎上几下估计也死不了，但是如果身体冻硬了被这些冰枪击碎了那就很危险了，王小宇可不敢打赌莱德碎成十几块之后还能活命。
　　刷！！
　　没有犹豫，英雄级武器疾风之刃激发的青色风系能量斩击瞬间发出，莱德上空所凝结的十几枚冰枪尽数被王小宇斩断，随后这把疾风之剑就被王小宇直接掷向了冰霜女神艾丝琳的雕像。
　　……
　　一道冰霜射线再次被艾丝琳射出，在半空中飞行的疾风之刃也凝结上了一层厚厚的冰霜，然后下一刻虚空中出现了一面冰墙，被冰霜凝结失去了锋利的疾风之刃也直接撞到冰墙上弹飞。
　　“我的孩子，如果你现在停手我还能原谅你……”
　　冰霜女神艾丝琳亲切的声音又一次传了出来，王小宇也确认了他心中所想，看来他之前的推断不错，那个冰霜雕像看来对冰霜女神非常重要，否则艾丝琳也不可能再次迷惑他。
　　没有废话的打算，王小宇身上的斗气再次喷发出来，随后在半空中连续窜动，艾丝琳接下来的几道冰霜射线与两座在地面上升起的冰晶牢笼也被他再次闪避过去。
　　他此时目标只有一个，就是直接摧毁冰霜女神艾丝琳的雕像，尽他最快的速度让这个不知从哪里冒出来的冰霜女神艾丝琳陷入沉睡……
　　……
　　只是下一刻，密密麻麻的长度为一米左右，厚度为五公分的方形冰墙在虚空中开始浮现，逐渐将王小宇与冰晶雕像之间的通路完全的阻隔。
　　冰霜女神艾丝琳再次展现出了她不符合常理的魔力，她的魔力仿佛没有尽头。虽然是精英评级她没有使用出特别强力的魔法，但是她魔法的数量实在太多了，而且所有魔法几乎都是瞬发。
　　没有因此望而却步，30秒，他的【分身融合】最强的时间只剩下最后这一些了。
　　挥舞着手中的合金长枪，面前的方形冰墙还在继续增多，但是他如果再不冲上去，他可能就真的没有机会了。
　　砰！砰！砰……
　　王小宇手中的长枪不停的旋转，利用【螺旋突刺】的手法不停的击碎着眼前阻挡他的冰墙。
　　恍惚间王小宇再次回到了生前的那个战斗狂人，那种孤注一掷毫无畏惧的性格也再次归来，就像是深渊之门他失去意识前与瑟拉斯的对战一样。
　　王小宇的眼中只有那座冰晶雕像，只要毁灭前方五十米左右的冰霜雕像那么一切就都终结了。
　　艾丝琳的冰霜射线还在继续向他发射，不过此时的王小宇并没有继续闪避。
　　并不是没有发觉这些攻击，而是王小宇要以他最快的速度冲过去，就只能选择突破眼前冰墙薄弱一些的位置，所以他无法闪避，毕竟他的时间不多了。
　　足肢与后背上接连被冰霜命中，王小宇的的血量也下降了一些，但这并没有什么大碍。
　　四十五米、四十米、三十五米……
　　不断的向前推进，虽然身后被冰霜射线命中，但是王小宇的速度并没有因此下降多少，更多的冰墙也因此被击碎，他也寻找着虚空中冰墙的缝隙加快速度前进着。
　　忽然王小宇感到他身后不停传来的冰霜射线不见了踪影，也正是他疑惑艾丝琳会使出什么新手段的时候……
　　噗！！
　　一声爆鸣在王小宇的身后传了出来，猩红的火光也照射过来，原来是红头莱德挣脱开冰封，并利用他的火焰开始阻拦艾丝琳的冰系法术……
　　没有回头，王小宇爆发出斗气以更快的速度向前，他身上被艾丝琳攻击依附的坚冰也逐渐被斗气震落，他的速度也越来越快。
　　三十米、二十五米、二十米……
　　轰！
　　磅礴的斗气在王小宇的合金长枪上聚集，此时的距离已经足够，高速旋转的合金长枪伴随着狂暴的斗气被他投掷出去，正是王小宇所模拟的枪术技能【巨枪投射】！
　　狂暴的斗气在长枪疾射而去，前方阻挡的冰墙在瞬间就被附带斗气的长枪轰碎，只是随着接下冰墙的阻挡这把长枪的速度逐渐的降了下来，估计很快就会停下……
　　……
　　这一点王小宇自然也很清楚，因为此时他手中已经出现了一柄深灰色的骨质长剑，正是『灾厄骑士』瑟拉斯所使用的那把史诗级长剑。
　　二十米、十五米、十米……
　　那把【巨枪投射】清除阻碍的银色合金长枪最终在距离雕像十米的位置停了下来，不过在最后十米的距离已经再也没有了阻碍……
　　象征着死亡的灰色斗气被王小宇从手中的骨剑中激发出来，他飞速的向前冲去！
　　加速！
　　继续加速！！
　　轰！！！
　　巨大的撞击声传了出来，无数的也冰渣碎散开来，然而伴随这冰渣形成的烟雾散去，冰霜女神的雕像却依然完好无损。

第一百八十四章 摆脱桎梏
　　绝境……
　　底牌用尽，无论是『绝望魔女』莉微安的传说级法杖罪恶之骨，还是『灾厄骑士』瑟拉斯的史诗级骨质长剑，甚至是之前英雄级武器疾风之刃与那颗发出【海市蜃楼】的铜球都已经被他用出。
　　身上不停向外发散的斗气也渐渐的停止并开始消散，王小宇因为【分身融合】最强的十分钟也在此时过去了……
　　……
　　距离雕像最后的十米虽然看似什么都没有，但是那里并非没有阻碍，因为整个最后十米全部都是由完全透明的冰晶构成的墙壁，可以说全部都是阻碍。
　　尽管手中的史诗级骨质长剑激发出了汹涌的死亡斗气，但是最终王小宇也只是破开了不到三米距离，距离前方的冰晶雕像还有着一段遥远的距离……
　　“大哥，我不行了！我……”
　　身后莱德的声音又一次传来，只是话还没有说上一半他的声音就戛然而止，莱德又一次被冰封了，而且这一次同时还有着几只大雪怪聚集过去，并向着倒地的莱德挥出它们的巨拳开始锤击。
　　王小宇亲眼看到莱德躯体因为冰冻与撞击从中间碎裂成了几块，甚至一条手臂也因此崩飞到他的不远处……
　　“莱德……”
　　……
　　“我的孩子，现在你还要选择与我为敌吗？”
　　艾丝琳的话语又一次传了出来，似乎是在劝说，王小宇回过头去，在他身后虚空中漂浮的密密麻麻的方形冰墙也在此时开始一点点的坠落下去……
　　“从她的身体中滚出来……”王小宇发出了声音，只是这个声音明显有些颤抖。
　　“她的灵魂将会在冰雪神国中达到永生，融于冰雪之中抵达永恒，你也可以与她一样，我的孩子。”即使被王小宇做出明显是反叛，甚至可以说是渎神的举动，冰霜女神艾丝琳的语气也依然平静。
　　王小宇并没有因为艾丝琳的话语而回话，而是将瑟拉斯的那把骨质长剑捡了起来，然后激发出灰色斗气再次向着前方的冰晶劈砍下去。
　　不过就在王小宇劈砍的过程中，地面上冰霜碎渣开始漂浮起来，并且像是冰霜风暴一般向着破损的透明冰晶聚集过去，他还没有做出下次劈砍，眼前的冰晶阻碍就已经被修复完毕。
　　他想要将不远处的冰晶雕像毁坏已经是一件不可能完成的事情，至少以他现在的实力根本无法做到，复生的冰霜女神对现在的他来说实力还是太强了。
　　……
　　“我的孩子，我能感觉到你的气息已经弱了下来，只要你放下手中的武器，我现在还能原谅你……”
　　冰霜女神艾丝琳的话语又一次传了出来，但是这一次王小宇忽然从艾丝琳的话语中发现了什么，这个冰霜女神似乎从一开始就没有杀死他的的打算。
　　只是还等王小宇的仔细的思考，一种特殊感觉突然从他的心中出现，正是『蓝目蝶之皇』与『蓝目蝶之后』称号之间的联系，蝶后露莎似乎想要向他表达什么，隐隐约约王小宇似乎听到了蝶后露莎那温柔的声音。
　　“皇，您实在不必为我如此困扰。”
　　随着这声在蝶后心底的声音，巨大的痛苦突然从蝶后的那边向他传了过来……
　　……
　　“我的孩子，你……”
　　于此同时，冰霜女神向着王小宇再次开口说到一半的话语也停了下来，并且她的脸上露出了困惑的表情。
　　咔嚓！咔…咔嚓…咔……
　　艾丝琳占据着蝶后露莎的坚冰身体的各个部位突然开始出现一丝丝裂纹，随后这些裂纹之中流出了白色的汁液……
　　……
　　王小宇知道这些汁液是什么，正是虫之血，伴随着心中来自蝶后的那种痛苦，这些虫之血从坚冰身体中逐渐滴落，然后汇聚在一起，形成了一枚鸽子蛋大小的虫卵。
　　怪物：露莎—蝶卵（蝼蚁）
　　等级：1
　　战斗力：忽略不计
　　……
　　称号『蓝目蝶之后』消失了，称号『冰之蝶』也消失了，他与蝶后露莎称号之间的联系也因此彻底的消失。
　　不过蝶后露莎在最后传来的痛苦他也在此刻终于明白那是什么。
　　那种痛苦正是露莎控制着他本身的蝴蝶血脉，从艾丝琳所掌控的躯体的中脱离出去所形成的……
　　“明明可以在冰雪神国中获得永恒的生命，果然是愚蠢的虫子……”一直说出亲切话语的冰霜女神的语气突然发生了变化。
　　艾丝琳扇动着冰蓝色的元素羽翼从空中落下，她满身都是裂纹的坚冰铠甲也在此时修复完毕，并且身后元素羽翼也改变了形状，由蝴蝶的形状变成鸟类翅膀的形状……
　　很快艾丝琳向前走了两步，并用着的坚冰脚掌向着地面上露莎的虫卵踩去！
　　砰！
　　一道银灰色的触手一闪而过，就在露莎的虫卵在即将被踩烂的时候，虫卵被王小宇用【原始形态】的合金触手夺了回来。
　　……
　　……
　　盯着合金触手上露莎的虫卵，虽然此时称号之间的联系已经消失，身为虫卵的露莎也无法发出声音，但是之前的那一幕却在王小宇的脑海中不停的环绕着。
　　“原来是这样，看来露莎只要摆脱不了你留下冰霜血脉，就会永远的受制于你，被你所掌控……这么说拥有你留下冰霜血脉的我也是一样吧？”
　　王小宇将露莎的虫卵融入了自己体内的胶质之中，向着前方的冰霜女神艾丝琳说道。
　　然后下一刻——
　　哧！！
　　伴随着难以想象的痛苦，王小宇的合金体表溢出了冰蓝色的液体，这些冰蓝色的液体开始迅速的挥发，以他的身体为中心，浓郁的冰系能量由他向着四周喷发出去。
　　叮！您的技能【冰霜护盾】消失。
　　叮！您的被动技能【高阶寒冷抗性】消失。
　　叮！您的技能【冰霜飞弹】、【霜冻之环】消失。
　　叮！您的称号『蓝目蝶之皇』消失。
　　……
　　“看来…在我体内……冰霜血脉的力量…还是十分微弱啊……”伴随这脑海中的系统提示音与巨大的痛苦，王小宇向着冰霜女神发出了磕磕绊绊声音。
　　“你，为什么？为什么你也……真是愚蠢的虫子！！”冰霜女神的声音有些颤抖，然后露出愤怒的表情，她伸出手臂，数百支冰锥在半空中快速凝实，并向着王小宇飞去。
　　不过王小宇也已经做好了应对的准备，他变成了魔法抗性极强的【树人守卫形态】，这些击中他的冰锥虽然寒冷但也暂时对他形成不了有效的威胁。
　　但王小宇知道这也只是暂时，他必须要尽快撤退，否则他早晚都会被这个冰霜女神冻结。
　　砰！！
　　挥舞着巨大的树木枝干，几只向他冲过来的大雪怪也被他扫飞。然后控制着几道根须卷起了一旁莱德散落的最大的躯体，即使碎裂的不像样子，但是莱德此刻依然还活着……
　　……
　　然而接下来所发生的，对王小宇却是一条死路……
　　愤怒的冰霜女神疯狂的使用着冰系魔法，周围的所有退路都被阻拦，王小宇身体上也凝结了越来越厚的冰霜，他也知道逃脱的几率越来越低。
　　然而随着时间的推移，就在王小宇血量已经降为十分之一即将坚持不住的时候……
　　冰霜女神艾丝琳的坚冰身躯突然碎裂并化成了烟雾，一旁被完好保护的冰霜女神的雕像也碎裂开来，那些参与围攻的大雪怪也随着艾丝琳的莫名死亡开始四散而逃……
　　也在这时，满脑袋疑惑的王小宇脑海中再次听到了一声系统提示音。
　　叮！您获得称号『蝶之皇』。

第一百八十五章 失败的冰霜女神
　　王小宇其实一直忽略了一个一件事，或者说他根本不记得那件事情，那就是冰霜女神艾丝琳虽然在前世的《天域》中也苏醒了过来，但却远远没有这么早，按照正常来说艾丝琳想要苏醒至少还需要二十年……
　　所以王小宇不知道造成一切的原因其实归根结底都是因为他自己，准确的说正是他在深渊之门的那一战所酿成的后果。
　　因为那无数蓝目蝶短暂提升为凡人级造就并不只有他成为半神，冰霜女神也因此苏醒过来。
　　当然苏醒的冰霜女神所依靠的力量与王小宇不同，并不是信仰，事实上经过了数万年的时间，这些已经由冰蝶雪蝶血脉退化的蓝目蝶也不可能信仰她。
　　艾丝琳苏醒所依靠的就是这些她留下的冰霜血脉后裔所提供的独特力量，是一种由她的冰霜神职所衍生出能力，也是她目前除了吸收信仰唯一能借用的力量。
　　所以在深渊之门那一战，数百万的蓝目蝶因为大贤者一举成为凡人级，冰霜女神艾丝琳也窃取了王小宇的部分成果提前苏醒。
　　……
　　接下来这些蓝目蝶全部死亡，冰霜女神无法迅速的提升力量，不过好在整个精灵森林中还有更多不断繁衍扩张的蓝目蝶。
　　虽然这些蓝目蝶只是蝼蚁的存在，但是作为一名复生的神邸，艾丝琳还是很好的借用了这部分力量，她的力量也逐渐的开始恢复。
　　恢复了力量的艾丝琳也通过冰霜血脉的关系得知了这些小虫子的非凡之处，虽然个体上实力弱小，但是这些蝶群的数量正在以她无法理解的速度膨胀壮大着，即使作为神邸的艾丝琳也无法理解这一点。
　　她发现这些蝴蝶虫群的背后就像有着一只无形的大手在推动着，整个蓝目蝶族群的发展简直有些不可思议，而无数的迹象都将这一切指向一点，这一切的根源正是——蓝目蝶之皇。
　　……
　　所以王小宇在庞大的霜川山脉之中能恰巧遇到复苏的冰霜女神并不是一个巧合，而是冰霜女神蓄谋已久的算计。
　　作为一名彻底的中立神邸，而且是由凡人封神的神邸，艾丝琳并没有绝对的坚持与信念。
　　她是一个彻头彻尾的利己主义者，无论是正义或者是邪恶，只要对她重新封神有利的事情他都会去做。
　　从有些方面来讲她和深渊的魔神也相差不多，对自己有利的事情她就会不择手段，她在霜川山脉等待王小宇的到来也正是如此。
　　虽然艾丝琳直到如今也不知道蓝目蝶究竟是因为什么才能成长的如此迅速，但是这并不重要，艾丝琳知道只要她能控制住这一切的根源，将蓝目蝶之皇掌控在手中便足够了。
　　成功的利用大雪怪将王小宇截住，并将他们带到冰晶山洞之中，艾丝琳也利用对方血脉中的冰霜力量施展出心灵幻术，对于她来说这样做很容易。
　　在这之中艾丝琳也发现了意外收获，她发现蝶后露莎所拥有的躯体对他十分合适，于是没有任何的犹豫，她直接选择了占据。
　　只是这个躯体所有者却是心存执念，无论她怎么诱惑，蝶后都没有将躯体的所有权彻底的交出来，而在这之后，事情就逐渐向着她不期待的方向开始转变。
　　……
　　她消耗力量赐予那名蓝目蝶之皇，并让他的骑士职业进阶成冰霜神殿骑士的传承突然失败，那名蓝目蝶之皇竟然摆脱了她的心灵幻术，并且自行终止了关于冰霜神殿骑士的传承。
　　要知道只要这名蓝目蝶之皇成功进阶成冰霜神殿骑士，艾丝琳就能暂时的控制他，并且经过接下来每日的洗脑，艾丝琳有把握让这个蓝目蝶之皇彻底的对她忠心。
　　到那个时候，蓝目蝶发展壮大的秘密也就不重要了，因为无论怎样这些蝴蝶的信仰最终都会被她掠夺……
　　……
　　不过此时，那名蓝目蝶之皇竟然对她做出了攻击的举动……
　　传说级的法杖与超凡武器，身体中五花八门的力量，虽然那名蓝目蝶之皇对她做出了明显的渎神举动，但是艾丝琳反而越来越想将其收服，这样的潜力作为她的神侍再好不过。
　　不断的用冰系魔法压制，并再次使用心灵幻术诱惑，只是这个蓝目蝶之皇始终没有动摇。
　　正当艾丝琳感知对方实力逐渐消退，想要使用另一办法的时候，她突然发现自已一直忽视，不肯让出躯体的蝶后突然抛弃了冰霜血脉，并变成了一枚可笑的虫卵。
　　而在那之后，那名蓝目蝶之皇竟然也抛弃了源自她的霜寒血脉……
　　冰霜女神艾丝琳也终于知道想要收复这名蓝目蝶之皇已经不可能了，一瞬间愤怒的情感涌上心头，她也开始运用她的能力开始对这名渎神者施以惩罚，只是就在艾丝琳即将把那名变成了树人守卫的蝶皇杀死的时候……
　　伴随着身体中突然抽离的力量，冰霜女神艾丝琳新获得的躯体突然崩坏了，她意识也连同和她一起损坏的雕像再次陷入了沉睡之中……
　　……
　　……
　　陷入沉睡的艾丝琳直到沉睡的前一刻，她也没能明白她究竟是因为什么失败……
　　尽管艾丝琳自认为很高估了蓝目蝶之皇，但她还是将蓝目蝶之皇低估了，她低估了或者她根本没有想到蝶皇在蓝目蝶心中的地位。
　　其实她的失败在王小宇抛弃了身上源自于她的冰霜血脉时就已经决定了……
　　即便不愿意承认，但是目前的艾丝琳的绝大部分实力都是依托于精灵森林中数千万蓝目蝶冰霜血脉之间联系，这也是她目前实力的根本。
　　而艾丝琳做梦也不会料到，就在王小宇主动抛弃了霜寒血脉的时候，仿佛是冥冥之中的感应，精灵森林中所有5级以上的蓝目蝶都不约而同的做出了与王小宇相同的举动——
　　抛弃的身上的霜寒血脉！！
　　不同于王小宇抛弃身体的血脉仅仅是痛苦，这些普通的蓝目蝶抛弃了身上的霜寒血脉带来的后果可能是灾难性，因为弱小的它们抛弃了这份血脉所带来的很有可能是死亡。
　　但是它们还是这么做了，而且是毫不犹豫的这么做了，至于原因对这些蓝目蝶来说很简单，因为皇所做的事情都是对的……
　　在这一场王小宇和冰霜女神艾丝琳都不知道，一场有关与信仰与血脉之间的较量中，王小宇取得了完胜。
　　毕竟数万年前冰霜女神艾丝琳所创造的冰蝶与雪蝶只是她为了装饰冰雪神国的一次心血来潮，而王小宇所却是他发自真心为了蝶群所做出的考虑。
　　虫子或许很弱小也很愚笨，但是它们能够分清究竟谁才是真心，也许王小宇觉得他所做的只是一件小事，但是虫子们却可以为了这件事为王小宇死上千百次而无怨无悔……
　　整个精灵森林中的蓝目蝶因为抛弃身上的血脉最终死去了四分之三，所有接受过王小宇传承的蓝目蝶翅膀上的蓝色也在此刻全部褪去，无论他们是活着又或者是死亡。
　　结果也很显然，由于失去了数千万蓝目蝶霜寒血脉的支撑，冰霜女神艾丝琳失去了她所有的力量再次陷入了沉睡，也许在几百年内都不会再醒来了。
　　而这些剩下的蝴蝶，它们身上虫之血变得更加的纯粹，由于彻底的摆脱了原有冰霜血脉对【进化】的桎梏，它们前进的道路也更加的宽广，即使它们现在的整体实力会暂时衰弱一阵子……
　　……
　　叮！您的称号『蓝目蝶之皇』已消失。
　　当王小宇抛弃了自身霜寒血脉，他已经不再是蓝目蝶，所以『蓝目蝶之皇』的称号也随之消失。
　　但是这并没有结束，有些事情并不是称号之间的联系消失就能够阻断的，因为当所有和王小宇一样抛弃自身冰寒血脉的蝴蝶还在心中称它为皇的时候，他便还是皇……
　　叮！您获得称号『蝶之皇』。
　　……
　　……
　　一切尘埃落定，王小宇轻轻的将露莎所化成虫卵放在掌心，他能感受着虫卵中露莎心脏微弱的跳动。
　　有些事情并不是称号之间的联系消失就能够阻断的——
　　虽然蝶皇与蝶后称号间的联系已经消失，但是王小宇的心却不自觉的在露莎的虫卵上停留，他自己也不知道，其实在不知不觉间，巨龙菲娜出现在他心中的时间已经越来越少了……

第一百八十六章 再次获得冰系技能
　　冰霜女神艾丝琳的身体突然崩坏碎成粉末，王小宇也没有想通，但是在后来系统提示获得了称号『蝶之皇』他隐隐间察觉了这其中的某种关联，只是一时间难以理清头绪。
　　一切尘埃落定，看着远处彻底碎裂的冰晶雕像，王小宇也确认了冰霜女神艾丝琳的败亡，尽管依然没有思考出头绪，但无论事情的真相是如何，这一切都过去了……
　　露莎的虫卵被王小宇放到身体的胶质之中，随后他便开始帮助莱德拼接身体。
　　不得不说莱德的生存能力很强，就算与现在的他相比也差不了多少。
　　虽然没有他的【断肢重生】这么强，但是只要将莱德的所有躯体聚集在一起，过上一两个小时，他的身体就能恢复。
　　当然也可以不用这么麻烦，只要莱德变成蟋蟀形态就可以满血恢复，不过这样一来，它可能就要几天的时间才能再次变成魔化螳螂形态。
　　这一次就是这样，莱德身体就碎的有点多了，他很多身体碎渣都已经找不到了，所以变成蟋蟀形态的莱德还是需要恢复大概一天的时间，才能再次变成深红螳螂形态。
　　……
　　没过多久，蜘蛛子与小隐也随着战斗结束跟了过来。
　　而花仙子露露见到周围的战斗已经结束，也不在躲藏，从蜘蛛子的身下飞了出来，她绕着王小宇转了两圈，然后又看了看王小宇肩膀上擦着红色脑袋的莱德，似乎是在寻找什么。
　　“坏东西，大个子露莎呢？明明没见到她出去，怎么不见了？”花仙子露露在空中飞行着，她的脸上露出了疑惑的表情。
　　王小宇停顿了一下，正在思考怎么将蝶后露莎的事情说出，却发现小家伙好像发现了什么，她落在了一旁的地面之上，然后用小手抓起了一把冰晶粉末，正是冰霜女神艾丝琳占据蝶后露莎身体最后崩坏时所留下的。
　　“坏东西，你…你竟然把大个子露莎……”小家伙泪眼朦胧看着地上的冰渣。
　　不过下一刻，王小宇就变成了【原始形态】并利用触手将露莎的蝶卵放到了花仙子面前。
　　“没出生的…蝴蝶…宝宝？”露露抽噎的看着王小宇触手上鸽子蛋大小的虫卵，转眼看了王小宇一眼脸上有些疑惑。
　　“她就是露莎。”王小宇沉声说道。
　　“不，你骗我，大个子露莎明明都长的那么大了，怎么会变成这么点！”
　　“你还是记得刚进山洞时看到的那个冰晶雕像吗……”
　　……
　　将刚才所发生的事情逐渐讲了出来，虽然小家伙露露蠢了一些，但是她的理解力并不差，听到了王小宇所说的也明白了之前所发生的一切，她的眉头也慢慢的舒展开来。
　　“原来那个漂亮的雕像姐姐竟然想要抢夺大个子的身体，可恶！要是露露早发现了一定会放出最厉害植物教训她的！！”花仙子捏紧了她的小拳头，并从【种子空间】中拿出了一把种子大声说道。
　　不过没过多久小家伙就再次变成了开心的表情，似乎露莎变成了蝶卵是一个值得庆祝的事情一样，小露露一脸傻笑的抱着露莎的虫卵，再次出声说道：“嘿嘿嘿……其实我还是觉得蝴蝶宝宝最好，浑身软绵绵的，抱起来最舒服了！”
　　小家伙一脸幸福的抱着蝶后露莎的虫卵，但是王小宇突然想到了什么，马上捏住了露露的太阳穴，并将她怀中抱着露莎的虫卵抢了回来，放回了身体的胶质之中……
　　王小宇突然想到了他刚刚重生的那时候，这个花仙子抱着他可是勒的他十分难受，现在的露莎身为一枚虫卵，可是经不住露露的力道，即使没被勒死，出生的时候变成畸形的几率也会很大。
　　“你这个坏东西！露露大人是不会屈服的！”因为虫卵被抢走，小露露的脸蛋被气的鼓鼓的，她用双手捂着头上的太阳穴向着王小宇大声的喊道，只是发现王小宇的目光看过来之后，她就立刻飞到了蜘蛛子的身后躲了起来。
　　……
　　继续打扫战场，将之前在战斗中一些遗落的物品收集到万能魔方之中，王小宇也将几只大雪怪的尸体一同收集起来。
　　由于抛弃自身的霜寒血脉，王小宇的【原始形态】与【重装骑士形态】的战斗力都有所下降。
　　不过下降的并不多，前者由232降到了220，下降了12点；骑士形态的战斗力下降的战斗力更少，由434降到432，只是下降了2点。
　　而在偶然使用【探查术】的时候，王小宇发现蜘蛛子与小隐的战斗力也和他一样有所下降，并且在仔细观看怪物名称的时候，王小宇发现他们两个的种族也由变异蓝目蝶，变成了现在的变异蝴蝶，看来也是抛弃了身上的霜寒血脉。
　　突然王小宇的身体表面感受到了什么，因为【高阶寒冷抗性】的消失，他也感受到了寒冷的感觉。
　　现在是在冰晶洞穴之中寒冷的感觉还不是很强烈，但是估计一会儿走出洞穴并利用【恶魔之翼】飞行的时候，他一定会感受到刺骨的寒冷，毕竟外面可比这里要冷多了。
　　不过以他身体的自我修复能力，应付这种严寒应该还不成问题。
　　……
　　继续搜寻遍了整个冰晶洞穴，王小宇与他的虫子手下也没有发现什么冰霜女神留下的宝藏，对王小宇唯一有用的就是冰霜女神艾丝琳神像碎裂后所留下的冰渣粉末。
　　至于原因很简单，那就是味道，因为这个碎裂神像的味道对王小宇很美味，有种浓郁的奶香的甜味。
　　按照王小宇对味觉的解读，这个神像的材质应该是一种类似肉类，不过看上去这个神像的材质实在和肉类不搭边，更像是石头。
　　没有多想，王小宇继续吃下去，在吃上了三分之一的雕像碎渣之后，一声系统提示音传了出来。
　　叮！您获得法术技能【冰霜射线】。
　　虽然在上一刻将身体中的霜寒血脉舍弃掉了，但是王小宇很快再次获得冰系的能力，而且这一次是利用虫子本身所拥有的【进化】获得。虽然依旧是属于血脉的力量，但此时已经和冰霜女神没有了一点瓜葛。
　　与艾丝琳指尖连动灵巧的放出【冰霜射线】相同，王小宇获得的不仅仅是【冰霜射线】，还有很多属于艾丝琳关于【冰霜射线】的使用技巧。
　　不再像是【冰霜飞弹】一样需要将魔力汇聚在头顶或是口中，他的所有足肢甚至是所有合金触手的末端都能发射这种【冰霜射线】，甚至王小宇之前吞食剧毒恶魔获得的【剧毒射线】也可以通过这种技巧发射。
　　不得不说利用这个施法技巧，对王小宇很鸡肋的法术技能也会展现出很大的作用，几十道射线齐射也能够形成足够的杀伤。
　　只是他现在的魔力有限，所有的合金触手一同发射个两轮，他的魔力就会因此耗尽……

第一百八十七章 皇，我不要和你生虫子了（上）
　　继续将艾丝琳的雕像碎片吃掉一些，王小宇没有再吃将其收到了魔方空间之中，因为他发觉其实将这些雕像的碎块给露莎来吃说最为合适。
　　既然艾丝琳可以不讲道理的直接占据露莎的躯体，那么露莎也可以将艾丝琳的神像吃掉，然后掠夺并【进化】出冰霜女神的能力。
　　要知道露莎现在已经变成了虫卵，她也再次拥有虫子最强的天赋【进化】。
　　……
　　最后一次在冰晶洞穴之中查找了一圈，在没有发现什么有用的线索之后，王小宇也再次踏上了前往秘银王座的旅途……
　　小家伙露露又一次钻入了他身体的胶质之中，王小宇也走出了冰晶洞穴，伴随着猛烈的寒风，彻骨的严寒随之袭来，不过还能忍受。
　　至于同样舍去霜寒血脉的蜘蛛子与小隐在这寒冷之中也没有什么问题，小隐头顶的血量条因为严寒有些细微的波动，但是一直维持在满值附近，而蜘蛛似乎天生就对这种寒冷没有什么感觉，在刚刚刺骨的寒风中，他看到了蜘蛛子竟然打了个哈欠。
　　张开了【恶魔之翼】再次飞上天空，在忍受严寒飞行了大约三个小时的时间之后，王小宇又一次听到了系统的提示音，他的身体之中也出现了新的能力。
　　叮！您获得被动技能【初阶寒冷抗性】。
　　因为天赋【适应力】王小宇又一次获得了关于寒冷抗性，虽然不及蓝目蝶血脉中的【高阶寒冷抗性】，但是应付这种天气的寒冷不成问题，之前还有让他有些难受的寒冷现在也已经无关痛痒。
　　……
　　……
　　接下来的旅途中王小宇吸取了教训，小心谨慎了许多，他可不想再次被什么突然出现的大片冰雪元素生物袭击，也不想再被什么刚刚苏醒的神邸埋伏算计……
　　不过王小宇的担心显然有些多余，因为在接下来近十天旅行中，他们在霜川山脉遇到的除了冰就只有雪，唯一遭遇的怪物也只是两只不到二十级的小型冰元素，被王小宇的虫子手下轻松消灭。
　　但是这里还是有一样东西对王小宇造成了困扰，那便是天气，或许是精灵森林的热带气候中生活的有些久了，王小宇竟然忘记考虑在冰雪山川中独有的一种天气——暴雪。
　　在汹涌的暴风雪中王小宇别说难以飞行，就是顶着雪利用触手行走都很费力。
　　王小宇没有选择和冰雪抗争，直接向下挖掘出了一个宽敞的雪质洞穴，然后在雪地中进行休息。
　　暴风雪的持续时间并不短，因为这些暴风雪的阻挠，王小宇知道他到达秘银王座的时间可能还要再向后推迟一段时间……
　　……
　　……
　　“皇，又要来了……”
　　从艾丝琳的冰晶洞穴走出已经接近了十五天，在这些天的时间王小宇经历了两场暴风雪，一场持续了一天，另一场则是持续了整整三天，而现在看来第三次暴风雪也要来了。
　　王小宇的合金虫头看向一旁显露出身形的小隐：“又要来了吗？这次会持续多久？”
　　“两天左右。”小隐快速的做出回答，又一次进入了隐身的状态。
　　小隐似乎拥有着一种与生俱来的天赋，他对天气的变化十分的敏感。王小宇没有怀疑小隐的话，很快便用本体与分身合力，用触手开始向下挖掘起来。
　　经过十几分钟的挖掘，一个十分宽敞的地下空间被王小宇成功打造出来，而在这时天色果然如小隐所说变得阴霾。
　　随着第一缕雪花下落，地下冰雪洞穴的入口也被王小宇封死。
　　王小宇再次看起了从奥术遗址中获得的法术书籍，来进行他突破等级锁之后下一个形态的准备，并且控制分身使用万能魔方形成加热锅的功能，开始翻炒起露露的“朋友”。
　　其实这些“朋友”就是花仙子【种子空间】“最重要”的种子，准确的说就是一种类似王小宇重生前现实中吃的瓜子。
　　这一切都是因为上一次暴风雪休息中的一个偶然，大体上就是露露利用植物魔法种植了类似向日葵的植物，然后被莱德一把火烧掉了一些，恰好诞生了炒制成功的瓜子。
　　于是小家伙便喜欢上了这种植物……
　　……
　　忽然异样的感觉传了出来，正在观看法术书的王小宇感到他身体中的胶质有些异样，随即发现原来是蝶后露莎的虫卵孵化了……
　　孵化出的露莎很快被王小宇从胶质中取出并放到了触手之上，她的模样和普通的蓝目蝶幼虫相差不多，是一只白色半透明的爬虫。
　　露莎所变成虫卵的起点要比王小宇重生之时高上许多，王小宇记得他最初诞生的时候只有比米粒大不了多少，那时两只比他稍稍大一点的蚂蚁就几乎杀死了所有和他一同出生的同类。
　　而现在的露莎即使是虫卵也有着鸽子蛋的大小，虽然没有了蓝目蝶的冰霜血脉，但是成长的潜力也更大了……
　　“露莎，你还保留着记忆吗？”看着合金触手静静吃着孵化剩下虫卵蝶后的模样，王小宇很快发出了声音。
　　因为等级没有到5级，露莎无法使用【虫之语】也无法做出回答，不过她还是停止了进食虫卵，并向着王小宇的方向点了点头……
　　看着蝶后的点头，王小宇的心中的一块石头也终于落地，虽然无论露莎是否保留着之前的记忆他都会尽心的去帮助，但是露莎保留着记忆，王小宇已经可以肯定露莎突破凡人的等级锁不成问题。
　　而且他的心中也有种说不清道不明的东西，他不想让露莎失去记忆。
　　……
　　怪物：露莎—蝴蝶幼虫（蝼蚁）
　　等级：2
　　战斗力：忽略不计
　　和所有的蝴蝶幼虫相同，蝶后露莎仅仅靠吃掉孵化时的卵壳就获得了足够的经验提升到2级，王小宇也开始思考露莎接下来成长的方向。
　　直接去吃冰霜女神雕像的粉末虽然最好，但是马上被王小宇否决了，因为这些粉末所蕴含的能量过于巨大，对现在的蝶后来说还太早了，直接吃很有可能给会害了她……
　　而也正是王小宇思考的时候，和莱德一起吃着瓜子的露露突然飞了过来：“哇！大个子露莎又出生了！气死我了！坏东西你竟然不告诉我！”
　　花仙子飞快的冲向蝶后露莎，但是就在她接近并要将露莎抱起来的时候，一根合金触手将她在半空中捆了起来……

第一百八十八章 皇，我不要和你生虫子了（下）
　　在暴风雪来临两天的时间里，王小宇时刻防备着露露捣乱，所以直到暴雪结束的时候小家伙也没有触碰到露莎一下。
　　其实这也是王小宇脑袋一直没有转过弯，事实上只要他向露露说明不要那么用力的抱着露莎，小露露也是会听明白的。
　　或许是因为他最初被花仙子勒着的时候无法说话，结果王小宇一直忘记了还有最简单的语言交流这个办法。
　　在这两天的时间里，关于蝶后露莎使用什么食物来【进化】，王小宇最终还是将选择的权利交给了露莎自己，而露莎最终还是选择了花仙子所种植物中的一株冰系植物。
　　对于『和风大祭司』露露来说，花仙子血脉中独有植物法术，加上生命祭祀的生命神术堪称一种神技组合，这两种能力叠加在一起效果成几何倍增。
　　就像是撒豆成兵一样，露露只要将这些植物种子撒下，这些植物就会以肉眼可见的速度生长起来，当然如果是珍惜一些的植物，这个时间要延长许多。
　　……
　　露莎选择进食冰系植物很合适，因为这样正可以将冰霜女神剩余的雕像粉末作为露莎突破10级等级锁的物品。
　　进食了一些冰系的植物，在这两天的时间里露莎也成功由2级升到了4级，体形也增加了两倍。
　　只要再升上一级，露莎就可以掌握【虫之语】，也可以同他进行交流。
　　但王小宇知道，也是从5级开始，蝴蝶幼虫的【结茧】本能就会出现，王小宇记忆中这种本能将会在7到8级的时候最为强烈，然后在9到10级的时候这种感觉才会逐渐的消退。
　　既然露莎也拥有了再来一次的机会，昆虫最强大的天赋【进化】王小宇自然不想让露莎再次失去。
　　不过回想了一下露莎的性子，王小宇觉得他实在没有必要担忧，对于这种【结茧】与【化蝶】的本能以露莎的意志力一定能够成功抵御，毕竟露莎也算是带着记忆新生，这些本能她一定能够成功克服。
　　……
　　应该和冰系属性的契合度较高，虽然对【吐丝】一直没有掌握诀窍，但仅仅升到4级的露莎就【进化】出了一种类似【冰霜飞弹】的技能，并且她也能够在冰雪之中爬行而不被冻伤，应该是再次获得了类似【寒冷抗性】的被动技能。
　　只是这一切虽然看起来都很正常，也在向着好的方向发展，但是王小宇却总感觉露莎有些不对劲。
　　露莎似乎极力在掩饰，不过王小宇还是发现了一些露莎的异样，他发现露莎总是会在不知不觉间露出黯淡的神色。
　　由于露莎目前还没有学会【虫之语】，王小宇也没有对露莎做出询问。
　　最终想不出答案的王小宇将蝶后露莎偶尔间出现的黯淡神色，理解为对5级以后出现【结茧】本能的担忧，他也就没有多想……
　　……
　　如同小隐对暴风雪的预测，在持续了两天的时间过后，地上的暴风雪也再次停了下来。
　　虽然王小宇还是感觉露莎有些不对劲，但是他知道是时候再次前往秘银王座的旅途了。
　　外面的世界已经全部被暴风雪过后留下的冰雪覆盖，不过运用鲁比克魔方的方向指示器功能王小宇还是很快的找到了正确的方向……
　　张开了身上的翅膀，王小宇又一次向着东方飞去，而在经过了一天的飞行之后，露莎也通过吞噬冰系植物提升到5级，并且再次学会了【虫之语】。
　　露莎的【虫之语】与之前王小宇听到的一样好听，没有任何的改变，在选定一处无风的位置，王小宇便从空中降落提前休整。
　　王小宇开始对露莎接下来的食物做出调整，因为如今以蝶后等级再吃花仙子露露催生出的植物升级的速度会缓慢一些。
　　冰霜女神艾丝琳的雕像碎渣粉末足以用来突破等级锁，现在还不到可以去吃的时候。不过王小宇早已准备好了一种适合露莎的食物作为替代，那就是露莎之前所持有的坚冰身体。
　　虽然艾丝琳死去的时候露莎的身体发生了爆炸损失了绝大部分，但王小宇还是收集到了露莎坚冰身体的一部分碎块，这些碎块对作为虫子的露莎来说足够了……
　　只是就在王小宇再次拿出了几种食物比对之时，露莎的神色突然再次黯淡了下来，犹豫了几下她最终下定了决心，并向着王小宇开口发出了声音。
　　“皇，对不起，我不能和你去繁育强大的后代了……”
　　“什么？”
　　……
　　……
　　对于蝶后露莎来说，和皇去繁育最强大的后代一直是她心中所想的，也是露莎从最初的那只『冰之蝶』以来一直的心愿，而直到花仙子露露所说才让露莎下定决心，她也根据心中所想向着这和皇去繁育最强大后代的目标而努力着。
　　那时候她每天没日没夜的的和风森林中等待皇的消息，同时不停的修炼体内的冰系力量，露莎已经忘记了她那时等待了多久，对于蓝目蝶这种从孵化到死亡平均只有四十五天寿命的短生物种来说，那段时间实在是太慢长了。
　　漫长的蝶后已经不记得跟在她旁边的普通蝴蝶已经更换了几轮，直到黑甲、小隐与最后的蜘蛛子出现，蝶后也才拥有了真正能够长久交流的对象。
　　再后来她也终于登到了皇的消息，并且经过了很久的旅行她也终于见到了皇，那时候的皇强大无比，将那些强大的深渊生物最终全部击败。
　　她也终于亲手触碰到了皇，只是等皇从虚弱状态恢复的时候，她才知道原来皇还没有成熟。
　　露莎也就一直在皇的身旁守候着，时刻等待着皇成熟后来和她生出强大的后代……
　　但这一切从那个叫做艾丝琳的神邸抢夺她的身体一切就都改变了，虽然为了让皇不再困扰舍弃了自己的身体她并不后悔，但是她也因此放弃了她一直以来的梦想。
　　她不能和皇去繁育出强大的后代了，因为如今的她已经失去了资格。
　　在所有的蝴蝶中她已经不是除了皇以外的最强的存在，所以对皇来说应该还会有更合适的蝴蝶来取代她的位置。
　　不过虽然心中明白，但是露莎说出这句话却是犹豫了许久，她的心中好像出现了某种东西，一直阻碍着她向王小宇说出这种最正确的话语。
　　……
　　“皇，对不起，我不能和你去繁育强大的后代了……”
　　“什么？”
　　“为什么？是身体出问题了吗？”听到露莎的话语王小宇下意识的回答道，只是王小宇很快想到了什么立刻改口：“哦，没关系，那就这样吧……”
　　关于和蝴蝶一起生虫子这种事情王小宇只要一联想就会浑身难受，这个露莎能够主动放弃实在是再好不过了。
　　但是当王小语又一次看到露莎失落的神情的时候，他的心中突然感到有些不舒服。
　　很想向露莎询问一下缘由，不过因为是关于生虫子的话题，王小宇到最后也没能开口。
　　……
　　……
　　而在王小宇与露莎谈话的不远处，花仙子正在和红头莱德扭动鲁比克的魔方进行着玩耍，激活并使用着各种样式的功能。
　　无论是王小宇、露露或者是莱德都不知道，随着鲁比克的魔方不停的使用并且激活着功能，在北方距离这里十分遥远地精国度一处昏暗的地下，那里正发出了奇怪的精神波动。
　　3456……
　　3457……
　　3458……
　　如果王小宇在那里就会知道，因为只要这个鲁比克的魔方使用一次不同的功能，那个奇怪精神波动就会做出一次反应……

第一百八十九章 露莎突破（上）
　　“如果是他，一定可以，一定可以……”
　　在地精国度的那处昏暗的地下之中再次传出了精神波动，只是这一次这个精神波动传出的并不是数字，而是一段话语。
　　突然间在这片昏暗的空间之中出现了一丝蓝色光亮，一个漂浮在半空中的巨大的银色魔方在这里发出了黯淡的光亮，这个魔方的样式和王小宇所拥有的鲁比克的魔方几乎一样，但是长度要大上几十倍。
　　不仅如此，这个巨大魔方所组成的二十七个银色小方块也有所缺失，看上去应该是少了五、六块。
　　而在这时，在一个本没有银色小方块的位置，一颗银色小方块逐渐在虚空中凝实，巨大魔方的光亮也随之黯淡下去……
　　“还剩下五颗，就快了……”
　　伴随着这个话语的精神波动，一个类似地精模样的淡蓝色影子在虚空中出现，随后开始慢慢的消散。
　　……
　　这个地精人影如果王小宇能够看到的话，那他还是不认识，是的，王小宇不认识。
　　就像是鲁比克的魔方一样，鲁比克这个名字王小宇真的一点印象都没有，如果他实在想要知道，估计就要去魔纹帝国的大图书馆去寻找资料了。
　　毕竟鲁比克只是一名在巅峰时期依然拥有微弱神力勉强封神的神邸，在上一世《天域》进行百年，绝大部分的神邸都已经苏醒并收集信仰的时候，那时候鲁比克也还没有苏醒。
　　鲁比克在神邸中很弱小，他虽然拥有神格但却没有信仰，也没有独有的神职。所以他制作了这种银色魔方来帮助他在陨落之后复生，而这也是他能在诸神的黄昏中逃过一劫的原因。
　　鲁比克是依附于拥有强大神力『机械之神』的一名弱小神邸，而他的称号正是『玩具之神』。
　　……
　　……
　　关于『玩具之神』在未来将会做出什么行动，王小宇一无所知，他也不可能提前知道。
　　这些天王小宇一直在向着秘银王座的方向开始前进……
　　时常出现的暴风雪在最初出现了几次之后已经不像刚开始那样频繁，王小宇行进的速度也提高了许多，虽然在霜川山脉中并没有地图，但是王小宇还是能够大致推测出他到达秘银王座的时间。
　　如果暴风雪依然像现在这样不怎么频繁，那他抵达秘银王座入口的时间应该会在五十天之内。
　　王小宇一边行进一边再次整理了一下有关秘银王座的信息，虽然传承的名字叫做秘银王座，但是其实他在霜川山脉所要寻找的却不是一个真正的王座，而是位于霜川山脉中在冰雪中掩埋的一座灰白色的石碑。
　　他可以通过这座石碑前往巨型半位面森拉德，进而寻找其中真正的秘银王座，虽然秘银王座的传承只是传说级的，但是却有着很多种遗宝。
　　而且那里更是有着可与这个巨型半位面相连的一枚戒指，这也是王小宇给他的蝴蝶族群准备的栖身之所。
　　虽然一般半位面普遍较小，例如大贤者科兹莫《圣贤之书》中的半位面就只是一个十几米的空间，但包含秘银王座的巨大的半位面森拉德足有《天域》大陆三分之一的大小。
　　其中的法则也与《天域》世界几乎相同，那里拥有着和精灵森林差不多植物，也有着一些与主世界一样的怪物例如哥布林与史莱姆，至于这些怪物是森拉德原本就有的存在，还是后来被人放进去的王小宇就不知道。
　　不仅如此，森拉德里面还有着近千座上古传送阵，王小宇可以在其中随意的穿行，唯一与主世界的不同就是在那里没有黑夜，在那里一直都是白天。
　　……
　　王小宇生前曾经参与过秘银王座的争夺，如何激活那座灰色石碑前往巨型半位面他也自然清楚，至于接下来怎么通过巨型半位面森拉德的考验，他也能通过关于论坛上的消息回忆出。
　　至于为什么王小宇是从论坛上知道的后续办法，是因为他生前刚刚进入森拉德的时候因为一些事情耽搁晚了半天，结果随机降落在《天域》中最好战的荣耀公会所在地，结果直接被围殴杀死了。
　　类似的情景经常出现，所以王小宇也没有在意，只是由于通过那块灰白色石碑每人进入森拉德只能进入一次，所以他也没有再次进入森拉德的机会。
　　……
　　……
　　虫子的前期提升等级其实很快，尤其是拥有强力的天赋【进化】，在三十天的旅途过后，蝶后露莎的等级提升到了十级，她的体形也不断的增长，最终成长为三十五厘米左右的大小，并且也获得一个新的称号『霜寒之触』。
　　露莎并没有选择马上使用冰霜女神的雕像粉末突破等级锁，而是选择将她之前躯体的碎渣全部吃光再去突破等级锁。
　　和王小宇拥有一副好胃口不同，露莎虽然也是再尽力去吃食物，但是她的食量始终提升不上去，所以坚冰的碎渣也还剩下很多。
　　不过露莎的【进化】却依然很好的发挥着作用，虽然露莎的等级与评级很低，还只是蝼蚁，但是她的身体却对冰霜有着很高的契合度，如今已经能够使用出很多种的冰系法术。
　　并且升到十级的时候她的【进化】依然发挥着作用，每隔上两、三天她就会获得一种新的冰系的能力。
　　王小宇估计这也是露莎放弃现在就突破等级锁的原因，毕竟露莎随时都可以突破等级锁，所以她不必为蝴蝶为数不多的寿命而困扰，能够在突破等级锁之前尽最大可能的打好基础。
　　只是虽然看似一切正常，但是自从那次和露莎说完不想和他继续生虫子的话题之后，王小宇发觉他和露莎之间似乎发生了某种变化。
　　具体说来露莎虽然还会听从他的话，但也会产生了一些主见，例如暂时先不突破等级锁就是露莎自己的主意。
　　其他日常间的对话王小宇也是察觉了一些微妙的改变，他和露莎之间似乎产生了一些说不清道不明的东西，总之很别扭。
　　……
　　继续前行了接近十天的时间，露莎最终选择进行突破等级锁，只是不同于王小宇当时的瞬间突破，随着露莎将艾丝琳的雕像碎末逐渐的吃下去，露莎的虫躯开始蜷缩并陷入沉睡。
　　王小宇能够感到四周冰雪中的霜寒向着蝶后的身体汇聚过去，随后这些霜寒逐渐在蝶后的身上开始凝结，渐渐的形成了一颗纯白颜色的冰球。
　　怪物：露莎—变异蝴蝶幼虫（蝼蚁）
　　称号：『霜寒之触』
　　等级：10
　　战斗力：0.9
　　……
　　露莎形成的冰球不停的吸收着周围的冰系能量，虽然吸收的幅度不大，但冰球也在逐渐的开始变大……
　　王小宇见到露莎暂时没有完成突破的迹象，便将露莎形成的冰球带在身上继续上路。
　　在继续行走了五天的时间，露莎变成的冰球已经变成了篮球大小，而王小宇也知道他距离秘银王座的入口已经不远了。
　　因为就在远处的天空上，开始出现了一座座漂浮在空中的冰川，他已经到达了秘银王座的所在地——浮空冰川群。

第一百九十章 露莎突破（下）
　　王小宇不急不缓的行进至浮空冰川群……
　　而在此时，在和平了百年的《天域》大陆，一场战争又一次开始了，白银帝国大举入侵巫师之国——
　　虽然白银帝国打着消灭吸血鬼的旗号，但是实际上遭受攻击最多的却是来自巫师之国的普通平民，毕竟白银帝国的军队不仅是能够令行禁止的白银十字军，绝大多数都是一些由封地贵族所组成的贵族联军。
　　白银帝国派出的五十万军队是巫师之国所有吸血鬼的五倍之多，就算是所有的吸血鬼联合起来也不能抵挡，但是实际上白银帝国的军队也受到了巨大的阻碍。
　　这一切都是因为巫师之国所独有的群体——巫师以及散布在巫师之国的近千座巫师之塔与法师塔。
　　就像是魔法都市恩底弥翁一样，虽然巫师之国的巫师如今已经没落了，但他们还是拥有着其中的底蕴。
　　即使是在神圣帝国统治的时候，巫师之国也是神圣帝国中比较特殊的一个区域，而在两百年前神圣帝国分裂之后，巫师之国更是干脆成为独立的存在。
　　巫师之国地广人稀但却成为超然的存在自然有其中的道理，即便是最初势如破竹的恶魔军团袭击过来，巫师之国的吸血鬼与巫师们也没有让恶魔们将巫师之国全部吞并。
　　虽然与关乎生死存亡的恶魔入侵不同，很多的巫师塔的巫师都对白银帝国的入侵视而不见，但是也有一些巫师对这些侵入的白银帝国军团展开了反击，巫师们诡异的法术以及法师塔所拥有的魔晶法阵成为白银帝国普通士兵的噩梦。
　　总而言之，白银帝国一场单纯的对吸血鬼之间的战争，已经演变成了对整个巫师之国的战争。
　　虽然吸血鬼没有了血之圣杯明显处于弱势，但是拥有巫师的帮助，这场战争也最终和上一世一样，进入了胶着的状态。
　　而来自卡洛斯的深渊之门也即将建成……
　　……
　　……
　　霜川山脉中的浮空冰川群是一处奇特的地点，在《天域》游戏前期吸引了很多玩家乘坐地精飞艇来此地探险。
　　但是事实上这些浮空冰川群之中并没有什么奇异的地方，这里也没有什么值得玩家出手的怪物。
　　那时候来到这里的探险的玩家几乎都是即兴而来败兴而归，因为这里的浮空冰川之中根本就没有什么有价值的东西……
　　但玩家们只是关注了天空中的浮空冰川，却忽略了浮空冰川的地下。
　　就在这空无一物的一座浮空冰川下方，在覆盖着冰雪的大地之下，那里隐藏着一块通往巨型半位面森拉德的灰白色石碑。
　　……
　　此时王小宇的目标就是那座特殊形状的浮空冰川，形状如同火炬，或者说是一座样子和冰淇淋差不多的浮空冰川，总之样子很特别，但也很好找，这也是王小宇没有地图就敢来这里寻找的原因。
　　因为在那座冰淇淋形状的冰川下方，就是那块石板的所在地。
　　再次了看鲁比克魔方的方向指示器，王小宇向着正东方开始前进，按照记忆冰淇淋冰川应该就在这个方位，只要向前寻找就可以了。
　　经过两天时间的飞行与前进，天空中熟悉的冰淇淋形状冰川如愿以偿的被王小宇找到，他也开始控制本体与分身沿着不同的方位开始向下挖掘起来……
　　虽说找到了这个冰淇淋形状的浮空冰川，但是拥有近万米长度的冰川占地面积并不小，那座只有两米大小的灰白的石碑王小宇也是需要寻找一阵子才能找到。
　　又是经过两天时间的挖掘，王小宇根据记忆中模糊的位置成功的找到了那块灰白色的石碑。
　　石碑上的文字王小宇依稀记得，是古代精灵的文字，这些精灵文字没有什么独特的意义，实际上只是一堆用来进入森拉德的文字密码。
　　没有停止挖掘，王小宇继续开始在石碑附近利用【魔能感知】寻找起来，在这座石碑的附近应该有着一枚拥有森拉德中大致方位的魔晶地图，只有拥有那颗魔晶地图，他才能事半功倍的寻找到森拉德中的秘银王座以及那里其他的宝物。
　　……
　　也在王小宇寻找魔晶地图的过程中，他的分身后背上如今直径已经增长到半米大小的冰球，突然传来了异样的波动，露莎应该是已经完成了突破等级锁。
　　咔嚓、咔嚓……
　　伴随着冰块碎裂的声音，露莎从碎冰中飞了出来……
　　怪物：露莎—变异蝴蝶幼虫（凡人）
　　称号：『霜寒之触』、『冰霜的宠儿』
　　等级：1
　　战斗力：13
　　露莎的身体如今有1米2左右的高度，样子和以前全身都是淡蓝色坚冰的躯体有了很大的不同。
　　或许是因为吃了冰霜女神雕像的碎渣突破等级锁的缘故，露莎的身材变得有些类似雪精灵的模样。
　　她拥有着雪精灵一样光洁柔软的手臂以及手掌，也有着一头淡蓝色的长发，并且身穿着如同艾丝琳所拥有的一身淡蓝色类似丝绸材质的衣物。
　　唯一的几处不同的就是她没有精灵的耳朵，额头有着两根蝴蝶的触角，身后有着蝴蝶形状的元素羽翼……
　　……
　　刚刚突破等级锁的露莎似乎有些迷茫的样子，但是很快她的双眼就恢复了清明，没过多久就向着王小宇的方向飞了过来……
　　虽然蝶后露莎表情和以前一样，一直是类似面无表情的模样，但是王小宇发现突破等级锁后，之前脸上一直出现黯淡神色的露莎此时的神情似乎有些开心，他甚至发现露莎用着【虫之语】哼唱起了花仙子露露经常哼唱曲调。
　　“皇，果然我还要和你一起去繁衍最强大的后代……”突然间露莎扇动元素羽翼，靠近了王小宇开口说道。
　　“……”
　　王小宇被露莎的问题搞的有些猝不及防，和一只蝴蝶一起去生虫子这件事情他想一想就会浑身难受。
　　虽然现在突破等级锁的露莎即使是以人类的审美观来说也是很好看的，但是王小宇还是感觉十分别扭，他还是无法接受。
　　“那个，我现在还是蝴蝶幼虫。”
　　“嗯，我知道皇，其实我现在也是蝴蝶幼虫，我会和您一起成熟的，到那个时候……”露莎罕见的露出了笑容，似乎是向着王小宇开起了玩笑。
　　……
　　没过多久露莎的身体再次发生了变化，她的身体开始凝结出了纯白的冰晶，变成了和她退化成虫卵之前差不多的模样，只不过由淡蓝的颜色变成了现在纯白的颜色。
　　怪物：露莎—寒冰装甲形态（凡人）
　　称号：『霜寒之触』、『冰霜的宠儿』
　　等级：1
　　战斗力：23
　　继红头莱德之后，露莎也模仿王小宇出现了变身的能力，而且露莎的变身比莱德更加的盲目，因为王小宇在露莎的后背上发现了一杆和他使用形状差不多的长枪。
　　合金骑士头盔下的虫嘴开始不停的抽动起来，只是王小宇忽然间发现他与露莎之间那种不自然的感觉如今已经消失不见了。
　　而再次使用【探查术】的时候，王小宇发现露莎的信息上再次出现了『蝶之后』的称号，并且他那种与露莎心意相通的感觉也再次归来……

第一百九十一章 秘银王座（上）
　　“诶？大个子露莎，你终于又变成漂亮的蝴蝶了！”花仙子露露在冰雪通道中快速飞行，双眼放光的向着露莎冲了过去，只是刚刚触碰到露莎的身体，她就下意识的缩回了手臂。
　　露露的脸上突然露出了不可思议的神色，并且再次将手指触碰到露莎的身体：“露莎，你现在的身体一点也不冰啊，嘿嘿嘿嘿，我终于又能随便摸变成蝴蝶的你了。”
　　小露露用眼睛挑衅的看了一眼王小宇，便直接抱住了露莎的手臂……
　　……
　　而幸运的红头莱德也在此时飞了过来，他的足肢上抓着一颗紫色的晶石，正是王小宇所要寻找的，记录了森拉德大致方位的魔晶地图。
　　将莱德发现的紫色晶石要了过来，王小宇直接将其激活，一个由魔法构成的光幕地图也随之出现。
　　收起紫色晶石，王小宇观看了一眼已经集齐在他旁边的虫子手下，既然露莎已经成功突破等级锁不再需要吸收霜寒能量，他便开始激活灰白色石碑前往森拉德的密码，准备现在就前往森拉德。
　　事实上前世森拉德的信息，是第一次深渊入侵中活下来的一名老精灵临死前所留下的一本书上所记录的，通过那本书隐藏的信息，才让人知道秘银王座的存在，以及这块灰白色的石碑。
　　至于密码是如何得知的王小宇也不怎么清楚，他也是从线下的游戏论坛上无意间看到的。
　　总之连通森拉德石碑的秘密就被公之于众了，王小宇估计可能是什么公会间的秘密被泄露什么的，毕竟游戏中也免不了一些勾心斗角，有人的地方就有江湖……
　　……
　　石碑密码的设置很简单，虽然这些古精灵文字意义不明，但只要知道顺序就可以了，第一行第二个字，然后是第二行第三个字，第三行第四个字……
　　只要用手指轻轻触碰，到第十行停下等待十几秒钟的时间，一道前往森拉德的传送们就会出现。
　　王小宇用手指点了下去，和上一世一样，触碰这块石碑的文字并没有任何特殊的反应，但是就在触碰完第十个字符又过了十几秒的时间，石碑的旁边出现了一个银白色的光幕，正是前往森拉德的传送门。
　　向着四周扫了一眼，发现没有什么遗漏，王小宇没有停顿直接带头进入……
　　……
　　……
　　森拉德的世界和霜川山脉完全就是两个不同的世界，霜川山脉的寒冷在一瞬间就已经消失，变成了类似精灵森林的热带气候……
　　泥土与草木的香气，加上天空中有些灼热太阳，王小宇就像是回到精灵森林中。
　　唯一不同的就是平日里在精灵森林时常听到的【虫之语】这里没有，这里似乎并没有一只虫子，倒是天空中时而能够听到一两声鸟鸣声，而且这里也有着一些小型动物……
　　忽然间王小宇的身体中出现了一种特殊的感觉，似乎是在森拉德一处遥远的位置拥有着什么和他的身体中有着某种联系，但是一时间他也说不清这种感觉究竟是什么，那处隐秘位置的方位他也感受不到。
　　也正是王小宇思索身体中那种感觉的时候，小家伙露露的声音让王小宇从思考的状态回过神来。
　　……
　　“哇，史莱姆！！好大啊！！！”花仙子露露一边说着一边向前飞去，只是很快她就被王小宇在半空中捉住了。
　　怪物：史莱姆霸王（蜕凡）
　　等级：100
　　战斗力：9.1w
　　王小宇透过密林的缝隙，看到了仿佛是一幢如同十几层楼大小的史莱姆出现在不远处，不过那只史莱姆的身体只是微弱的起伏着，应该是在睡眠的状态。
　　将捉住了的花仙子放了下来，王小宇有些紧张的心弦也随之放松，刚刚发现这只巨大的史莱姆的时候，确实让他心中一紧。
　　因为无论是任何怪物，当他们体形变得巨大实力一般都不会差，这只巨大的史莱姆也是一样，只要一个飞跃跳过来就会将他们淹没，史莱姆体内的消化液也会将他们消化，而通过【探查术】的信息也证明了这一点。
　　不过现在这只睡眠中的史莱姆暂时没有威胁，只要不去主动招惹应该就没有问题，王小宇甚至在心中想到了击杀这只史莱姆的办法。
　　虽然这只史莱姆战斗力有九万多，但这只是体形巨大的原因，没有达到英雄级的它依旧是一只史莱姆而已，只拥有史莱姆的攻击模式。
　　而他现在可以飞行，只要飞行到这只史莱姆蹦跳后达不到的位置，这只史莱姆就只能被攻击而不能还手。
　　但是很快王小宇便放弃了这个想法，因为依照他现在的实力，这只史莱姆就是放着让他来杀他也不见得能杀死，除非利用材料布置魔法阵，又或者使用地精国度所拥有的黑火药爆弹，只是很显然这两种东西他都没有。
　　……
　　不再理会那只巨大史莱姆，控制分身变成【原始形态】，王小宇飞到了空中，随后拿出魔晶地图开始与高空中所见到的地形对比起来。
　　他下一步就是找到他们现在的位置，然后通过距离这里最近的传送阵，前往森拉德的地底世界，进而寻找到那里的秘银王座。
　　站在高空之上，王小宇看到了远处的一条河流以及一座V字形状的湖泊，他开始向着魔晶地图寻找起来，只是森拉德至少拥有《天域》大陆三分之一大小，地域庞大，王小宇一时之间也难以寻找到他现在准确的位置。
　　“皇，是在这里吗？”突然一旁的露莎伸出手指，指着地图上的一处地点开口说道。
　　王小宇控制着魔晶地图的魔法光幕放大，露莎指着的区域地图也清晰起来，正是他们现在所处区域。王小宇诧异的看了露莎一眼，魔晶地图缩小比例还是很大的，想不到她竟然直接找到地图中的位置。
　　没有停下来，王小宇很快按照魔方的方向指示器进行比对，控制分身向着传送阵的方向飞行过去。
　　……
　　经过一天半时间的行进，地图上所标记的传送阵也成功到达，和他的记忆相同，这处传送阵样子与论坛上的样子一模一样，是一种不知名银色晶石所组成的传送阵。
　　王小宇很快通过这座传送阵进入了森拉德的地底世界。
　　地底世界并不漆黑，无数奇特的蘑菇发出了类似星光的荧光点缀了这里，而在一旁的道路上时常会碰到一些带有奇怪花纹的银色晶石建筑碎块，果然如同论坛所说的，这里也是一处上古遗族的遗迹……
　　根据论坛上记忆，王小宇沿着地面上的石板道路开始向前行走，并且不时的收集这这些银色石块，王小宇试吃了这些银色晶石之后感觉味道还不错，有一种烧烤海鲜的味道，就是味道稍稍淡了一点。
　　一天时间再次过去，周围空间上发出星光的蘑菇越来越少，王小宇也知道通往秘银王座的考验要来了……

第一百九十二章 秘银王座（下）
　　秘银王座的传承，实际上就是『秘银之王』的传承，不过很显然『秘银之王』是一个消失于历史长河中的一个人物，因为他根本就不被世人所知。
　　或许在魔纹帝国的大图书馆中能够找到零星的资料，只不过撰写论坛文章的那个人并没有查阅相关的资料。
　　所以关于秘银王座王小宇也所知不多，他只知道秘银王座的传承是一种类似炼金师的传承，大概是有关于制作魔偶构装体、魔法阵、魔纹刻画、提炼合成材料……的一种传承。
　　王小宇为的自然不是这个传承本身，而是为了获取这个传承附带的几种遗宝，能够随时通往巨型半位面森拉德的戒指自然是他的首选，然后便是那几种遗宝之一的秘银药剂。
　　这种秘银药剂的作用只有一个，那就是突破等级锁。
　　根据论坛上高等鉴定卷轴的截图，王小宇知道秘银药剂能够使所有传说评级以下并且等级在250以下的存在突破等级锁，可以很轻松的让王小宇突破等级锁。
　　虽然秘银药剂给现在的王小宇来说明显有些浪费，他完全可以留着到下一次突破等级锁再用，但是下一次突破等级锁还是遥遥无期，而且这也是能让他突破等级锁最有把握的东西。
　　他不是人类、精灵与兽人只要激活先祖之血就能突破等级锁，也没有亡灵一族的独有的【死亡意志】来升华骷髅的魂火或者是僵尸的肉体，更不是地精可以用科技的手段将自己改造成半机械生命……
　　【进化】与【适应力】确实让王小宇拥有无限的可能性，但是突破等级锁他显然要比其他的种族更加的麻烦。
　　与其靠着【进化】这种感不稳定的因素，还是利用秘银药剂对现在的他来说更加的稳妥，并且使用秘银药剂还有很大可能让他在突破等级锁的时候获得新的天赋。
　　……
　　而且不只是秘银药剂，秘银王座的遗宝中在他的印象中还有着几件传说级与史诗级的物品，就算不一定对他有什么用处，拿来吃掉消化也是很好的选择。
　　事实上王小宇最近就已经产生将传说级物品血之圣杯吃掉的想法，因为蜘蛛子与爱德华灵魂的对话一时之间也没有什么进展。
　　留在血之圣杯中的爱德华王小宇总觉得是个祸害，还不如吃掉消化一劳永逸，也可以免除他接下来的烦恼。
　　……
　　继续向前行走，王小宇知道秘银王座的考验并不困难，基本都是运用智慧型的考验，对于至今还记得论坛上通往秘银王座信息的王小宇来说很轻松。
　　接下来应该就是那个特殊的区域，那里一片漆黑，没有光，无法传递声音，没有重力，也不能让人嗅到气味，人们进入其中很快就会迷失方向，甚至连上下都分不清。
　　从效果上来说那里和奥术遗址中那颗散发着【海市蜃楼】的铜球相差不多，但是这其中有着本质的不同，因为【海市蜃楼】说到底只是一种幻术，而前方的区域却是一个真实存在的区域。
　　上一世秘银王座传承的争夺中这里就困住了很多的玩家，使得很多玩家被困住几天，更有的玩家嫌麻烦直接自杀回城，只有少部分方向感很强或者是运气好的玩家才成功的几个小时内通过。
　　其实按照论坛的说法完全可以用一根弓箭绑着绳子射出，然后拽着绳子前进就能妥善的找到正确的方向，毕竟这个空间只有不到千米的长度，这样很容易就能通过。
　　不过这个方法也是事后被玩家总结而出的，毕竟当时争夺秘银王座传承的状况很激烈，根本就没有时间让玩家去想这个办法，遇到这种阻碍，玩家基本上都会直接冲过去。
　　而王小宇虽然没有弓箭，【喷射丝线】喷个一百米也是极限，但是他却拥有分身，只要用分身拿着一条丝线进入那片区域就可以了。
　　在那片区域中的分身意识可能会迷失方向，但是在区域外他的本体却不会迷失方向，所以他很容易就能通过那片区域。
　　……
　　然而真正行走起来，现实却与王小宇所预料的相去甚远。
　　因为那处论坛所描绘的什么五感屏蔽了四感只留下触觉的区域根本没有出现，在继续行走了两、三个小时的时间之后，什么都没有发生。
　　除了一成不变的石板道路以及道路两旁不时出现的蘑菇与银色的海鲜味晶石，这里什么都没有。
　　别说是那处区域，就是接下来魔法阵的破解，以及最后选取法杖前往不同的建筑的考验也根本没有存在。
　　“难道是论坛上的那篇文章只是为了提高人气瞎编的么？但是为什么那里面的回复没有质疑这个事实的呢？难道是……”王小宇一边行走一边轻声低喃。
　　“看来只能是这种情况了，可是这么一来不是白跑了一趟了吗？”
　　虽然秘银之王的死已经是不知道多少年前的事情了，但是距离森拉德正式被发现还要五十年。
　　王小宇推测应该是有人获得了秘银王座的传承，然后在这五十年内再次将这个传承传了下去，也只有这样才能解释的通，他为什么走到现在什么都没有碰到……
　　……
　　只是抬起头的王小宇忽然发现前方出现了一丝微弱的银色光亮，将万能魔方的照明功能关闭他更是确认了前方的光亮。
　　几十分钟的行进之后，王小宇也成功到达了那处散发出光亮的区域。
　　那是一座类似金子塔形状的建筑，长度有五百米左右，全部是由银色的巨大晶石拼凑搭建而成的，上面发出了有些黯淡的银色光晕。
　　不仅如此，在这里的天空中还漂浮着数万枚十几厘米大小的菱形银色晶石，而且这些晶石还不停的在半空中移动着发出银色的魔法光晕。
　　王小宇并没有直接选择前进，而是带着虫子手下躲在在后面，控制着分身上前探路……
　　让王小宇有些意外，因为这些在半空中飞行的银色晶石非但没有阻拦他的分身，更是在空中移动为分身让出了道路，而在他的分身到达金字塔建筑的时候，这个金子塔建筑的银色晶石突然移动起来，一个入口也随之出现。
　　控制分身停顿思考了一下，王小宇直接控制着分身潜入了那座金字塔的建筑……
　　金字塔建筑内比较空旷，只是一条笔直的晶石通道回廊，而在晶石墙壁之上有着很多之前见到的独特风格雕纹。
　　没有任何阻拦，每当遇到道路不通的时候就会有晶石移动出现新的通路，不断沿着金字塔的通道移动，王小宇有预感在这座金字塔建筑的顶端一定拥有着什么。
　　没过多久，王小宇就从金字塔的最底层来到了这里的第二层……

第一百九十三章 突如其来的战斗以及胜利
　　银色晶石组成的回廊散发着黯淡的光芒，金字塔建筑的第二层也没有什么异常，倒是多出一些房间，只是这些房间之中除了四面的银色晶石墙壁，什么都没有。
　　在接下来在金字塔的行走过程中，王小宇也没有发现什么特别的东西，这处金字塔建筑存在的意义他根本想不出，这里有很多或大或小的空旷房间，但是王小宇根本不知道这些房间是干什么的。
　　唯一让王小宇感觉有用的就是组成这里的银色晶石本身，这些晶石因为发着黯淡的光芒，他吃到嘴中感受到的海鲜味更浓郁了一些，比那些在地底世界散落的没有光芒的银色晶石味道要好上一些。
　　……
　　一层一层的探索，终于在临近金字塔最顶端的位置，王小宇听到了独特的“滋滋”声，声音的方向正是来自金字塔的顶端，这里的隐秘估计只要到达最顶端就能得到解释。
　　走向通往最上方的阶梯，随着银色晶石墙壁又一次自动打开缺口，金字塔最后房间的样子也清楚的出现在王小宇的眼前——
　　和记忆中论坛秘银王座截图的样子基本相同，只是眼前的秘银王座是漂浮在半空中，而且在这个秘银王座的上面还坐着一个皮肤雪白，带有一头银色长发与精灵耳朵的美人。
　　这名拥有精灵血脉的女子的双眼紧闭，身穿着带有银色花纹的紫色袍子，并且在虚空中不时出现一些细小的银色光线，这些银色光芒不断的向着这名带有精灵血脉的女子汇聚着。
　　王小宇很快猜测出这些银色光线的作用，虽然分身无法使用本体才能使用的【探查术】，但是怪物头顶的血量条他还是能够看到。
　　他眼前这个坐在秘银王座上的女人血量只有一丝，属于濒死的状态，王小宇估计这些虚空中出现的细小银色射线的作用就是在帮助这个女人恢复伤势。
　　突然王小宇控制本体与分身的的视线共同作用起来，他想到了什么。
　　看来在金字塔外面数万枚漂浮在空中飞行并且发出银色光晕菱形晶体，应该应该是提供这些银色光线的来源……
　　……
　　如此一来一切就都解释的通了，应该就是眼前这个坐在秘银王座上，处于频死状态的银瞳精灵女子在五十年内留下了传承。
　　或者她在五十年内的时间最终无法治愈伤势难逃一死，又或者是她成功治愈了伤势，总之这个女人应该是将秘银王座的传承留了下来。
　　王小宇思考着接下来应该怎么做，是直接将这个残血的女子杀掉还是和试图将其唤醒和平交涉……
　　摇了摇头，王小宇最终选择了后者，虽然前者看上去最为稳妥，但是为了宝物而去滥杀人类或者是一些拥有情感的智慧生物他始终做不出……
　　不过也正是王小宇向着秘银王座走去打算交涉的过程中，那名似乎是昏迷了带有精灵样貌的女子突然睁开了眼眸，并且露出了一对银色犹如宝石的瞳孔。
　　……
　　“你好，秘银王座的主人，我是一名来自主世界的旅人，很抱歉打扰了你的休息……”
　　王小宇用【精灵语】发出了声音，只是他的话还没有说到一半就被那个精灵女人打断了。
　　银色宝石瞳孔出现了有些疑惑的神色，但是很快转为愤怒，一阵急促的不知名语言从那名精灵女子嘴中说出，有些【精灵语】的影子，但又大有差别，应该是一种古代精灵或者是一个精灵分支独有的语言，总之王小宇一句也听不懂。
　　哧！！
　　一个鸡蛋大小的银色光弹突然从那名精灵女子的指尖飞速射出，虽然王小宇事先已有警觉，但还是没有完全避开，他的左臂还是被这个银色光弹擦中……
　　咔！！
　　手中的合金长枪快速挥动，王小宇直接用枪尖将自己的左臂斩断，而被斩断的左臂刚刚掉落在地就变成了银色的晶石碎裂一地。
　　“这是……”王小宇手持合金长枪看了看地面上变成银色晶石碎裂的手臂，又看了看一脸愤怒神色的银瞳精灵，看来一场战斗是免不了了……
　　那名银瞳精灵女子的双手连续摆出不知名的手势，她的嘴中也在以不知名的语调快速的吟唱着，应该是在准备施放魔法。
　　虽然此时控制的只是一个分身，但对方已经要杀死他，王小宇也没有坐以待毙。
　　模拟枪术技能【巨枪投射】，合金长枪充斥着冰霜斗气，飞快的射出！
　　嗖！！
　　然而合金长枪仅仅前进了一半，距离那个银瞳精灵女子还有很远，就在半空中遭遇了未知的力场阻碍悬停住，随后掉落在地……
　　……
　　不可力敌，见到长枪掉落王小宇马上明白了现在的局势。
　　虽然对方的血量只剩下一丝，但也不是现在的他能够战胜的，王小宇萌生了退意，他已经有了舍弃掉这个分身的打算……
　　只是也就在此时，坐在秘银王座上的银瞳精灵女子突然吐出了一口银色的血液，她双手所引导的银色魔法光晕也突然崩溃消失。
　　王小宇看到那名精灵女人头顶只有一丝的血量条再次便少了一些，应该是这只精灵处于濒死状态的伤势发作，使得法术施放失败。
　　王小宇合金头盔上的红芒一闪而过，他没有放弃这个机会，迅速的向前奔跑将刚刚运用【巨枪投射】掉落在地的长枪捡了起来。
　　挥舞着手中的合金长枪，王小宇从地面跃起将枪尖对准了那个精灵女人的咽喉，没有运用华丽的枪术，因为对于法系职业，最简单的直刺反而更有效。
　　虽然有些趁人之危的嫌疑，但是对方不讲道理的想要杀他，他也不会因此手软……
　　可是就在下一刻，王小宇分身的眼中突然出现了无比耀眼的银色光芒，再之后他的分身意识就彻底的消失了……
　　……
　　他的分身应该是被瞬间秒杀了，王小宇的本体瞬间做出反应，决定直接带着他的虫子手下逃离这里，虽然没有使用【探查术】，但是依照王小宇的眼力对方至少也是传说级的存在，根本不是他现在能够对抗的存在。
　　招呼着他的虫子手下，王小宇决定现在就开始撤离，只是就在这时，巨大的轰隆声传了出来，远处那座银色晶石金字塔开始坍塌……
　　伴随着金字塔的坍塌，天空中数万枚银色的菱形晶石也黯淡失去光泽，随后从空中掉落下去，发出哗啦啦的声响。
　　……
　　看着眼前崩坏的建筑以及掉落的菱形晶石，王小宇很快做出了最合理的解释。
　　联想起银瞳精灵女子之前的吐血，显然因为她在濒死状态强行使用秒杀他分身的法术，结果大伤元气死掉了，所以这些建筑才会崩坏，空中的菱形晶石也会掉落。
　　只是——
　　“难道那名银瞳精灵就这么死了？”
　　王小宇看着眼前的景象发出了诧异的声音，虽然这一切都解释的通，但是他还是有着一些不真实的感觉。

第一百九十四章 蝶化法师形态（上）
　　对于王小宇来说，被boss或者是陷阱莫名其妙坑死，几乎是家常便饭，但是boss出现在他面前自己作死，让他轻易获得好处的事情他还是第一次遇到。
　　摸了摸身后的合金骑士长枪，王小宇的合金骑士头盔上的红芒不停的闪烁起来，莫非是他转运了？
　　沉默着思考了一会儿，王小宇用力的摇了摇头。
　　停下了撤离的打算，不过他还是决定暂时按兵不动，虽然心中已经肯定那名银瞳精灵已经死了，但是难不成前方还有着什么未知的变数。
　　吩咐他的手下与花仙子露露不要出声，他们便在原地隐藏着等待……
　　前方建筑崩坏的动静很快消失了，那些散发着光亮的银色晶石也逐渐彻底失去光芒，王小宇也在这漆黑与寂静的环境中耐心的等待着。
　　大约五个小时过后，见到前方还是毫无动静，利用【红外感知】与【超声波】也一直没有发现什么异常后，王小宇终于决定前去观看一番。
　　……
　　没过多久，王小宇便在晶石废墟中找到了那个秘银王座，也找到了在秘银王座远处那名银瞳精灵女子的尸体，果然如同王小宇猜想的那样，这名精灵女子死了。
　　这名精灵女子死后的尸体发生了奇特的变化，她的尸体变成了银色的晶石，此时身体已经碎裂成了好几块。
　　王小宇试着将这晶石尸体碎块放到嘴中尝了尝，并没有什么特殊的味道，与普通银色晶石一样的海鲜味，只是稍稍浓郁了一些。
　　很快王小宇便发现了银瞳精灵尸体上的两枚戒指，其中一枚带有绿色宝石的戒指，就是能够随时传送进入这处半位面的森拉德之戒，而另一枚看似普通的银色戒指则是一枚储物戒指。
　　王小宇如愿以偿的在这枚戒指中找到了他所需要的秘银药剂，并且不是一瓶，而是三瓶，不过秘银药剂只能起一次作用，多获得的这两瓶看来只能给他的虫子手下了。
　　储物戒指中他还看到了一些物品装备，近千本书籍，还有一些不知名的材料。
　　戒指中的物品要比王小宇在论坛上所见到的东西丰富了许多，但是关于秘银王座这里最重要的东西却消失不见了。
　　正常只要坐到这个秘银王座之上，就会自然而然的获得『秘银之王』的传承，但是王小宇坐到秘银王座之上却什么都感受不到，也根本没有任何传承的现象发生。
　　王小宇很快恍然，秘银王座实际上只是一个传承的载体，传承的关键其实在于赋予传承的那个人，而现在赋予传承的那个银瞳精灵女子明显已经死了。
　　所以现在的秘银王座实际上也就是一把椅子罢了，不过王座里面应该含有秘银，王小宇感觉将这把椅子切碎吃掉应该是个不错的选择。
　　……
　　仔细观看储物戒指中的物品，近千本书籍中文字几乎全部都是古代精灵的文字，王小宇根本看不懂。
　　唯一能够看懂的两本都是用【亡灵语】书写的，分别是《灵魂法阵》与《精神铭刻法详解》，都是关于附魔法阵类的书籍。
　　看来虽然数万年来【精灵语】已经变的面目全非，但是【亡灵语】却还是一成不变。
　　继续翻看储物戒指中的其他物品，这里面有着一根由银色晶石构成的法杖，记忆中论坛的截图应该是一把传说级的法杖。
　　只是王小宇感知了一下却没有发现操控的方法，他也没有记住论坛截图内容，看来想要真正的使用这根法杖还需要高等鉴定卷轴才行。
　　戒指中还有一套附魔以及炼金的器具，这里面的星陨石刻刀以及魔纹笔都是传说级的存在，其他的工具也都十分珍贵。
　　不过王小宇根本不会附魔和炼金，也不想去学习，因为与其花费时间附魔炼金，他会选择直接将原材料全部吃掉，所以这套工具已经被王小宇列入了他接下来的菜单之中，
　　至于戒指中更多的则是一些女性的装备，有着几套不同颜色样式的法袍以及一对耳坠与手镯。
　　王小宇想了想，连同银瞳女精灵身上的那件紫色法袍全部装进空间戒指中，随后交给了蝶后露莎，如今露莎的原始形态和人类精灵的样子相差不多，穿上这些法袍还是较为合适的。
　　虽然露莎现在的身体只有1.2米，穿上这些法袍还有些宽大，但是随着等级提升，露莎的身体也会长大……
　　……
　　……
　　没有了其他的事情，王小宇也决定立刻服用秘银药剂突破等级锁，但是眼下的位置王小宇总感觉有些不妥。
　　王小宇马上利用森拉德之戒打开了一个传送门，传送到了距离这里最近的地底世界传送阵，随后通过传送阵来到了森拉德中一座巨大湖泊中的孤岛上的传送阵。
　　扫了一圈，见到孤岛中没有任何威胁之后，王小宇便决定服用秘银药剂突破等级锁，并创造下一个形态。
　　不过就在王小宇即将要把秘银药剂吞入【原始形态】口中的时候，刚刚进入森拉德的那种感觉再次出现，王小宇又一次感到了他的身体似乎和森拉德的某处位置有着不知名的联系。
　　摇了摇虫头，王小宇没有继续感受，拥有《天域》大陆三分之一大小的森拉德确实不可能仅仅拥有着秘银王座的传承，也有可能拥有其他的隐秘，但他现在根本没有时间来寻找。
　　一切等他将他的蝴蝶子民送到森拉德之中，再由他的蝴蝶子民来将森拉德中的所有隐秘来挖掘出来吧。
　　最后向着四周看了一眼，叮嘱露莎看管好露露，王小宇便将秘银药剂倒入了嘴中……
　　……
　　……
　　第一次突破等级锁的那种似曾相识的感觉又一次出现，他的身体又一次变得暖洋洋的，意识也越来越模糊，王小宇感觉他的身体又一次开始融化起来……
　　叮！您的等级上限提升为150级。
　　叮！您进入【多重进化】模式。
　　“看来等级锁已经突破了，并且已经进入了【多重进化】……”
　　意识模糊的王小宇听到了来自系统的提示音，不过很快他又一次什么都感受不到了。
　　当意识清醒的时候，王小宇发现他又一次来到了那个纯白的空间，然后在空中又一次出现了无数蓝色的、红色的、绿色的……以及各种各样在空飘动旋转的基因螺旋。
　　只是不同于上一次进入这里变成了白色小光球，他现在直接是以【重装骑士形态】出现在这里，但是和上一次一样，很快这些基因螺旋就向他飞速的汇聚过去……

第一百九十五章 蝶化法师形态（中）
　　和当初在【多重进化】模式一样的感觉，当纯白世界的基因螺旋全部涌入他的身体之中的时候，王小宇自然而然的就知道接下来该怎么做了。
　　无数关于【进化】的信息出现在王小宇的心中，这次基因的种类以及信息的量要比他第一次突破等级锁的时候至少多了几十倍，他也花费了更多的时间来适应脑海中的信息。
　　此时他身体中的基因螺旋不仅仅有【原始形态】本身就具备能力的基因，还有很多他吃掉并没有让他发生【进化】的隐性基因，只是这部分基因并不是十分完善，而且大多数也没有什么用。
　　……
　　感受着自己曾经创造的【重装骑士形态】，王小宇并没急着去创造【第三形态】，而是决定优先将【重装骑士形态】进一步的完善加强。
　　不过这一次改造身体与他第一次创造有着一些不同，因为王小宇知道他不能像是第一次那样，把所有【原始形态】实用的能力都加到【重装骑士形态】之上。
　　之前所拥有能力少的时候还好，但是现在能力多了，随意的为【重装骑士形态】添加能力得到的效果很有可能是一加一小于一。
　　就像是地精国度所制造的机甲一样，超高的机动性需要更换轻型材料，而良好防御显然需要结实耐用的材料，但是结实耐用的材料一般又都比较沉重，二者显然很难完美共存，所以类似的情况必须加以取舍。
　　拿【重装骑士形态】来说，所有有关血脉法术的能力例如【冰霜射线】、【剧毒射线】、【腐蚀爆弹】、【魔能感知】……这些法术血脉能力就会和斗气体系有冲突，如果同时拥有他的战斗力绝对会不升反降。
　　类似技能【密集根须】、【枝繁叶茂】、【光合作用】……添加加上去也会让他的实力下降。
　　而在此时王小宇也进一步的体会到他【原始形态】犹如bug一般的兼容性，因为他的几乎所有的能力都能在【原始形态】下完美的共存。
　　……
　　没有思考下去，王小宇立刻进行关于【重装骑士形态】的改造，他的身体比利几乎不用改动，除了一些细节。
　　能够自由活动的合金头盔很快被王小宇改造出来，他也终于可以用骑士形态吃东西了。
　　因为体内拥有的基因数量增多，他的脸部外貌已经被他改造的人类相貌相差无几，并且添加了一个可以真正发出声音的声带，他的四根手指也变成了能够更灵活抓握的五根手指。
　　身体形状的细节改造完毕后，王小宇最先做的就是彻底除去【重装骑士形态】血脉中蕴含的魔力值，将这些产生魔力值血脉的基因变成隐性基因。
　　正常的战士职业或者一部分使用斗气的骑士体内的魔力都极低，这自然是有着其中的道理的，不断升级之后王小宇也感受到了这些魔力值对他身体斗气运行的阻碍，再继续下去这种阻碍一定会再次扩大。
　　清理完蕴含魔力的血脉之后，王小宇做的便是添加他吞食掉深渊之门那一战之后所获得的被动技能【恶魔之骨】。
　　和【原始形态】一样，虽然【重装骑士形态】的身体相比【原始形态】小了许多，但是仅仅是外部的【合金铠甲武装】作为外骨骼对他身体的负担还是有些大。
　　添加【恶魔之骨】作为内骨骼势在必行，不过这样一来因为拥有内骨骼，他腕部能够【喷射丝线】的丝囊只能被舍弃。
　　之后便是能够让他身体防御进一步强化的【胶质化】，虽然不能如同【原始形态】如今可以将身体的四成全部转化成胶质，但是这个【胶质化】也能让他的骑士形态身体的两成转化为胶质。
　　拥有这个能力再次被【心脏掌握】以及【碎颅大法】命中他也可以瞬间恢复，不会影响他的战斗。
　　三个主要的能力使用完毕，王小宇继续将其他的一些被动技能添加上去，例如【初级寒冷抗性】、【高阶毒素抗性】、【吸魔皮质】……
　　将合适不会冲突的能力逐渐的添加到骑士形态的身体之中，王小宇也最后修改起他身上的长枪。
　　长枪材质被他进一步加强，采用了【原始形态】头顶的【合金恶魔之角】以及【合金吸血鬼利爪】的材质，相比原有更加的坚固与锋利，而且还增添了可激活技能【剧毒枪刃】来增加杀伤。
　　不仅如此，这杆和他血脉相连的长枪也被他进一步改造出独特的功能——伸缩功能，如今只要他想这把长枪就能进行自由伸缩，可大可小，可粗可细，不过比例最多只能是原有的一半。
　　类似的长枪王小宇在生前的竞技场也见到他人用过，能够使出其不意的招数，在对战实力相差不大的对手能够起到意想不到的作用。
　　【重装骑士形态】的身体已经修改完毕，再次检查了一遍，王小宇也开始进行下一步……
　　……
　　……
　　王小宇意识所在的纯白空间之外，也就是森拉德的孤岛之上，他已经重新凝固好的【重装骑士形态】身体又一次融化起来。
　　“大坏蛋怎么又融化了？”花仙子露露一脸不解的模样，她想要上前看个究竟，不过还没冲到跟前就被谨遵王小宇指示的蝶后露莎抓住了。
　　“露莎，你再这样露露的小红花可就不给你吃了！”被露莎捉住的露露脸蛋气鼓鼓的，并且发出了威胁的声音，只不过她的话语和表情对完全忠于皇的露莎一点用处都没有。
　　……
　　纯白空间外现实世界的声音王小宇隐约听到一点，只是有些模糊，似乎是花仙子露露又一次闹别扭了，并不是什么大事，王小宇也没有理会……
　　仔细回想了一下关于奥术遗址传承之石的感悟，王小宇便开始创造适合使用法术的【第三形态】。
　　比【重装骑士形态】的要求要严格许多，法师形态的身体的体质虽然也可以增加强度，但是必须要纯粹，例如【合金铠甲武装】、【吸魔皮质】……的能力都会或多或少的干扰法术的施放。
　　而类似【冰霜射线】、【腐蚀爆弹】、【魔能感知】这种血脉法术能力也被王小宇放弃，一个纯粹的法师最重要的就是知识，这些不伦不类的术士血脉迟早会对法师职业产生拖累，况且现在的他也不缺这么点能力。
　　突然王小宇想到了什么，没过多久一颗半透明如同钻石的珠子出现在这处纯白的空间，随后取代了将要形成法师形态的那颗光球，正是他消化了一半的奥术传承之石……

第一百九十六章 蝶化法师形态（下）
　　以奥术传承之石为中心创造法师形态的身体很合适，可以让王小宇身体增加更多关于法术的感悟，而且即使这颗传承之石最终被他吸收了也不会有什么问题。
　　……
　　法师形态的身体依旧被王小宇制成人形，并不是说人形使用法术有什么得天独厚的优势，而是无论王小宇系统所附带的职业体系，以及整个《天域》大陆的法术书籍针对的都是人形。
　　一个似是而非的人形很快被王小宇制造出来，根据奥术传承之石的知识，王小宇发现纯粹的虫之血，对法术使用的包容性甚至比人类还要强大。
　　纯粹虫之血，或者说蝴蝶血统对施展法术的亲和力很强，也能够完美使用出更多种类的法术。
　　不过虽然蝴蝶血统当法师合适，但是上古流传的八大系法术对于血脉的亲和还是有所差别的。
　　就算是能够熟练使用法术的天才，抛开灵魂、思维、创造力不谈，他们身体适合的法术也会有所差别。
　　防护、咒法、塑能、心灵、幻术、预言、死灵、变化，上古八大系法术，即使是最有天赋的法师也不可能对这些法术全部擅长，也许某个法师对防护系法术使用很有天分，但是关于幻术系或者变化系的法术可能就不怎擅长。
　　人无完人，即便王小宇拥有【多重进化】模式，蝴蝶的血统也对施放法术有着很高的包容性，他也不可能创造出适合所有法术的完美形体。
　　不过王小宇的【多重进化】模式也并非没有作用，虽然不能创造出对所有法术都擅长的躯体，但却可以创造出两到三系，他所选定的亲和法术血统。
　　……
　　经过短暂的思考之后，王小宇便决定蝴蝶血脉改造成适合塑能系、咒法系、变化系法术的血统。
　　塑能系的法术最为直接，例如前期的【火球术】、【电光束】，又或者是后期【阳炎爆】、【魔力爆发】，这些法术技能或许威力不是很强，但是无论是学习还是使用都最为简单，战斗中也最为便捷，因为塑能系的法术都是直接利用魔力催生出来的。
　　而咒法系的法术使用就要繁杂了有些，前期类似【落石术】、【荆棘缠绕】、【初级召唤生物】，后期更有【终极毁灭法球】、【异界之门】的终极法术，咒法系的法术是利用魔力沟通异位面，并利用异位面所产生的力量，所以施放起来要麻烦一些，但效果也更强。
　　至于变化系的法术其实是王小宇的无奈之选，他本想选择死灵系，因为死灵系有很多即死类法术，也有很多也很诡异的法术，例如【死亡一指】与【女妖嚎叫】就是典型的即死类法术，但是他已经选择了塑能系与咒法系，死灵系法术正好与二者对血脉的需求有所冲突，王小宇也只能放弃。
　　不过王小宇所选择的变化系其实也很不错，前期能学会【肢体变形术】、【土之爪】、【音波之锤】的法术，后期更是有机会学会终极法术【时间停止】，使他的动作快到几乎不消耗时间。变化系的法术是通过魔力沟通物质、生物又或者是自身，产生形态变化所形成的法术。
　　……
　　将【第三形态】的身体外形慢慢的进行改造并收尾，一身白色有些发灰皮肤，造型与外貌和人类差不多的形态逐渐的出现了，只不过他没有头发是个光头，倒是头顶上有着和露莎相同的蝴蝶触角。
　　至于原因很简单，王小宇发现头顶产生毛发会对沟通魔法有阻隔，而这对蝴蝶血脉附带的触角能够让他加深对魔力的感知。
　　另外与人类不同，和蝶后露莎一样，王小宇的后背上也多了一对蝴蝶翅膀，但不是露莎的元素羽翼，而是实实在在的蝴蝶鳞翅，是一对灰色的蝴蝶翅膀，并且上面有着一对眼睛的图案。
　　制造这个翅膀的原因不是飞行，因为和他头顶的两根触角一样，这对翅膀也有利于他来施放与构建法术。
　　至于更多的，就是与骑士形态的长枪一样，王小宇灵机一动创造了一个与他血脉相连的银灰色法杖，这个法杖中正好储存了他的【魔能感知】、【冰霜射线】、【剧毒射线】与【腐蚀爆弹】四个血脉法术技能。
　　……
　　身体的造型创造完毕，王小宇继续向身体中添加一些对法师没有影响的能力，能够大大提升生存能力的【胶质化】就对法术的施放没有任何影响。
　　改变身体颜色的【迷彩伪装】以及浑身变绿才能使用的【光合作用】也对魔法使用没有影响。
　　但是类似【初级寒冷抗性】、【高阶毒素抗性】……的被动技能就对操控法术有着一些阻碍，王小宇没有犹豫将这些对法术施放有阻碍的技能全部抛弃。
　　毕竟这只是他的一个形态，他不缺乏自保的能力，而这个形态只是为了最大限度强化法师能力而创造的。
　　将所有该添加的能力全部添加，该舍弃的全部舍弃，最后检查了一遍他新创造的躯体，王小宇在心中确定。
　　“完成！”
　　叮！您获得形态类技能【第三形态】。
　　叮！您可以为此技能重新命名。
　　“【蝶化法师形态】！”王小宇在心中很快确定道。
　　叮！您的技能【第三形态】重命名为【蝶化法师形态】。
　　叮！您的【多重进化】模式已关闭。
　　……
　　视线逐渐的恢复，王小宇也看到在孤岛上等待他的虫子手下，以及在他面前眼睛瞪得大大的小家伙露露。
　　“坏家伙，原来你也是一只蝴蝶啊，竟然变的比露莎还要大，真的是好厉害啊！”
　　小露露的声音很快传来，不过王小宇并没有理会，因为他还有事情没有做完。
　　叮！恭喜您的【蝶化法师形态】等级达到10级，您可以选取您的职业。
　　点开【蝶化法师形态】的转职按钮，又一次一大堆的职业卡牌从光幕上出现，随后有着三张可以就职的绿色的卡片飞到了王小宇的面前。
　　三个职业分别是法师、道士、牧师（魔法女神），王小宇没有任何的犹豫，直接选择法师，【蝶化法师形态】就是他为了法师而创造的。
　　叮！恭喜您成功转职成为一名法师。
　　叮！您的评级提升为勇士级。
　　叮！您的职业技能抽取中……。
　　叮！您获得特殊技能【冥想术】。
　　叮！您获得被动技能【魔力增幅】。
　　随着系统的提示音，王小宇身体中的魔力大增，他的灰色蝴蝶翅膀渐渐开始散发出淡淡的银色魔法光晕，并且出现了奇特的银色魔法纹路，不仅如此很快又是三声系统提示音在他的耳边响起。
　　叮！你获得奥术传承之石（传说）法师进阶职业——高阶法师。
　　叮！你获得奥术传承之石（传说）法师进阶职业——魔咒师。
　　叮！您获得奥术传承之石（传说）法师进阶职业——元素法师。
　　连续三声系统提示音，三个进阶职业的选择出现在他的面前，王小宇没有犹豫，直接选择了高阶法师。
　　毕竟高阶法师有着更广阔的前景，或许现在弱一些，但是未来绝对会更强。
　　叮！恭喜您成功进阶成为一名高阶法师。
　　叮！您的评级提升为精英级。
　　叮！您获得特殊技能【高级冥想术】。
　　叮！您获得特殊技能【魔能眼】。
　　……
　　伴随着系统提示音，王小宇【蝶化法师形态】散发着银光的翅膀再次变化起来，淡金的纹路出现在他的翅膀的那对眼睛之上，并且突然那对本应是图案的巨大金色眼睛眨了眨……

第一百九十七章 灾厄降临（上）
　　ID：王小宇
　　等级：50/150
　　种族：未知虫族（蝴蝶幼虫血脉）
　　称号：『蝶之皇』、『无尽的进化』、『黑暗探索者』、『永远的虫子』、『万物吞噬者』。
　　【蝶化法师形态】（精英）：
　　天赋：【多重进化】、【适应力】、【生命之力】、【断肢重生】
　　职业：无法转职
　　血量：25（力量*10）
　　魔力：1171.5（智慧*40+智慧*15）[【魔力增幅】加成]
　　力量：2.5（0.05+0.01)[血脉成长+职业成长]
　　体质：3.0（0.05+0.01）
　　敏捷：4.0（0.07+0.02）
　　智慧：21.3（0.2+0.45)
　　战斗力：637
　　转职完毕，王小宇点开系统面板，查看了一下法师形态的身体属性，和他的估算的相差不大，魔力充裕，而且法师形态的智慧属性成长很强。
　　不过其他的属性就要弱上许多，但是也可以接受，继续看向他系统面板他新获得的能力。
　　……
　　特殊技能【高阶冥想术】：冥想术是一个法师的根本，不会冥想的法师不是一个真正法师，拥有进阶冥想术的你已经在法术上有了一些造诣。
　　被动效果：你的魔力恢复速度上升；每次等级提升后，额外获得力量0.01、体质0.01、敏捷0.02、智慧0.45。
　　主动效果：非战斗状态下你可以使用此技能快速恢复魔力值。
　　……
　　特殊技能【魔能眼】：作为一只对法术亲和很强的蝴蝶，你的身体也有对魔法的独到之处，你翅膀上的眼睛让你的法师天赋进一步提高。
　　被动效果：看穿魔法的内在，加深你对魔法的理解能力，你学习魔法的速度上升。
　　主动效果：你可以使用此技能，使你的法术吟唱、手势、构建法术模型效率上升，并且可以省略一些必要的步骤。
　　……
　　被动技能【魔力增幅】：在这个没有魔网的世界，充足的魔力就是一个法师的根本，你的魔力足以傲视普通法师。你所施放的法术强度小幅度上升，你的魔力总量大幅度上升。
　　……
　　……
　　仔细的看了看系统面板上信息，并感受了一下【蝶化法师形态】对魔法的亲和能力，王小宇的嘴角露出微笑，他头顶的两根黑色触角凸起也在此时划过一道蓝色的电流。
　　虽然前一世他不是法师，对法师也不是太了解，但是系统面板上的信息已经充分说明了他这个形态的法术天赋很高，配合着他消化奥术遗址中的法师传承之石的感悟，他未来的法师之路应该会很轻松。
　　这个法师形态唯一的缺点可能就是形态丑了一些，创造形态的时候还没觉得，但是现在看来这个光头加触角的组合确实丑了一点。
　　不过这并不是问题，只要今后学习一些变化系的法术，他的外形就可以随时改变。
　　再次看向系统面板上其他的形态的变化，【原始形态】因为突破等级锁评级已经变成精英级，所有属性与技能都有所增强，战斗力翻了一倍多，由之前的246点达到了527。
　　而【重装骑士形态】的战斗力也由434点经过改造提升到680点，虽然依旧是勇士级，但只要完成转职，骑士形态的战斗力就会进一步提升。
　　……
　　只是突然之间王小宇感觉有些不对，森拉德的世界很热，但是处在巨大湖泊的孤岛中还是很凉爽的，一阵凉风吹过，王小宇猛然发现了什么。
　　一直以来【原始形体】的身体王小宇已经习惯了，【重装骑士形态】浑身都是铠甲他也感受不出什么，但是此时的【蝶化法师形态】……
　　【蝶化法师形态】的样子分明就是一个类人形态，而他现在的身体就是是一丝不挂的样子。
　　这种类人的躯体什么也不穿王小宇感觉十分别扭，尤其是在他的虫子手下以及蝶后露莎的面前。
　　不过还好，虽然他现在什么都没穿，但是他现在的样子无论是蝶后露莎，还是小家伙露露都没有露出异样的眼神。
　　王小宇很快镇定下来，因为在虫子的眼中，一丝不挂正是它们的常态，或者说什么都不穿才正常。
　　而花仙子露露的性格应该就是个例外，她的思维和正常的生物都有所差别。
　　王小宇不动声色的将鲁比克的魔方拿了出来，随后取出了其中的『绝望魔女』莉微安所穿的那件男女通用的黑色法袍，法袍没有什么对法术特殊的加持作用，但很结实，也永远不会落上灰尘与污渍。
　　而且与莉微安变成恶魔领主形态后翅膀相同，王小宇的蝴蝶翅膀也可以穿透这个法袍上伸出来，并且对这个法袍不会产生破坏。
　　……
　　穿上了法袍王小宇的心情轻松了许多，摆弄了一下手中银色法杖，他便回忆起这些天观看法术书籍的心得体会。
　　而也在他回忆的过程中，连续的系统提示音传了出来。
　　这些系统提示音正是关于他之前已经学会的高级法术技能，而随着这些法术提示音，系统面板上【蝶化法师形态】的战斗力也不断的升高，最终战斗力上升为903点……
　　叮！您获得勇士级法术技能【灵甲术】、【落石术】、【召唤粘土石人】、【催眠术】、【燃烧之手】、【黑暗之光】、【力场波】、【奥术飞弹】、【寒冰刃】、【雪球术】、【衰弱射线】、【负能量射线】、【变大术】、【缩小术】。
　　叮！您获得精英级法术技能【电磁法球】、【黑暗利箭】、【灼热射线】、【火焰爆弹】、【闪电术】。
　　……
　　勇士级的法术书籍王小宇观看的比较杂乱，所以学会了很多系的法术，但是精英级的法术因为修习难度较高，所以王小宇学习的都是最简单的塑能系法术。
　　当然学习简单也是一方面，虽然这些塑能系法术威力都比较弱，但也最为实用。
　　毕竟《天域》世界没有魔网，所以简单的塑能系法术是所有法术中最灵活的，这一点已经在王小宇前世的玩家竞技场无数次被证实过了。
　　手中的银色法杖轻轻举起，王小宇的嘴中快速吟唱起来，他身后蝴蝶翅膀上的金色眼睛再次眨了眨……
　　精英级法术【闪电术】！
　　手臂粗细的雷电瞬间以银色法杖的顶端发射出去，雷电所命中地面出现了一道明显的灼烧痕迹，一些细碎的石子也因为闪电的高温而融化成了红色的结晶。
　　……
　　……
　　依次测试着他新掌握的法术，只是王小宇忽然感觉他斜上方的天空出现了熟悉的魔法波动……
　　在那里有着一丝丝淡金色的光芒从虚空中溢出，王小宇抬头观看，手中正在测试的法术也停了下来。
　　没有任何危险的感觉，但是王小宇的心中不自觉的出现了一丝忧伤，天空中淡金色的光芒大作，随后一件物品缓缓的从虚空中出现，并且飘到了他的手上。
　　这件物品王小宇认识，不过王小宇却宁愿他不认识。
　　因为他手中那件散发着淡金色光芒的物品的正是《圣贤之书》，而《圣贤之书》来到他的手中只有一个可能——
　　大贤者科兹莫，死了。

第一百九十八章 灾厄降临（下）
　　轻轻翻看了一下手中的《圣贤之书》，随后合上……
　　“按照原有世界的轨迹科兹莫不是还有十五年的寿命吗？就算是没有获得延长寿命的方法，他也至少可以再活十年，怎么会突然就……”王小宇轻声的低喃。
　　和大贤者科兹莫一起的那段日子仿佛还在昨天，那时候科兹莫在他的【重装骑士形态】胸口绘制了一个淡金色纹路——【圣贤的刻印】，也正是这个【圣贤的刻印】才使得《圣贤之书》跨越虚空来到他的手中。
　　“难道你那时就已经有了预感了吗？是因为深渊之门那一战，在我记忆消失的时候发生了什么吗？还是……”
　　王小宇紧皱眉头思索着，只是一时之间也没有想出什么头绪。
　　……
　　而在此时，还不知道发生什么的花仙子露露已经飞了过来，并用着她的小手吃力的拖拽起王小宇手中《圣贤之书》……
　　“好漂亮的书，大坏蛋这本书是做什么的吗？”
　　露露向着王小宇问道，只是王小宇明显理会她，她很快看向蝶后露莎，但是露莎明显也不知道，向着露露摇了摇头。
　　花仙子用力的尝试了几下，但却始终没有将那本书籍拿起来，她突然想到了什么，飞到了莱德身边用着【精灵语】问道：“莱德，你知道那本书是什么吗？”
　　红头莱德头上修长的两根触角微微动弹，他从在蜘蛛子头顶的打坐状态恢复过来，然后漫不经心的瞟了一眼在半空中的小家伙露露。
　　花仙子露露显然明白什么，用力的瞪了一眼红头莱德。
　　“好吧，吃了露露的小红花，你就一定要告诉我啊！”露露将头上的小红花揪下来，有些不舍的递给了红头莱德。
　　吃完了小红花的红头莱德露出了满足的表情说道：“那本书就是一名人类的，而且里面有好多的猴子，一群很好的猴子……”
　　“猴子？”花仙子露出有些疑惑的神情。
　　“嗯，不过有一点我要告诉你，母猴子全是公猴子的。”红头莱德似乎回忆起了什么，露出了一脸沉重的神色。
　　……
　　……
　　红头莱德与花仙子露露的对话王小宇完全没有听到，因为他的脑海中一直在回忆着关于大贤者科兹莫的事情。
　　“你要回去继续写书了吗？”
　　“是啊，看到了你和你的那群蝴蝶，对我有了很大的启发，那本书应该会写的更好吧。”
　　脑海中他和大贤者科兹莫最后的对话与画面再次出现，在说完了那句话之后，科兹莫就骑着独角兽消失在了精灵森林的密林之中……
　　王小宇握住《圣贤之书》的手指渐渐捏紧了，随后又渐渐的松开。
　　“已经过了几个月了，你的那本关于人类与亡灵的那本书写完了吗？”王小宇盯着手中的《圣贤之书》说道，只是他的手掌渐渐的颤抖起来，随后发出一声不甘的声音：“混蛋……”
　　而随着王小宇的声音，正在一旁玩闹的花仙子露露与红头莱德也感到什么，停下了他们两个日常的玩闹。
　　“大哥？怎么了？”红头莱德歪着脑袋满脸的疑惑。
　　小家伙露露也是看向了王小宇发出不解的声音：“坏家伙，明明变成蝴蝶了，你怎么不开心了呢？”
　　低头看了一旁的莱德与露露一眼，王小宇摇了摇头没有回答，最终将《圣贤之书》放到了魔方空间之中。
　　科兹莫那时说过，在他死后帮助《圣贤之书》寻找一个传人，当然，这个传人也可以是他自己或者是他的虫子手下。
　　但是王小宇知道这不可能，因为贤者之所以能够成为贤者，正是因为他们拥有贤者的品质，王小宇知道他没有这样的资质，他的一众虫子手下也不行。
　　……
　　王小宇本打算获得了秘银王座的传承之后走出霜川山脉，然后继续向东行进，前往迈拉松去看一眼巨龙菲娜。
　　或许他不会与菲娜有所接触，但他还是想看上菲娜一眼，然后喝上一杯熟悉的朗姆酒，虽然以他的味觉可能喝不出什么味道。
　　再之后他会继续前往魔纹帝国的幽影之湖，通过那座湖底的传送阵前往东方大陆，去寻找他重生前的老师，事实上王小宇之前所使用的【极枪术】、【气爆术】、【气感术】……都是他的老师所教的。
　　到那时他不仅可以提升实力，还可以找到一些东方大陆的其他强者来针对未来的第二次深渊入侵，再之后他还可以前往龙之国度、时械回廊，又或者不前往这两个位面，直接寻找到连通深渊的死对头天堂位面的方法。
　　……
　　但是现在，王小宇不可能对科兹莫的死无动于衷，他决定立刻就前往科兹莫所在的罗尔萨去查看一番。
　　【蝶化法师形态】的一些法术已经不打算测试，王小宇低头看向四周思索了一下，便让他的虫子手下连同花仙子露露留了下来，只带着红头莱德从孤岛的传送阵回到《天域》主世界的浮空冰川群。
　　变成【吸血蝙蝠形态】，再由红头莱德变成魔化螳螂形态带着他快速飞行，这样前往该罗尔萨应该是最快也是最佳的选择。
　　如今已经有了连通半位面的森拉德之戒，他已经无需带着行动速度缓慢的虫子手下来拖累他的速度了。
　　王小宇估计和莱德日夜不停的飞行，二十天的时间他足够他前往罗尔萨了。
　　……
　　“大哥，你看那怎么了？”
　　只是就在王小宇刚刚通过传送阵到达主世界的时候，红头莱德的声音传了出来。
　　王小宇顺着莱德足肢所指的方向看到了天空的景象，在那里有着一枚灰色的太阳……
　　“灰色的太阳…灾厄降临……第一次深渊入侵，怎么会？”
　　王小宇发出了不可置信的声音，因为这个灰色的太阳就是上一世深渊入侵的标志。但是明明制造深渊之门的时空宝珠已经被他毁了一颗，按理来说深渊之门应该已经无法再建立了，可是现在……
　　王小宇实在想不通第一次深渊入侵为何还会到来，但是有一点他似乎明白了，那就是大贤者科兹莫的死因。
　　既然第一次深渊入侵已经成为既定的事实，那么因为破坏深渊之门，科兹莫遭到『灾厄魔神』卡洛斯的报复其实已经显而易见。
　　“也许没有我你也不会……”王小宇沉声说道，只是他的话说到一半就沉默了下去……
　　……
　　没有继续思考下去，王小宇很快变成了【吸血蝙蝠形态】，并由莱德带着他飞速的前往罗尔萨。
　　不是为了进一步确定科兹莫的死因，也不是去侦查深渊入侵后恶魔的动向，而是要去罗尔萨查看一下科兹莫未完成的书籍是否还在。
　　虽然根据科兹莫的死，能够推断出现在的罗尔萨可能已经被恶魔占领，那里十分危险，而且这样的事情在旁人看来可能很愚蠢，也没有什么意义。
　　但是王小宇还是决定前去，因为他知道对科兹莫最重要的就是他那本未完成的书籍。
　　如果那本书还存在没有被毁坏的话，王小宇无论如何都会将它拿到，然后让那本书流传下去，他一定要尽最大可能完成科兹莫这个未曾开口的遗愿……

第一百九十九章 心态的变化（上）
　　被莱德抱着向北连夜飞行，第二天清晨的时候，天空中的浮空冰川群已经消失不见，继续飞行了几个小时，王小宇和莱德也成功的离开了霜川山脉，来到了圣十字王国。
　　灰色的太阳再次升起的时候已经变成了正常的颜色，但是这并没有让王小宇沉重的心情有着丝毫的好转，因为在空气中出现了一股淡淡的硫磺的气味。
　　和上一世游戏中深渊入侵的情况一模一样，如果只有灰色的太阳还有可能是巧合，但是这中弥漫的硫磺的味道已经让王小宇确定了深渊入侵已经真的到来了。
　　继续向着西北的方向飞行，在穿过了地势还有高的寒冷区域，成片的农田映入了王小宇的眼帘。
　　不同于巫师之国人口稀疏，圣十字王国的人口十分密集，所以类似森林与丛林很少存在，到处都是田地、道路、村庄与城镇。
　　丰收的季节，田地的小麦已经一片金黄，几名农夫熟练的使用魔法镰刀收割麦子，随后运用魔法工具将麦子捆起并堆在一起……
　　这些农夫显然不知道深渊入侵的事情，空气中弥漫的硫磺味也没有引起他们的警觉。
　　很快王小宇就见到了一处村庄，村中剩下的妇女与孩子们正在用金色的麦子装饰着自家的房屋。
　　王小宇稍稍估算了一下时间，也想起了这些人是在做什么，应该是进行着丰收祭的准备，虽然『农业女神』已经陨落了不知多少年，但是在丰收季节进行祭典的习俗，还是在大多数的人类国度流传了下来。
　　……
　　小型村庄的人类对接下来的危险一无所知，倒是一些城镇的贵族或者是富商听到了什么消息，在接下来的行进的过程中，王小宇看到了好几股急急忙忙向着西方逃亡的车队，这些车队后面往往还带有数十或者近百名装备精良的护卫。
　　而相比人类，对于这些天出现的异常，动物或者虫子就要敏锐的多，王小宇在一路上看到了许多遵循本能逃散的动物与虫子……
　　五六天的时间过去，王小宇也第一次看到了恶魔，数百只凡人级与勇士级的小劣魔正袭击着一座村庄，与其说是袭击不如说是已经占领了一个村庄，入眼所及村庄已经没有了一名活着的人类，或是逃走，或是已经死亡……
　　小劣魔们兴奋的吃着田地里的红薯以及人类的尸体，并且用着手中的棍棒武器破坏者人类的村庄，熊熊的火焰已经在村庄燃烧起来。
　　没过多久，这其中两只小劣魔似乎起了什么冲突，然后开始相互攻击厮打起来，逐渐扩散到整群小劣魔……
　　和莱德在空中悬停了几分钟，王小宇继续向着西南的方向前进，如果是以前的他，或许会因为这些小劣魔杀死人类的愤怒情感，将这些残杀人类的小劣魔杀死。
　　但是现在的王小宇却已经不同了，他的灵魂经过这段时间，已经潜移默化的彻底变成了他【原始形态】的模样，虽然恶魔残杀人类依然会让他愤怒，但是却不会那么强烈。
　　就像是曾经的他在和风森林见到捕捉蓝目蝶的法师学徒最终忍耐下来了一样，他那时在潜意识中还把自己当成人类，但是现在他的潜意识已经把自己看作一只蝴蝶。
　　他已经可以用理性的角度看待恶魔入侵杀害人类，而他之所以没有理会这些小恶魔就是因为他的理性思考。
　　因为这样做没有意义，即使他不去理会，这些混乱邪恶的深渊恶魔也会因为自相残杀而死去，他现在杀与不杀这些小劣魔根本改变不了什么，还会耽搁他前往罗尔萨的时间。
　　……
　　混乱而又无序的恶魔不听指挥，只知道杀戮，这也是第一次深渊入侵恶魔虽然声势浩大，但却始终没有彻底将《天域》征服的原因，恶魔们无时无刻都在发生着内斗。
　　事实上，在第一次深渊入侵中，因为内斗而死去的恶魔，要远远多于和人类、精灵、地精、亡灵……战斗而死去的恶魔。
　　卡洛斯通过诱惑与哄骗，在几十年的时间里先后劝说了几名幻想级的魔王与二十几名传说级恶魔领主来到《天域》主世界，但是成果却没有『背叛者』巴赫一个人的作用大也正是因为如此。
　　精灵巫师巴赫所拥有的执行力超强的恶魔改造军团虽然战斗力差了一些，但是要比那些混乱无序的恶魔们凝聚力强了不止十倍，所发挥出的实力也就可想而知，他能够横扫精灵森林，不只是骤然发难打了精灵一个措手不及那么简单。
　　……
　　只是回忆起巫师巴赫王小宇突然想到了什么……
　　在和风森林他只是注意解救花仙子露露，现在想来那时候在地穴中没有见到巴赫，如此说来深渊之门被毁坏巫师巴赫就应该知道了，所以那时巴赫才会离开那个地穴。
　　其实在那时王小宇就应该有所警觉了，但是那时候他的心思全部沉浸在解救花仙子与见到蝶群的愉悦心情，结果什么都没有发现。
　　可笑他竟然天真的以为将深渊之门被破坏，深渊入侵就不会到来。
　　现在想来他毁坏的只是表面而已，只要『深渊魔神』卡洛斯的野心还在，深渊入侵就根本不会停止。
　　……
　　……
　　或许是深渊入侵的事情已经传开，在继续飞行过程中，王小宇看到了越来越多逃亡的普通人类平民，也碰到了几个与王小宇行进方向相同的冒险者团队，应该是去查探深渊入侵的消息。
　　从霜川山脉飞出十天的时间，王小宇也第二次遇到了圣十字王国的军队，吩咐莱德飞行的更高一些，他们没有引起这十几万军队的警觉，直接从军队上方越过。
　　这些迈着整齐步伐的圣十字王国军队和上次王小宇所遇到的不同，明显属于精锐，身穿着精良的装备，根据盔甲与皮甲上的十字花纹，这些军队应该是圣十字军团。
　　不过王小宇知道这十几万圣十字军团对深渊的恶魔根本无可奈何，只是白白送死罢了。
　　一切都要等待地精国度所提供的符文科技在人类国度修建一道修长的防线，然后在大贤者科兹莫与耶鲁的联手把持，才能阻挡恶魔的步伐。
　　再之后不用人类动手，这些恶魔就会因为内斗自相残杀，到那个时候人类就能一段喘息的时间，只要解决偶尔冲过防线的漏网之鱼就可以了。
　　只是想到这里突然王小宇传出了一声叹息，因为现在的科兹莫已经死了。
　　……
　　前行十五天，地面上偶尔出现的恶魔已经越来越多，王小宇也遭遇了一次巨大的危机——传说级的『炎魔领主』弗拉尔。
　　突如齐来的火焰没有给王小宇和莱德反应的时间，就将在天空中飞行的他们命中。
　　好在【吸血蝙蝠形态】的天赋【虚假化身】，就算是蝙蝠死亡王小宇也不会死，否则受到这样的火焰攻击他就算不死也必定受到重创。
　　而莱德的火焰抗性较高也逃过一劫，最终王小宇用分身引开了『炎魔领主』，他的本体和莱德也分别用蝙蝠形态与蟋蟀形态得以逃生……
　　……
　　前行二十一天，一路上危险情况越来越多，硫磺味也越来越浓重，他们已经来到了恶魔所统治的区域，也终于来到了罗尔萨，只不过这座熟悉城镇如今已经是一片废墟……

第二百章 心态的变化（下）
　　入眼所及除了少数的石质房屋，几乎的所有建筑都已经化为了焦炭，这些建筑残骸偶尔冒出的青烟说明将罗尔萨烧毁的大火并没有过去多久。
　　整个罗尔萨一片寂静，这里已经找不到任何恶魔的踪迹，只有来自深渊浓重的硫磺气味残留在这里。
　　在高空用【吸血蝙蝠形态】的【强化红外感知】查看了一番，没有发现威胁他和莱德便从高空中落了下来。
　　……
　　王小宇用合金手指抓起一块尚有余温的炭渣：“终究还是来晚了一步么……”
　　“大哥，我为什么感觉这里好熟悉，我们来过这里吗？”红头莱德也是有样学样的像王小宇一样拿起了一块焦炭，只是他很快就放下了焦炭，疑惑的看向四周。
　　“这里是罗尔萨。”将焦炭随手放下，王小宇沉声说道。
　　红头莱德用手掌摸了摸他头顶的红色魔角，露出了恍然的神色：“罗尔萨！？大哥我想起了来了，这里，这里是面包坊，我最喜欢吃那个蜂蜜面包了。”
　　莱德飞快的冲向旁的废墟，然后用双手翻动起来，很快一个石质通往地下的大门出现出现，正是面包坊的地下室……
　　……
　　“如果我能像你活的这么轻松就好了……”看着莱德兴奋的模样，王小宇合金骑士头盔下面露出一丝羡慕的表情。
　　地下室的大门似乎在内部上了锁，不过很快被莱德用拳头砸碎了。
　　跟着莱德进入其中，王小宇见到两名倒在地上的人类尸体，模糊的记忆清晰起来，正是面包坊的胖大婶和那名脸上有着雀斑的女店员。
　　看着地面上那一层细细的灰尘，王小宇知道她们应该是因为透过石质大门缝隙的浓烟呛死的……
　　莱德并没有对这两名人类尸体产生丝毫的反应，只是自顾自的寻找着好吃的蜂蜜面包，然后兴奋的将那些面包装到空间戒指之中。
　　王小宇叹息了一声，没过多久便带着莱德走出了面包坊的地下室，虽然罗尔萨已经毁于一旦，他还是要确定一些科兹莫的那些书还是否存在，即便只有一丁点的机会他也要看一下。
　　不过和莱德清晰的记忆不同，王小宇虽然还记得这里是罗尔萨，但是城镇罗尔萨的道路他已经忘记的差不多了，尤其是在已经面目全非的废墟中寻找。
　　他只能采用老办法，先前往罗尔萨的图书馆。
　　罗尔萨图书馆是由一座法师改造而成的，虽然经受火焰依然没有坍塌，但是里面的书籍已经被烧毁，王小宇来到这里也就知道接下来该怎么走了，他很快顺着熟悉的道路快速行进起来。
　　道路上不时出现人类与恶魔烧焦的尸体，经过十几分钟的行进，王小宇也来到了科兹莫的那处已经烧毁的房屋，房屋已经彻底炭化……
　　尽管还在翻找着废墟下的书籍，但是王小宇已经不报任何希望，果然，科兹莫所书写的十几本书籍都已经化为了飞灰，王小宇仅仅找到了烧毁只剩下半张用水生兽的皮制成的书籍封皮与那个墨水瓶子。
　　“到最后也没能知道你写的书籍的名字，老朋友……”
　　王小宇用合金手指擦了擦封皮上烧焦的位置说道，只是突然王小宇呆愣住了，因为他看到了书籍下角被烟灰遮挡的文字
　　——科兹莫、王小宇著。
　　看着被烧焦书籍封皮残存的文字，王小宇的合金手指渐渐的握紧成为拳头，他想要大喊几句，但到最后却什么也没能说出……
　　他欠科兹莫的实在是太多了，而且根本无法偿还，科兹莫的尸体他无法找到，唯一对科兹莫最重要的那本书籍如今也已经毁坏，至于帮《圣贤之书》寻找传人，王小宇知道那种事情根本就不算科兹莫自己的心愿。
　　他真的不知道能为科兹莫做些什么，在这一瞬间王小宇才终于发现虽然科兹莫很了解他，他却对科兹莫所知甚少……
　　……
　　轰！！
　　突然城外传来的巨大的轰鸣声，一道巨大的白光闪耀天际，王小宇感受到了神圣的气息，随后便是狂暴的冲击袭来，堪堪激发冰霜斗气来防护，王小宇的分身与本体便和莱德被掩埋在废墟之中……
　　而当王小宇从废墟之中爬出的时候，造成这一切的根源也随之清楚，那是一只有着百米高的白色半透明人形兵器。
　　怪物：圣十字兵器（传说）
　　称号：『决战兵器』、『歼灭邪恶』
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　近百米高半透明的圣十字兵器出现了，造型如同地精国度所使用的人形符文机甲，但是又完全不同。
　　圣十字王国的圣十字兵器，构成其实更倾向于恩底弥翁法师或者是巫师之国巫师所制造的构装生物，只不过组成这个构装生物不是依靠法术的力量，而是神术。
　　圣十字兵器作为圣十字王国的底牌之一，拥有幻想级的战斗力与绝对实力，不过因为无法形成领域而且没有自我意识，所以评级只是传说，但是不可否认它的强大。
　　记忆中圣十字王国的这个兵器出现的并没有这么早，不过王小宇很快想通，正常第一次深渊入侵也不会在这么短的时间就攻占罗尔萨。
　　因为他的蝴蝶效应，这一世的深渊入侵已经和上一世有了很大的不同。
　　没有给王小宇思索的时间，狂暴的神圣能量的余波再次传来，他也再次连同着废墟的焦炭被震飞……
　　……
　　如果说深渊入侵之前它还能做些什么的话，那么他现在就像是海水中的一朵浪花，只能随着海水漂流。
　　在前一刻还平静的地方，下一刻就会形成战场，没人知道接下来会发生什么……
　　越来越多的小恶魔与恶魔由四面八方聚集过来，圣十字兵器也肆意挥舞着手中几十米高的巨大光剑，发出狂暴的神圣能量，而王小宇能做的只是机械的控制着本体与分身，带着莱德尽量逃离这里。
　　圣十字兵器激荡的能量已经逐渐远去，王小宇和莱德周围的恶魔也已经越来越少，他有些迷茫，他的未来究竟要如何……
　　只是突然间王小宇感受到了什么，爆发出斗气横向移动，他的后背正好抵挡住一道【灼热射线】，而他的分身也在此时爆发出斗气，运用旋转的长枪击穿了那名小炎魔的头颅。
　　怪物：蝴蝶（蝼蚁）
　　等级：7
　　战斗力：忽略不计。
　　血量：1%
　　“皇，您，是皇吗？”
　　在王小宇胸前不远处出现了一只灰色，并且扇动着残缺翅膀的蝴蝶，它向着王小宇发出了有些兴奋的【虫之语】，然后扇动着残破的翅膀努力向着王小宇的脸颊飞去，仿佛想要触碰一下王小宇的脸颊……
　　“嗯，我……”王小宇点头回答。
　　只是回答的话还没有说完，那只蝴蝶就如同落叶一般的从半空中漂落下去，死掉了……
　　盯着手掌中死去的蝴蝶尸体，王小宇合金骑士头盔的红芒又一次闪烁起来，在这一刻王小宇知道了他真正应该去做的事情。
　　和风森林南端的暴熊山涧，在那里有着蝴蝶虫兽黑甲，整个精灵森林中也有着他的蝴蝶子民，虽然深渊入侵已经来临，但是他的蝴蝶子民一定还有活下来的，那些蝴蝶一定也和这只蝴蝶一样在等待着他。
　　他必须前去……
　　……
　　……
　　十天左右的前行，王小宇和莱德在不断躲避恶魔的袭击之下最终来到了和风森林，只是整个和风森林此时已经化为了焦炭，那条溪流也已经截断干涸。
　　沿着干涸的溪流继续飞行，成功来到暴熊山涧，但是眼前满目疮痍的景象让王小宇的身体不停的颤抖起来，整个暴熊山涧犹如被陨石雨砸中一般，地面满是被陨石砸成的深浅不一的坑洞，浅的有几米，深的有十几米……
　　“是都死了吗？”王小宇颤抖着说道，他没有在心中感受到一点点血脉相连的感觉。
　　然而就在王小宇摇头准备和莱德离开这里的时候，突然他在地下感受到了一丝血脉相连的感觉，随后这些血脉相连的感觉越来越多，越来越多，地面也微微震颤起来……
　　轰！！
　　数万只蝴蝶幼虫与蝴蝶从坑洞中爬出、飞起，尽管外面的世界已经满目疮痍，但是只要能够聚集在皇的身边，就足以让它们忘却一切……
　　而在此时，王小宇突然感受到他的内心出现了一股激荡的力量，他的脚下突然出现了一个纯白颜色的光环，随后所有虫子的身下也同时出现了这种光圈，一声系统提示音出现在王小宇的耳边。
　　叮！你通过【多重进化】、未知能量获得进阶职业——虫族骑士。

第二百零一章 前往地下（上）
　　“确认！”王小宇在心中默念，其实就算他不刻意在心中确认，他的身体也已经在发生着变化。
　　因为他的内心已经接受了这个进阶职业……
　　不知名的白色光环闪耀在他的脚下，不是圣光般的白色，而是更像他血液的颜色，纯白色的虫之血。
　　“这是光环……”王小宇轻声的低喃。
　　他是一名本我系的骑士，不信仰任何任何神邸，只坚持自己心中的正义，按照常理来说，拥有斗气的他不可能获得类似神术力量的光环能力。
　　不过王小宇很快就想通了，他现在所转职的应该是一种类似守护骑士的存在，而根源就在于这些他的蝴蝶子民。
　　脚下纯白的光环一开始还有些模糊，随后逐渐清晰，变成了无数基因双螺旋、三螺旋……旋转缠绕在一起的样子。
　　很快这一圈白色基因螺旋锁链开始转变，变成了红色如同旋转的齿轮刀刃形状，这些红色如同刀刃的光环也同时扩散到所有的蝴蝶身下……
　　……
　　如同脚下光环的转变，王小宇身体的斗气也在此时发生着变化，【初阶冰霜斗气】渐渐的衰弱下去，并不是消失，而是逐步被另一种斗气所吸收同化，没过多久接连不断的系统提示音交替传来……
　　叮！恭喜您成功进阶成为一名虫族骑士，您可以为您进阶的虫族骑士职业重新命名，您的命名有可能会改变您的部分职业特性。
　　叮！您的评级提升为精英级。
　　叮！您的特殊技能【初级冰霜斗气消失】。
　　叮！您获得特殊技能【虫之斗气】，您可以为您获得的【虫之斗气】重新命名。
　　叮！您获得特殊技能【虫群光环】，您可以为您获得的【虫群光环】重新命名。
　　听着系统提示音，王小宇知道他应该是获得了一种全新的进阶职业，所以系统才会出现虫族骑士、【虫之斗气】与【虫群光环】的重新命名选项……
　　考虑了一下，王小宇没有将这些名字替换，直接在心中确定，而也在他确定的同时，一道如同基因螺旋般的白色光柱从王小宇的身上发出，迅速冲向了天空，转瞬消失。
　　疑惑的抬头望向天空，王小宇感觉刚刚他的身体好像向天空发出了什么东西，只是他什么都没有看到，疑惑低下头，王小宇感觉他的身体似乎有了一丝不同，但是具体是什么他又什么都没有感觉到……
　　“是职业进阶后身体新出现的力量没有适应么？”王小宇盯着手掌中纯白颜色的斗气，随手将手掌的中的斗气做出改变，纯白的斗气很快变成了冰蓝的颜色。
　　王小宇不知道，就在他盯着手掌斗气沉思的时候，遥远的天空出现了一颗星辰发出微弱的光亮，然后又在瞬间隐匿下去……
　　……
　　点开系统面板，王小宇查看了一下他的属性，因为职业进阶为精英级的原因，他的战斗力已经破千达到了1076点，直接跨越了普通精英职业者的界限达到蜕凡级的程度。
　　感受着体内的力量，王小宇继续看向属性面板上新获得的技能。
　　特殊技能【虫之斗气】：通过天赋【多重进化】、称号『永远的虫子』获得。进化不仅仅体现在肉体之中，你的斗气一样发生了进化，展现昆虫进化多变的力量吧。你的斗气强度大幅度上升。
　　被动效果：每次等级提升后，额外获得力量0.3、体质0.4、敏捷0.25、智慧0.01。
　　可激活效果：你可以切换你的斗气属性，当前可选择，无/【霜寒】。
　　主动效果：你可以激发斗气来对强化你的所有动作。
　　……
　　特殊技能【虫群光环】：通过称号『永远的虫子』、未知能量获得。只有少数的骑士既能掌握斗气的力量，又能掌握光环的能力，而你就是这样的存在。
　　可激活效果：同一时间只能激活一种光环，当前可选择，无/【强击光环】。
　　【强击光环】：激活此光环一定范围内所有友军战斗力提升5%，此效果对所有拥有虫之血的友军提升300%。
　　……
　　无论【虫之斗气】还是【虫群光环】都是很强大的力量，前者的被动效果成长幅度很高，每级增加0.96的属性，明显要强于法师形态【高级冥想术】每级额外加0.45的智慧属性，总共增加0.49的属性。比起【初级冰霜斗气】每级合计增加0.17的额外成长更是增多了5倍有余。
　　至于【虫群光环】虽然目前仅仅拥有【强击光环】这一种光环，但就是这一种光环也已经十分强大，不用任何消耗就能提升他与他的虫子手下15%的战斗力。
　　不过进阶这个职业也有一些弊端，由【断肢重生】所形成的分身【虫之斗气】只能发挥出三成的效果，【虫群光环】更是根本不能开启。
　　王小宇通过观看系统面板也明白了这是为什么，应该是因为称号『永远的虫子』的原因，他的分身不具备任何称号，所以由称号作为前置获得的技能也自然不能使用。
　　……
　　简单的实验了一下自己职业进阶后的力量，王小宇突然发现这里缺了点什么。
　　“黑甲呢？”王小宇向着蝶群问道。
　　“不在了”、“死了”、“碎了”、“死”、“死掉了”……
　　蝴蝶们的话语很笨拙，但是王小宇通过它们杂乱的话语还是听出黑甲死亡的消息，或许就是因为这些地面上犹如陨石雨形成的坑馅而死的……
　　轻叹一口气，看着周围吵吵闹闹的各种形状、颜色的蝴蝶幼虫与蝴蝶，王小宇知道是时候离开了。
　　深渊入侵到来之后不比以前，如今随时可能遭遇恶魔的袭击，尤其是在恶魔掌控的地盘之上。
　　激活了连通巨型半位面的森拉德之戒，一道银色传送门慢慢的从虚空中浮现，蝶群很快向着那道传送门涌了过去，在接收了这些蝴蝶之后，他会继续前往精灵森林中去寻找其他的蝴蝶群落。
　　然而就在森拉德之戒的传送门刚刚开启没过多久，这个戒指形成的银色传送门就突然消失了，王小宇试着再次激活了一下，但却毫无反应。
　　凝神仔细感受这个戒指，王小宇终于知道了森拉德之戒的隐藏的东西。
　　并非是森拉德之戒出现了问题，而是这枚戒指形成的传送门在一天的时间内，有着通过生物的数量限制，九百多或者是一千多一点，具体的数量王小宇也感知不清楚。
　　实际上这个数量一点也不少，一个人类的小型军团都能进入，但是这对于蝶群们还是太少了。
　　对于这几万只的蝴蝶来说，至少要连续几十天的时间才能完全进入，这还是蝴蝶群落不去繁衍的情况，如果蝴蝶们繁衍起来，即便一天减少一千的数量，蝴蝶的总数也有可能上升，这样的传送根本没有尽头。
　　想要依靠森拉德之戒将这些蝴蝶转移到安全的巨型半位面看来已经不可能，而将这些蝴蝶舍弃不管他也无法做到。
　　联想整个精灵森林其他位置可能存在的蝴蝶群落，王小宇一时间陷入了两难的境地。
　　……
　　……
　　不过就在王小宇再次低头看到蝴蝶群落从地下涌出的坑洞之时，一个想法油然而生——
　　其实在广阔的地下世界，那里很少会有危险的恶魔出现。

第二百零二章 前往地下（下）
　　除了少数类似地穴恶魔、地魔的存在，在广阔的地下基本没有什么危险，就像北方的地精国度一样，在那里的地表虽然一度被恶魔支配，就连钢铁要塞也被恶魔占领过几次。
　　但是对于大部分都在地下生活的地精，来自深渊的恶魔也无可奈何。
　　王小宇和他的蝴蝶子民也可以和地精一样，在地下生存，然后挖掘出通往整个精灵森林的通路，逐步寻找深渊入侵后精灵森林可能还活着的蝴蝶群落。
　　这样一来可能需要大量的时间，但他也只能这么做了，而且这也不是没有解决的办法，他可以想办法修建一些传送阵，这样也解决了在蝴蝶群落在地下移动过缓慢的难题。
　　富饶的矿藏，可能存在的遗迹与迷宫，地下世界也并非一无所有，想到这里王小宇愈发觉得可行……
　　带着蝴蝶子民前往地下并将入口堵上，王小宇见到了宽广而又复杂的地下通道。
　　暴熊山涧的蝴蝶子民大部分都是当初行动缓慢的蝴蝶幼虫，与少部分因为进化丧失了飞行能力的蝴蝶，它们多数与黑甲一样习惯生活在地下，所以大部分都很擅长挖掘。
　　……
　　虽然黑甲已经死亡，王小宇还是见到了两只新出现突破等级锁的蝴蝶虫兽，这里达到等级锁上限的蝴蝶与蝴蝶幼虫更是有着几十只，深渊入侵致使这里的环境变得恶劣，但是恶劣的环境也更能促进蝴蝶们的进化。
　　怪物：长条—变异蝴蝶幼虫（凡人）
　　称号：『蜈蚣之王』、『猛毒之牙』
　　等级：23
　　战斗力：52
　　怪物：圆球—变异蝶蛹（凡人）
　　称号：『念力大师』
　　等级：10
　　战斗力：12.5
　　两只蓝目蝶虫兽各自拥有独特的能力，前者长条是一条两米长类似蜈蚣造型，浑身覆盖这黑色稍稍泛红的甲壳，一对赤红色的毒牙在他的口中，并且他的尾部还有着一个类似蝎子的毒针。
　　或许是因为称号『蜈蚣之王』的原因，王小宇还看到了上百只聚集在长条附近的蜈蚣，这些蜈蚣无一不对他做出臣服的模样。
　　而后者圆球则是一个半米大小被黑色甲壳包裹的类似鸡蛋的模样，它始终凭借念力悬浮在半空中。
　　虽然圆球因为是蝶蛹无法说出【虫之语】，但是想要表达的意思却能轻松的传递到王小宇的脑海之中，有些类似【意念通话】，看来这个始终没有破茧而出的虫兽圆球进化的方向正是精神力。
　　不仅是长条与圆球，其他的蝴蝶也有着千奇百怪的能力，和王小宇生前的现实世界不同，《天域》世界昆虫的进化与变异的机会被无限的扩大了。
　　……
　　不过蝴蝶子民们虽然进化方向各不相同，但是它们唯一不变的就是对王小宇那种盲目的忠诚与信任。
　　王小宇知道，只要他做出指示，这些蝴蝶子民甚至会毫不犹豫的为他自杀。
　　感受这些蝴蝶情感，不知不觉间，王小宇对于第一次深渊入侵以及接下来第二次深渊入侵的到来已经不是那样的在意了，只要有着这些蝴蝶子民聚集在他的身边，即使是《天域》大陆被拖入深渊之中又能如何。
　　就像是这些蝴蝶子民见到他所出现的兴奋样子，他见到这些与他血脉相连的蝴蝶内心也会出现一道道暖流。
　　现在想来，其实在第一次在和风森林见到当时的蓝目蝶群落之时，他就不该离开……
　　……
　　从鲁比克的魔方中取出一些恶魔的尸体与一些人类国度的食物，这些都是王小宇一路顺手收集到的，此时这些食物已经发挥了作用。
　　如今暴熊山涧的蝴蝶群落还有着几万只，但是实际上这些蝴蝶已经到了危机的边缘。
　　这一切都是因为被恶魔摧毁的森林引起的食物短缺，虽然地下也拥有可供蝴蝶们进食的一些含有营养的泥土与树根，但是数量上远远不够，毕竟他的蝴蝶子民可不像他一样什么都能吃。
　　在这里大部分的蝴蝶都是靠着吃掉死去的同类尸体才活到现在，如果继续这样下去，因为食物缺失这些蝴蝶一定会开始崩溃数量急剧下降。
　　好在现在他来了，蝴蝶群落所需要的食物他能够解决，不只是鲁比克魔方中现有的食材，拥有连通着巨型半位面的森拉德之戒，只要从那里运出一些植物就足够这些蝴蝶维持基本的生命。
　　不仅如此，他还可以率领虫群小心收集恶魔尸体，在地面上无时无刻都在发生内斗的恶魔所产生尸体数量应该并不少。
　　那些恶魔的尸体不仅仅能够使蝶群填饱肚子，还能使他和他的族群向着更高的层次进化。
　　……
　　见到他的蝴蝶族群在进食，王小宇也决定变成【原始形态】去吞食一些赤铁矿，这些天急忙赶路的他也没怎么进食。
　　只是就在他刚刚变成【原始形态】的时候，异常强大的力量出现在他的身体之中。
　　“这是刚刚的那种感觉，究竟发生了什么？”
　　王小宇隐约记得之前骑士形态的身体好像发出了一道白光射向天空，然后他的身体中就出现了这样一种奇特的感觉，只不过他当时以为是错觉就没有多想，但是现在看来那时候一定发生了什么。
　　螯牙、魔角、身上的合金盔甲变得更加坚固，【原始形态】身体中力量也突然变得强大，各种各样的能力也都大幅度增强。
　　他的体形也好像变大了一些，在刚刚突破等级锁的时候他的虫躯由五米长增加到八米左右，而现在他的身体再次增长到足有十米……
　　打开系统面板，王小宇看到了几乎所有的单体属性都翻了三倍有余，他也看到属性下方的战斗力——5270点，提升了整整十倍！
　　正常普通精英级的存在战斗力会在一百到一千之间，他此时的战斗里已经超过普通精英级所能拥有力量五倍，就是放到蜕凡级来说也不弱，而最关键的他现在还只是刚刚到达精英级而已。
　　王小宇仔细查看属性面板上的区别，很快就查看到了不同。
　　他的种族又一次发生了改变，由未知虫族变成了变异蝴蝶幼虫，而使他战斗力激增的改变正是来自称号『蝶之皇』。
　　与天赋、技能不同，称号这部分的力量王小宇虽然能够使用，却无法理解，也感受的不是很清晰。
　　按照上一世论坛中江湖百晓生的说法，称号的存在是这一方世界对不同个体的恩赐，是属于一种规则或者是法则的力量。
　　王小宇生前对江湖百晓生的这种说法还有些嗤之以鼻，以为对方是中二病犯了，毕竟那时候是用游戏头盔在虚拟世界，有些细节他根本感受不到，但是现在想来确实是这样。
　　就像是蝶皇蝶后称号相互吸引，他为蝴蝶群落做出的传承一样，称号的力量虽然存在于他的身体之中，但感受的并不是很清楚，他已经发生改变的称号『蝶之皇』也是这样——
　　称号『蝶之皇』：你的意志贯穿所有蝶群，你是当之无愧的蝴蝶之皇。在一定范围内你与你的蝶群无视所有非神性生物、物品的威压，神性生物、物品的威压大幅度降低；你的【原始形态】属性、技能强度获得极大提升，战斗力提升十倍。

第二百零三章 虫群（上）
　　仔细的感受了一下自己称号的力量，王小宇并没有自满与得意，他的路还很长。
　　王小宇很快开始着手改建地下通道，现在的地下通道虽然很宽广，但还是太浅了，至少要在地下两千米以下才能算的上安全……
　　……
　　也正是王小宇带领虫群忙碌之时，与曾经的第一次深渊入侵一样，『背叛者』巴赫再一次展现出了他绝伦的天赋。
　　哥布林与恶魔血统相互结合，形成了强大的恶魔改造军团，开始在精灵森林长驱直入，熟悉精灵特性的他以不合常理速度攻陷了大片的土地，而且这还仅仅是刚刚开始。
　　精灵一族不乏强者，但是它们的种群数量太少了，相反又占据了大量的领土，所以难以聚集起来形成有效的抵抗力，他们十分轻易的就被巫师巴赫的魔物改造军团袭击，被无数的鬼脸恶魔淹没。
　　……
　　阿斯加德，也就是精灵王庭，这里有着《天域》大陆中最美丽的精致，拥有着最纯净的元素之泉，到处都是不知名的树木，天空中也有着时不时飞过的一两只奇美拉双头龙。
　　年轻的精灵王有些惊愕的看着水晶的画面，仅有一百多岁的他还是太年轻了，将心中的喜怒轻而易举的表现在脸上。
　　不仅仅是年轻，相比《天域》中纷乱的战争，精灵森林实在是和平的太久了。
　　精灵国度虽然也有一些驱逐哥布林、猪头人、豺狼人、蜥蜴人……的战士，但是精灵们其实并没有经历过真正的战争，因为在这里已经和平了足足几千年的时间……
　　唯一可能发生的战争就是几百年前使得神圣帝国分崩离析的“亡灵天灾”，不过那场战争亡灵始终没有对精灵们出手。
　　王小宇的上一世就是这样，精灵实力其实并不弱，但是他们安逸的太久了，当精灵们在逃亡中回过神来的时候，他们已经失去了整片精灵森林。
　　……
　　不过和精灵们不同，战乱时常存在的人类国度立刻做出了应对的态势——
　　临近深渊入侵的圣十字王国立刻发动了圣十字兵器，即使是凶残的恶魔领主也暂时对这个拥有幻想级实力的兵器无可奈何。 
　　至于白银帝国对巫师之国发动的战争，也因为被恶魔趁机攻陷大片领土而停止。
　　和上一世不同，或许是因为血之圣杯造成的“血色黎明”并没有发生，白银一族与吸血鬼的仇恨并没有激化到难以挽回的地步，虽然白银血族同盟还没有正式成立，但是在剑圣维克托和他的弟子劳伦斯，与新晋的吸血鬼公爵威廉的共同作用下——『禁忌之血』艾拉.瑟维斯被提前解除了封印。
　　艾拉是传说级巅峰的存在，她是一名半吸血鬼半人类，准确的说她是一名同时拥有天赋【白银之血】与【吸血鬼之血】的存在……
　　……
　　与此同时，在亡灵国度的『骸骨君王』也率领着无惧生死骷髅军团在他的领地上与恶魔正面对抗，面对着无惧生死数量庞大的骷髅军团，即使是擅长战斗的恶魔一时间也难以前进。
　　而没有经过多久，深知唇亡齿寒道理的地精也对人类国度做出了援助，伴随着数千符文机甲与飞艇舰队的到来，曾经在人类国度建立抵御深渊入侵的防线即将被建立。
　　“人族双贤”的另一名大贤者耶鲁与圣武士拉莫斯，也在此时依靠魔纹帝国的传送阵来到了圣十字王国……
　　虽然有着一些细节上的不同，但是第一次深渊入侵大体上的经历还是和上一次相差不多。
　　如果硬要说有什么不同，就是『灾厄魔神』卡洛斯真正自己掌握的力量并没有出动。
　　在主世界肆虐的恶魔基本上都是他在深渊之中利用谎言与诱惑骗来的恶魔军团，在亲手杀死那名人类大贤者之后，卡洛斯一直在暗中谨慎的调查并等待着杀死『绝望魔女』莉微安的那名半神的出现。
　　……
　　……
　　第一次深渊入侵三个月的时间，精灵森林中巫师巴赫的恶魔改造军团依旧势如破竹，然而处于精灵森林边界附近的恶魔们却与一开始的状态差了许多，显得杂乱不堪，永无休止的内斗时刻在这里发生着……
　　瓦拉尔就是存在于精灵森林边界附近的普通恶魔之一，他是一只93级的精英级熔岩恶魔，拥有着二十几只勇士级的小炎魔手下。
　　“瓦拉尔大人，又死了两只……”一只小炎魔向他递来了一个人类国度的黑麦面包说道
　　瓦拉尔点了点头，接过了小炎魔递来的面包贪婪的放入口中，这种美味的食物是在无尽深渊中怎么也得不到的，『灾厄魔神』卡洛斯的话果然不错。
　　不过虽然能够品尝到美味的食物，但是瓦拉尔知道这样下去是不行的，刚刚进入《天域》主世界的时候他还有着近百名小炎魔手下，但是如今仅仅剩下了二十几只。
　　恶魔虽然残暴而又混乱，但他们并非全都没有脑子。
　　瓦拉尔知道如今还是要尽快将他从深渊带来的魔巢找一处地方孵化，然后在魔巢中添加他的血脉，生产出魔虫，然后诞生效忠于他的小炎魔，只有这样才能让他拥有成为一名恶魔领主的机会。
　　然而就在这时，瓦拉尔突然感受到了什么……
　　他锋利的爪子瞬间抓碎了刚刚递给他食物的小炎魔的脖子，瓦拉尔的脸上露出了狰狞而又疑惑的神色，仔细的查看着手中的黑麦面包。
　　“原来这个食物没有问题，看来并不是他……”瓦拉尔盯着手中剩下的半块黑麦面包，虽然错杀了一名小炎魔，但是他的心中没有丝毫愧疚。
　　头顶血量条降低了近四分之一，瓦拉尔身上如同熔岩的表皮流动起来，他警戒的观察着四周的动向，种种迹象表明他应该是中毒了……
　　砰！！
　　突然间，倒在地上刚刚被他捏碎了脖子小炎魔脑袋炸裂开来，一道红光一闪而过，瓦尔拉只觉得他的眉心一痛，失去了知觉……
　　怪物：基兰—寄生恶魔（蜕凡）
　　等级：125
　　战斗力：19
　　……
　　倒在地上死去的瓦拉尔一开始还一动不动，不过很快他的身体就开始抽搐起来，然后笨拙的从地面站了起来。
　　“想不到精英级的垃圾也能拥有魔巢，这一次真是赚到了。”瓦尔拉或者说基兰的脸上露出了异样的贪婪，拥有一颗无主的魔巢是每一名英雄级以下恶魔的野心。
　　基兰作为寄生恶魔，他的战斗力不高，但是只要寄生成功，他就能够发挥出宿主九成的实力。
　　而且身为寄生恶魔的他是一名天生的演员，至少瓦拉尔的这些小炎魔手下并没有看出他的寄生。
　　找到了他早已选定的在地下千米深的坑洞，基兰没有像瓦拉尔那样等待，直接开始孵化瓦拉尔所持有的魔巢，然后在这魔巢中添加了寄生恶魔的血统。
　　用不了多久，这颗魔巢就会汲取空气中的魔素与负能量，源源不断的孵化出魔虫，随后这些魔虫经过自相残杀又或者别的经历，就会觉醒恶魔之血，成为凡人级的小恶魔。
　　因为这颗魔巢被赋予了他的血脉，所以至少会有三分之一觉醒的魔虫会继承他的血统，到那个时候……
　　只是思索中的基兰突然发现了什么，地下的坑洞发生了轻微的坍塌，他用锋利的爪子抓开一旁泥土，在身上熔岩带来的微弱光亮下，一处宽广的地下通道出现在他的眼中……

第二百零四章 虫群（下）
　　“完好的魔巢？”
　　放下手中《进阶传送法阵理论》，扫了一眼虫群搬运过来的一颗魔巢与十几具被冰霜冻结的小炎魔尸体，身穿法师长袍的王小宇向着蝶后露莎发出了有些惊讶的声音。
　　最近两个月他虽然时常能发现一些意外闯入地下的魔虫与恶魔，但是完好的魔巢他还是重生以来第一次见到。
　　这颗像心脏般跳动的魔巢不时孕育出一些刚刚孵化的魔虫，不过这些凶残狰狞的魔虫刚刚孵化出来，就被虫子们一拥而上分食掉了。
　　“看来这个魔巢完全可以作为蝴蝶子民们一个稳定的食物来源……”王小宇看着虫子们进食的样子再次出声。
　　……
　　“皇，您今天能教我枪术吗？”
　　蝶后露莎并没有回答关于魔巢的话题，而是靠近他，并拿出了身后的那把冰晶长枪，用一脸期待的神色看着他。
　　与王小宇『蝶之皇』十倍战斗力的加成相同，露莎的称号『蝶之后』也一样使她的战斗力获得的提升，如今31级的露莎战斗力已经达到近两千点，凭借强化版的【心灵网络】与不错的实力，王小宇也放心将许多事情都交给露莎处理。
　　头顶的触角凸起划过一道电流，王小宇看着露莎一脸认真的模样，有些无奈的点了点头。
　　“好吧……”
　　吩咐虫群将那颗巨大的魔巢运走，他身上的黑色法袍渐渐隐入粘液之中，又一次变成了浑身银色合金铠甲的【重装骑士形态】。
　　事实上经过这几个月的时间，露莎单纯而又主动的性格他已经逐渐适应了，不会再刻意的去躲避蝶后露莎，只不过关于练习枪术的事情一直让他很头痛。
　　究其原因，还是因为露莎根本就没有学习枪术的天赋，她变身冰晶铠甲形态身后的长枪根本使用不好，真正战斗的时候还是要靠术士形态施放法术。
　　看着露莎期待的眼神，以及心中蝶皇蝶后称号间的情感，尽管知道练习枪术没有实际的意义，王小宇还是再次教导起露莎的枪术，至少这样做露莎会很开心。
　　……
　　用手又一次摆正摆正露莎持枪的姿势，只是王小宇忽然感到有些不同寻常的动静……
　　这个声音来自露莎带来的十几只小炎魔的尸体中的一具，看向那堆尸体，王小宇发现那似乎那具发出动静被冰封的尸体并不是小炎魔，而是一只更大一些恶魔，应该是一只熔岩恶魔。
　　头顶没有血量条，无论这只恶魔是小炎魔还是熔岩恶魔，都是一只死去的恶魔。
　　“难道是向着亡灵转化么？”王小宇发出了疑惑的声音。
　　砰！！
　　突然间短促的爆炸发出，那只熔岩恶魔的脑袋突然炸裂开来，一道红光向着王小宇的头颅射去——
　　然而这道红光仅仅发射了一半，就遭遇到了莫名的阻力，红色类似跳蚤的生物悬停在半空中，它用力的向着四周挣扎，但是毫无作用，就像进入了一处看不见的泥沼之中。
　　将以防万一已经【胶质化】的头部复原，王小宇使用【探查术】，得知了这名寄生恶魔的信息……
　　“皇，这个东西需要怎么处置？”
　　一个声音在王小宇的心中响起，近半米大小的的黑色巨蛋漂浮过来，正是圆球运用精神力捉住了这只寄生恶魔。
　　类似跳蚤的寄生恶魔基兰见到无法逃脱，立刻运用【深渊语】发出求饶的声音：“虫魔阁下，还请您不要杀我，我愿意为您献上我的忠诚，我知道一个秘密……”
　　王小宇走向这只形如跳蚤的寄生恶魔，合金骑士头盔上的红芒一闪而过：“秘密？”
　　“是的，只要您能不杀我，我……”寄生恶魔听到王小宇的回答，他的语气明显轻松了一些，然而他的话还没有说道一半就戛然而止……
　　王小宇伸出合金手掌直接将那只寄生恶魔捏碎了，随后看向一旁的黑色巨蛋：“圆球，搜寻一下这个东西的记忆吧。”
　　“是的，皇。”
　　圆球的体表泛起幽蓝色的光晕，两只蓝光触手很快伸出并将王小宇掌心被捏死的寄生恶魔包裹起来……
　　在一个月之前，王小宇偶然发现了圆球拥有读取死后不久尸体记忆的能力，即便尸体的灵魂已经脱离躯体。
　　熟读法术书籍的王小宇知道，这是类似传说法师才能掌握的心灵系法术【窃取记忆】。
　　拥有这个能力，圆球能够掠夺大量死去生物的知识与记忆，使他获得超乎寻常的成长。
　　虽然只能对死去不久的死尸使用，而且失败的几率很大，但也十分强大。几十秒过后，蓝光触手开始退下，圆球的意念声音再次出现：“皇，失败了。”
　　“嗯，那你继续看书吧，有看不懂的地方再来找我……”王小宇也没有失望，将手中被捏碎的寄生恶魔扔向一旁的虫群，便继续教导露莎枪术。
　　……
　　……
　　因为大祭司露露的存在，本应昏暗的地下不是暗无天日，很多地方都被种植了能发出光亮的植物。
　　这里的生活还算舒适，虽然地面上时常会遇到恶魔的袭击，但是在地下则没有什么担忧的，类似成群地穴恶魔的存在他始终没有遇到，即使偶尔一些跑到地下的恶魔也很快被他们消灭。
　　近三个月的时间，王小宇基本适应了地下的生活，其实与其说是适应，不如说是喜欢上了这种生活。
　　如果不是地面上有着凶残恶魔的威胁——
　　深渊入侵已经到来，至少五十年的战争就不会停止，而且因为没有玩家的存在，这场深渊入侵的局势可能会变得更加严峻。
　　事到如今王小宇已经没有阻止这一切的想法，因为他根本无力阻止。
　　没有带着他的蝴蝶子民们争霸天下的野心，他如今做的就是率领他的蝴蝶子们好好的活下去，然后尽量拥有一份在最坏状况下，也能够带领他的族群全身而退的实力。
　　……
　　在地下两千米的深处向着四周挖掘通路，虫子们的挖掘速度很快，在这三个月的时间，王小宇将整个和风森林地下的区域修建出地下网络，原有的几万只蝴蝶已经发展到如今的二十多万只。
　　这还是王小宇有意控制的原因，只有让蝴蝶们尽量延长生长周期，才能加大它们进化的机会……
　　至于巨型半位面森拉德，那里的蝶群也发展到了如今的三十多万只。
　　虽然相比地下那里的环境更是舒适本应诞生更多的蝴蝶，但是那里也存在着一些强大的怪物。
　　王小宇经过探寻甚至发现了一只五千万战斗力的史莱姆与一头史诗级的巨食花，这还只是冰山一角，更多强大的怪物森拉德那里一定还存在着。
　　不过有一点不必担心，就是那里强大的怪物基本都没有智慧，仅靠本能行事的它们迟早不是王小宇与蝶群的对手。
　　三个月的时间，王小宇在风森林南方的边缘，再次遇到一个小型蝴蝶群落与一只新的变异蝴蝶虫兽——『甲虫领主』硬壳。
　　怪物：硬壳—变异蝴蝶（勇士）
　　称号：『甲虫领主』、『怪力之身』
　　等级：27
　　战斗力：238
　　硬壳是一只两米大小的巨型褐色甲虫，头顶有着一根类似独角仙的长角，继『蜈蚣之王』长条之后，王小宇也再次收获了一个依附于的蝴蝶的附属虫族，甲虫一族。
　　……
　　在教导完露莎的枪术，王小宇不时和智商超高的圆球探讨一些书籍上的内容，然而就在这略显平静的一天，巨型半位面森拉德出现了一名不速之客——
　　一名地精模样的生物，出现在抱着万能魔方玩耍的花仙子旁边。

第二百零五章 鲁比克（上）
　　“好玩吗？”
　　略带沙哑的声音传了出来……
　　“好玩！”
　　露露听到一旁的声音，也没有抬头兴奋说着，她手中的魔方又一次变形，一个类似电风扇的东西出现在她的眼前。
　　“这是什么东西？”花仙子的声音有些疑惑，她好奇的触碰了一下悬浮在半空中电风扇的开关。
　　嗡——
　　轻微的轰鸣声便随着旋转的扇叶传了出来，小露露被吓了一跳后退了一步，悬浮在半空中的风扇也因为反作用力发生不规则旋转，翻滚着飞向了天空……
　　看着飞远的万能魔方，小露露下意识的摸了摸自己头上的太阳穴，急忙向着失控的电风扇飞去。
　　只不过以她的飞行速度根本追不上那个电风扇，联想将万能魔方丢失的严重后果，花仙子急忙从空中落下，并用力的拍了一下莱德的红色大脑袋。
　　“莱德，你快点把那个东西给我抓回来……”
　　莱德从打坐的状态回过神来，他刚刚已经完全沉浸在自己生出虫子白日梦之中，值得一提，刚刚在莱德的白日梦中生出的后代有一半都是猴子形状。
　　“可恶，明明母猴子是属于公猴子的啊！！”莱德的神色有些懊恼，不过很快他就想通了，继续小声嘀咕：“其实这也没什么，这些猴子是我自己生出的后代，也没抢母猴子的，所以我想怎么生就怎么生……”
　　莱德还沉浸在他的刚刚的梦中，不过很快他头顶的触角就被气愤的花仙子露露扯了下去……
　　“讨厌的蟋蟀，快点把那个东西抓回来，不然露露大人就要倒霉了！！”
　　小露露一边教训着红头莱德，一边伸出手指指天空，只不过她突然发现天空中出现了一张青铜魔毯，在青铜魔毯之上一只丑陋的地精抓住了在空中翻滚的电风扇。
　　那名地精熟练的操控起电风扇，很快将其还原成了魔方的形状，正当露露想要向其讨要回来的时候，地精的另一只手上出现了一颗一模一样的银色魔方。
　　将魔方在指尖轻轻旋转，地精再次传来沙哑的声音：“这个玩具你想要吗？”
　　“啊！？原来你是个好人，是要给露露大人的吗？我当然想要！！”
　　听到了地精的话，花仙子露露瞪大了眼睛，她愣了一下便十分兴奋的向着地精的青铜魔毯飞了过去。
　　不过下一刻莱德就将她拦住了……
　　……
　　驾驶着青铜飞毯缓缓从天空中飞下来，地精看到莱德拦住花仙子也不懊恼，他的手中再次出现了一个新的银色魔方，三个魔方摞在一起在他的指尖旋转起来。
　　“你也想要一个这样的玩具吗？”地精露出了笑容看向莱德说道。
　　莱德用他的足肢摸了摸自己头顶因为折断触角流出白色粘液的伤口，他看了看一旁嘴里嚼着什么东西的花仙子露露，这一幕他总是有种似曾相识的感觉……
　　“你也想要一个吗？”那个沙哑的声音再次传了出来。
　　因为昆虫独有感知危险的本能，莱德知道那个类人生物没有任何危险的感觉，所以收起了攻击的态势。
　　看着面前的地精，莱德变成了魔化螳螂形态并用手抓起一个魔方，不过他扭动了几下便很快放下，向着地精摇了摇头……
　　……
　　地精有些不解的说道：“我记得你在前天不是还和露露一起愉快的玩了这颗魔方吗？今天就不喜欢了吗？”
　　莱德并没有听出地精所说三天前见过他和露露的破绽，他用力的擦了擦他发亮的红色脑门，很快发出了略带深沉的声音：“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，你知道吗？”
　　地精一脸错愕，莱德的一番话语让他不明所以：“……什么意思？”
　　“看来你也不知道，这是我大哥教我的，自己生虫子的奥秘。”莱德看着地精，一本正经的说道。
　　地精用手擦了擦额头的冷汗，即使活了不知道多少年，他也无法理解莱德脑中的逻辑，不过他还是对莱德的话做出了回答：“但是拥有玩具和你生虫子这件事情其实并不矛盾，不是吗？”
　　莱德挠了挠他的红色大脑袋：“诶？你这么说好像也对，看来大哥说的不错，我确实有点蠢……”
　　而在此时，露露已经过兴奋的抱起一个机械魔方，并且兴奋的在半空中旋转起来：“哼哼，从此以来露露大人也拥有了自己魔方了，再也不用向抠门的大坏蛋去借了！”
　　……
　　……
　　莱德和露露分别获得了一个和王小宇相同的银色魔方，在地精的帮助下他们学会了很多甚至是王小宇都不知道的玩法，在空中旋转的闪光陀螺、能够跳出美丽舞蹈的机械人偶、还有精致的发出动听音乐的八音盒……
　　愉快的玩耍，地精继续拿出几个魔方，相互变形拼接，各种各样的玩具出现在莱德和露露的面前。
　　也许是玩的兴起，地精拿出了更多的魔方，一座有着几十米大小的青铜与钢铁混合的建筑被搭建出来。
　　虽然有着几十米的大小，但是地精所搭建的并不是一个可以进人的建筑，而是一座悬浮在半空中的宏伟景致。
　　那里有成片的钢铁森林，有青铜形成的高山与建筑，也有融化的金属汁液形成的河流湖泊，到处都是旋转的齿轮，并且还有时不时喷发而出的蒸汽……
　　“哇！好厉害，咦……这是什么？”花仙子露露发出了兴奋的声音，她的手突然抓住了一个在空中飞行，两三厘米大小青铜颜色的精致小机械。
　　“这里是机械神国，你手中的那个是机械巨龙……”地精指着花仙子手中的小东西露出了笑容。
　　“你胡说，这个不是巨龙，大哥可是和我说过，巨龙有这么大！！”莱德听着地精与花仙子的话急忙做出反驳，并且用力的张开双臂比划起来。
　　地精轻轻抚摸了一下眼前的巨大金属：“这当然不是真的机械神国，她手中拿的也不是真的机械巨龙，它们只是我刚刚做的玩具罢了，不过啊，这里可是真正机械神国的模样。”
　　“机械神国？神国？神？那是什么？”莱德看着眼前机械构成的巨大建筑，向着地精询问道。
　　“『机械之神』贝斯的机械神国，至于神……”
　　……
　　在莱德和地精谈话的时候，一旁的花仙子露露张开翅膀飞到机械神国玩具的上方，而莱德看到露露的行动，立刻抛下了和他说话的地精，向着机械神国玩具的上高空飞了过去……
　　地精无奈的摇了摇头，也是跟了上去。
　　“这是什么？”花仙子指着一个巨大机械建筑。
　　“这是时械城堡。”地精的手指微动，形如巨蛋的机械建筑随着齿轮的转动，它的外壳逐渐落下，露出了宫殿内部的景象，那里有许多微小的机械人偶与内部摆设。
　　“好漂亮的座位，他是什么？”
　　“『符文之神』艾莲达，虽然他有自己的神国，不过大多数的时间他都呆在这里。”
　　“那他是谁？”
　　“『秩序之神』琼，他不是经常来这里，算是贝斯大人的为数不多的朋友吧。”
　　“那他呢？”
　　“他是『钢铁之神』……”
　　……
　　花仙子指着宫殿中的十几名人偶，几乎指了一圈之后，她将手指指向宫殿正中央的金属人偶，那名人偶穿着滑稽的服饰，手中似乎举着一颗巨大的银色魔方。
　　“那这个呢？”
　　“他…是……算是一名小丑吧……”

第二百零六章 鲁比克（中）
　　“小丑？什么是小丑？”
　　露露再次向地精问道，只是这一次地精却沉默着没有说话，而当她再次低头的时候，时械城堡中央那名举着魔方的人偶已经消失不见了……
　　尽管露露不停的追问，但是在地精的打岔下，她很快就忘记了她的问题，没过多久便和莱德放弃观看时械城堡，继续在观看起机械神国的其他地方。
　　经过了半天时间的接触，露露、莱德已经和地精渐渐的熟络起来，他们一起在半位面森拉德开始寻找森林中即将破茧而出的蝴蝶……
　　……
　　……
　　主世界和风森林的地下通路中，王小宇还在观看着《进阶传送法阵理论》，并不时的与悬浮在旁边的黑色巨蛋进行交流。
　　随着地下网络的扩大，王小宇目前最需要的就是建造出能够帮助虫子进行传送的传送阵。
　　如果这样下去进行挖掘的虫子们大部分的时间都会白白浪费在赶路上，挖掘地下通路的效率也会越来越差，所以建立传送阵已经势在必行……
　　后背蝴蝶翅膀上的银色纹路再次流动，翅膀上金色【魔能眼】连续眨动，一道蓝色魔力波动从【魔能眼】照射到他手中的书籍，然而这一次王小宇依然无法理解这本书的内容。
　　“圆球，你也还是没能理解吗？”
　　“皇，没有。”
　　“看来还是要找到一本《基础传送法阵理论》才行，没有基础想要学会这个还是太难了……”无奈的将手中的书本合上，王小宇再次拿起一本奥术遗址中的塑能系法术书籍开始学习起来。
　　三个月的时间王小宇从50级提升为54级，他的生活很规律，基本在看书、进食、教导露莎枪术之间循环，除了蝶群出现一些大事，否则基本不用他来处理。
　　……
　　忽然手指上森拉德之戒的魔力出现了波动，森拉德的传送门出现在王小宇的身前，一只银色的蝴蝶浮现出身形……
　　“小隐？怎么了，森拉德的蝶群又碰到什么麻烦了吗？”王小宇疑惑的看向银色蝴蝶。
　　“不是，皇，花仙子和莱德……”小隐将森拉德中出现的不速之客向王小宇禀报。
　　王小宇的眉头微微皱起：“你是说一个长相类似哥布林，但是和哥布林完全不同的生物？”
　　“是的，皇。”
　　将手中的的法术书放下，王小宇继续说道：“类似哥布林的生物，难道是地精？既然这样，那你带我去看一看吧。”
　　通过【心灵网络】通知露莎他要离开的消息，并将不远处进食中的分身操控回来，王小宇便带着分身前往巨型半位面森拉德。
　　……
　　……
　　经过小隐的带路，王小宇很快便找到了森林中的露露与莱德，以及小隐所说的那只哥布林，如同王小宇的推断那个生物却是是一名地精。
　　地精与哥布林相貌上很相近，不过它们并没有哥布林那种尖尖的耳朵，而是拥有类似人类的圆形耳朵，他们也没有丝毫血缘关系。
　　相比哥布林，地精明显要睿智的多，他们在炼金、符文、机械方面有着极高的天赋。
　　《天域》大陆北方的地精国度就是一个不小的势力，即使是王小宇生前死去的时候，地精也是玩家选择中一个比较火爆的种族。
　　虽然地精的外形丑了一些，但是能够驾驶驰骋天际的机甲可是很多男性玩家的喜好，而且机甲的实力也很强劲。
　　……
　　眼前的地精佩戴着一身青铜颜色的机械外骨骼，上面有着独特的符文以及一些裸露在外面的齿轮，看样子应该不是普通的地精。
　　“是不小心传送到这个半位面的么？”王小宇在心中做出了猜测，毕竟半位面的空间很不稳定，在主世界或者其他位面破开空间就很容易被传送到不知名的半位面。
　　王小宇继续看向那名地精，地精样貌有些滑稽，王小宇看到甚至出现想要发笑的感觉……
　　不过当使用【探查术】查看到那名地精信息的时候，王小宇立刻提高了警惕，因为他发现这名地精是一名神祗。
　　怪物：鲁比克（精英）
　　称号：『玩具之神』、『建筑的艺术』、『基因科学家』
　　等级：7
　　战斗力：2010
　　……
　　“『玩具之神』……鲁比克？为什么感觉这么熟悉，前世的时候也没听说过这样的神祗，可是这个名字，是什么？”
　　王小宇在心中暗暗说道，脸上却是不动声色向着那名地精走去。
　　突然间，王小宇发现了莱德与露露手中一模一样的银色魔方，他很快恍然，鲁比克的魔方，王小宇也知道了这名神祗出现在这里的原因，正是因为那个万能魔方。
　　如果是在生前的游戏中的话，王小宇倒是很喜欢和神祗接触，因为神祗很有可能为他带来不菲的宝物或者能力，但是现在则不然。
　　毕竟神祗主动找上们来基本都没有好事，他可不会拿只有一次的生命与神祗去赌博，之前『冰霜女神』艾丝琳的事情就已经让他心有余悸了。
　　更何况眼前的神祗是一个他生前听说都没有听说过，甚至连具体阵营的不知道的『玩具之神』。
　　王小宇知道他智商也就是正常人类的水平，虽然重活一世了解了许多隐秘，但是和活了至少几十万年的神祗比起来还是差的远，稍不留神就有可能进入神祗的圈套。
　　所以此时碰到神祗，王小宇感到的只有头痛。
　　……
　　心思转了几转，王小宇的脸上的表情没有丝毫变化，重活一世这点还是能够做到。
　　不露声色的来到了莱德与花仙子的旁边，那名叫做鲁比克的神祗也在此时将目光向他看了过来。
　　“你是从主世界因为意外传送到这里吗？他们两个是我的朋友……咦？这个魔方，原来这种魔方你也有？”尽管已经得知对方是一名神祗，但是既然对方没有表明身份，王小宇也没有戳穿，把对方当成一名普通的地精旅人来对待。
　　“一种小玩具，我送给他们一人一个。”鲁比克发出了略带沙哑的声音，轻轻手指蹭了蹭一旁露露的头发继续说道：“我确实是由主世界传送过来的，不过却不是意外，而是因为你。”
　　随着鲁比克的话语，王小宇的眉头皱了起来……
　　鲁比克好像没有隐瞒他身份的意图，他看着王小宇笑了笑，并且摊开了手中的一块银色晶石：“半位面森拉德，美丽的世界，其实这里银精灵所建造的传送阵就很简单，你也可以轻松建造……”

第二百零七章 鲁比克（下）
　　听到鲁比克的声音，王小宇瞬间变成了【重装骑士形态】，并摆出做出随时抽出身后长枪的姿势，他的分身也在此时伸出了身体上的几十只合金触手，做好了时刻战斗的准备。
　　一旁的莱德也在瞬间感受出王小宇的敌意，手中出现了两把猩红细剑，至于花仙子露露，她也感受到了周围的氛围，犹豫的看了地精鲁比克一眼，飞到了王小宇的旁边，也拿出了她的绿色小魔杖……
　　“你来这里有什么目的？”王小宇沉声说道，大有一言不合直接出手的架势。
　　不过对面的『玩具之神』鲁比克却没有回答他的问题，只是用沙哑的声音继续说道：“不过话说回来，如果我是你就不会冒然的建立这种传送阵，你手中戒指的魔力波动较小还好，但是传送阵的魔力波动可是很容易吸引到地上的恶魔……”
　　王小宇闻言，合金头盔下的神色稍稍缓和了一些：“别告诉我，你来找我，就是为了来告诉我这些。”
　　“当然不是，我只是对你比较好奇。”
　　“只是因为好奇？”
　　“你猜呢？”鲁比克的脸上再次出现了滑稽的笑容，并向着王小宇做出了反问。
　　……
　　鲁比克最终没有说出来到这里的目的，但是王小宇还是让他留了下来。
　　一方面是王小宇对鲁比克所说的建造传送阵的方法确实需要，另一方面则是他没有动手赶走这名神祗的实力，之前拿出武器其实也只是虚张声势……
　　神祗的实力深不可测，远远不是战斗力与等级能够衡量的，从当初王小宇遭遇『冰霜女神』艾丝琳就能够看出，那时候如果不是艾丝琳莫名其妙的死掉，后果一定不堪设想，所以王小宇也没有招惹这个神祗的想法。
　　好在这个鲁比克无论是在话语间，还是在行动上都有看不出恶意，王小宇也就稍稍放下心，他在这里也没有什么隐秘，也就放任这名神祗行动。
　　不过虽然允许这个神祗在他的地下网络与森拉德之中行动，但是王小宇并没有真正的放任不管，擅长隐身的小隐被王小宇派去一刻不停的侦查着鲁比克。
　　通过蝶后露莎【心灵网络】的通话功能，王小宇基本可以做到实时侦测到鲁比克的动静，至于那个鲁比克的银色魔方他也已经舍弃不用，王小宇推测正是因为这个魔方泄露了他的方位与一些信息。
　　……
　　……
　　时间匆匆而过，鲁比克到来不知不觉经过了二十多天的时间，王小宇逐渐习惯了这个不速之客。
　　但是他对这名古怪神祗的行动却越来越想不通，这个鲁比克好像就赖在他这里不走了，而且根本看不出有什么明确的目的。
　　诸神复苏之后首先要做的收集信仰提升等级与实力，再之后就是建立神殿，发布教义逐步扩大信仰的范围，做出重新点燃神火的准备。
　　在霜川山脉，『冰霜女神』艾丝琳设下圈套坑他，说到最终的目的也应该是信仰。
　　按照王小宇对游戏的理解，『玩具之神』鲁比克复苏后所做的也应该是收集信仰，例如在虫子中发放一些玩具之类的，然而鲁比克所做的事情却和收集信仰相差了许多。
　　……
　　随着时间的推移，就像是觉醒身体恶魔血脉已经提升到46级的莱德一样，鲁比克也不时的获得经验，经过二十天的时间，他的等级提升到了10级。
　　鲁比克的行动很规律，每隔一天他就会进行一场滑稽的小丑表演，最初的观众只有露露和莱德，后来多了蜘蛛子，再后来其他的蝴蝶虫兽以及一些智商高一点的普通蝴蝶也会来凑热闹，就连王小宇与露莎有时也会去看鲁比克的表演。
　　最初王小宇还感到鲁比克在演出的时候有种不自然的感觉，不过随着表演的增多，鲁比克的表演的那种不自然的感觉消失了，而从第三次表演之后，每一次表演擦掉脸上的小丑漆料之后，鲁比克的脸上都会露出一脸发自内心的笑容。
　　鲁比克应该是一个热爱表演的神祗，而除了表演之外，他最常做的就是就是和花仙子露露一样观看蝶群，尤其是观看蝴蝶从蝶蛹破茧而出的画面，又或者是观看虫子们进食发生进化的场面。
　　而因为近几天鲁比克向他讨要一些虫子的尸体去研究，王小宇也猜测出了一些鲁比克来到这里可能的原因。
　　其实【探查术】所显示的称号已经说明了原因，『基因科学家』正是鲁比克的称号之一。
　　炼金、符文、魔法、斗气……种种力量都有掌控的神祗，而象征着进化的力量虽然没有神祗掌控，但是肯定有一些神祗对此有些交集，鲁比克的称号『基因科学家』就和进化有着一些联系。
　　但是鲁比克究竟是不是以这个为目标王小宇也不能确定，而且就算鲁比克以这个为目标，是好是坏他也无法预料，总而言之王小宇对于这个突然冒出来『玩具之神』始终难以放下戒心。
　　……
　　不过说到底，鲁比克的到来确实为王小宇带来了实质性的好处，经过二十多天的研究，王小宇学会了如何制造传送阵。
　　他听从了鲁比克的建议将传送阵设立在地下万米，并且在传送阵之外布置了隐匿魔力波动的法阵。
　　森拉德地底世界，秘银王座崩坏的金字塔建筑的银色晶石就是天然的原料，只要进行提炼就能够当作传送阵的主材料，这些材料足足可以建立十几座传送阵。
　　事实上王小宇本可以建立传送阵更早，不过因为对鲁比克的戒心，所以一直拖到今天他彻底将传送阵的知识完全理解才开始动手，以免鲁比克在建造出传送阵的上面动一些手脚。
　　传送阵的建造很顺利，经过王小宇与分身三个小时的合力工作，与半位面森拉德中随处可见的银色晶石差不多的传送阵被建造出来。
　　这个银色晶石传送阵虽然无法穿透位面桎梏直接连通半位面森拉德，但是却为王小宇提供一个可选择的传送坐标，正是浮空冰川下的那个无名石碑，看来那块石碑与这种独特手法制成的银色晶石传送阵一定有着某种联系。
　　……
　　而也正在此时，【心灵网络】传来了露莎的声音，向着四周扩张的挖掘的虫子们发现了一个奇特的地方，不知名的黑暗将所有前入其中的虫子吞没，所有进入其中的虫子都会失去【心灵网络】的联系。
　　王小宇第一反应就是虫群们发现了一处埋在地下的迷宫，只是当王小宇真正前往那里的时候才发现那里不是迷宫，而是一个不知名半位面的入口……

第二百零八章 交战地穴恶魔（上）
　　映入眼帘的是直径两米大小不稳定的黑色球体，这团黑暗不停的变换形状。
　　王小宇试探性的向着那团黑暗抛出一块石子，结果被黑暗轻而易举的吸附进去。
　　王小宇也因此确定眼前的黑暗不是由诸神黄昏的神格碎片组成的迷宫，而是一处不知名的半位面，因为如果是迷宫的话无主的石子根本不能进入其中。
　　与类似无尽深渊、龙之国度、冥界、天堂、地狱……这些完整位面不同，绝大多数的半位面空间不是很稳定，其中的规则也不是很健全，所以很容易与主世界或者其他位面产生关联，出现相互连接的节点。
　　按照生前游戏中江湖百晓生在论坛中的帖子，《天域》中半位面理论上来讲是没有数量上限的，在这个世界游离着无数的半位面，玩家发现的近万个半位面只是冰山一角。
　　……
　　未知半位面的出现，通常伴随着机遇与挑战，那里面可能有着珍惜的材料，也可能拥有着某些上古遗族的遗宝……
　　这对于玩家来说是一件好事，但是对于只有一次生命的人类却未必是什么机遇。
　　因为半位面的规则不完善，所以九成以上的半位面都不适合人类生存，混乱的重力、稀薄近乎于无的空气、又或者最恐怖的时空乱流，这些在半位面中都有可能出现。
　　没有到达传说级激活领域，冒然进入未知的半位面很有可能直接死亡，所以对于王小宇来说，直接进入这个半位面不是去探险，而是去找死。
　　不过王小宇也不是没有办法，他有着可以不进入这个半位面便能侦查的能力，那就是他的分身。
　　虽然着【僵尸之眼】的侦测手段，但是【僵尸之眼】无法跨越空间还能发挥效用。
　　而分身虽说只能在一千五百米的范围操控，但是即使超过这个限度，他还是可以继续掌控分身十秒钟的时间，分身所看到的画面也能完好的传到本体的脑中。
　　这个隐藏的特性还是王小宇在传送进入森拉德之时无意间发现的，没想到现在已经为他派上用场，十秒种的时间不多，但是足够他查探清楚眼前这个未知半位面的情形。
　　……
　　吩咐露莎用【心灵网络】通知虫群不要接近这里，王小宇便专心控制着分身变成【重装骑士形态】，进入了这处未知的半位面。
　　连通半位面的球形节点虽然漆黑一片，但是分身进入其中的景象却是完全不同。
　　王小宇的分身出现在一处奇特的空间，漂浮在半空中，这个半位面没有重力，有些类似在宇宙中的感觉，一眼望不到边界，看上去这个半位面的规模至少是中型的。
　　空气有些稀薄，但是空气中的成分与主位面相差不多，没有特殊的气味，他勉强可以呼吸。
　　而在这四周的景色，就是漂浮在半空数之不尽的翠绿色晶石……
　　这些绿色晶石大的有几千米或者数万米的大小，而小的只是如同尘埃一般，只是正当王小宇伸手触碰旁边一颗拳头大小晶石的时候。
　　忽然剧烈的鼓胀感在身体之中传来，随后便是巨大的疼痛，再之后王小宇对于分身的掌控就消失了。
　　对这个空间的查探不超过五秒，他的分身就死掉了，王小宇甚至连他的分身如何死的都不清楚。
　　唯一清楚的就是这个半位面有着不知名的绿色晶石，也有着他现阶段察觉出的危险。
　　而且在进入这个半位面之后，王小宇没有找到返回主世界的节点，看来这个前往不知名半位面的节点是单向的，只能进不能出，想要趁着这几秒钟拿回几块绿色晶石已经不可能……
　　……
　　分身【僵尸意志】的消失让王小宇有些眩晕，不过还能忍受，而也正是这时，他四周的虚空突然涌出了不知名绿色能量。
　　不是常见的魔法能量，而是一种不知名的东西，王小宇瞬间激发了【虫之斗气】防御，但是这些绿色能量无视了【虫之斗气】的阻碍，直接钻入了他的身体之中……
　　预料中的危险没有出现，因为随着这些绿色能量的涌入王小宇的身体感到一种充实和舒爽的感觉，一声系统提示音也传了出来。
　　叮！您的等级提升。
　　王小宇的等级由54级升为55级，并且经验条还在缓慢的增长，经过几个呼吸的时间，55级的经验条也增长了一半。
　　“那些绿色的能量？绿色晶石？难道是进入这个半位面，分身因为不知名的方式死掉所以获得的经验吗？”王小宇看着系统面板的经验条发出疑惑的声音，他想不出他最近还做过什么特别的事情。
　　不过想要确认是不是这个半位面让他经验上升，还要等待三天后他的【僵尸意志】再次生成，他才能再次形成分身前往这个半位面。
　　……
　　……
　　“皇，您没事吧？”
　　一旁的露莎见到王小宇身体外围出现绿色能量立刻做出了战斗的态势，她身上的冰晶铠甲立刻褪去，变成了她实力最强的术士形态，冰蓝色的秀发与美丽的容颜也随之出现。
　　绿色的能量一闪而逝，虽然见到王小宇并没有受伤，露莎还是关切的向王小宇的身体几处涌入绿色光芒的位置仔细查看起来……
　　……
　　王小宇将在他合金铠甲上抚摸的手拿开：“好了，我没事，不用看了，只是出了一些情况，看来这个半位面有些特殊。”
　　听到王小宇的话，露莎停下查看王小宇的伤势，不过她的眼睛还是不时的瞟向王小宇身体的下半部分，因为下半部分的身体她还没有查看完毕……
　　蝶皇蝶后称号之间的联系依然如同之前那样，王小宇自然清楚露莎眼神的含义。
　　有些无奈的叹了口气，王小宇向露莎再发出声音：“放心吧，我的身体没事，对以后和你……和你繁衍强大的后代也没有什么问题。”
　　看着露莎松了一口气模样，王小宇头盔下的嘴角微微抽动，即便他知道【原始形态】很难真正的成熟，但是关于生虫子这件事情，他依然感觉很别扭……
　　……
　　露莎的手掌出现冰霜的能量，在王小宇的示意下，这个半位面的节点被露莎用寒冰牢笼封死，以免虫子们不小心进入其中。
　　王小宇也开始等待起来，如果真的如他推测的那样分身死亡后能够获得经验再好不过，他也多了一种快速提升等高级手段。
　　然而事情变化总是超出王小宇的计划——
　　等待两天的时间过后，王小宇一直防备的地穴恶魔群落终于出现了……

第二百零九章 交战地穴恶魔（中）
　　地穴恶魔，形如其名是一种长年生活在地下的恶魔，它们没有翅膀，却拥有着坚实的甲壳与一对巨大并且坚固的爪子，擅长在地下挖掘，并且习惯地下洞穴中昏暗的视觉。
　　从某种方面来讲，这些地穴恶魔与和风森林擅长挖掘的蝴蝶幼虫相差不多，都是浑身带有甲壳，并且有着身体自带的挖掘工具。
　　不过在实力方面，王小宇的蝴蝶子民要比地穴恶魔差了太多。
　　残忍而又暴虐的恶魔疯狂起来，就连他们的同类都难逃毒手，王小宇的蝴蝶子民被发现自然难逃被攻击的命运。
　　……
　　不过当初王小宇在构建和风森林地下网络的时候就已经预料到如今这个场面，随着虫群逐渐扩大地下网络，被类似地穴恶魔的存在发现那是必然的事情。
　　但就像是人类的孩童与蚁穴一样，孩童能够轻而易举的掀开蚁穴，却无法真正的将整个蚁穴全部挖开，想要将蚁穴中的蚂蚁全部捉住更是根本不可能。
　　地穴恶魔虽然要比虫子强大的多，但是和人类孩童面对蚁穴一样，王小宇所设计的地下网络也能做到类似效果。
　　和风森林地下交错的通道网络的主干很宽敞，足有三米宽，地穴恶魔可以轻易的穿行，但是连接在这些通道中更多的则是密密麻麻的只有虫子才能通行的十几厘米的小型通道。
　　这些小型通道相互连通，几乎覆盖了整个和风森林一千八百米到两千三百米深度的区域，虫子们可以轻松在这些通道之中通行。
　　所以虽然这些地穴恶魔的出现很突然，但是这些分散开挖掘通道的虫子们遭遇危险时可以轻易逃到窄小的通道之中，躲避地穴恶魔的追击，基本不会出现伤亡。
　　不仅仅如此，如同人类孩童翻动蚁穴难免被蚂蚁咬伤，深入地下的地穴恶魔也会遭到虫子们的反击。
　　当头脑简单的虫子懂得配合相互协作，不再完全遵循本能行事，这些不知恐惧为何物的存在，将会是所有来到这里的地穴恶魔的噩梦……
　　……
　　……
　　将手中的法术书籍合上，听到小隐的传话，王小宇立刻通过露莎的【心灵网络】做出询问：“地穴恶魔群？小隐？你所说的那种恶魔究竟来了多少？”
　　“两百只或者更多，我也没有查探清楚，那里面有一只恶魔，我被发现了……”
　　听到小隐的声音，王小宇的眉头微微皱起：“数量倒是不多，但是想不到那些恶魔中竟然有能发现你隐身能力的存在，你先过来吧。”
　　没有和小隐继续探讨，王小宇立刻启动森拉德之戒的传送门，前往森拉德将莱德与花仙子露露召回。
　　如今的莱德是虫子中除了他之外最强的存在，就连蝶后露莎在实力上也比不过。
　　而『和风大祭司』露露虽然看上去很弱小，性格也像一个小孩子不是很听话，但是实力绝对不弱，她独特的植物法术与植物神术结合产生的效果，绝对无法估量，她也王小宇对抗地穴恶魔的一份助力。
　　前往森拉德的时间不多只有十几分钟，当他将莱德和露露带回来的时候，蝶后露莎与小隐已经到达并开始等待他了……
　　……
　　根据小隐的描述，那些地穴恶魔的数量有两百多只，应该属于地穴恶魔中的小型群落，实力应该不会很强。
　　以他与莱德、露莎如今的实力，利用虫群将这些地穴恶魔在地下引开，然后分别击破应该不成问题。
　　王小宇有些担忧的就是那只能够发现小隐踪迹的恶魔，如果对方是英雄级的大恶魔，以他现如今的实力很难击败。
　　到那个时候，他就要考虑放弃和风森林这个据点，或者将这个地下通道网络毁坏转移到精灵森林的其他的位置，又或者通过传送阵先传送到浮空冰川的那座石碑从长计议。
　　另一个他需要关注的问题就是如果他成功解决了这些地穴恶魔之后，会不会有后续的事情发生。
　　毕竟恶魔混乱而又残忍，绝大多数的恶魔都以杀戮为乐趣，如果有逃走的地穴恶魔放出消息，很有可能将好战的恶魔引到这里。
　　……
　　王小宇简单的考虑了一下便停止了思考，毕竟现在的情况紧急，地穴恶魔已经出现在地下，他没有时间去多多想了。
　　“露莎，将【心灵网络】范围增强到最大，查看一下那些恶魔的具体数量与位置。”
　　蝶后露莎的【心灵网络】虽然平常激活状态只能传递万米，但是只要露莎集中精神使用就能将这个范围增加几十倍，达到几十万米的距离，不过这样使用不能长久，如今露莎的实力也只能维持二十几秒的时间。
　　“是的，皇。”
　　露莎的【心灵网络】不断扩大，越来越多的蝴蝶子民连入这个网络，地穴恶魔侵入位置的状况也传了过来，但是王小宇的眉头也越皱越紧。
　　地穴恶魔群确实如同小隐所说的比两百只多，但是多了太多，足足两千只左右，是两百只的十倍。
　　这已经不是小型恶魔群落的范围了，通常能够统御这种数量恶魔的首领必定是英雄级的大恶魔。
　　露莎加强版【心灵网络】的时限很快过去消失了，王小宇脸上凝重的神色却定格住了，这种数量的恶魔他与他的蝴蝶子民根本无力抵挡。
　　要知道只要没有激活领域达到传说级，即使史诗级的强者也会被普通的杂兵用数量堆死。
　　他的实力虽然远超精英级，但是算上他的攻击手段与武器装备，最多只能算是蜕凡级顶峰的存在，遇到如此数量的地穴恶魔也只有仓皇逃命的份，这还不算上这群地穴恶魔中领头的英雄级大恶魔所发挥的作用。
　　……
　　虽然有些不甘，但是明显以卵击石的事情王小宇并不会做，此时他需要去做的事情，那就是带着虫群从这里转移走。
　　只是如今蝶后露莎加强版【心灵网络】的时限已经到了。
　　如此一来，王小宇只能等待一个小时露莎恢复之后，再利用【心灵网络】向蝶群传递这个消息，好在虫群们利用窄小的地下通道多坚持一个小时应该不会有什么问题。
　　王小宇没有就此停下，他很快开始行动前往距离他很近的和风森林地下通道的中心，在合金触手的作用下，多处主干通道被王小宇封死，这样一来地穴恶魔的通行就会受到一些阻碍。
　　一个小时的时间很快过去，然而当露莎再次激活强化版【心灵网络】的时候，事情的发展和王小宇预计发生了很大的出入……
　　……
　　……
　　幽暗的地下通道有着黯淡的光亮，这是因为花仙子露露所种植的月光花的原因，不过由于地下面积很大，所以这些月光花绝大多数都被露露所遗忘，大部分的花朵都营养不良，发出的光亮也比较黯淡。
　　怪物：地穴小恶魔（勇士）
　　等级：32
　　战斗力：50
　　伴随着怪笑声，一只勇士级的地穴小恶魔飞奔过来，他满脸狞笑，飞快将这些黯淡的光源摘下放到嘴中咀嚼起来，本已黯淡的地下通道也因此彻底的漆黑……
　　然而也在此时，小恶魔不远处数百根缠绕绷紧的蛛丝骤然收缩。
　　类似发射弹弓的手法，一枚锋利的银色晶石一闪而过，直接命中并击碎了地穴小恶魔手臂上的甲壳。
　　地穴小恶魔被晶石攻击有些疼痛，不过它也没有畏惧，警惕的看向四周没有发现什么之后，便伸出爪子想要取出嵌入甲壳上的异物。
　　只是突然他的手臂不听使唤的颤抖起来，它的身体也开始不停的抽搐，银色晶石上不仅锋利，在那上面还涂有虫子们最强大的攻击手段——毒液。
　　这些神经毒液对恶魔来说并不致命，只要过上一会儿这只小恶魔就能恢复，不过下一刻，密密麻麻的虫子就从墙壁通道中爬出，并向着这只无力反抗的地穴小恶魔涌了过去……
　　……
　　王小宇吩咐虫子们在地下通道中制造的那些陷阱的效果，并没有他估算的那么不堪。
　　他的蝴蝶子民也远没有那样弱小……

第二百一十章 交战地穴恶魔（下）
　　贪婪的舔食了一下爪子上植物的汁液，斯考特继续跟随一支地穴恶魔小队在地下通道中漫无目的移动……
　　斯考特是一只勇士级巅峰的地穴小恶魔，自深渊来到主世界已经过去一个月的时间，他也渐渐的适应了《天域》世界。
　　主世界相比混乱的深渊要安全一些，至少不会随时面对战斗与杀戮。
　　不过在这里某些战斗的场面却要比深渊还剧烈，斯考特所在的地穴恶魔群，原本是由传说级『地穴领主』西蒙所率领的，足足二十万的数量，但是自从西蒙领主被那个巨大的半透明白色虚影（圣十字兵器）击败下落不明之后，地穴恶魔群落就彻底被击溃。
　　残存的地穴恶魔因为首领的争夺大打出手，混乱与杀戮一直持续了一天的时间才停了下来，庞大的地穴恶魔军团也因此分崩离析。
　　如今斯考特所在的地穴恶魔群落正是其中之一，有着两千只左右的数量，掌控他们的是一只名叫普赖斯的英雄级大恶魔。
　　……
　　跟随着周围几十只小恶魔与恶魔在地下通道中前行，在发现这个地下通道之后，大恶魔普莱斯并没有限制他们的自由，所以他们便开始分成小股在地下前往不同的方向……
　　不远处的一只精英级恶魔再次叫嚷起来，据那只精英级的地穴恶魔所说，他已经来到主世界超过三个月的时间，而现在的那只地穴恶魔所说的就是他之前在主世界的事迹。
　　他破坏过巨大的树木，亲眼摧毁过人类的房屋，见证了熔岩湮没主世界美丽的大地的场景，他也诉说了在主世界由勇士级的小恶魔突破成了精英级恶魔的经历……
　　恶魔之血中隐藏着破坏的**，他们骨子里渴望着破坏美好的事物，斯考特也不例外。
　　虽然嘴上没有说出什么，但是他的眼角还是流露出了一丝羡慕与嫉妒，他来到主世界的时候这里的地面已经破坏的和深渊相差无几，只有这里的空气比深渊清新许多，巨大的树木他根本看都没有看到过，人类或者精灵建筑他也只见到过废墟。
　　嫉妒的情感在心中愈发强烈，如果不是对方的实力明显强过他，他绝对会冲上去撕烂那只精英级恶魔的嘴。
　　突然间斯考特发现了什么，微弱的光亮与绿色再次出现在前方，将强壮有力的前肢放下，他四肢着陆飞快的奔向前方。
　　虽然没有摧毁过树木，但是在这个地下通道中破坏他从未见过的美丽植物，还是能微微满足他的**。
　　斯考特不是第一个冲上去的，几只恶魔和他的想法一样，他们一起疯狂的破坏着周围的植物。
　　不仅如此，斯考特还抓住了两只类似深渊魔虫的生物，应该是主世界的虫子……
　　发出黯淡光芒的植物被摧毁，地下通道也又一次变得漆黑，那两只带着甲壳的虫子被他玩了一会儿就被捏死，类似虫子还有许多，只不过它们已经钻入墙壁，斯考特也无法杀死太多。
　　继续前进，昏暗的地下通道再次出现岔路，而当他们进行选择的时候，一处坑陷突然出现在不远处，之前还在吹嘘的那只精英级恶魔掉了下去。
　　坑陷下面并非空无一物，那只精英级的恶魔挣扎着从坑陷中爬了出来的时候，身上已经满是粘稠的丝线与泥土，他有些费力的清除着身上的黏浊物……
　　……
　　杀戮不需要理由，如果硬要找一个理由那就是他看那只恶魔不顺眼，而且对方现在实力受到限制。
　　如此良机斯考特没有错过，他毫不犹豫挥舞着巨大的爪子直接冲了上去，褐色的爪子直接击穿了精英级恶魔后背的甲壳，不仅仅是他，几只小恶魔也与不约而同的出手，恶魔们的混乱的争斗又一次开始了……
　　最终的结果不仅仅是那只精英级的恶魔死亡，还有十几只勇士级的小恶魔也因为乱战被杀死。
　　而斯考特显然是这次战斗的收益者，它不仅没有受伤，这次战斗获得的经验还让他的等级提升，他的恶魔之血也再度觉醒，由勇士级巅峰提升为精英级，由小恶魔变成了恶魔。
　　斯考特与那只死去的嚣张喜欢吹嘘的地穴恶魔不同，他沉默而又内敛，虽然评级上升，但他也没有将兴奋的神色表现出来，他知道除非拥有绝对的实力，善于表现自己的恶魔很容易遭到记恨。
　　结束了战斗的地穴恶魔小队沉寂了下来，受伤的恶魔一边舔舐着伤口一边前进，也有的恶魔因为饥饿吃起了刚才死去的恶魔尸体……
　　……
　　继续行走约有五分钟，突然一声地穴恶魔痛苦而又凄厉的嚎叫声透过通道的墙壁传了出来，这支还剩下五十几只的恶魔小队放缓了脚步，他们仔细的倾听起来。
　　凄厉的嚎叫声逐渐减弱，看来发出惨叫的恶魔已经死去了。
　　恶魔小队中两只胆子较大的地穴小恶魔立刻挥动爪子向发出声音的墙壁开始挖掘起来，他们挖掘速度很快，他们很快就挖通消失在众多恶魔的视线之中。
　　斯考特没有停下来的打算，他继续向前走去，不过也有近十只好奇的地穴恶魔留了下来……
　　可是还没等斯考特再次行走多远，恶魔的哀嚎声再次传了出来，正是刚刚那两只地穴小恶魔挖掘的方向，恶魔似乎再次遭受了莫名其妙的攻击。
　　死亡的嚎叫声并没有使恶魔小队慌乱，毕竟在深渊中早已经习惯了杀戮与死亡，在侦查一阵没有发现不妥之后，恶魔们继续向前行进，但是事情远远没有因此结束。
　　一声撞击声过后，一只地穴小恶魔突然捂着胸口躺在地上抽搐起来，再次引发了一场内斗。
　　十几分钟过后，地下通道的分叉又一次出现，一只精英级的恶魔再次带走了十几只恶魔前往了另一条路。
　　斯考特原本跟随的八十只恶魔小队如今只剩下了十几只，他也成了这其中唯一的精英级恶魔，然而这还不是完结，在疯狂破坏地下通道植物的同时，周围不时出现的地穴恶魔的死亡哀嚎更加频繁起来……
　　不知不觉间斯考特身边已经只剩下来两只小恶魔，一直镇定的他也开始慌张，疑神疑鬼的看向四周，名为恐惧的情感逐渐充斥在他的内心。
　　前进也不是，后退也不是，停在原地的他没缘由的疯狂起来，唯一跟在他身旁的两只小恶魔也被他猝不及防的利爪洞穿了头颅……
　　斯考特最终决定向下挖掘一个栖身之所暂时隐藏起来，不过还没等他动手实施——
　　砰！！
　　在斯考特最后的记忆中，他的胸口出现了一根银色染血的枪型尖锐，他他的背后似乎被什么被击穿了，只是他还没有想明白那是什么，他的世界就已经一片漆黑……
　　……
　　……
　　王小宇甩了甩长枪的上的血渍，将长枪插回后背，再次爆发出【虫之斗气】加速前进。
　　杀死这只地穴恶魔只是顺便，根据蝶后十几分钟前的又一次加强版【心灵网络】，『蜈蚣之王』长条应该陷入了生死的危机，他必须加快速度才行……

第二百一十一章 交锋（上）
　　王小宇太过低估了虫子们猎食技巧，他也太过高估了恶魔们实力。
　　他将一切都向着最坏的方面考虑，事实上这些地穴恶魔根本就没有注意到地下的虫子，不用虫群引诱，他们就自己就分散开来，自动给出虫子们逐个击破的机会。
　　通道中残留的陷阱也发挥了出乎意料的作用，被陷阱伏击的恶魔或许不会出现生命的威胁，但是他们大部分会被同类杀死，有些甚至还会引起恶魔们的暴动，使得恶魔开始自相残杀。
　　……
　　在几个小时前王小宇再次连接露莎的加强版【心灵网络】，决定向虫子们下达撤退命令的时候，他发现虫子们已经消灭几十只地穴恶魔，并且分散的恶魔也有两处正在进行着自相残杀的混战。
　　王小宇最放弃了撤退的决定，因为他发现虫子们根本不用撤退，面对这些散乱的恶魔虫子们完全可以一战，虽然战斗之后虫子的数量也会损失大半。
　　他突然想通一些东西，或许是肩上承担整个虫群的责任让他畏首畏尾，让他失去了一开始的本心，他已经忘记了他最初弱小的时候猎杀是他数十倍上百倍战斗力猎物的场景。
　　作为虫群信任的领袖，他不仅仅要引导虫群规避危险保存实力，在适当的时候也要领导虫群不计损失的去战斗。
　　一味的去保护，逃避，去闪躲，即使是山林中强壮的老虎也会被岁月磨去锋利，变成一直彻头彻尾的病猫，更何况原本就十分弱小的虫子。
　　虫子们的死伤固然会让王小宇心痛，但他更加不愿见到虫子们变会原来那个软弱的种族，这样下去即便虫子们的数量再扩大千倍万倍，丧失了斗志的它们也再难崛起。
　　就像红头莱德一直所说的“我的大哥杀了鸟”，从他最初的传承开始，奇迹便已经发生，虫子们一直以来都在以弱胜强。
　　恍惚间王小宇的记忆回到了一年半之前，那时的他还只是一只卑微的爬虫，他强忍着虫躯的恐惧本能，用模糊的复眼视觉看着树杈下方的猎毒蛛，立下了豪言壮语，他总有一天要把那只蜘蛛吃掉，使其成为他进化的食物。
　　不因强大而自大、高傲，也不因弱小而谦卑、胆怯。
　　对于他和他的蝴蝶子们来说，这些恶魔和以前和风森林的虫子猎手、野兽、哥布林并没有太大的差别，它们都比当初的蓝目蝶强大的多，但他们最终都只能沦为蝴蝶们进化的食物。
　　在露莎的强化版【心灵网络】即将结束时间的最后时间，王小宇向所有的虫子发出了讯息——
　　吃掉他们！！
　　“吃掉！”、“食物！”、“杀死！”、“吃掉他们！”……
　　随着王小宇的指示，无数的回应在整个地下通道中响成一片，强化版【心灵网络】的效果很快消失了，但是回荡在整个地下网络中的【虫之语】却久久没能消退……
　　……
　　……
　　砰！！
　　巨大的撞击声再次出现……
　　距离王小宇下达进攻恶魔的指示已经过了几个小时，在和风森林地下网络的一处通道之中，『蜈蚣之王』长条的虫躯再次被击中，他身上暗红色外骨骼又一次被巨大而又锋利的爪子抓碎，残缺剩下的几十对足肢也被那只恶魔趁机再次扯下了一根……
　　几十只小蜈蚣趁着地穴恶魔停顿的空隙一拥而上，但是他们的毒牙对地穴恶魔身上坚固的褐色甲壳根本无可奈何，很快被地穴恶魔甩动身躯震开，并且挥舞爪子再次捏碎了几只。
　　怪物：地穴恶魔（蜕凡）
　　等级：105
　　战斗力：3200
　　地面上已经满是各种颜色的蜈蚣的尸体与几只小恶魔的尸体，这些死去的蜈蚣与小恶魔都是『蜈蚣之王』长条的蜈蚣军团与地穴恶魔战斗时留下的。
　　长条显然处于弱势，相比眼前蜕凡级的恶魔，他无论在力量、速度都相差对方太多，虽然在几天前晋升勇士级，他的战斗力已经到达400，但是和对方的战斗力还是相差太多，绝对属性的差距更有接近三倍的差距。
　　即使用身躯将对方缠绕勒紧也只会被对方轻易挣脱，他拥有致命毒素的毒牙也始终无法找到机会命中对方，在深渊中摸爬滚打的恶魔的杀戮技巧也比虫子们的猎食本能强上一筹……
　　如果硬要说长条的优势，那就是虫子们得天独厚的恢复力，放到其他种族早已死的不能再死的伤势，『蜈蚣之王』长条的血量却还剩下一半……
　　不过即便虫子生命力顽强，这依然一场无法战胜的战斗，巨大的体形让长条无法从普通虫子的窄小通道逃走，速度也远远弱于对方，看上去他的挣扎也只能尽量延缓自己的死期……
　　……
　　然而虽然处于绝对的劣势，长条的虫头却看不出丝毫绝望与胆怯，反而在他的嘴角流出了越来越多的粘液滴落下来，肚子中的酸液让他十分难受，他饿了。
　　他迫不及待的想要吞食对方的血肉……
　　不是鲁莽与无知，也不是绝望后的疯狂，长条脑中所想的只有一个，那就是将对方吃掉。
　　长条的想法并没有问题，因为他原本就是这样一步步的走来的……
　　一年多的时间，接受王小宇传承的十几代的蓝目蝶总数超过两亿，但是最终却只有不到十只蝴蝶能够突破等级锁，打破蝼蚁与凡人的天坠。
　　数千万只虫子才诞生的一只凡人级虫兽，不只是幸运那样简单，从天空中滴落的龙血不一定是虫子进化的良药，因为那种强大的能量更有可能使蝴蝶的身体承受不住而直接炸裂死亡。
　　『蜈蚣之王』长条的成长不是偶然，他正是从过去一系列的凶险走来，在面对危机的时候，他一次次直面逆流而上，才造就了如今的他。
　　进化，本身就是如此，那是一种不讲道理，由下至上硬生生砸出来的道路。
　　扭动着残破的虫躯，长条与他残存的一百多只蜈蚣手下又一次冲了上去……
　　……
　　……
　　一地的虫尸与恶魔尸体，当王小宇找到长条的时候，战斗已经结束。
　　长条竟然在他到来之前就已经取得了战斗的胜利，此时的他正向嘴中吞食着一具恶魔的躯体。
　　不过长条也受到了近乎致命的伤害，他的身体已经被截断，如今只剩下不到一半的，身上的甲壳也大幅度破损，白色的血液不时的流出，血量仅剩下最后的3%。
　　“皇，要吃吗？”尽管身体只剩下半截，但是长条的声音没有一丝痛苦。
　　王小宇摇了摇头，向长条递去一瓶治疗药剂，观看到长条血量条逐渐上涨，王小宇松了一口气，他很快将长条与他的蜈蚣手下送到半位面森拉德。
　　继续向前行进，突然斜下方传出了一声巨大的爆炸声，王小宇犹豫了一下，拔出了身后的银色合金长枪。
　　长枪的枪头逐渐壮大改变形状，随着斗气涌入，这把长枪的枪头开始飞速旋转起来。
　　泥土纷飞，王小宇利用长枪形成的钻头，向着斜下方发出爆炸的位置直线前进……

第二百一十二章 交锋（中）
　　和风森林地下网络一处隐秘的位置，『玩具之神』鲁比克正凝神观看着前方。
　　他身体外部的青铜颜色动力外骨骼已经发生了一些细微的改变，经过这些天研究虫子外壳，一部分青铜颜色的动力外骨骼零件已经被他替换成了黑色类似虫子甲壳的材质，虽然防护能力差了许多，但是胜在轻便，还可以自我修复。
　　此时他的前方有着数十个蓝色符文光幕漂浮在半空中，上面有着和风森林地下网络多处地点的监控画面，在其中一幅画面中，那只他本认为必死蜈蚣虫兽用半截身躯换来了他唯一的机会，用毒牙击中了那只地穴恶魔，最终险胜……
　　……
　　“顽强而又可怕的种族，不过……太鲁莽了……”鲁比克的声音有些叹息。
　　在鲁比克原本的想法中，王小宇会带着这这些虫子们逃走，进而保存实力，他甚至已经做好帮助王小宇前往地精国度的打算，只不过现在看来已经用不到了……
　　这一次王小宇竟然一改以往的小心谨慎的性格，选择使用还没有发展起来的虫群与地穴恶魔对抗。
　　虽说虫子们不是直面对抗，多是利用偷袭，并且也产生很大的成果，但是虫群依然产生了不小的损失，鲁比克并不看好王小宇的这个行动。
　　鲁比克知道王小宇的种族能够依靠进食获得实力的成长，但是偶尔在地面上搜集到的恶魔尸体就已经足够了，此时应该暂避锋芒，完全没有比必要与恶魔进行对抗。
　　来自深渊入侵的恶魔太多了，鲁比克作为一名神祗，他清楚的知道深渊入侵的恶魔数量究竟有多么庞大，王小宇对抗恶魔选择是没有道理的，因为杀死这些恶魔之后还会再次出现新的恶魔侵入地下，这样下去只是无限的循环，徒增虫群的伤亡。
　　鲁比克不能理解王小宇所做事情的意义，毕竟他不懂【虫之语】，无法知道虫子的交流，他也不知道虫子们究竟是如何一步步走上来的……
　　……
　　继续观看光幕，突然鲁比克眼角微微缩动——他的这几十个符文光幕的其中一张熄灭了。
　　在光幕熄灭之前，他看到了那颗名叫圆球的黑色巨蛋运用精神力操控起两个只已经死亡地穴小恶魔尸体，再之后一道无形的蓝色精神波动出现，他隐藏在虚空中的【监视符文】被破坏掉了。
　　“被发现了，是偶然，还是……”
　　鲁比克并没有继续想下去，因为在另一个光幕之上，王小宇的战斗已经开始，将符文光幕关闭，鲁比克开始行动起来。
　　……
　　……
　　用长枪形成的钻头直线前进，不过没有前进多久，王小宇就停止了前行，并将旋转的长枪停了下来。
　　因为斜下方的爆炸声已经消失，周围的泥土中也出现了莫名的动静。
　　那个声音就像是某种东西在泥土中飞速移动，但是声音却十分微弱，忽隐忽现，王小宇也无法侦测到那个声音的方位。
　　忽然间微弱的血脉相连的感觉连接到王小宇的内心之中，正是之前爆炸声出现的位置。
　　“『甲虫领主』硬壳？”
　　通过血脉相连的感觉，王小宇的心中自然而然的出现了一个身影，他很快用着【虫之语】地下的方向高声呼喊起来。
　　“皇，那只恶魔……”
　　硬壳听到了王小宇的声音，立刻做出了回应，声音有些虚弱，然而硬壳的话还没有说道一半，王小宇这边就出现了变故……
　　噗！！
　　无声无息的泥土中突然出现了一只满是黑色鳞片的手臂，王小宇手持长枪的右臂猝不及防的被抓住，蛮横的力量没能让他有所反抗，他的右臂就被扯了下来。
　　怪物：普赖斯—地穴大恶魔（英雄）
　　称号：『土之行者』
　　等级：178
　　战斗力：4.8万
　　那是一只三米高浑身都是黑褐色鳞甲的怪物，用【探查术】惊鸿一瞥之后，那只袭击他的大恶魔就已经带着他的手臂，无声无息的潜入了泥土之中。
　　损失的右臂仅仅让王小宇的血量条下降了二十五分之一左右，这种伤势对如今的他并不严重，伤口处飞快的涌出白色的胶质，没有超过两个呼吸的时间，新涌出的胶质就形成了一个完好的合金手臂。
　　轻轻抓握了一下新形成的手臂，王小宇将长枪捡起凝神戒备起来，他的脚下也出现了一圈红色如同旋转刀刃的【强击光环】，各种属性小幅度上升，他的战斗力也上升了15%。
　　如同王小宇推测的那样，在闯入地下的这些恶魔之中果然有英雄级的存在，而且实力也属于英雄级的中等水平……
　　称号『土之行者』，有些类似东方大陆上那些道士所使用的【遁地术】，所以这只英雄级的地穴大恶魔能够无声无息的潜入地下，就像在水中的游鱼，在天空中的飞鸟。
　　超凡对战凡人，虽然不是如同凡人与蝼蚁相差那么悬殊，但也是巨大的差距，而眼下对方更是占据着绝对的地利。
　　王小宇感到十分棘手，此时已经不仅仅是能否击败对方问题，他似乎连逃走都很困难。
　　只可惜【断肢重生】的分身已经在之前未知半位面毁坏了，还需要一天才能再次使用，否则依靠分身他还能多出一些胜算……
　　【螺旋突刺】！
　　砰！！
　　王小宇骤然伸出长枪，纯白的【虫之斗气】转化成霜寒的属性，他向前直刺而去，旋转的枪刃与那只恶魔的爪子产生剧烈的碰撞。
　　并不是王小宇发现了在泥土中游动的大恶魔的动静，这只大恶魔在泥土中穿行的动静极其微弱，他根本无从发现。
　　王小宇能够掌控到这只大恶魔的动静完全是他在之前留了一个心眼，事实上之前那只大恶魔在抓住他手臂的瞬间，他完全可以利用【胶质化】将手臂化为胶质，那样他损失的血量估计连百分之一都不会达到。
　　不过也因为这样，这只大恶魔的腋下才能有一团指甲盖大小的胶质依附着，王小宇能知道这只大恶魔的动向正是因为。
　　……
　　然而即使知道对方的动向，绝对的力量还是相差太多。
　　以力破巧，王小宇坚硬笔直的合金长枪直接被大恶魔的爪子掰弯，他的身体也被对方蛮横的力量直接拖入泥土之中左冲右突，强大的冲力让他被大恶魔用爪子抵着深入地下几十米才停止。
　　身上的合金铠甲有多处因为冲击变形，那只大恶魔也再次潜入泥土之中。
　　不仅如此，那只大恶魔腋下依附的胶质也在刚才的战斗中掉落，王小宇彻底失去了那只大恶魔的动向……

第二百一十三章 交锋（下）
　　那只地穴大恶魔在泥土中高速穿梭，下方、上方、左边、右边……
　　伴随着怪笑声，黑色利爪接连不断的撕裂王小宇身上的银色合金铠甲，他的身体也不停的被拖入泥土之中，犹如被孩童摇晃的笼中小鸟，他的身躯在泥土中翻滚着，旋转着，碎裂着……
　　虽然身体可以在对方攻击的瞬间发动【胶质化】减轻对方的伤害，但是【胶质化】也是有限度的，【重装骑士形态】的身体只有两成能变成胶质，所以被连续攻击，王小宇的身体的血量还是不可能避免的飞速下降。
　　在不到一分钟的时间里，王小宇的血量已经下降了十分之一，也就是说继续这样下去他只能坚持十分钟的时间。
　　然而面对此情此景，王小宇的内心却出乎意料的变得斗志昂扬。
　　在想通了虫子们进化的意义之后，冥冥之中，他曾经向所有虫子传递的血脉传承也被虫子们反向传递回来，他重生后谨小慎微，畏惧死亡的性格也发生了一些改变。
　　作为蝶群的领袖，他也要和这些蝴蝶们一样，由食物链的底端狠狠的向上冲击。
　　……
　　努力的控制着身体改变角度，王小宇现在做的就是尽量降低自己受到的伤害，并且适当进行闪躲，改变他被拖入泥土的方向。
　　这场战斗虽然棘手，但他并非没有胜算。
　　由于称号『蝶之皇』的十倍战斗力加成，他的【原始形态】的实力如今已经超过了他的【重装骑士形态】。
　　而骑士形态唯一占优的敏捷与速度，在此时此刻面对速度飞快的大恶魔也没有什么帮助。
　　他完全可以变成足足十米长拥有庞大身形的【原始形态】，虽然即使变成【原始形态】依然会占据下风，但是绝不至于像现在这么惨，他也可以挥动合金触手或者施放血脉法术做出适当的还击。
　　王小宇之所以没有这么做，正是因为相比他的【原始形态】，他还有着更为厉害的手段，那就是——装备。
　　……
　　在被那只地穴恶魔拖入泥土中肆意蹂躏了三分钟之后，王小宇骑士形态的血量已经下降了三之一，不过现在时机已经到来，他也做好了反击的准备。
　　【原始形态】发动！
　　在又一次被地穴大恶魔普赖斯拖入泥土之时，王小宇骤然发难，他的身躯快速变化，形成了一头十米长的合金狰狞巨虫，他血量条的最大值也疯狂上涨，总血量变成了之前的三倍。
　　【合金密集根须】发动！
　　王小宇没有放过大恶魔惊愕的这个瞬间，近百只手臂粗细十几米长的合金触手向没有丝毫防备的大恶魔普赖斯涌去——
　　一颗直径两米由合金触手形成类似毛线球的东西很快出现，大恶魔普赖斯被困在这些触手之中。
　　王小宇知道这并不能困住这只恶魔多久。
　　砰！
　　果不其然，伴随着炸裂的声音，触手刚刚捆住对方不到两秒钟就被对方用蛮力挣脱，但是此时王小宇也开始了他的第二段攻势，身体上的合金触手再次伸长，并且所有的合金触手末端都聚集了冰蓝色的能量。
　　【冰霜射线】齐射！
　　近百道霜寒能量由合金触手的末端一齐发射，即使是在泥土中能够灵敏移动的大恶魔也难免被命中几道，但也仅此而已，王小宇甚至没有看到大恶魔头顶的血量有什么明显的变化，他就再次遁入了泥土之中。
　　……
　　王小宇并没有停下来，他所有的合金触手还在不停的发射着，大有将【原始形态】身体中的魔力全部耗尽之意，然而【冰霜射线】虽然能穿透泥土十余米深，但是这个冰霜根本不会给那只大恶魔带来什么困扰。
　　不过王小宇本来也没有期待这些【冰霜射线】能对那只大恶魔产生什么威胁，在魔力几乎全部耗尽之时，他的合金触手又一次伸长并快速挥动起来……
　　哗啦啦！！！
　　如同冰块碎裂的声音连续发出，王小宇之前被蹂躏那么久都是为了这一刻，因为普赖斯之前拖着他在泥土中连续穿行，这里的土壤已经犹如蜂窝一般千疮百孔。
　　如今被他的冰系能量冻结更是变得脆弱不堪，在被合金触手击中之后就如同玻璃一般的开始碎裂并散落下来，最终形成了一个直径三十多米的不规则球形空间。
　　王小宇的身体依靠【磁能悬浮】如同浮游一般，盘旋在这个球形空间的中央，【魔能感知】、【超声波感知】、【红外感知】同时发动，戒备着随着可能出现的地穴大恶魔。
　　……
　　如今将周围的土壤清除，那只地穴大恶魔在场地上的优势已经不像之前那样明显，至少从土壤中钻出来到身旁的这段时间他已经可以反应过来，并做出应对手段。
　　“桀桀桀桀……竟然改变了身形，哦？土壤竟然不见了，想到你不仅很抗打，而且还很聪明，不过你以为在周围没有土壤，我就杀不了你了吗？”
　　一直没有说话地穴大恶魔普赖斯在此刻发出了声音，阴冷的声音在王小宇四周传来，他的声音飞快的改变着方向，似乎在向王小宇展示他在土壤中非凡的速度。
　　王小宇没有回话，只是静静的等待着对方的到来。
　　王小宇当然知道即使他的周围没有泥土，以他本身的实力也难以和超凡的存在对抗。
　　但是此时此刻的他已经拥有了其他应对的手段——那颗散发着恒定英雄级幻术【海市蜃楼】的珠子。
　　之前因为地下泥土的阻隔，幻术珠子发出的魔力波动无法穿透泥土，但是现在的这个空间已经可以让幻术珠子完好的发挥作用。
　　……
　　“就让我一点点撕裂你血肉吧！桀桀桀桀……”
　　噗！！
　　地穴大恶魔破开土壤骤然发难，他的身体与王小宇数十根合金触手碰撞在一起。
　　但是这一次地穴大恶魔狂暴的力量并没有对王小宇造成多少困扰，因为此时大恶魔普赖斯的脸上露出一脸茫然神色，他已经中了幻术。
　　王小宇没有期待这个英雄级幻术能困住对方多久，事实也是如此，仅仅几秒的时间地穴大恶魔普赖斯的眼神就恢复了清明，已经从幻术中挣脱出来。
　　不过仅仅几秒钟的时间对王小宇来说足够了……
　　……
　　当普赖斯的眼神恢复清明的时候，他眼前的那个生物再次变了模样，变成了一只后背上有着奇怪翅膀的灰色人形生物，并且那名人形生物的手中握着一把令他感到不安的骨质法杖……
　　【心脏掌握】发动！！

第二百一十四章 告一段落
　　暗红透明手掌从虚空中悄悄浮现在大恶魔普赖斯的胸前，仿佛穿越了空间，那只手掌在下一刻就钻入大恶魔的胸口，并握住了那颗温软跳动的心脏——
　　心脏碎裂！！
　　不同于其他形态，【蝶化法师形态】对使用魔法使用有着天然的优势，已经不亚于一些魔法系的上古遗族。
　　这个形态使用魔法物品的速度最快，成功率也最高，这也是王小宇选择变成这个形态使用【心脏掌握】的原因。
　　传说级法杖罪恶之骨的【心脏掌握】的使用是有着条件的，他需要手持法杖进行五秒左右的准备，而【蝶化法师形态】利用身后翅膀那对金色眼睛可以把这个时间缩短到两秒。
　　从最初得知对方可以从土壤中自由移动之时王小宇就做出了这个计划，之前所做的一切都是为了给【心脏掌握】争取时间，毕竟即便他在泥土中拿出法杖，可能还没等他将法杖的魔法激活，对方就已经将他的法杖打落，那时候他就丧失了这个最强的杀手锏。
　　……
　　“没能秒杀么……”王小宇在心中暗道。
　　大恶魔口中喷出一大口鲜血，但是血量并没有到底，还有着最后15%的血量。
　　虽然相比虫子强大的自愈能力相差一些，但是恶魔们的生命力也绝对不差，某些恶魔也可以做到失去心脏暂时不死。
　　不过大恶魔也因为失去心脏进入了虚弱状态，战斗力由4.8万降低一半到2.4万。
　　口中发出不知名的古怪音调，王小宇在【心脏掌握】完成之后便已经开始进行接下来的动作，他早已做出了这只大恶魔没有被秒杀的准备。
　　传说级法杖罪恶之骨已经被他收回了空间戒指之中，王小宇的双手不停的做出法术手势，灰色蝶翅上的金色眼睛也再次旋转起来，本来已经极其简便的塑能系法术被他施展的更加迅速。
　　不论威力，在这个没有魔网的世界，凭借蝴蝶翅膀上的【魔能眼】单以施法速度来说王小宇已经不亚于一些英雄级法师。
　　【闪电术】！
　　作为王小宇所能掌握最强的塑能系法术，高速的闪电掺杂着雷击声以每秒三次的速度，在虚空中不停凝结释放！！
　　不间断出现的闪电使得大恶魔的血量不断下降，普赖斯的怒吼声不绝于耳……
　　“不过只是一个弱小的玩具而已，该死！！！”
　　……
　　王小宇的嘴中还在不停的吟唱着法术，但他的眉头却越皱越紧，大恶魔的血量虽然下降，但是已经从痛苦中恢复神智，并将缠绕在他身上的合金触手全部扯断。
　　经过十几秒几十道闪电的攻击，普赖斯的血量还剩下11%。
　　如果让这只大恶魔再次回到泥土之中，后果绝对不堪设想，虽然以恶魔的性格很大可能继续与他死斗，但是也有几率逃跑，成为他的后患。
　　不过正在这只大恶魔完全扯断身上的合金触手，即将由半空中掉落的时候——
　　哗啦！！
　　一只带着獠牙的紫色大食花，从球形空间下方被冰霜冻成碎块中飞速升起，张开大嘴将普赖斯吞入了口中。
　　怪物：大食花（精英）
　　所有者：露露
　　等级：80
　　战斗力：930
　　……
　　小露露也在此时从旁边的小型通道飞了出来，她的身上沾着一些泥土，依旧是满满的开心表情，对于她来说这种关乎生死的战斗或许只是一场游戏。
　　“哼哼！大坏蛋这次我帮了你，你可不准再捏我的头了，诶？他怎么……”
　　花仙子露露糯糯的声音再次出现，只是她的话还没有说到一半，大恶魔挥舞着爪子就如同旋转的陀螺一般从大食花的口中突破出来，并且向她扑去。
　　王小宇脸上出现了一丝凝重的神色，不过很快转为正常，他飞快的变成骑士形态，红色的【强击光环】再次出现在他的脚下……
　　轰！！
　　『甲虫领主』硬壳扇动着伤痕累累的翅膀，用它如同独角仙的黑色长角将即将冲到花仙子身旁的地穴大恶魔顶飞。
　　地穴大恶魔并没有如愿被撞击到泥土之中，一座寒冰牢笼突然出现，将他囚禁在半空之中，蝶后露莎也来了。
　　寒冰牢笼很快被地穴大恶魔的巨大爪子破坏，但是下一刻一道红芒一闪而过，手持两把传说级猩红细剑的红头莱德扇动着他的翅膀，一剑刺穿了大恶魔的脖颈。
　　10%、9%、8%……
　　喷出鲜血的咽喉，使大恶魔进入了流血状态，血量飞速的下降，不仅如此，蜘蛛子、小隐越来越多的虫子手下也接连赶到了这里。
　　大恶魔普赖斯想要逃到泥土中已经成了奢望，它犹如皮球一般在球形空间之中被不断攻击，没有翅膀的他在半空中根本无从借力，虽然仅凭爪子就抓碎王小宇所有虫子手下的身体，但是生命力顽强的虫子即使承受一两次这样的攻击也没什么。
　　暴躁的大恶魔只能在半空中不停的咒骂着，最终不甘的死去……
　　……
　　……
　　并没有发现侵入地下恶魔中还有其他的英雄级大恶魔，在接下来的三天时间，王小宇带着蝶后露莎用强化版【心灵网络】彻底围剿了还残存在地下的所有恶魔。
　　王小宇最终发现了两千一百二十具恶魔的尸体，不过他的蝶群一样损失惨重，近三十万只的虫子只剩下十二万多，死了接近三分之二。
　　但是这种迎难而上的战斗并不是没有作用，这些剩下的虫子几乎每一只都有了一些成长，并且再次多出了一只凡人级虫兽。
　　怪物：焰火—变异蝴蝶幼虫（凡人）
　　称号：『燃烧之虫』
　　等级：1
　　战斗力：13
　　如同称号上的信息，这是一只浑身燃烧着火焰的蝴蝶幼虫，约有半米长，只是目前还不能自如控制自己身上的火焰，很容易误伤友军，放入森拉德中也容易引起森林大火，所以被王小宇给他在地下单独开辟出了一个空间。
　　至于吃掉那只英雄级的大恶魔尸体，也让王小宇的【原始形态】获得了能在地下穿行能力。
　　可激活技能【土行术】：通过天赋【多重进化】、技能【胶质化】获得。在泥土中犹如在水中游动看似不可能，但是如今的你已经可以做到。你可以消耗魔力激活此技能,改变你身体的特性在土壤中穿行。
　　这个技能虽然没有那只大恶魔的速度那么快，但也十分迅捷，使王小宇在地下的行动更方便了。
　　……
　　三天的时间，地穴恶魔入侵的事情暂时告一段落，王小宇也开始他的下一站，利用分身继续探查那处不知名的半位面。

第二百一十五章 藤蔓怪
　　连接未知半位面的节点依然如同以前那样，是一团两米大小不稳定的黑暗，如果说有什么差别，就是这一次见到的这个节点黑暗变化的更加剧烈了。
　　半位面的世界很不稳定，所以王小宇见到这个节点的变化也没有过多的在意。
　　……
　　由于分身进入半位面会被立刻秒杀，所以王小宇这一次决定用【吸血蝙蝠形态】进入其中，这个形态独有的天赋【虚假化身】即使被秒掉，他的分身也会变成【原始形态】继续存活一段时间。
　　思考了一下没有什么遗漏，王小宇便控制着蝙蝠分身再次前往这处半位面。
　　和王小宇脑海中所想象的画面完全不同，这处半位面在他的眼中已经完全变了模样，仅仅五天的时间过后，这里面已经发生了翻天覆地的变化。
　　无数的藤蔓缠绕在这里，几乎所有的绿色晶石上都爬着一种绿色偏黄的藤蔓。
　　向四周扫了一眼，观看这些藤蔓由细及粗的脉络，王小宇发现这里所有的藤蔓都来自同一个方向，也就是说这里所有的藤蔓来自同一个源头。
　　怪物：藤蔓怪（传说）
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　在尝试对这株巨大藤蔓使用【探查术】之后，王小宇竟然发现这个藤蔓不仅仅是植物，而且是一只拥有了意识的强大怪物。
　　然而王小宇心中并没有危险的感觉出现，并不是因为他现在的分身无惧死亡，而是因为来自心中一种特别的感觉告诉他这只无比巨大的藤蔓怪不是敌人。
　　藤蔓的主体很粗壮，但是这株藤蔓怪能在主干上伸出更多的细小藤蔓，王小宇看到距离他最近的藤蔓已经开始移动，很快一根细小的藤蔓迅速生长，并飞快的向他冲了过去……
　　砰！！
　　身体之中的鼓胀感再次出现，【吸血蝙蝠形态】彻底崩坏，化为了一团血雾。
　　不过此时蝙蝠形态的天赋【虚假化身】也发挥了作用，王小宇的【原始形态】如愿出现了。
　　而在此时，那只向着王小宇飞速冲来的藤蔓也逐渐放缓了速度。
　　藤蔓的末端轻轻的刮蹭起王小宇的合金皮肤，展现出有些亲昵的样子，变成了【原始形态】的王小宇也终于发现这个半位面的一些奇特之处。
　　只是正当王小宇要做出下一步的动作，去印证他心中谜团之时……
　　砰！！！
　　【原始形态】的身体也出现了那种鼓胀的感觉，随后他的分身的意识又一次消失在这个半位面之中。
　　……
　　……
　　叮！您的等级提升。
　　站在半位面节点的十几米远处，虚空中再次涌现了那种绿色能量，王小宇的等级由55级提升到56级。
　　“植物的的力量……难道是亡魂耶旦斯，和风之树的传承，还是……”王小宇轻声说道。
　　【原始形态】作为他能够兼容他所有力量的存在，能够感受到很多其他形态感受不到的东西，王小宇发现那处半位面的特异之处，应该是和植物、生命有关的力量。
　　联想起这里是和风森林的地下，王小宇感觉很有可能与和风之树有关，只是并不是十分确定，毕竟《天域》之中半位面何其之多，所以这个半位面在和风森林之下也很有可能是巧合。
　　三天，只要三天之后他的分身意识再次生成，他用【树人守卫形态】再次进入那个半位面就能彻底印证他心中的一切。
　　如果他猜的不错，无论这个半位面与和风之树是否有关，他都将获得巨大的成长，远远比提升一两个等级的成长更加巨大。
　　唯一让王小宇疑惑就是那只出现的传说级藤蔓怪，藤蔓怪没有对他露出丝毫敌意，并且有些亲昵的样子，让他有些想不通。
　　“难道是第一次见到其他的生物，自然产生的感情？可是……”王小宇发出疑惑的声音，他总是感觉他和那株藤蔓怪之间并没有那么简单。
　　……
　　没有在此地继续耽搁，既然思考不出什么，他继续呆在这里也没有意义，毕竟他不可能让自己的本体变成【树人守卫形态】以身犯险。
　　只是还没向前行走几步，王小宇手肘合金铠甲的缝隙突然有什么掉落下来，顺手将那个东西抓在手中，正是一颗种子……
　　盯着手掌中的种子，一些记忆出现在王小宇的脑海之中，他之前整理这次地穴恶魔入侵恶魔所留下物品的时候，花仙子露露就在他的旁边，不过他当时想的都是关于他的蝴蝶子民们食物的问题，对于这个闹人的小家伙根本没有理会。
　　记忆中小家伙露露手中拿着就是这样的种子，向着他铠甲缝隙插进去，然后把种子扭开去吃里面的果仁，而且不止是今天，似乎之前露露也做过类似的事情。
　　“难道那株藤蔓就是这样的种子生长出来的？”王小宇心中暗道。
　　如果是这样那一切就都解释的通了，露露作为王小宇【生命之树形态】手下的『和风大祭司』，与他之间自然不用细说，所以露露种子长出的植物与他有着特别的联系也就不奇怪。
　　……
　　王小宇改变行走路线，向着露露在地下修建的花园前进，这个时间的露露应该正在睡觉……
　　很快到达花仙子的花园，依照花仙子露露的习性，这里再次被种露露植了十几株珍惜植物，也拥有着一座藤蔓编织的相同样式小木屋，只是露露用树叶所制成的床，已经变成了蜘蛛子吐出丝线编织成的吊床。
　　小露露睡的香甜，不过王小宇急于知道事情的真相，直接用手指戳了戳小家伙的脸蛋。
　　露露的脸蛋已经被王小宇的手指戳的凹陷了一大块，但还是没有醒来，依旧说着梦话。
　　“别闹！小红花你想吃也不是不可以……”
　　王小宇加大力道，很快露露就被硬梆梆的合金手指戳醒了，小家伙一开始还有些迷糊，但是发现来人是王小宇，立刻用手捂住了脑袋上的太阳穴：“你可是前天答应过我，七天之内不能捏露露脑袋的。”
　　……
　　王小宇没有和露露废话，直接将那那粒种子拿了出来，并让露露用她的植物魔法将这颗种子催生出来。
　　清醒过来的小家伙很配合，从她的小房子飞出来立刻施放了她的植物法术与神术。
　　看着从种子上生长出绿色偏黄的藤蔓，王小宇证实了他的猜测，虽然半位面中的那株藤蔓无比巨大，但是与这株藤蔓是相同的品种。
　　也就是说短短五天的时间，那颗种子就从零开始，生长成了一个庞然大物。
　　王小宇此时基本已经断定那个半位面对他【生命之树形态】一定有着重大的作用……

第二百一十六章 永恒之树（上）
　　从花仙子的花园归来之后，王小宇并没有对那个半位面进行过的思考，很快回到了他的地下住所，并与黑色巨蛋圆球一起研究魔法书籍。
　　生前百年的游戏经历，王小宇知道真正的强大不在于一步登天，突然获得的传承，而是在于点滴的积累，一味追求奇遇所获得的力量只是空中楼阁，迟早会出现问题。
　　和以前一样，王小宇再次将之前学会的法术书籍再次温习一遍。
　　没有老师指导，王小宇也不知道这样学习魔法究竟是对是错，但就效果而言还不错，至少他的魔法越是施展越是熟练。
　　……
　　观看书籍的过程中，两只地穴小恶魔在王小宇的旁边拿着一些法术材料忙碌着，王小宇只是瞟了一眼便不去理会。
　　在地穴恶魔入侵的战斗中，圆球展现出了他特殊的精神力，成功的俘获了两只勇士级小恶魔，而且是由心灵层面将对方完全俘虏，成为了圆球忠实的打手。
　　不过圆球这种精神力也不是没有限制，以他如今的实力最多也只能控制住这样两只。
　　与圆球继续交流一会儿关于法术的使用，没过多久伴随着些许齿轮传动的脚步声，『玩具之神』鲁比克身穿他青铜颜色的外骨骼走了过来……
　　看到鲁比克到来，王小宇打了声招呼便开口询问：“鲁比克刚好你来了，你看【粉碎音波】这个法术，我感觉和【幻音术】应该有些共通之处，只是还不能理解……”
　　地穴恶魔一战，鲁比克召唤出了两只英雄级的钢铁魔偶，帮助王小宇的虫群杀死了不少的恶魔，所以虽然还对这个神祗有些戒备，但他也和这名神祗熟络了一些。
　　鲁比克依然是无欲无求的模样，没有正常神祗那种高高在上的距离感，所以这些天每当鲁比克经过的时候，王小宇都会向对方请教一些关于法术方面的知识，并和圆球一起探讨。
　　“【粉碎音波】？哦，原来是塑能系的法术。”
　　接过王小宇手中的法术书籍，鲁比克快速翻看了几遍，继续向王小宇做出了回答：“虽然都是涉及声音，但是【幻音术】是幻术系的法术，对音波的处理还是有很大差别的，这种音波冲击最关键的地方就在于利用魔力引起空气中的物质振动，另一个需要注意的就是……”
　　鲁比克的声音依旧有点滑稽，有些让人发笑的感觉，不过他对法术的理解让王小宇十分认同，这个【粉碎音波】的讲解至少抵得上他用几天的时间自学。
　　……
　　……
　　三天的时间转瞬而去，王小宇成功学会了那个精英级塑能法术【粉碎音波】。
　　不仅如此，随着斗气强度的增多，他的枪术招式技能【巨枪投射】也被系统承认，出现在【重装骑士形态】下的系统面板之上。
　　不过这个技能出不出现在系统面板上并没有什么实际的用处，王小宇使用【巨枪投射】时还是和以前一模一样，并没有什么特殊的增强和减弱。
　　看来造成他所使用的斗气招式差了一些，追根究底还是因为他自身斗气浓度的原因不足以使用，与系统承不承认并没有直接关系。
　　……
　　王小宇没对这个多想，三天时间过去，【僵尸意志】重新生成，他也再次使用【断肢重生】催生出了一个分身。
　　通过进食使主体与分身血量恢复满值之后，王小宇便再次前往那处他早以决定前去的半位面。
　　没有什么波折，王小宇成功到达那处半位面节点。
　　控制分身变化成【树人守卫形态】，虽然连接半位面节点只有两米大小，但是半位面的节点即使很小也能进入很大的物体。
　　当树人分身触碰到节点之后，那处黑暗就将树人分身吞了下去。在王小宇本体眼中，足有十多米高的树人守卫被黑暗包围彻底消失。
　　……
　　当树人分身从黑暗中恢复意识，他再次来到了那处满是绿色晶石与藤蔓的半位面。
　　这里的景象与他上次来差别不大，那只藤蔓怪只是看上粗壮了一些，并没有太大的变化，通过【探查术】所显示的信息也没有什么差别，依然是传说级的存在。
　　怪物：藤蔓怪（传说）
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　比【原始形态】的感受更加清晰，王小宇已经能确认那只藤蔓怪就是露露对的种子生长出来的，并向他传来了亲切的情感，就像是孩子见到了父母一样。
　　他也感受到这里数之不尽的生命能量正疯狂的涌入他的这个身体。
　　之前无论是【重装骑士形态】、【吸血蝙蝠形态】、【原始形态】的死亡应该都是因为如此，被狂暴的生命能量涌入撑爆了。
　　一、二、三……
　　三秒的时间转眼即逝，王小宇的分身这一次并没有死亡，而是飞速的拔高壮大，转眼间就已经由十米高的树木增高到十五米的大小，并且没有停止的趋势。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的【生命之树形态】属性上升。
　　叮！您的等级提升。
　　叮！您的【生命之树形态】评级上升。
　　连续的系统提示音出现在耳边，不过王小宇知道这样并不能持续多久，因为他的分身意识与本体离开超过一千五百米之后只能存在十秒。
　　由于这个半位面节点是单向的，他根本无法从这个半位面回来，所以即使他的分身没有遭遇任何危险，过不了多久他的分身意识也会自然而然的消亡。
　　十秒过后，半位面中他分身的大小已经生长到三十米高，他的分身意识也不可避免的消散了。
　　十秒的时间，他的等级接连上升，由56级连升四级，提升到60级，其实这个级数还能提升的更高，但是由于身体本身的限制，大多数能够提升等级的能量都逸散出去，没能被吸收。
　　……
　　【树人守卫形态】（蜕凡）：
　　天赋：【多重进化】、【适应力】、【生命之力】、【断肢重生】（无法形成分身）
　　职业：无法转职
　　血量：1750（力量*30—力量*50）
　　魔力：1050（智慧*20—智慧*30）
　　力量：35
　　体质：35
　　敏捷：2
　　智慧：30
　　【技能】：略。
　　战斗力：5675
　　……
　　虚空中传递过来的绿色能量已经消失，王小宇打开系统面板，向着属性面板查看了一下。
　　如同王小宇这几天的猜想，他的【树人守卫形态】直接提升了一个评级，由精英级提升为蜕凡级，果然获得了巨大的提升。
　　不过也在这时，王小宇突然感受到了一种莫名的东西，他的分身意识虽然消失了，但是在那处半位面之中的生命之树并没有消亡，似乎还在继续生长壮大……

第二百一十七章 永恒之树（中）
　　巨大的【树人守卫形态】被变化出来，王小宇感受着其中的力量。
　　如同半位面中飞速壮大的分身，他本体的树人形态也变成了三十多米，并且身体中出现了更加强大的力量。
　　不仅如此，变成树人后他心中与半位面那棵生命之树的联系也更加清晰，王小宇有种想要进入那处半位面一探究竟的冲动。
　　只是刚刚诞生这种想法王小宇便放弃了，先不说他进入那处半位面能不能安全的存活，就算他能够存活，进入那处半位面之后就无法回来了，毕竟那个半位面没有能回来的通路。
　　……
　　王小宇最终还是选择离开，半位面中的情景他只能三天后再控制分身前去查看，现在呆在这里也是白白浪费时间。
　　然而随着王小宇逐渐走回他的住所，来自心中那种感觉越来越强烈，甚至每隔上十几分钟，在他的脑海中就会出现一些画面。
　　画面与分身所看到的景象很相似，正是那处不知名半位面的模样，不过景象很模糊，而且画面持续不到半秒钟就会消散。
　　五十米、七十米、一百米、两百米……
　　脑海中的画面不时的出现，那棵生命之树似乎还在继续生长，而且变得越来越高大，王小宇也难以静下心来安心观看法术书籍，变成了【重装骑士形态】开始演练枪术。
　　如果说有什么能使他专注，那就只有他最喜欢的长枪。
　　不过即使练习长枪，王小宇的心中还是不时的出现那个不知名半位面的生命之树，并且那种联系与感受一直没有消退的迹象。
　　……
　　一天的时间过去，似乎是因为在脑海中不时传递出的画面缘故，王小宇发现他的【僵尸意志】生成的速度降低了许多，如果以往要三天的时间能够形成新的分身，那么现在已经需要五天的时间。
　　脑海中不时出现的画面他已经逐渐习惯，一天的时间过后，半位面中的那棵生命之树已经生长到近千米高，并且生长的速度也放缓了一些。
　　不仅如此，王小宇还发现一些特殊的地方，似乎每次脑海中出现画面的时候，他都能轻微的控制那棵生命之树。
　　虽然每次只有不到半秒的控制时间，而且操控的感觉也十分模糊，但他确实能够控制半位面中的生命之树，在经过半天时间操控了数十次成功控制生命之树的根须缠绕住了一颗巨大的绿色晶石之后，他更是确认了这一点。
　　他的分身意识看似已经消散，但是并没有完全消失，还停留在生命之树上并与他有着一丝联系。
　　……
　　又是两天的时间过后，半位面中的那棵生命之树已经生长超过两千米，而且生命之树的周围开始出现绿色的上古精灵魔纹漂浮起来。
　　脑海中不时感受到的画面依然没有规律，依然是每隔十几分钟或者几十分钟就会传递过来一次。
　　而在这模糊的画面之中，那棵生命之树在最近一次间隔之后发生了惊人的变化，树木的叶子与枝条变得更加厚重，绿色的光晕不停环绕着树木旋转，不过二十几分钟的时间，生命之树已经由两千米拔高到三千米……
　　“永恒之树？想不到这么快……”
　　王小宇嘴中轻声低喃，根据藤蔓怪的变化，他已经能够推测出生命之树蜕变成永恒之树是必然的，但是没有想到会这么快，毕竟即使刚刚晋升的永恒之树也是传说级巅峰的植物。
　　而也正在王小宇在心中做出感慨的时候，莫名的感悟与力量出现在王小宇的身体之中，他消化生命之树种子那时脑海中出现世界树的模样也又一次出现。
　　和上次一样，世界树的画面浮现之后很快就消失了，并且不能被他记起。
　　但是生命之树到世界树中间的过渡，永恒之树的一些感悟则出现在他心中。
　　叮！您的天赋【生命之力】已消失。
　　叮！您获得天赋【永恒之力】。
　　叮！您的【生命之树形态】获得特殊技能【化身永恒之树】。
　　叮！您的天赋【断肢重生】发生改变。
　　叮！您获得称号『长生者』。
　　天赋【永恒之力】：通过天赋【生命之力】获得。如同永恒之树没有寿命的限制一样，你也获得了能够生存到永恒的寿命。你的寿命限制消失，您的所有生命回复手段大幅度上升。
　　特殊技能【化身永恒之树】：通过天赋【多重进化】、【永恒之力】、【适应力】获得。在遥远的半位面中有着一棵永恒之树，你可以临时借用他的力量。通过使用此技能短暂的获得永恒之树的力量，你的评级、属性、战斗力超大幅度上升，使用此技能后进入虚弱状态。
　　称号『长生者』：能仅凭肉体本身活过万年的物种可称为长生，你当获得此称号。你的所有生命回复手段小幅度上升。
　　……
　　将系统面板上的信息关闭，王小宇已经大致了解了关于永恒之树的能力。
　　脑海中来自半位面的那棵永恒之树的画面不再出现，但是这些画面不是消失了，而是可以被王小宇控制随时显现出来。
　　平均一个小时的时间他能积攒出操控那棵永恒之树三秒钟的时间，而以他现在的精神力最多能持续操控那颗永恒之树一分钟。
　　不仅仅是控制，通过【生命之树形态】之间的联系，他还获得了新天赋【永恒之力】得到了没有上限的寿命。
　　他还可以在【生命之树形态】下借用永恒之树的力量，虽然不是变成真正的永恒之树，但也可以暂时达到史诗级的实力。
　　不过这个时间最多只能维持三分钟，并且视他借用力量的时间，在结束后他会陷入虚弱状态一到七天，战斗力下降为原有的十分之一。
　　至于天赋【断肢重生】的改变，或许是因为那个未知半位面那个可以被他操控的永恒之树的原因，他形成的分身将失去变身成【生命之树形态】的能力。
　　也就是说他无法利用分身变成【生命之树形态】，然后借用永恒之树的力量来规避虚弱状态，又或者利用分身再次前往那个半位面制造出更多的永恒之树。
　　……
　　……
　　不能使分身变成生命之树让王小宇稍稍有些遗憾，不过相比他获得的成长也不算什么。
　　而且因为藤蔓怪与永恒之树的启发，王小宇的脑中诞生了很多想法，例如与花仙子露露制造一些特殊的植物再次投入那个半位面就是个不错的主意。
　　然而正在这时，蝶后露莎的【心灵网络】中传来一个让王小宇有些猝不及防的讯息——
　　那处连接半位面的黑暗节点越来越不稳定，突然崩溃消散了……

第二百一十八章 永恒之树（下）
　　当王小宇赶到那处半位面节点之时，果然如同露莎【心灵网络】所描述的那样，那处连接不知名半位面的节点消失了。
　　绝大部分的半位面都很不稳定，所以与主世界连通的节点也随时都有可能消失。
　　其实那处球形黑暗越来越不稳定已经说明了这样的结局，王小宇也不是没有预计到，只是没想到会这么快。
　　半位面与主世界之间的节点绝大部分都很不稳定，通常很快就会消散，但是这个“很快”针对的不是只有不过百年寿命的人类，而是可以活数万年的神灵。
　　通常半位面的节点只要出现，就算再不稳定，也能完好的存在几十年，所以王小宇虽然看到这个半位面的节点波动的十分异常，也没有在意，因为即使这个节点很不稳定，也能够存在很长时间，不过现在——
　　或许是生命之树与藤蔓怪在那处半位面吸收了太多的力量，又或者是其它什么原因，总之这处节点崩坏消失了。
　　……
　　王小宇摸了摸自己后背上的合金长枪，他也说不清这是幸运还是不幸，说是幸运这个半位面的节点不会突然消失，但如果不幸的话他可能根本遇不到这处半位面。
　　不过仔细想想其实也可以接受，虽然这个节点已经消失，但这处半位面他也不是不能再次前去，半位面不似位面之间有着难以突破的空间壁垒，其实不难突破。
　　他现在已经拥有了法师形态，只要使用史诗级法术【星界传送】，凭借他与永恒之树之间的联系，他就能如同森拉德之戒那样在虚空中打开传送门。
　　【星界传送】这门法术虽然很宝贵，但是在奥术遗址的众多法术书籍之中刚好拥有，他或早或晚都能学会，那处半位面他也一定能够再次到达。
　　不仅如此，可以施展【星界传送】打开双向传送门，也代表着到那个时候永恒之树也能被他操控从半位面降临主世界，而且还是一个可以自由活动的永恒之树守卫。
　　现如今他一天的时间才能操控永恒之树一分钟只是因为时空的阻隔，到那个时候王小宇有把握完全操控那棵永恒之树，成为他绝强的助力。
　　……
　　……
　　不管怎么说，半位面突然崩坏消失还是让王小宇有些不快，不过他也没有过多的纠结，毕竟之前没有这个半位面的时候他也在有条不紊的发展壮大着他与他的虫群。
　　王小宇的生活又一次恢复了平静，再次进行之前的生活，平时大多数的时间都在观看法术书籍或者与分身对战演练枪术，又或者吃着虫子们找来的各种各样的矿石与恶魔尸体。
　　他偶尔也会教导一下露莎枪法，看看『玩具之神』鲁比克所进行的滑稽表演，剩下的就是修建因为地下网络扩大所需的传送阵，再就是误闯地下的恶魔如果比较强大，他也会亲自出手……
　　如果说和以前有什么不同，那就是他每天都有一分钟的时间，会仔细的感受那处半位面的永恒之树。
　　他尝试下出指令，让永恒之树一整天的时间都伸长根须探索半位面的边界，查看这个半位面中是否有与其他位面连接的节点，或者通过根须缠绕住那些绿色晶石，观察这些绿色晶石有什么特异之处。
　　……
　　当生命之树蜕变成永恒之树之后，如同那只传说级藤蔓怪一样，永恒之树的生长也变得缓慢起来，应该是那处半位面之中所提供能量的已经到达极限，所以无论是藤蔓怪还是永恒之树都不再剧烈生长。
　　或许通过水磨工夫，永恒之树的力量也会量变引起质变获得提升，只是短时间内看来是不可能了。
　　又是一个半月的时间过去，王小宇的虫群死伤的数量已经完全恢复过来，并且数量已经超过了与地穴恶魔交战前的数量，达到了六十万只，而在巨型半位面森拉德之中，他的蝴蝶子民数量更是突破两百万。
　　在这段时间，和风森林的地下网络被王小宇向西方扩大了一半，并且用半位面森拉德中的银色晶石在地下网络中搭建了五座传送阵。不仅如此，虫子们还在森拉德之中发现了一条小型银色晶石矿脉，这些矿石足够他用光地底世界金字塔的晶石废墟之后，再修建二十座传送阵。
　　另一方面，王小宇每天操控永恒之树，他对永恒之树的控制越来越纯熟。
　　通过操控永恒之树的根须与那只传说级藤蔓怪进行接触，他与那只巨型藤蔓也变得更加熟悉，巨型藤蔓怪诞生出意识的时间不是很长，有些懵懵懂懂的，对他操控的永恒之树甚是亲昵。
　　而通过他与永恒之树之间越来越清晰的联系，王小宇也跨越空间成功使用【探查术】查看到了永恒之树的信息。
　　怪物：永恒之树守卫（传说）
　　所有者：王小宇
　　称号：『和风之树』、『涅槃重生』
　　等级：380
　　战斗力：1280万
　　通过【探查术】的信息王小宇更加直观的了解了永恒之树的力量，与圣十字王国的圣十字兵器一样，永恒之树守卫的战斗力已经达到幻想级的水准，而且同样不能激活领域，所以评级还是在传说。
　　永恒之树的力量很强大，虽然不能激活领域，但这也是王小宇所能接触到的最强大的力量。
　　王小宇最近这些天一直尝试借用这个力量，只是一直没有什么进展，就算询问鲁比克也没有得到什么有用的建议。
　　归根结底，还是他能够操控永恒之树的时间太短了，一天的时间也只能控制一分钟，所以难以找到借用力量对的诀窍，不过如果这样坚持下去，王小宇坚信他肯定能找到除了【化身永恒之树】之外，没有副作用借用永恒之树力量的方法……
　　……
　　……
　　和风森林的地下网络中王小宇的住所，在这一个月之中变化最大的或许就是这里，虽然王小宇是一个实用主义的人，但是在露莎的要求下，这里还是被修建成了一个地下城堡的样式。
　　而在这座满是植物城堡的一处房间内，一身纯白色坚冰铠甲的露莎手持长枪，向着王小宇发出了声音。
　　“皇，现在开始行动吗？”
　　将手中的法术书籍放下，王小宇看了看一旁桌子上的沙漏：“嗯，时间还早一些，那些沼泽恶魔应该还很活跃，再等一等吧。”
　　在和风森林的地下不断的扩张，虫子们不可避免的碰上了小股已经占据地下的恶魔。
　　而对于这几百只他已经侦查了十多天的沼泽恶魔，王小宇也决定在今天率领虫群主动出击……

第二百一十九章 闯入地下的冒险者（上）
　　沼泽恶魔名字上带有沼泽这两个字，但是他们的样子和浑身粘液的墨绿色沼泽怪相去甚远，仅仅是喜欢生活在沼泽地形中的一种恶魔。
　　和大多的恶魔体形相差不多，沼泽恶魔只是身后没有翅膀，他们拥有和大多数恶魔一样锋利的爪子，因为长时间生活在充满毒性的沼泽中，他们身上不可避免的沾上一层粘液，并且他们也拥有着喷吐强力腐蚀性粘液的远程攻击手段。
　　平时潜伏在沼泽或者其他黏稠的液体之中之中，遇到可攻击的对象经过，他们就会在沼泽中突然爆发，给他们的对手一个措手不及。
　　……
　　脑海中再次回想了一下沼泽恶魔的信息，王小宇便开始在【心灵网络】传递早已待命的虫群，再次向虫群传递了一遍这次战斗的方案。
　　其实王小宇根本没必要这么郑重，因为那几百只沼泽恶魔他已经侦查了许久，这些沼泽恶魔中最强大的也只是蜕凡级，如今的王小宇有信心单枪匹马的在沼泽恶魔中杀个七进七出。
　　不过这次狩猎沼泽恶魔也不是没有难点，沼泽恶魔占据的地穴中充满了粘稠的酸性泥沼，普通的虫子如果冒然涌入其中发动攻势，一定会因为这种腐蚀性泥沼死伤惨重，很不值得。
　　另一个需要注意的就是防止这些恶魔逃脱，之前地穴恶魔入侵的围杀虽然干脆彻底，但也难免有几只地穴恶魔因此逃脱。
　　王小宇也一直在防备地面上其他恶魔群落得这里的消息，进行再次入侵，如今这些天过去，依然没有什么动静，王小宇也断定那几只逃走的地穴恶魔没有将这里的消息散播出去。
　　摸了摸身后的合金长枪，上一次是幸运，但是这一次可能就不会那么幸运了，所以王小宇的决定是将这里所有的沼泽恶魔全部围杀，不放跑一只，彻底杜绝恶魔将这里存在虫群的秘密散播出去。
　　……
　　……
　　沼泽恶魔所在的区域位于和风森林西部不知名沼泽的地下，王小宇刚刚突破等级锁就是在那个沼泽拿史莱姆练级，也是在那里红头莱德发现了一座地城迷宫。
　　那时候他还不知道那座迷宫的名字，因为他那时候不懂迷宫石碑上的精灵文字，现在回想之前的文字的形状，他已经能够得知那座迷宫的名字——挑战黑暗，他也因为通过那座迷宫获得了称号『黑暗探索者』。
　　在那处沼泽下方似乎有着一处天然的地穴，沼泽恶魔应该是掘开了一处缺口，使得充满腐蚀性的泥沼涌入其中，所以沼泽恶魔们就在那里生活着。
　　相比大多数的恶魔，沼泽恶魔是一种理性的恶魔，虽然没有一只拥有绝对力量的恶魔统治，但在他侦查的十多天时间这些沼泽恶魔很少发生争斗，而且就算发生争斗也不会以死相拼。
　　否则不用他出手，这些只有几百只的地穴恶魔就会自然而然的因为自相残杀而消亡。
　　但是沼泽恶魔的理性只是相对的，他们仅仅是不会自相残杀而已，相比人类、精灵，这些低级恶魔的性格依然暴躁而且冲动，王小宇这次围剿沼泽恶魔利用的也正是恶魔的这个特点。
　　将这些恶魔将沼泽恶魔从沼泽中引出来，然后在干燥的地下通道逐个击破，最后再清除残存在泥沼中剩余的恶魔。
　　低级恶魔并不愚蠢，不过即使明知前方是一个陷阱，他们也难以抑制攻击的**，而担任诱饵与嘲讽任务的依然是红头莱德，长时间做诱饵，莱德对此也是轻车熟路。
　　……
　　……
　　看着石质桌子上的沙漏的刻度，王小宇知道现在的时间已经到达正午，此时正是沼泽恶魔一天中最困倦的时间。
　　虽然地下一直都没有阳光，十分适厌恶阳光的沼泽恶魔活动，但他们在一天之中也会进行适当的休息。
　　刚刚入睡的沼泽恶魔被吵醒很一定会被激怒，也最容易进入他设下的圈套，而且因为得不到休息他们会有些疲惫实力下降，所以王小宇选择这个时机开始行动……
　　然而就在王小宇决定通过一旁露莎的【心灵网络】通知虫群展开行动的时候，他的合金头盔一道红芒一闪而过。
　　“小隐，你的隐身能力越来越强了……”王小宇笑着向一旁的空气发出声音，一只半米大小的银色蝴蝶在半空中显现出身形。
　　为了帮助小隐练习隐身能力，王小宇便和小隐做出了隐身接近他的游戏。小隐不知道王小宇其实是作弊了，他确实能通过空气震动发现一些端倪，但是并不明显，王小宇真正得知小隐到来的还是『蝶之皇』为他带来的那种血脉相连感觉。
　　“皇，不是的，有侵入者。”小隐的声音传了出来。
　　“哦？又有恶魔来到地下了吗？你们没有出手，这么说这次来的恶魔应该是很强了。”王小宇闻言脸上的表情变得严肃起来，如此一来他对沼泽恶魔的计划可能就要因此搁置一天……
　　听到了王小宇的话，小隐马上摇了摇头纠正道：“皇，这一次来的不是恶魔，而是人类或者是精灵，或者是矮人，我也不知道他们究竟是什么。”
　　就像人类观看普通的爬虫一样，普通的人类根本无法区分一只爬虫长大后会成为蛾子还是蝴蝶。
　　对于虫子们来说也是这样，所有类人生物的样子都差不多，就连没有翅膀的部分恶魔也是一样，而虫子区分这些侵入者是否恶魔最主要的还是根据气息。
　　遇到除了恶魔的类人生物都要向他汇报，如果对方没有攻击的意向就不要主动出击，这是王小宇曾经对虫群做出的指令，小隐很快将那些类人生物的大致信息向王小宇说明……
　　……
　　“你是说这些人类正是沿着那条通道，向着那些沼泽恶魔的方位前进吗？”王小宇看向小隐，见到小隐点头便向一旁的的蝶后露莎继续说道：“露莎，激活强化版【心灵网络】，我要亲自查看一下那些人类具体的信息。”
　　和虫子们视觉共享，王小宇通过地下通道中数百只虫子的视角很快发现了那些进入地下的不速之客，一共七个人。
　　准确的说是一名精灵、四名人类、一名狮人、以及一名山丘矮人，这几个人身穿不同的职业装束，虽然看起来很疲惫与匆忙，但是行走起来异常的谨慎而且配合默契。
　　看样子这几个人应该是为了躲避地面上的恶魔误打误撞来到了这里，或许是运用类似【随机传送】的法术，而观看这几个人胸前的铭牌，王小宇也确认了这些人的身份。
　　“冒险者么。”王小宇轻声说道，随后退出了露莎的【心灵网络】，根据这几个人身上冒险者铭牌的颜色，他知道这是一支蜕凡级与精英级各半的冒险者小队。
　　“皇，要不要提醒他们一下？”蝶后露莎知道王小宇对人类有种特殊的情感，所以在此时向着王小宇发出声音。
　　王小宇合金头盔下的表情变了几变，沉默了许久之后，向着蝶后露莎与小隐沉声说道：“不用了，继续监视他们就好。”

第二百二十章 闯入地下的冒险者（下）
　　冒险者公会是一个遍布《天域》大陆的一个较为松散的组织，冒险者通过狩猎、讨伐怪物获得报酬，从某些方面来讲他们和佣兵差不多。
　　事实也确实如此，绝大多数的低级冒险者都兼职佣兵，王小宇重生以来第一次接触光头露丝的冒险者团队就是这样。
　　冒险者的实力普遍不强，只有极少一部分冒险者是超凡的存在，传说级以上的冒险者王小宇所知道的更是只有一名。
　　而这队由不同种族构成的小队，有着四名蜕凡级，三名精英级的冒险者，可以说是一支顶尖冒险者小队。
　　灵活多变的职业配置，熟练的技巧与配合，就算遭遇英雄级存在，这支冒险者小队都可堪一战，但是面对数以百计的恶魔，王小宇知道他们只有逃命的份。
　　……
　　思考了许久，王小宇最终没有对这群人类施以援手，甚至连提醒对方的打算都没有，不知不觉间，就连王小宇自己也已经发现，他已经不把自己再当成人类了。
　　或许心中还留有一丝执念，他始终无法主动对类似人类的智慧生物进行狩猎，也无法去吃人类的尸体，但是他现在已经不是站在人类的力场之上了，他所考虑最多的还是他的蝴蝶子民。
　　提醒那队人类冒险者前方是沼泽恶魔的聚集地？用什么方法提醒？由谁去通知？
　　这支冒险者小队可不像曾经光头露丝的团队那样好糊弄，识破他的非人身份很有可能在第一时间痛下杀手，尤其是在恶魔的地盘上。
　　退一步来讲，就算这支冒险者小队能够与他的和平对话，但是他们的话对方会不相信？他又可否相信对方？
　　虫群散布在地下的消息，王小宇无法保证这些冒险者安全离开后不会散播出去，这个消息如果被人类得知很有可能比恶魔知道还要更危险，如果被传播出去很有可能会导致他的虫群遭受未知的威胁。
　　非我族类，其心必异，这个世界上只有一个大贤者科兹莫，耶鲁可能也算一个，但那支冒险者小队肯定不是，王小宇自己也不是……
　　曾经中二的去毁坏深渊之门并不是为了维护大陆的和平，归根结底还是他对于重生后的迷茫与孤独，他渴望活在一个和平的世界，然后再融入那样的世界。
　　但是拥有了蝴蝶子民的他已经不要那些所谓的归属感，只要和他的族群生活在一起便已经足够，所以尽管在心中还有一丝想要提醒那支冒险者小队的想法，但未免虫群陷入不必要的麻烦，他还是决定静观其变。
　　……
　　……
　　“那些人类冒险者如果因此死掉，就将他们埋了吧……”王小宇的骑士头盔下露出了一抹自嘲的笑容。
　　此情此景和当初他杀死那只捕捉蓝目蝶翅膀的法师学徒何其相像，都是他为了防止泄漏信息而做出的决定，有些虚伪与做作，但是王小宇本身就是一个自私的人。
　　当初为了自己不被暴露引起冒险者的讨伐是这样，现在为了他的虫群的消息不被泄漏也是这样。
　　……
　　他只是在没有遭受到威胁的时候心中向善，并且在这个弱肉强食的世界中留有一丝底线。
　　或许这个世界绝大多的时候，是依照强弱来决定地位，强者可以对弱者肆意剥夺，但王小宇并不会这样做。
　　这也是王小宇没有为虫群们选择成长最快的那种方法的原因。
　　在王小宇生前现实中有过关于一种关于蛊虫传说，蛊虫的制作方法是将各种毒性强大的毒虫放在一个密闭容器里，让它们在其中互相打斗，最后剩下来的那一只就被称为——蛊母。
　　传说中这只最后剩下的毒虫拥有着种种神奇莫测的威能，就算放在《天域》世界中也不失为一种强大的杀手锏。
　　虽然传说不可尽信，但是这对虫子们来说却不失为一种提升力量的方法，就像深渊的魔虫相互残杀一样，虫子们也可以相互残杀吞食，不过深渊魔虫相互残杀只是为了觉醒恶魔之血，而虫子则是以此为契机得到更多进化的机会。
　　如果当初王小宇为虫子选择了这样的道路，或许现在他身边脱颖而出突破等级锁的虫兽会多上几倍甚至几十倍，但是那样的虫群他根本无法接受，他也不会向现在这样心安与快乐。
　　……
　　“皇，那现在要怎么做？”
　　蝶后露莎的话语将王小宇从思考中唤醒回来，他愣了一下很快做出回答：“按照这些冒险者行走的速度，他们到达沼泽恶魔的区域至少还需要两个小时，剩下的这段时间，露莎你就和我一起演练枪术吧。”
　　如果有什么能让他转换一下心思，那就是练习枪术了。
　　“啊！？可是您今天不是已经和我练习过枪术了吗？”露莎发出有些诧异的声音，皇曾经和她做出约定，一天只进行一个小时的枪术练习。
　　“算是赠送你的，怎么你不想练了吗？”
　　王小宇宠溺的拍了拍露莎的头，顺便摸了摸露莎的蓝色秀发，露莎的脸上也露出了幸福的神色。
　　不过下一刻露莎脑袋上瞬间出现了一顶纯白颜色的寒冰头盔，她变成了寒冰装甲形态，并且拿出那把白色寒冰长枪摆出了一个十分标准的【基础枪术】起手式。
　　有些无奈的将合金手掌从露莎的头顶拿了回来，王小宇叹了一口气，练习枪术这么久，露莎也就是这个枪术起手式能拿的出手，至于其他的全部都一塌糊涂。
　　如果露莎能够靠长枪战胜对手，那一定是她的基础属性领先对方太多了……
　　……
　　……
　　时间匆匆而过，人类冒险者到达沼泽恶魔的所在地比王小宇预计的时间晚了一个多小时，根据小隐传回来的消息，这个冒险者小队是在行进的过程中进行了一次休整。
　　至于更多的则与王小宇推测的相差不多，人类所发出的气息不似虫子们的气息会被恶魔下意识的忽视，而沼泽恶魔又天生善于隐匿气息。
　　当这队冒险者凭借经验发现威胁的时候，洞穴墙壁瞬间坍塌，伴随着流淌出的泥沼，数十只沼泽恶魔与沼泽小恶魔已经冲向了猝不及防的冒险者。
　　轰！！
　　一道土墙瞬间从地面出现，阻挡住了泥沼与恶魔的攻势，然而——
　　砰！
　　土墙没有坚持多久就再次坍塌，沼泽恶魔们喷吐着腐蚀液体并且挥舞着爪子已经再次冲了上去……
　　……
　　“原来那个女法师还有着这样的魔法物品，看来这队冒险者小队的作战能力比我想象的要强，不过……”控制着蝙蝠形态的分身飞离一段距离，王小宇便利用露莎的【心灵网络】向周围埋伏的虫群传递移动的指令。
　　其实相比莱德，这些人类冒险者作为诱饵的效果要更好一些，还可以削弱一下地穴恶魔的实力。
　　王小宇并不打算和这些冒险者有所接触，他们或者全部战死，或者侥幸逃走，无论结果如何，只有当冒险者的战斗结束的时候王小宇才会率领虫群出手，而现在他做的唯有静静的等待……

第二百二十一章 意外的传送
　　130级的蜕凡级女精灵游侠，101级的精英级狮人狂战士，99级的精英级矮人盾战，145级的蜕凡级人类女法师，87级、89级的两名精英级人类盗贼，以及最后一名95级的蜕凡级人类术士。
　　通过【探查术】，王小宇得知这些冒险小队的信息，他们的战斗力全部破千，即使是精英级也有着不输于蜕凡级的战斗力，那名人类女法师更是战斗力达到一万一千，明显已经触碰到了英雄级的门槛。
　　几个人充分体现了冒险者小队的特点，他们配合默契，狮人、矮人战士在前掩护抵抗沼泽恶魔的利爪，等级最高的女法师也张开半透明的【力场结界】抵御沼泽恶魔喷射过来的腐蚀液体，至于剩下游侠、盗贼也在撤退的途中布置陷阱……
　　冒险者小队的成员清楚的明白，此时的状况只能进行撤退，虽然他们通过硬拼完全可以击杀出现在他们面前的四五十只恶魔，但是与这些恶魔交战很有可能会拖住他们的脚步，引来更多的恶魔。
　　……
　　王小宇通过蝙蝠分身的视角，清楚的观看到了这些人类与恶魔的战斗场面。
　　这些冒险者的实力比他预计的还要强上许多，而且配合默契，至少也是一起战斗了几年的队友。
　　轻轻的叹了一口气，尽管如此，这个冒险这团队依然没有逃脱危险……
　　轰！！
　　在冒险者小队撤退的方向，泥土隧道的墙壁突然崩塌，两只蜕凡级沼泽恶魔为首带头冲出，他们带领着百余只沼泽恶魔、沼泽小恶魔截断了冒险者小队的退路，开始进行前后夹击。
　　情况瞬间陷入危机，狮人狂战士一声怒吼施展职业天赋【狂战士之怒】，他双眼变得通红，挥舞着手中的两把斧子向前方阻挡他们的恶魔群冲了过去，其他的成员也开始用出他们的底牌。
　　然而沼泽恶魔的数量实在是太多了……
　　冒险者可以在野外进行捕猎，在进行充足的准备后还可以围杀强大的对手，但是面对海量复数的敌人则十分乏力，他们只擅长小规模作战。
　　况且是恶魔伏击在前，这些冒险者又是拖着疲惫的身躯来到此地，此消彼长，虽然一开始抵抗的有声有色，但很快就落入下风…… 
　　果不其然，在沼泽恶魔的围攻下，那名狮人狂战士在天赋【狂战士之怒】时间结束后出现副作用浑身乏力，最先被沼泽恶魔的利爪洞穿胸膛，随后在继续留下了百余具恶魔尸体之后，精灵游侠、人类术士与矮人也先后战死……
　　一名人类盗贼依靠隐身的能力已经逃走，王小宇派出小隐对那名逃走的盗贼追踪，
　　而在此时，剩下的那名人类女法师又一次开始了吟唱……
　　如今的王小宇已经不是法术菜鸟，他知道那名女法师已经连续三次被那两只蜕凡级的沼泽恶魔打断施法，在如今还没有魔网的《天域》世界，英雄级以下法师的地位普遍都有些尴尬。
　　“如此看来这剩下两名人类也是在劫难逃了。”
　　王小宇有些叹息的说道，女法师的这个法术如果成功施展或许杀伤力会很大，但他不认为她能够通过那一招法术扭转战局。
　　就在王小宇思考之时，突然一道白色半透明的光亮从女法师的法杖涌出，女法师的法术终于成功了。
　　白光将她与护卫在她旁边的人类刺客笼罩住，他们的身体变得忽明忽暗，消失了……
　　“原来不是攻击的法术，而是用来逃跑的【随机传送】，看来她一开始瞄准的就是逃跑，只是施展的慢了一些，结果队友都战死了，英雄级的法术对蜕凡级的存在还是很勉强啊……”
　　王小宇心中暗道，看向了一旁陪着他静静等待的露莎。
　　【随机传送】的距离一般是在施法地点横向三万米之内，根据施法者的法术造诣，这个距离还有可能有所增长。
　　王小宇正是要通过露莎的【心灵网络】来侦测一下他们传送逃跑之后的行踪，也便于他即将率领虫群对这些沼泽恶魔展开攻势。
　　只是还没开始用【心灵网络】进行搜查，王小宇就停下了动作，因为一道白色光晕出现在他和露莎前方不远的位置，那名人类女法师与盗贼恰好传送到了他的面前。
　　npc：桑德拉（蜕凡）
　　称号：『奥法门徒』
　　职业：咒术法师
　　等级：145
　　战斗力：11200
　　npc：罗纳德（精英）
　　称号：『锋刃舞者』
　　职业：阴影盗贼
　　等级：87
　　战斗力：1801
　　……
　　两人刚刚传送还有点迷茫，但是很快恢复了镇定，并向王小宇和露莎的方向做出了戒备的态势。
　　女法师和盗贼一言不发没有说话，应该是把他与露莎当成了恶魔，【深渊语】和【人类语】无法交流，所以这两人也没有和他废话的打算。
　　至于王小宇也因为这两个刚刚传送过来的人类，打乱了步调，一时之间他也无法确定要以何种姿态面对这两名人类。
　　是展现出友好的态度，还是什么也不做接触直接带着露莎离开这里，又或者……
　　王小宇的心思转了几转，然而没有给他做出选择的时间，那名人类盗贼突然消失，再次出现的时候已经出现在蝶后露莎的不远处，并且手中出现了一把漆黑的匕首。
　　此时的露莎还是寒冰装甲形态，在这个形态根本没有什么实力可言。
　　刷！！
　　阴影盗贼突然显现出身形，一道漆黑的圆弧猛然挥击至露莎的脖颈，露莎笨拙的拿着手中的长枪想要格挡，但她的速度还是太慢了，在时间上根本来不及。
　　好在最后关头王小宇回过神来，飞快拽了一下露莎的手臂，结果露莎只是肩部的寒冰装甲被砍出了一道豁口。
　　……
　　“找死！！”
　　砰！！
　　王小宇一声暴喝，银色寒芒一闪而过，纯白的无属性斗气转为冰蓝的颜色，盗贼罗纳德没来得及躲避，就被王小宇旋转的枪尖洞穿了他的心脏，血液没有喷出就被冻结，并且形成了无数细小锋利的冰晶破坏着他的躯体。
　　盗贼的血量瞬间跌破5%进入了重伤状态，几秒过后，他就因为伤势过重而死去。
　　将合金长枪熟练的插回后背，王小宇仔细查看了一下露莎肩上的伤口：“没有毒素，但有着诅咒，不过看样子应该没事。”
　　露莎没有回应王小宇的关心，而是极其认真的握着手中的纯白色坚冰长枪，再次摆出了那个完美的【基础枪术】起手式，对准了不远处的那名人类女法师。
　　露莎的动作似乎是在向王小宇说明她刚刚笨拙的使用长枪只是一个小小的意外。
　　王小宇有些无奈的叹了口气，露莎什么都好，就是对枪术的追求有些太盲目了，尤其是在他的面前想要表现自己。
　　如果换做是她独自战斗或许早就变成了她所擅长使用法术的普通形态，也根本不会像刚才那样陷入危险的境地。
　　……
　　因为露莎的动作，王小宇此时也回过神来，眼前还有一名人类需要他来解决。
　　尽管表情镇定，但是王小宇还是在女法师桑德拉蓝宝石的眼眸中读到了一丝恐惧与慌乱，以及更多的憎恨。
　　事实上王小宇原本不想将这两名人类杀死，不过现在看来这种仇恨已经无法化解了。
　　既然这样，他也不会有丝毫手软……

第二百二十二章 泰坦之星（上）
　　王小宇能够感受到女法师桑德拉手指的两枚戒指，与她深紫色法袍胸口上的那枚蓝色宝石有着魔力在其中流转，似乎随时都会被她激发出其中蕴含的法师。
　　这名女法师的魔法物品很多，王小宇在她身上至少发现了不下十件。
　　即使经过了之前一系列的战斗，这名女法师至少还有着三个未曾激发的魔法装备。
　　……
　　王小宇没有对桑德拉的魔法装备有所畏惧，如果这名女法师的魔法物品足够强力，她也不可能和她的小队陷入困境。
　　更何况王小宇拥有可以与本体随时交换的分身，他根本不可能有危险。
　　用【虫之语】告知露莎后退一些，他便向着女法师一步一步的走了过去……
　　淡黄色的水晶护罩由桑德拉的一枚魔法戒指施放出来，将她周围一米的空间牢牢的防护住，而在激活了护罩之后，桑德拉也开始挥舞法杖吟唱起法术……
　　【强击光环】激活！【虫族斗气】发动！
　　红色如同旋转刀刃的光环出现在王小宇的脚下，冰蓝色的斗气犹如火焰一般在王小宇的合金铠甲上徐徐燃烧，见到女法师的动作，他也在此时爆发出斗气，向着女法师冲了过去。
　　如同玻璃碎裂的声音出现，淡黄色的水晶护罩第一击就被打出了密密麻麻的裂纹，第二击就被王小宇彻底击碎，化为光点消失不见……
　　刷！！
　　也在此时，一道约有三十厘米长淡灰色的【虚空利刃】由桑德拉胸前的蓝色宝石激发，没有给王小宇做出反应的机会，瞬间穿透了他的脖颈……
　　这颗蓝色宝石中储存的英雄级的咒术法术，应该就是桑德拉最后的底牌。
　　但是很显然，这种利刃攻击对王小宇没有用处，他的血量仅仅降低了2%，被【虚空利刃】割裂一半的脖颈变成了蠕动的胶质，在不到一个呼吸的时间便已经愈合。
　　王小宇合金头盔的红芒一闪而逝，他忽然观看到女法师胸前的花纹，疾驰的长枪在最后关头收住了力量，如同钻头一般旋转的枪尖最终悬停在距离女法师咽喉处不到一厘米的位置。
　　……
　　王小宇盯着桑德拉胸前的荆棘花纹发出了声音：“黑荆棘之徽？你来自紧挨着魔纹帝国的迈拉松？”
　　桑德拉吟唱的魔法早已在【琉璃护罩】被击破的时候就已经被打断，她的表情依然平静，但身体却不自觉的有些颤抖，眼眸深处流出恐惧的神色也更浓，虽然有过很多次险死还生的经历，但她还是无法消除对死亡的恐惧。
　　“我…来自海尔根。”桑德拉尽量平复心中的恐惧，将话语说的平静，但还是难免有些磕绊。
　　“原来是海尔根，我记得那里距离裂谷城应该只有两天的路程，你去过裂谷城的黑荆棘酒馆吗？”王小宇将长枪微微向后移动了几公分，他的声音透出些许期待。
　　“我没有去过。”
　　“这样啊……”听到女法师的回答，王小宇的语气稍稍有些失落，似乎在想着什么，他将合金长枪插回了后背，没有进行接下来的动作。
　　……
　　略显沉闷的骨骼碎裂声很快出现——
　　女法师桑德拉想要趁着王小宇愣神的时候施展法术进行偷袭，结果下一刻她就被王小宇的合金手掌捏住了脖子。
　　随着手掌逐渐发力，桑德拉临死前挥舞着的魔法匕首也从手中脱落下来，她的脖子被扭断了。
　　将女法师的尸体扔到了地面上，王小宇的合金头盔下露出了一丝苦笑。
　　裂谷城的黑荆棘酒馆，那里正是火山巨龙菲娜的所在地，尽管早已经在心中已经做出了选择，但他还是无法彻底的放下，所以当他看到女法师胸前熟悉的黑荆棘花纹的时候，他还是不自觉的做出了询问。
　　巨龙菲娜是他上一世的遗憾，也是他心中永远的痛，他最初拼命变强也有一部分原因就是为了拟补生前的悔恨。
　　随着时间的推移，王小宇已经逐渐想通，但是刚刚他还是没能放下心中的理智。
　　他是重生之人，他知道菲娜的喜好，了解菲娜的习惯，他也有信心让菲娜与他再次相恋，然后与他一起再次并肩战斗，成为在危机关头可以依靠的恋人。
　　但是菲娜并没有重生，他们曾经的一切一切在菲娜的身上也都没有发生，他不能将自己心中的情感强加到菲娜身上，强行让菲娜去和他一起去面对他所要面对的崎岖之路。
　　也许什么都不做才是最好的，到那个时候即使深渊入侵最终越过魔纹帝国到达迈拉松，拥有传说级实力的菲娜也会安然的回到龙之国度，至少还能活上千年。
　　王小宇看了一眼旁边的蝶后露莎，这一世和上一世已经有了很大的不同，他已经有了蝶后露莎，也有了那么多的虫子手下，他不可能再走上一世一样的道路……
　　“皇，现在要对那些恶魔们进行攻击吗？”露莎见到王小宇迟迟没有动作出了提醒。
　　“嗯，我先查看一下。”
　　利用【心灵网络】查看了一下那名隐身逃走盗贼与沼泽恶魔的情况，王小宇点了点头：“现在就开始吧。”
　　……
　　……
　　虽然因为冒险者小队的出现发生了一些波折，但虫子们总体上对沼泽恶魔的狩猎并没有受到什么影响。
　　经过十多天的周密准备，王小宇的虫群迎来了胜利，虫子死亡的比率只有不到十分之一，沼泽恶魔更是没有逃走一只，唯一逃到地面上的那只沼泽恶魔也被红头莱德追到地面杀死。
　　至于派小隐侦查的那名逃走的人类盗贼，在逃上了地面之后便消失了踪影，王小宇也没有让小隐继续追踪下去。
　　在恶魔的地盘之上，即使是善于隐匿的盗贼，也不可能活多久。
　　……
　　而在搜查几名人类的装备与物品的时候，王小宇也知道这几名冒险者不顾生命危险深入这里的原因——
　　那是一封魔法密信，只要中途被拆开信件就会被损毁。
　　不过这封信上的法阵已经被破坏，应该是那名女法师破译了上面的法阵，偷看了其中的内容。
　　信上没有署名，根据信中的描述，这封信应该是被委托转交给精灵森林中的一名叫做伦多的精灵法师，信中的内容是关乎打开放逐之地位面通道的秘密。
　　放逐之地王小宇在重生前曾经去过，它是《天域》中一个比较独特的位面，又被称为泰坦之星……

第二百二十三章 泰坦之星（下）
　　“青铜泰坦、白银泰坦，黄金泰坦……”
　　观看着魔法密信上的内容，王小宇轻声低喃。
　　王小宇回忆起了泰坦之星的强大生灵，那些从诸神时代被诸神所放逐的生灵。
　　随着岁月流逝，这些强大的生灵如同诸神黄昏后沉睡的神祇，也在泰坦之星陷入了沉睡。
　　按照王小宇的记忆，第一次深渊入侵结束，诸神复苏之后，那些强大黄金泰坦也随之苏醒，继续与诸神抗争。
　　王小宇的脑海中逐渐想起了一个身影。
　　浑身上下萦绕着银色的电光纹路，身穿一身蓝色法袍，身高与他差不多的白银泰坦——鸣。
　　虫头的螯牙不自觉的张开。
　　如果王小宇此时还是人类，他一定会露出一个好看的笑容。
　　不过现在……
　　【原始形态】下恐怖的螯牙不停的一张一合显得异常狰狞，虫头的螯牙甚至流下了一些粘液，偷偷靠近的花仙子露露吐了吐舌头，放弃了接近王小宇的打算，飞快的逃开了。
　　一百多年的游戏经历，王小宇虽然大多时候是独自行动，但也接触过一些人，而白银泰坦鸣，就是一名与他并肩战斗了几年的战友。
　　可惜前世的羁绊显然无法带到这一世。
　　就算他现在见到鸣，也无法恢复他与鸣上一世的关系。
　　但是，这未必不是一个机会。
　　泰坦一族完全可以作为抵御深渊的助力。
　　只要想办法打开放逐之地与主位面的通道，那些泰坦一定会来到天域大陆，然后与混乱凶暴的恶魔进行战斗。
　　毕竟无论是身材巨大，皮糙肉厚的青铜泰坦，还是身材和人类差不多，拥有泰坦秘术的白银泰坦都是好战的秩序种族。
　　而最关键的，就是开启泰坦之星通道的位置与方法，王小宇刚好知道。
　　而这封密信刚好记录了开启泰坦之星通道最为关键的物品。
　　“泰坦、人类……”
　　王小宇轻声低喃，想起了不久前死去的几名人类。
　　那几名人类的眼神王小宇清晰的记得，那些人类的眼神中包含着无法扭转的敌意。
　　在战斗中那些人类应该已经发现了他们不是恶魔，但这些人类还是毫不犹豫的出手了。
　　就像人类遇到讨厌的蟑螂会不自觉的踩死又或者发出尖叫，人类对非人形生物，又或者丑陋的非人形生物有着天然的敌意。
　　这也是那名人类盗贼会毫不犹豫的向蝶后露莎发出致命一击的原因。
　　他想要对这些人类发出善意，但这些人类却未必和他一样。
　　强行向人类示好，只会白白坑死许多无辜的蝴蝶子民。
　　相比人类，泰坦一族应该更适合作为盟友，虫子的盟友。
　　放逐之地也就是泰坦之星拥有着十几个种族，而泰坦一族与这些种族都能友好共处。
　　王小宇不断思索，忽然发现他的身体，又或者他的灵魂似乎有什么东西轻轻跳动着。
　　这种跳动最近一个月以来时有发生，不过不是很明显。
　　而这一次，王小宇感受的异常清晰。
　　淡淡的金色光芒由王小宇的身体浮现出来，王小宇身体上的金色印记逐渐明亮起来，然后没过多久，这个印记就变得暗淡，然后消失。
　　一本淡金色的书籍浮现在王小宇眼前，正是大贤者科兹莫死后交给他的《圣贤之书》。
　　冥冥之中，王小宇好似明白了什么，系统提示音仿佛印证了王小宇的猜测，也在此时出现。
　　叮！你的【圣贤的刻印】已消失。
　　叮！你的贤者判定已失败。
　　……
　　“贤者判定？这个判定是什么时候开始的？”
　　“科兹默，原来你是想要我成为《贤者之书》的继任者么……”
　　王小宇自嘲的笑了笑。
　　“没想到我还有机会成为一名贤者，不过我现在已经成为了王，看来是做不成贤者了，抱歉了，科兹默，辜负了你的期待。”
　　随着王小宇的自言自语，《圣贤之书》的金色光芒逐渐涌出，一个淡金色的虚影出现。
　　虚影捧起了《圣贤之书》。
　　虚影的样子王小宇无比熟悉，正是死去的大贤者科兹莫。
　　“不必道歉。”
　　虚影缓缓的开口，没等王小宇回答，便崩溃消散，仿佛虚影的出现只是王小宇的一个幻觉。
　　《圣贤之书》逐渐停落在王小宇的身前。
　　王小宇能感受到《圣贤之书》与他还有一丝联系，正是这丝联系让《圣贤之书》无法从他身边脱离。
　　“你想要离开吗？”
　　随着王小宇的询问，《圣贤之书》微微颤动，似乎是肯定了王小宇的询问。
　　“那就离开吧。”
　　虽然《圣贤之书》是一件传说级，甚至可能是幻想级的物品，但王小宇并没有强行将其据为己有的打算。
　　王小宇说完便断开了自己与《圣贤之书》的联系，《圣贤之书》也在王小宇切断联系的瞬间化为一道金色的流光隐入虚空，消失不见。
　　而随着《圣贤之书》的离开，王小宇忽然感受到了什么。
　　王小宇发现，自己与蝴蝶子民之间的联系变得清晰了许多，同时他的内心也发生了一些细微的改变。
　　“原来是这样，看来是大贤者科兹莫留下【圣贤的刻印】是为了影响我。”
　　身为大贤者的科兹莫不会害他，但这不代表着科兹莫不会对他动上一些手脚。
　　【圣贤的刻印】潜移默化的影响着王小宇，试图让王小宇转变为一名贤者，变成与科兹莫一样的圣贤。
　　事实上，王小宇确实有着成为贤者的特质。
　　重生前是一名人类，重生后成为一头虫兽，王小宇一直都以平等眼光看待着两个种族。
　　不过随着与蝴蝶子民的接触，王小宇的内心逐渐发生着潜移默化的改变。
　　或许是发觉了这一点，科兹莫留下【圣贤的刻印】，让王小宇与蝴蝶子民的联系变淡一些，同时让他对其它秩序种族变得更为亲近。
　　现在看来，科兹莫失败了。
　　他已经认可了自己虫族王者的身份，注定无法成为一名贤者。
　　“如果蝴蝶与人类和平共处的代价，是无数的蝴蝶被敌视的人类杀害，那我宁愿不要这个和平共处。”
　　继续翻看了一会儿关于放逐之地，也就是泰坦之星的密信，王小宇打开了蝶后露莎的【心灵网络】，向所有的蝴蝶子民传递一条全新的消息。
　　——从现在开始，我们的种族不再称为蝴蝶，变更为虫族。
　　随着王小宇的这条消息，无数虫子欢呼雀跃。
　　虫子们的智商很低，它们无法理解虫族的含义，但它们依旧非常开心，因为无论王小宇传递什么消息它们都会变得开心。
　　而随着欢呼雀跃的虫族，王小宇也在此时听到了全新的系统提示音……

开始更新
　　抱歉，说了要续写，却鸽了这么久。
　　主要是懒癌犯病，没救了。
　　从现在开始，除了意外情况，每天都会更新，直到完本。
　　前面的章节我修改了下，零零碎碎的改了一些东西。
　　主要是五十三章，杀死法师学徒的章节被我修改了下，把人放了。
　　后面的vip章节被锁定，无法修改，需要找编辑，而这本书的编辑早已经离职，所以只能原封不动了。
　　就这样，我会努力写完……

第二百二十四章 虫族（上）
　　叮！你的种族变更为虫族。
　　叮！你的称号『蝶之皇』已消失。
　　叮！你获得称号『虫族之王』。
　　叮！你的【重装骑士形态】获得进阶职业。
　　……
　　虚空中仿佛出现了某种莫名的东西进入了王小宇的身体，又或者说铭刻到王小宇的灵魂之上。
　　不仅是王小宇，和风森林地下所有的虫子也在此时感受到了一些东西。
　　蝶后露莎伸出手指轻轻触碰着花仙子露露的小脑袋，后者露出了傻兮兮的笑容。
　　与王小宇一样，露莎也获得了新的称号『虫族之后』。
　　蝶后露莎的不远处，精神力量愈发强大的圆球如同陀螺一样旋转，懵懵懂懂的它似乎理解了虫族的含义。
　　几十米外，『蜈蚣之王』长条的数十对足肢不停的舞动，因为自己的样子与蝴蝶越来越远，长条总是感觉有些别扭。
　　而在此时获得了虫族这个种族称呼之后，它的这种别扭的感觉全部消失了。
　　数公里外，丝线巢穴中的蜘蛛子又一次开始了查数，统计自己孩子的数量。
　　蜘蛛子在思考一个重要的问题。
　　它已经变成了虫族，那它的孩子们是不是虫族呢？
　　它的孩子没有智慧，也没有自我，它的孩子到底是什么呢？
　　蜘蛛子思考了好一会儿也没有想出答案，最终将自己刚刚孵化的孩子全部吃掉了。
　　同一时间，硬壳、黑甲、小隐，以及所有的虫子都在对自己获得的种族称呼产生一些感悟。
　　不仅是王小宇的蝴蝶子民，一直跟随王小宇的小弟红头莱德也在此时发现了什么。
　　莱德一边对着镜子观看自己的样子，一边打量着不远处的蝴蝶小隐。
　　自从他的获得恶魔之血之后，莱德就隐隐感受到了一丝距离感，他与他的大哥以及其它蝴蝶子民似乎有着一些隔阂。
　　之前这些隔阂还不是很明显，但现在莱德忽然发现这种隔阂变得明显起来。
　　银色的蝴蝶由隐匿的状态现身，出现在红头莱德的面前。
　　除了皇与虫后露莎，莱德算是虫子中智慧最高的存在。
　　小隐经常会向莱德询问一些问题，例如我是谁，我从哪里来，我到哪里去。
　　红头莱德虽然看起来比较跳脱，却是一个不折不扣的哲学家，有些问题就连皇也无法回答，但莱德却可以轻松答出。
　　小隐向莱德询问道：“莱德，我好像成为了虫族，你知道什么是虫族吗？”
　　莱德好似没有听到小隐的询问，只是注视着镜子中自己的帅气的红色脑袋，过了好一会儿，红头莱德忽然歪着脑袋盯着小隐。
　　莱德拿起了自己心爱的两把猩红细剑，然后用这两把剑摩擦自己的脑袋。
　　通过摩擦脑袋，让脑袋变得光亮，它的智商可以获得一些提升，可以更好的思索问题的答案。
　　沉思了几分钟，莱德疑惑道：“为什么你是虫族，而我不是虫族？”
　　小隐疑惑道：“你一直跟在皇的身边，难道你不是虫族吗？”
　　莱德没有正面回答，而是发出了一段低沉而又沙哑的声音，声音不是小隐熟知的【虫之语】，而是【深渊语】。
　　“我是恶魔……”
　　莱德怔怔的呆愣了好久，他终于明白了自己最近这段时间感受到的隔阂是什么，原来他与他的大哥变成从了不一样的种族。
　　恍惚之间，莱德想起了几个月前自己的大哥初次吞食恶魔的那一幕。
　　他的大哥在那个时候应该可以变成恶魔，变成更为强大的存在，但他的大哥却并没有那么做。
　　而他，在深渊之门那一战，通过吞食那头猩红恶魔的尸体，稀里糊涂的变成了恶魔。
　　他为什么要变成恶魔？
　　莱德再次举起自己的两把细剑，对着自己的脑袋疯狂摩擦。
　　随着越来越光亮的脑门以及四溢的火星，莱德的智商再次升高。
　　几分钟过后，想通了一切的莱德道：“我决定了，我不当恶魔了，我也要成为虫族！”
　　小隐点了点头道：“那你要怎样变成虫族？”
　　红头莱德歪了歪脑袋，露出了有些茫然的表情道：“不知道。”
　　短暂的发愣过后，莱德再次拿起两把细剑，更为卖力的摩擦自己的脑袋——只要他的智商变得更高，他一定会想出解决的办法的。
　　……
　　虫子们的改变王小宇还不清楚。
　　王小宇只是感受着涌入自己灵魂的某种东西，同时打开了系统面板查看自己的信息。
　　……
　　称号『虫族之王』：你是当之无愧的虫族之王。
　　在一定范围内你与所有虫族生命无视所有非神性生物、物品的威压，神性生物、物品的威压大幅度降低。
　　你的【原始形态】属性、技能强度获得极大提升，战斗力提升十倍。
　　……
　　“『虫族之王』与『蝶之皇』的效果几乎一模一样，但我感觉似乎通过这个称号获得某种特殊的力量，只是这种力量没有显示。”
　　“这种力量要如何使用？”
　　王小宇仔细感受自己灵魂深处的铭刻的这种力量，却好像隔了什么一样无法调用。
　　“应该是我现在的实力太低了，所以无法使用这种力量，就连系统面板也没有显示。”
　　没有继续思考，狰狞的虫躯急速变化，王小宇变身为【重装骑士形态】，查看自己获得骑士进阶职业。
　　不同于上次直接转职成虫族骑士，这次他的职业没有直接晋升。
　　王小宇在职业进阶的菜单上看到了一张绿色的卡牌。
　　绿色的卡牌代表着王小宇可以转职，不过此时的绿色卡牌左下角有着一把锁头，说明此时这个进阶职业他还没有满足条件。
　　……
　　骑士系进阶职业：【骑士王】，当前未解锁，等级达到150级可解锁，进阶此职业可以使你的【重装骑士形态】等级锁获得突破，进阶为英雄阶位。
　　……
　　“骑士王？骑士还有这种进阶职业吗？”
　　王小宇陷入回忆的状态，但脑海中根本没有这个职业的任何信息。
　　没有继续思考，因为王小宇的面前出现了一个人影。
　　身穿小丑服饰的地精久违的出现在王小宇的面前，正是这段时间一直与王小宇的族群呆在一起的『玩具之神』鲁比克。
　　鲁比克将手中把玩的魔方放下，向王小宇躬身行礼。
　　略显怪诞的声音从鲁比克的口中传出。
　　“恭喜阁下获得了神性的力量，请允许我重新介绍一下我自己，我的名字叫鲁比克，也是曾经的玩具之神。”

第二百二十五章 虫族（下）
　　因为神技【探查术】，王小宇在初次见到鲁比克的时候就知道对方的身份，只是一直没有点破，鲁比克也没有主动提及。
　　不过这段时间鲁比克也没有刻意隐瞒自己的身份。
　　在小丑表演的闲暇时间，鲁比克经常会向花仙子露露，蝶后露莎等一些虫子讲述诸神时期机械神国的故事。
　　只要智商不是太差，应该都能发现，鲁比克讲述的那个小丑就是他自己。
　　正是因为鲁比克的这些举动，王小宇并没有把鲁比克当作敌人，也没有对鲁比克做出什么针对性的举动。
　　看着王小宇毫不惊讶的神情，鲁比克轻轻点头。
　　“看来阁下对我的身份并不惊讶。”
　　王小宇道：“你刚刚说我获得了神性的力量，这种神性的力量究竟代表什么？”
　　“我也不知该如何形容，但我知道，拥有了这种力量，阁下已经拥有了通向神灵的钥匙。”
　　“通向神灵的钥匙？”
　　“是的，其实这种力量阁下距离它一直很近，触碰到它只是时间问题。”
　　听着鲁比克的回答，王小宇若有所思。
　　然而王小宇莫名的没有思考自己成为神祇之后会如何，而是……
　　银甲骑士的下巴出现一些透明的液体。
　　顺着鲁比克略显疑惑的目光，王小宇擦了擦自己流淌出来的口水。
　　骑士面甲的封闭性还算不错，王小宇估计鲁比克应该还不知道他下巴上流淌的液体是口水。
　　不过流淌口水的事情其实并不重要，重要的是他刚刚的想法。
　　在听到神性之力并展开思索的过程中，王小宇想到的不是获得这种力量会如何如何，而是思考将这种力量吞到肚子里是什么样的味道，他又会进化出什么样的力量。
　　王小宇猜测那肯定是一种无比美味的东西，然后他就流出了口水。
　　他馋了……
　　似乎肚子又有点饿了……
　　王小宇忽然发现了什么。
　　获得了称号『虫族之王』之后，他不仅获得了所谓的神性之力，天赋【进化】对他的影响似乎也变大了。
　　微微摇了摇头，王小宇终止了自己杂乱的思绪，向鲁比克询问道：“你为什么要告诉我这些，你有什么目的？”
　　鲁比克没有立即回答，而是展开了自己手中魔方。
　　魔方延展打开，造型精美的机械城堡又一次出现，正是鲁比克经常摆弄的机械神国。
　　鲁比克将城堡打开，取出了在大殿中表演的小丑人偶。
　　鲁比克摆弄了一会儿小丑人偶，然后露出了一个小丑式的笑容道：“我曾经居住在这里，我为祂们带来快乐，但我自己并不快乐。”
　　鲁比克将人偶与魔方收起，在王小宇面前进行即兴表演。
　　进行了几次杂耍表演，鲁比克停了下来道：“我很清楚我自己的力量，为了生存，我只能选择依附其它的神祇。”
　　王小宇疑惑道：“你是说，你要选择依附我？”
　　鲁比克躬身行礼道：“是的，我愿意成为阁下的属神，当您点燃神火高举神座，请允许在你的神国中进行表演。”
　　听到鲁比克的回答，王小宇感到有些不可思议。
　　鲁比克是货真价实的神祇，虽然现在可能失去了力量，但所拥有的底蕴也要比他强的多。
　　鲁比克是所有神祇中最先苏醒的那一批，为什么要来投靠他呢？
　　难道有什么阴谋？
　　王小宇狐疑的打量着鲁比克，思索着鲁比克究竟要做些什么。
　　但不知道为什么，王小宇感觉鲁比克可能真是来投靠他的。
　　良久，王小宇开口询问道：“能告诉我，你为什么要选择我吗？”
　　鲁比克很快回答道：“因为我和阁下一样，都不是天生的神祇，而且我在阁下身上看到了巨大的潜力。”
　　“我可能不会成为神祇。”
　　随着王小宇的话语，鲁比克又一次露出笑容。
　　看样子鲁比克没有把王小宇的话语当真。
　　看着鲁比克的表情，王小宇微微摇了摇头。
　　他并没有说谎。
　　如果有朝一日他获得了神祇的力量，他大概率会尝试将神祇的力量吃掉，试一试会【进化】出什么全新的力量。
　　鲁比克不知道王小宇的心中所想，在王小宇的视线中，鲁比克忽然开始脱起了衣服。
　　准确的说，是鲁比克脱起了他身上的外骨骼装甲。
　　经过这段时间的不断改造，鲁比克的外骨骼装甲已经愈发完善，与他的身体愈发契合，这些外骨骼的材质与虫族的甲壳材质几乎如出一辙。
　　鲁比克一边将外骨骼装甲脱下，一边解释道：“这些外骨骼装甲是我模仿您的子民制造的，不过终究只是外物，我能感受到您与您的子民体内有着一种可以不断蜕变的力量，我希望可以改变自身的血脉。”
　　王小宇疑惑道：“你想要成为虫子？”
　　“您可以这样理解。”鲁比克扭动魔方，拿出了一管白色的试剂继续道：“如果我变成了您一样的种族，您也会更信任我一些。”
　　王小宇打量着鲁比克的称号『基因科学家』，看样子鲁比克似乎研究出了可以让自己变为虫族的基因试剂。
　　“你是说，注射了这个试剂之后，你就会获得虫子的血脉？”
　　鲁比克摇了摇头道：“不，仅仅这样还不够，仅凭这管药剂我只能获得一个似是而非的血脉，不过您现在已经获得了神性的力量，如果有您的帮助，我就可以转化为和您一样的种族了。”
　　一阵轰鸣声出现。
　　“我也要变成和大哥一样的种族，我要成为虫族，我红头莱德，不当恶魔了！”
　　鲁比克的话语刚落，一个红色身影飞速出现，抢走了鲁比克手中的试剂。
　　“鲁比克，这个试剂要怎么用，直接喝下去就行吗？”
　　红头莱德打量着手中的针管试剂，显然不知道这管药剂是用来注射的。
　　鲁比克摇头道：“这管药剂是针对我的地精血脉量身订做的，莱德你使用是不会有效果的。”
　　莱德歪了歪脑袋，露出了不可置信的神色道：“那怎么办，我不想当恶魔了，我想要成为虫族的。”
　　鲁比克露出笑容道：“不用担心，我可为你的身体量身订做一种全新的药剂。”
　　鲁比克说完便看向王小宇的方向，似乎是在等待王小宇的回答……

第二百二十六章 莱德的幸运定理
　　王小宇紧盯着鲁比克的眼睛，试图从鲁比克的眼神中看出一些端倪，可惜始终没有发现什么。
　　毕竟鲁比克是一个小丑，善于伪装自己的情感。
　　思考了一会儿，王小宇点头道：“好吧，我同意你加入虫族，不过你所说的神性之力我只是隐约感受到，无法使用，如果你想要让我帮助，我目前无法做到……”
　　“大哥，那我呢？我也要变成和大哥一样，我也要成为虫族。”
　　没等王小宇说完，红头莱德便不安分的开始插话。
　　不知道是血脉的关系，还是自身的性格的缘故。
　　随着智商越来越高，最近这段时间，红头莱德变得如同患了多动症的人类孩童一样。
　　此时的莱德就是如此，他又一次拿出了自己心爱的猩红细剑，然后对着自己的脑袋摩擦起来。
　　王小宇打量着莱德。
　　『猩红之焰』莱德，未来的半神级恶魔。
　　此时的莱德已经走上了王小宇前世的轨迹，由一只普普通通的蟋蟀，变成了现在的猩红恶魔。
　　虽然不知道这一世的莱德能否达到上一世的高度，但这样继续成长下去绝对没有错。
　　王小宇语重心长道：“莱德，你真的考虑清楚了吗？你原本的蟋蟀身体已经成长为成虫，已经没有了【进化】，就算舍弃了恶魔的血脉，你也无法得到虫子血脉中最重要的力量。”
　　随着王小宇的话语，红头莱德停下了用细剑摩擦脑袋的动作。
　　莱德怔怔的呆愣了一会儿，很快开始满地打滚，似乎是在宣泄着自己的不满。
　　而就在王小宇决定不再理会莱德，与鲁比克继续之前的话题，莱德却突然从满地打滚的状态站了起来。
　　莱德的红色脑门闪闪发亮，他露出了一本正经的神色。
　　“大哥，你且听我来说。”
　　“大哥你说的或许有一定的道理。”
　　“但是，大哥你曾经说过，我非常幸运。”
　　“大哥你曾经与我做过实验，抛一百枚硬币猜测硬币的正反面，我可以猜中其中的九十九面。”
　　“经过这段时间与小隐的研究，我将其称为莱德的幸运定理。”
　　“根据莱德的幸运定理，我的选择一定是幸运的选择，也是最好的选择，所以大哥，请让我也成为虫族吧。”
　　“我的选择绝对没有错。”
　　听着莱德的话语，一个词语出现在王小宇的脑海中，大愚弱智，不，应该是大智若愚。
　　王小宇想起了《西游记》中的孙悟空与菩提祖师，抓耳挠腮的孙悟空不被同门所看好，却是天资聪颖之辈。
　　红头莱德虽然获得智慧的时间很短，行为也非常跳脱，但他或许已经拥有了大愚一样的弱智。
　　王小宇叹了口气道：“好吧，我同意你加入虫族，不过你可能要等一段时间，因为我现在还无法调用鲁比克所说的那种神性的力量，无法辅助鲁比克的试剂将你转化为虫族。”
　　王小宇说完便看向鲁比克，正看到鲁比克的手中出现了一个全新的魔方。
　　不是鲁比克平时把玩的小魔方，而是机械神国中小丑双手高举的那颗同款大魔方。
　　直径一米的巨大魔方在鲁比克的指尖旋转，同时闪耀着湛蓝色的光晕，运用【探查术】，这件物品的信息出现在王小宇的面前。
　　……
　　物品：真·鲁比克的万能魔方（神话）（破损50%）
　　特性：？？？
　　描述：？？？
　　……
　　“我应该可以让您借用神性的力量，这个魔方是我曾经的表演道具，它没有什么战斗能力，不过拥有着一些辅助功能。”
　　魔方在鲁比克的指尖不断扭动，最终形成了一个造型古怪的头盔。
　　总的来说，样子如同头盔外面插满了刺猬一样的针刺，在针刺的末端还有着亮晶晶的金属圆球。
　　鲁比克将头盔递到王小宇的手中继续解释道：“佩戴上这个装置，你我的灵魂会短时间进入连通状态，我可以辅助您触碰到那种神性的力量。”
　　似乎是看出王小宇的疑惑，鲁比克继续解释道：“上古诸神中大多数的神祇都是由天生的，祂们诞生的那一刻就是神祇，但也有一些神祇是后天晋升的。
　　后天成为神祇的方法多种多样，但祂们无一例外都获得了世界意志的馈赠。”
　　王小宇若有所思道：“你说的这种馈赠，难道指的是称号？”
　　鲁比克点头道：“你这样理解也没有错。
　　世界意志是公平的，只要在某些方面拥有一定的建树，就会得到世界意志馈赠的称号。
　　例如突破自身的极限，几乎所有突破自身极限的存在都会获得称号。
　　不过在所有的称号中，只有很小的一部分，才会蕴含着一些神性的力量。”
　　“原来是这样。”王小宇道：“你的意思是，想要成为神祇有着一个先决条件，就是获得世界意志的认可，而我已经获得世界意志的认可，你所说的通向神灵的钥匙指的就是它吗？”
　　鲁比克颔首道：“是的，不过这种力量的本质究竟是什么，还要等你亲自感受才能明白。”
　　……
　　鲁比克转化虫族的准备很快进行。
　　他坐在自己准备的金属躺椅上，王小宇也转化为【原始形态】，佩戴上充满球形针刺的古怪头盔。
　　很快，王小宇的灵魂便与鲁比克的灵魂进入连通状态。
　　灵魂互相连通的感觉很奇妙，如果让王小宇来形容，有些类似他的本体与他的分身，却又不尽相同。
　　灵魂连通之后，鲁比克的地精身体仿佛也成为了他的身体，他可以控制鲁比克的身体，甚至可以动用鲁比克所拥有的力量。
　　同样的，鲁比克也可以控制他的身体。
　　唯一不同的，就是王小宇无法读取鲁比克的思想，他们本质上还是两个互相独立的个体。
　　没有过多的思考，在鲁比克的引导之下，王小宇逐渐触碰到了称号『虫族之王』所隐藏着力量，也就是鲁比克所说的神性的力量。
　　而随着触碰这种力量，王小宇对这种力量的感受也越来越深，仿佛这种力量本该被他所拥有一样。
　　这种力量与虫族有关，并且可以做很多事情。
　　例如【虫之语】，运用这种力量，王小宇令一些生灵学会虫子的语言。
　　又例如王小宇可以运用这种力量，让等级达到极限的虫子更为轻松的突破等级锁。
　　类似的能力还有许多，将其它种族改造为虫族自然也包括在其中。
　　只是王小宇现在拥有的这种力量还很少，想要用这种力量将其它种族改造为虫族几乎是不可能的。
　　不过鲁比克研制出了着基因试剂，他的这种力量仅仅用作辅助，似乎消耗不大。
　　随着对神性之力的接触，王小宇的感悟逐渐加深，系统提示音也在此时传入王小宇的脑海……

第二百二十七章 鲁比克的转化
　　叮！你的称号『虫族之王』已更新。
　　叮！你的神力点数已解锁。
　　叮！你获得神力点数0.35。
　　连续三声系统提示音，王小宇打开了自己的信息面板进行查看。
　　一直以来信息非常详细系统面板第一次变得不是那么好用。
　　称号『虫族之王』的信息几乎没有改变。
　　他的【原始形态】基础战斗力变为十倍，并且在距离他的一定范围之内，虫族生命无视非神性生命威压，受到的神性威压大幅度降低。
　　只是在这个称号的最后多了一句话，你获得神力点数0.35（虫族）。
　　另外在信息面板上，王小宇的等级信息下方出现了全新的一栏，也就是神力点数。
　　……
　　神力：0.35/0.35（虫族）
　　……
　　信息很简略，王小宇进行点击也没有什么详细的信息出现。
　　没有让王小宇继续思考下去，鲁比克切断了与他的灵魂连通状态。
　　“看来您已经感受到了这种力量，这种神性力量不难操控，在我看来要比法师的法术容易多了，只是凡人难以触碰到这种力量。”
　　王小宇回答道：“确实如你所说，这种力量很容易操控。”
　　十几米长的狰狞巨虫的身体不断蠕动，王小宇控制【原始形态】的虫躯伸出了一根人类手臂粗细的合金触手，在合金触手的末端出现了淡淡的白色荧光。
　　荧光有些类似白色的火焰，在火焰的深处有着许许多多旁人无法看清的图案，正是王小宇进入【多重进化模式】见到的那种双螺旋结构。
　　王小宇一边小心控制合金触手上的白色烛火，一边观看着信息面板上信息。
　　仅仅是这么一小撮火焰，王小宇的神力点数便已经由0.35变成了0.25。
　　不过这种火焰可以回收利用，当王小宇将触手上的白色烛火收回身体，他的神力点数就会再次变回0.35。
　　不仅如此，根据王小宇的感受，只要他维持着『虫族之王』这个称号，神力点数即便被他消耗，也会逐渐得到补充。
　　就像鲁比克所说的那样，这是世界意志对他的馈赠。
　　而是世界意志的馈赠是持续不断的。
　　王小宇继续看向鲁比克，似乎是因为刚刚与他灵魂灵魂连通消耗有些大，鲁比克的身体状态不是很好，地精的身体不自觉的颤抖，同时喘着粗气。
　　王小宇询问道：“你现在的身体状态似乎不是很好，要等你的身体准备好了再注射试剂吗？”
　　鲁比克摇头道：“在这副身体疲惫的时候注入试剂反而会更为有效，既然您已经准备好了，那现在就开始吧。”
　　鲁比克说完便拿起手中的试剂，将试剂注入自己的手腕。
　　注入身体的试剂仿佛是一条蠕动的虫子，随着虫子的蠕动，鲁比克的地精身体仿佛变成了柔软的液体，没过多久便好似融化了一般从鲁比克坐着的椅子上流淌到地面之上。
　　红头莱德观看鲁比克的变化一开始只是怔怔的发呆，随后好像想到了什么兴奋的手舞足蹈起来。
　　红头莱德高声道：“大哥，鲁比克和你那个时候一样，也变成了一滩液体。”
　　“看上去这种试剂的效果有些类似我的多重进化模式。”王小宇微微颔首：“如果这种试剂可以达到多重进化模式的效果，那我就可以随时随地的更新【重装骑士形态】与【蝶化法师形态】，不用苦苦等到我的下次等级锁突破。”
　　“……尤其是我的【蝶化法师形态】，有很多不完美的地方，力量设计的不怎么合理。”
　　虽然不愿意承认，但王小宇发现他将【蝶化法师形态】的自己设计的有些丑了。
　　这也是王小宇这段时间很少变身为【蝶化法师形态】出现的原因。
　　灰突突的身体，光头，并且带有两个像天线一样的触角。
　　纵然这个形态的他样貌英俊，还有闪闪发光的蝴蝶翅膀加了特效，也难改他丑陋的事实。
　　相比之下，他的【原始形态】虽然是个粗壮狰狞的巨虫，但看起来只是恐怖一些，并且有着一种独特的暴力美感，和丑陋一点也不沾边。
　　没有继续思考下去，此时的鲁比克已经到了重要关头。
　　如果没有王小宇的帮助，鲁比克只能转化成一种拥有虫类基因的怪物，无法成为真正的虫族。
　　【原始形态】的虫躯不断蠕动，两条合金触手从虫躯涌出随后插入鲁比克的血肉之中，王小宇操控并改变神性之力的性质，向鲁比克的体内注入了两团白色火焰。
　　0.35点数的神性之力虽然看上去不是很多，但得益于鲁比克的药剂，王小宇激活鲁比克的虫族血脉并没有消耗多少，0.35点数的神性之力只消耗了一小半。
　　随着鲁比克虫族血脉的激活，王小宇发现他与鲁比克之间产生了一种联系。
　　就像是他的虫族子民，鲁比克也成为了虫族，变成了他的子民。
　　鲁比克瘫软的血肉剧烈的蠕动起来，一头外表狰狞的虫子的轮廓逐渐清晰。
　　在注射药剂之前，鲁比克是一名地精，如果不是鲁比克喜欢将自己的涂成大花脸，变成小丑的样子，那么鲁比克就是一只普普通通的地精。
　　而在注射了试剂之后，鲁比克的身体已经完全找不到半点地精的样子。
　　鲁比克变成了和王小宇类似的爬虫身体，不过与王小宇的身体又有很大的差别。
　　鲁比克的身体如同一个大号的蝌蚪，身体成深褐色。
　　他拥有着一颗巨大的脑袋，全身上下覆盖着结实的角质，在脑袋的上方布满了黑色的尖刺，同时身躯的下方有着数十对蜈蚣一样的黑褐色的足肢。
　　如同一只真正的蝌蚪，鲁比克似乎无法完美的控制自己的身体，在血肉中扑腾了一会儿才逐渐适应了自己的新身体站起身来。
　　头重脚轻的身体似乎不怎么灵活，看起来也没有什么特殊的攻击的手段，在王小宇看来鲁比克的这具身体无疑是失败的。
　　不过观察鲁比克的神态，王小宇感觉鲁比克对这具身体还算满意。
　　头部的螯牙微微颤动，看上去鲁比克似乎想要说些什么，只是没等开口说话，伴随着腹部蠕动的声响，鲁比克便扭过头去，大口大口的吞食残余的地精血肉。
　　鲁比克似乎饿了……

第二百二十八章 脑虫的诞生
　　……
　　怪物：鲁比克（精英）
　　称号：『玩具之神』、『建筑的艺术』、『基因科学家』
　　等级：37
　　战斗力：1331
　　……
　　地精残存的血肉鲁比克很快吃下了大半。
　　王小宇见状又给新晋虫族的鲁比克送来了一具地穴恶魔的尸体，同时使用【探查术】查看鲁比克的改变后的信息。
　　信息栏依旧是四行，不过或许是同种族的原因，点开第一栏王小宇能够看到鲁比克的种族，此时已经变成了他一样的虫族。
　　鲁比克信息面板的称号没有改变，依然是原来那三个。
　　根据【探查术】的规则，王小宇最多只能查看到最强的三个称号，至于鲁比克转化为虫族有没有获得新的称号王小宇也不得而知。
　　除了这些，鲁比克的等级与战斗力产生了一些变动，他的等级升高了，由之前的10级变为37级，战斗力则由2000出头变为了1300。
　　不过等级与战斗力不能代表什么，鲁比克终究是曾经的神祇，实力绝不是等级与战斗力能够衡量的。
　　将信息面板关闭。
　　通过虫族血脉的感应，王小宇感觉鲁比克此时应该和他一样也是幼虫的状态，应该获得了虫族最具潜力的力量【进化】。
　　“鲁比克的【进化】是倾向于哪一方面呢？”
　　王小宇一边观察鲁比克的进食，一边进行思考。
　　不是每只虫子都是他。
　　或许是因为称号『万物吞噬者』，又或者是因为他的天赋【适应力】、【多重进化】，亦或是称号与天赋的结合，王小宇【原始形态】的进化没有倾向性，属于全方面的发展。
　　但普通的虫子不是这样。
　　例如总是漂浮在空中的圆球进化倾向于精神力，形状如同蜈蚣的长条进化倾向于体形与敏捷，甲虫形状的硬壳则倾向于防御力与自我再生能力。
　　没有让王小宇思考太久，鲁比克的行为很快给了王小宇答案。
　　鲁比克先是扫视了一眼地穴恶魔的尸体，然后飞快的移动到地穴恶魔的头部。
　　鲁比克的虫头伸出了一个古怪形状的口器，如同开瓶器一样，鲁比克运用口器撬开了地穴恶魔的脑壳，美美的享用地穴恶魔的脑子。
　　“果然是混乱暴躁的恶魔，吃了它的脑子就像喝醉了酒一样，我好像变得有点不正常了，不过味道非常不错，让我想起了很久以前吃过的臭奶酪，充满了发酵的味道。”
　　将地穴恶魔的脑子扫荡干净，鲁比克不再继续进食，转过头向王小宇发出了自己的感想。
　　“我的地精身体经过我的改造已经无法进食，久违的吃饭，想不到吞食食物竟然是这样美妙的感觉。”
　　鲁比克伸出自己的前肢，一边发表自己的餐后感，一边用清理自己的口腔。
　　“恶魔的脑袋有那么好吃吗？我觉得最好吃的食物还是蚂蚁脑袋，脆脆的，越嚼越香，还有种酸酸的感觉。”
　　红头莱德蹲在鲁比克的不远处，虽然口中说着食物的话题，但他的眼睛一直盯着鲁比克，显然对已经转化为虫族的鲁比克非常羡慕。
　　鲁比克随口回答道：“蚂蚁的脑袋？那是什么，哦，原来你说的是那种小虫子，它们实在是太小了，有机会我会尝一尝，每一种生命大脑应该都会有它的独到之处。”
　　鲁比克的声音失去了以往的怪诞，看上去已经从小丑的角色毕业了，此时他的心情很不错。
　　王小宇开口道：“看起来你对自己的新身体很满意。”
　　鲁比克兴奋道：“这是一具非常出色的身体，虽然我还有点不习惯，但它拥有着无与伦比的大脑，头脑极度活跃，无论是计算力还是记忆力都远超我以前的身体，而且最关键，这具身体的大脑还可以变得比现在还要灵敏。”
　　王小宇微微颔首道：“原来是这样，看来你这具身体的【进化】倾向于大脑，怪不得你的身体有一半以上都是脑袋。”
　　鲁比克感慨道：“【进化】，原来这种力量的名字是【进化】，吞噬敌人的血肉，然后得以【进化】。”
　　看着鲁比克兴奋的样子，王小宇继续道：“你的性格似乎改变了许多。”
　　鲁比克微微呆愣下，马上回答道：“看来我因为这具身体，展现出了我原本的性格。
　　这具身体的大脑虽然拥有着无与伦比的计算力，但却纯粹而又简单，它让我的思想也变得简单并且直接。
　　除此之外，我的灵魂还没有完好的匹配这具身体，过上一段时间我的情感就会与身体匹配，到那时我的性格可能会再度改变。
　　不过我觉得现在的性格就很不错，或许当我的灵魂完全匹配这具身体之后，我的性格也会维持现在这样。
　　当然，具体会不会这样我还要详细测算一下。”
　　鲁比克的话语刚落，便低头用足肢将地面清理出一小块空地，随后伸出十几条足肢在地面写写画画。
　　短短几十秒的时间，鲁比克便一心多用，控制十几足肢同时书写，在地面书写了数千个字符的公式。
　　“看来动用计算力之后，我的大脑消耗有点大，要适时补充一些能量，好在我的这具身体胃口很不错，我真是越来越喜欢这具身体了。”
　　停下来解释了一句，鲁比克扯下了一块地穴恶魔的血肉，一边进食一边用足肢继续在地面上书写公式。
　　计算中的鲁比克的精神极度的集中，脑海中似乎似乎除了食物就是公式。
　　王小宇招呼鲁比克几声，鲁比克也好像没有听到一样，甚至红头莱德动手把玩鲁比克的神器大魔方，鲁比克也没有半点反应。
　　而看着鲁比克心无旁骛的进食与计算，王小宇莫名的也感受到了一些东西。
　　是的，看着鲁比克的大口大口吃东西，王小宇感觉他也饿了。
　　不过王小宇想要进食的东西并不是鲁比克想要吃的脑子。
　　毕竟王小宇对他自己的智商还算满意，而且他食用脑子也未必会达到鲁比克的效果。
　　王小宇此时想要进食的是另一种东西。
　　信息面板又一次被王小宇点开，王小宇看向了自己的信息栏。
　　……
　　神力点数：0.20/0.35（虫族）
　　……
　　之前为鲁比克转化为虫族只消耗了一小半神力点数，此时王小宇的神力点数还剩下大半，并且王小宇能感受到，他的神力点数正在不断的回复。
　　只要等待一天左右的时间，王小宇的神力点数就会恢复满值。
　　“我现在的味觉已经变得不同，所有的肉食在我的口中都是甜味，金属、非金属在我的口中是咸鲜与辣味，毒药在我的口中如同醇厚的美酒。”
　　“那么问题来了，这种神性的力量，又会是什么样的味道呢？”

第二百二十九章 一根长长的面条
　　王小宇狰狞恐怖的虫头又一次分泌出黏稠的液体，他又一次流出了口水。
　　咣！
　　巨大的螯牙突然闭合发出巨大的响动，王小宇的虫头猛然向前窜动，不自觉的撕咬面前的光幕。
　　可惜系统光幕就如同镜花水月一样，王小宇撕咬到的只是空气。
　　王小宇发现他的自制力好像变差了许多。
　　“看来《圣贤之书》的离开对我产生了一些影响，我需要加强一下身体的控制力。”
　　王小宇不自觉的想起了花仙子露露，如果是他现在的他，很有可能在猝不及防之下向这个小家伙猛咬一口。
　　当然，只是咬一下的话，小家伙应该不会死，毕竟小家伙的本质是植物，自我修复能力很强，他还能尝到小家伙的味道。
　　不过这样一来，花仙子露露一定会变得哭哭啼啼的。
　　用力的摇了摇头，王小宇终止了他危险的想法。
　　先不说花仙子露露曾经救过他。
　　花仙子露露天真可爱，心地善良，还没有什么心眼，傻了吧唧的，他又怎么会想着吃露露呢？
　　不仅是露露的本体，露露头顶的小花他也一点都不想吃。
　　努力的将花仙子傻乎乎的身影从脑海中驱逐出去，王小宇继续看向系统菜单。
　　称号『虫族之王』附带的神性之力是种奇特的力量。
　　与天地之间随处可见的魔素不同，这种力量并不是一种实体。
　　不过王小宇感觉他应该可以吃。
　　不是用肉体去吃，而是用他的灵魂。
　　王小宇排除心中杂念，切断自己的感官，努力感受自己的灵魂。
　　渐渐的，鲁比克在地面写写画画的声音消失了，不远处红头莱德嘀嘀咕咕的声音也消失了……
　　王小宇模糊的看到了自己的灵魂，随后，这种视觉逐渐变得清晰。
　　王小宇看到了一个体形肥大，外表狰狞恐怖的大虫子，正是他【原始形态】的模样。
　　事实上，就在不久之前，佩戴鲁比克的古怪头盔之后，王小宇的灵魂与鲁比克的灵魂便进行过短暂的连通，只是那时候他的感受稀里糊涂的。
　　说到底，那时候王小宇感受的只是灵魂延伸出的外在感官，而不是他的灵魂本质。
　　“看来我的灵魂在不知不觉间早已经变成了虫子，咦，似乎我的【重装骑士形态】与【蝶化法师形态】也在。”
　　王小宇打量着自己的灵魂，忽然发现自己的大虫子灵魂后面有着两个虚影。
　　一个虚影比较凝实，正是他的【重装骑士形态】，一个虚影比较模糊，是他最近创造的【蝶化法师形态】。
　　似乎是因为他的喜好关系，两个虚影的凝实状态有着明显的差异。
　　而在仔细观察的过程中，王小宇发现除了这两个虚影，他的灵魂后面还有着其它的虚影。
　　一个虚影几乎不成型，如同一只小小的蝙蝠，是他的【吸血蝙蝠形态】。
　　还有一个虚影稍稍凝实一些，是一株树人的虚影，是他的【生命之树形态】。
　　两个虚影虽然比较模糊，却活灵活现的。
　　观察中的王小宇很快发现了一丝不同寻常之处，准确的说是他的【吸血蝙蝠形态】的虚影有着一些不同寻常。
　　在【吸血蝙蝠形态】虚影脚下似乎有着一条模糊不清的锁链，这条锁链已经将吸血蝙蝠的爪子缠绕上了。
　　“这条锁链……”
　　王小宇的心念一动，巨虫灵魂仿佛他的本体一样伸出了数十条触手，这些触手伸向【吸血蝙蝠形态】的虚影，随后将缠绕在蝙蝠爪子上的锁链扯了下来。
　　仿佛是身体本能，当王小宇回过神来的时候，他的巨虫灵魂已经将锁链吃到了嘴里，同时他的心中还对这种锁链的味道进行了一番点评。
　　“味道还算不错，应该是属于奶味，不过因为是在灵魂状态下食用的，所以别有一番风味。”
　　如同吃下一根细长的面条，王小宇不自觉的将锁链吸溜到自己的口中。
　　足足吸溜了好一会儿，王小宇才忽然意识到了什么。
　　“话说这根面条，这根锁链到底是什么东西啊……”
　　这根面条似乎很长，王小宇吃了好一会儿也没有吃到尽头，不过随着不断进食王小宇忽然发现了什么。
　　遥远的虚空中似乎有着一个鬼魅般的影子，锁链正是从那个影子延伸过来的。
　　影子外貌类似人形，同时散发着一种独特的味道，有些类型吸血鬼。
　　王小宇的巨虫灵魂再次伸出触手，打算将那个影子抓过来尝一尝味道，可惜触手没等伸到一半，那个影子就忽然将锁链切断，消失了。
　　巨虫灵魂露出了失望的神色，很快将残余的面条吸溜到身体之中，系统提示音也在此时出现。
　　叮！你的等级已提升。
　　凭借这小半根面条，王小宇的等级成功由63级提升到64级。
　　“可惜了，早知道他会逃开，我就装作毫不知情，这样即便他最后逃开，这根面条我也能多吃一点。”
　　王小宇长叹了一口气，这根面条吃的他实在是意犹未尽。
　　王小宇忽然意识到了什么。
　　“血族？血之圣杯？难道那个影子是吸血鬼公爵爱德华？”
　　“应该就是他没错了，虽然我已经将血之圣杯暂时交给了蜘蛛子，但现在看来，这个爱德华在很久以前就对我动了一些手脚。”
　　“因为我一直不能自视灵魂，加上最近这段时间一直在忙着其它的事情，所以把血之圣杯的事情忘了。”
　　“大意了啊。”
　　“根据我的观察，他的味道应该会很不错，一会儿我就把它吃了。”
　　巨虫灵魂的螯牙不停开合，隐约间似乎流出了一些口水。
　　用力的晃了晃虫头，王小宇没有继续思考血之圣杯的事情，继续打量自己的灵魂。
　　王小宇发现他的灵魂似乎隐藏着许多的奥秘，越是感受与观察，越是能发现更多的东西。
　　很快，王小宇便发现了与他灵魂连通的一个东西。
　　那个东西与王小宇的巨虫灵魂拥有着相同造型，不过体形小了许多，并且蜷缩成一团。
　　意志是灵魂的某种延伸。
　　是的，这小团东西就是王小宇分身意志的灵魂。
　　王小宇的分身平时凝结成一个肉瘤在王小宇的体内，相当于王小宇的第二条生命。
　　按照正常，这个分身的意志如果消散，如果要再次凝结，王小宇必须要等待三天的时间。
　　不过现在可以感受自己的灵魂，王小宇如果主动操控，分身意志的凝结应该可以缩短至少一半的时间。
　　而除了这个分身的意志，王小宇还感受到了更多的东西。
　　在遥远的不知名位置，有着一个无比庞大的灵魂以他为主，正是由他的分身意志所诞生的幻想级生物【永恒之树守卫】。
　　除此之外，王小宇还感受到了无数复杂而又庞大的灵魂网络，这些网络以他为中心互相连通，正是他的虫族子民……

第二百三十章 吞噬神性之力
　　通过连接着他灵魂的网络，王小宇发现他可以模糊的感受到每一个虫族子民的灵魂。
　　王小宇甚至感受到了不远处鲁比克的灵魂。
　　不同于鲁比克已经完成转化的身体，鲁比克的灵魂正处在一种介于地精与虫子之间的状态。
　　看来鲁比克的灵魂完全转化为虫族还需要一段时间。
　　没有过多的观察，王小宇继续静心感受自己的灵魂。
　　渐渐的，王小宇感受到了巨虫灵魂体内游离着许许多多的双螺旋结构，应该就是【进化】的力量。
　　看来【进化】的力量不仅仅存在于他的血脉中，他的的灵魂中也出现了这种力量。
　　通过感受其他的虫子，王小宇发现，不是所有的虫子灵魂中都拥有【进化】的力量。
　　又或者说，所有的虫族灵魂中，目前只有王小宇自己拥有【进化】，就连曾经的神祇鲁比克的灵魂中都没有【进化】的力量。
　　看来想要让灵魂也拥有【进化】的力量，需要一定的条件，而这个条件王小宇无意之中已经达成了。
　　时间不断流逝。
　　也不知道过了多久，王小宇终于感受到了萦绕在他灵魂周边的神性之力。
　　【原始形态】的合金触手末端所凝结的白色火焰只是神性之力的外在表现，灵魂状态的他感受到的才是神性之力的本质。
　　如同鲁比克给他的解释，称号附带的神性之力是来自世界意志的馈赠。
　　王小宇模糊的感受到虚空中有着一条通道，不断对他缺失的神性之力进行补充。
　　巨虫灵魂的螯牙不自觉的张开，王小宇的虫头突然摆动，对着萦绕在他身体周围的神性之力进行撕咬。
　　仿佛咬到了一团空气，王小宇发现他好像什么都没有吃到。
　　巨虫灵魂的虫嘴大张产生吸力，周身萦绕的神性之力很快被王小宇吞了下去。
　　可惜王小宇依然没有吃到东西的实感。
　　事实也是如此，这些被巨虫灵魂吞入腹中的神性之力如同阳光透过玻璃，直接从巨虫灵魂的身体中逸散出去。
　　王小宇又继续尝试了几次，结果和之前一样，这些神性之力根本无法被他吞食，他也没有尝到半点味道。
　　不过就在王小宇决定放弃的时候，王小宇忽然意识到了什么。
　　他现在所操控的是他的灵魂，为什么要执着于肉体的进食方式呢？
　　他的灵魂中拥有【进化】的力量，而这种力量他似乎可以直接操控。
　　王小宇很快开始行动。
　　在王小宇的控制下，巨虫灵魂体内的无数双螺旋结构渐渐变得活跃起来，这些双螺旋结构汇聚在巨虫灵魂的体表。
　　如同身体长满了细密的毛发。
　　王小宇能够感受到，他的这些“毛发”触碰到了那些神性之力，这些双螺旋结构如同磁铁一样将神性之力吸附，然后被这些双螺旋结构吸收。
　　隐隐间，王小宇好似听到了系统的提示音。
　　只是王小宇根本没有心思理会，因为神性之力实在是太好吃了。
　　这是一种王小宇也无法形容的美味。
　　总的来说应该还是甜味，这种甜味层次分明，同时夹杂着数十种不同的口味与口感。
　　不仅是味觉上的享受，还有精神上的享受。
　　将这种食物吃下之后，他会产生一种别样的感觉，王小宇感觉他就好像嘬了一大口柔和醇厚的香烟，他的身体似乎变得很轻很轻，仿佛在云端漫步……
　　……
　　……
　　狰狞的螯牙不断开合，当王小宇退出灵魂状态已经不知道过了多久。
　　虽然灵魂吞食神性之力让王小宇产生了一些满足感，但不知道为什么，王小宇感觉此时的他变得更饿了。
　　入眼所及，他所在的洞穴中已经不见了鲁比克的身影，只有地面上充斥着密密麻麻的数学公式。
　　除此之外，鲁比克的大号神器魔方也如同垃圾一样被丢在一旁。
　　在魔方的缝隙上还插着一把细剑，正是红头莱德最为心爱的两把剑之一，能看的出来，红头莱德似乎尝试着用他的武器将神器魔方撬开。
　　只是，此时的莱德也已经不见了。
　　倒是在王小宇的脑袋下方有着一个熟悉的身影，正是花仙子露露。
　　花仙子露露双手捧着一根大木棍，一边发出嘿呦嘿呦的声音，一边卖力的对着泥土搅拌，准确的说应该是在和稀泥。
　　至于和泥的原料显而易见，应该是他无意识间流出的唾液。
　　正常来说，王小宇流出的口水是可以回收的，本着不浪费的原则，这些口水流出来王小宇大部分都会重新吃到肚子里。
　　不过此时看着花仙子露露和泥的动作，王小宇只感觉说不出的别扭，完全没有回收这些口水的欲望。
　　王小宇询问道：“你在做什么？”
　　“诶？大坏蛋你醒了啊，我说你的口水怎么不流了，你能再吐出一些口水吗？”似乎是怕王小宇不明白，小家伙继续解释道：“之前我一直没有发现，其实你的口水非常适合做肥料，可以用来培育非常漂亮的蘑菇。”
　　“蘑菇？”
　　“嗯，运用这种肥料，可以培育出非常漂亮的蘑菇。”
　　花仙子露露继续和泥，同时伸出小手对着泥土撒下一些类似木屑的材料。
　　小家伙露出了一本正经的神色道：“到那个时候，你就是那些蘑菇的父亲了，也就是——蘑菇之父。”
　　花仙子露露一边说着，一边用手搓起了一小团泥球，然后放到嘴里尝了尝。
　　露露一脸兴奋道：“没错，就是这个味道。”
　　如同王小宇记忆中的样子，花仙子露露的外表可爱，但在某些方面却有着无法形容的恶心。
　　她不仅可以肆无忌惮的将自己的口水喂给别人，也可以面不改色的吃下别人的口水。
　　王小宇紧盯着花仙子露露，他的螯牙不自觉的微微抽动。
　　美妙的味道传入王小宇的脑海中。
　　花仙子露露的味道真的好香。
　　王小宇努力克制自己的进食本能，随着两根合金触手伸出按住露露的太阳穴，小家伙很快大声求饶，然后哭喊着跑掉了。
　　王小宇也在露露跑掉的同时松了一口气。
　　就在刚刚，他差一点就将花仙子露露吞到肚子中……

第二百三十一章 爱德华太难了
　　微微摇了摇头。
　　王小宇知道，这是因为《圣贤之书》离开对他所产生的影响，只要给他一段时间，他就可以再次掌控自己虫躯本能。
　　从魔方空间中取出了一具地穴恶魔的尸体，王小宇大口撕咬，同时打开了自己的系统菜单进行查看。
　　吞食神性之力在王小宇看来时间不算长，但在系统面板上却已经过去了十个小时的时间。
　　看来如果想要吞食这个种食物，必须要寻找一个安稳的地点。
　　他此时的神力点数已经彻底清零，看来他的进食效果还算不错。
　　通过观看系统日志，王小宇并没有发现他获得什么能力。
　　不过他的等级获得了提升，由之前的64级提升到65级，并且65级的经验值也涨了一大半。
　　王小宇也找到了他饥饿的原因。
　　应该就是他的等级提升，肉体的能量得不到补充所导致的。
　　此时随着他的进食，他的身体正以肉眼可见的速度不断长大。
　　王小宇一边吃饭，一边思考自己的成长以及虫族的发展。
　　“称号『虫族之王』附带神性之力大概一到两天的时间就能完全恢复，根据我的感受，如果虫族的规模扩大，我的神力点数上限，以及神力点数的恢复速度还会上升。”
　　“也就是说，即便吞食神性之力我无法获得特殊能力，它也可以作为一种稳定的经验值来源。”
　　“如果按照现在的经验值，我或许在几个月的时间就能再次达到等级锁上限，也就是150级，如果可以再进一步，我就可以成长为超凡生物，同时的【重装骑士形态】也可以转职为【骑士王】。”
　　“不仅如此，越是美味的东西对我的作用越大。”
　　“神性之力对我来说无比美味，也就是说，只要我进食的神性之力够多，就一定可以进化出什么。”
　　“总之，不管怎么样，实力还是最为重要的。”
　　“如果只是现在的实力，即便我前往泰坦之星，也无法成为泰坦一族的盟友，甚至就算是附庸，对方也未必瞧得上。”
　　“不仅是我的实力，虫族的实力也要提升。”
　　“至于虫族提升的方式。”
　　“根据我最近这段时间的观察，半位面森德拉虽然适合虫族繁衍生息，但虫族在这里的成长效率已经变得越来越低，如果这样下去很有可能会进入一种停滞的状态。”
　　“相比之下，主位面受到恶魔的侵袭环境恶劣，但虫族却可以频频突破。”
　　“越是艰苦的条件，越是能让我们虫族获得更好的成长。”
　　“虫族，是一种天生的战斗种族。”
　　“可惜由蝼蚁跨越天堑成为凡人级的虫族实在是太少了，到现在也只有十几只，遇到强大的恶魔很容易死亡。”
　　“虫族想要成长壮大，凡人级的虫族必须要变多才行，蝼蚁级的虫族数量再多也起不到决定性的作用。”
　　“也许鲁比克会有一些办法。”
　　“对了，神性之力，神性之力不仅可以作为我的经验源，它还有着许多的功能，这里面似乎有一种功能刚好可以使用。”
　　虽然神力点数已经被王小宇吃掉了，但王小宇还是能感受到自己神性之力的作用。
　　这个世界有着无数种神性之力，涵盖这个世界的方方面面。
　　王小宇获得神性之力与虫族有关，并且有着一种独特的功能。
　　如果让王小宇来形容这个功能，那就是转生。
　　在一定范围内，王小宇可以回收拥有自我的虫族灵魂，然后将这些虫族灵魂投放到虫卵之上，让拥有自我的虫族生命在某种意义上重获新生。
　　这些虫族已经打破过自己的极限，用不了多久就会重新恢复生前的实力。
　　唯一的缺点就是回收灵魂以及转生的过程中，虫族的灵魂很有可能会受到损伤，但瑕不掩瑜。
　　……
　　……
　　地穴恶魔的尸体在王小宇思考的过程中很快被吞噬殆尽，王小宇又服用了一些金属碎屑，总算填饱了肚子。
　　而在吞食金属的过程，王小宇也终于想起一件金属物品——血之圣杯。
　　刚刚在灵魂状态下，王小宇的行动已经打草惊蛇，如果他所料不错，寄宿在血之圣杯中的吸血鬼公爵爱德华应该已经有所行动。
　　运用虫后露莎的【心灵网络】，王小宇很快向保管血之圣杯的蜘蛛子询问道：“蜘蛛子，你那里有没有什么异常状况。”
　　“嗯，异常，有异常。”
　　蜘蛛子的回答似乎有些困惑，王小宇一边向蜘蛛子的巢穴移动，一边继续询问道：“是血之圣杯出现什么问题吗？”
　　“不是，我的，我的孩子，数目，不对，我查数，查三遍……”
　　蜘蛛子的话语依旧不是很流利，过了好一会儿王小宇才明白不是血之圣杯出了问题，而是蜘蛛子在查自己的小蜘蛛，结果数量总是不太对。
　　事实上，造成这样的原因很简单。
　　蜘蛛子产出的小蜘蛛并不是真正的虫子，相当于蜘蛛子的傀儡，而蜘蛛子有着一个不好的习惯，它总是喜欢将自己小蜘蛛吃掉。
　　吃掉自己的小蜘蛛，再进行查数，自然不可能查的对。
　　王小宇很快询问道：“蜘蛛子，你不要着急，我来问你，你查了三次，小蜘蛛的数量是不是一次比一次少？”
　　“啊，是的，您，您怎么，会知道？”
　　半位面森德拉，距离王小宇数公里的蜘蛛巢穴中，得到王的传讯过后，蜘蛛子歪了歪脑袋，露出了极度不解的表情。
　　为什么？
　　明明王不在它的身边，也没有看到它查数，为什么王会知道？
　　要知道，这可是一百以上的数量啊。
　　按照花仙子露露的说法，一百以上的数量，已经是一种很高深的学问了。
　　不行，不能好高骛远，脚踏实地，砥砺前行，蜘蛛子决定，再重新查一遍。
　　“一，二，三，四，五……三十一，三十二……”
　　口中不停的念叨，蜘蛛子脑海中再次出现了声音。
　　这个声音已经出现了好久了。
　　声音的主人自称为爱德华。
　　随着时间的流逝，蜘蛛子发现这个声音变得愈发焦躁。
　　焦躁，这是一种不好的情绪。
　　根据王的传承，在战斗中陷入焦躁的状态，很容易会被敌人找到破绽。
　　“愚蠢的家伙，你这样查数是不会有结果的，只要你按照我刚刚教给你的那样操作，你……”
　　“你，焦躁，这样不好。”
　　蜘蛛子又一次打断了爱德华的话语，它拿起血之圣杯用力的摇晃。
　　只要摇晃一会儿，血之圣杯发出的声音就会变得安静一些。
　　“又忘了，算了，重新查。”
　　“一，二，三，四……”
　　伴随着蜘蛛子的重新查数，血之圣杯不自觉的颤动起来……

第二百三十二章 大数学家蜘蛛子
　　“你怎么敢，你怎么敢……”
　　“你这个%￥%#……”
　　不停颤动的血之圣杯中，吸血鬼公爵爱德华不停咒骂着最近这段时间持有血之圣杯的智障。
　　如果言语可以灭虫，那蜘蛛子已经死了数万次了。
　　随着咒骂，爱德华的心情平复了一些。
　　往事如烟，恍惚间，爱德华好像回到了过去。
　　血族虽然拥有悠长的生命，但终究无法永生。
　　爱德华想起了自己曾经居住的城堡，想起了自己不甘死亡，将自己的灵魂寄宿在血族圣物的经历。
　　可惜他并没有成功复生。
　　他选定的人非但没有奉献自己的身体，反而想要将他从血之圣杯中抹除。
　　经过一番斗智斗勇，他选定的人被他坑死了，不过他与血之圣杯也在战乱中遭到封印。
　　那是一段极为漫长的岁月。
　　随着岁月流逝，血之圣杯的封印逐渐消失了，他也失去了所有力量而陷入沉睡。
　　再次醒来已经过了好久，好久。
　　他与血之圣杯几经辗转，却始终没有找到复活的机会。
　　后来，他终于找到了机会，一个名为安杰拉的衰老女人无意间将血之圣杯激活。
　　他的力量恢复了一些，并且可以在那个女人的辅助下操控血之圣杯的力量。
　　一切都如同他所期待的那样，那个女人在他的蛊惑下献祭了一整座城市的生命。
　　然后，那个女人就被杀死了。
　　被一个拥有复杂血统的不知名生物所杀死了。
　　那个不知名生物似乎也拥有血族的血统，出于谨慎，爱德华并没有进行蛊惑，毕竟那个不知名生物给他一种危险的感觉。
　　处于血之圣杯中，爱德华对外界的变化无法完全了解。
　　但有一点爱德华清楚的知道，那个名叫王小宇的怪物正以不可思议的速度不断变强。
　　因为忌惮，爱德华更是没有与对方接触的打算，只是在对方的灵魂上动了一些手脚。
　　再之后，血族的圣物被那个怪物丢给了这个智障。
　　虽然不是人类，但通过服用圣杯中的血液，造型如同蜘蛛的智障也获得了血族的血统，这让爱德华突破封印重获新生有了可能。
　　并且爱德华并没有在蜘蛛子身上感受到那种忌惮的感觉。
　　可惜，蜘蛛子是个智障，还是个愚蠢的智障。
　　这个愚蠢智障竟然认为从一查数到一百是一种高深的学问，每天都会乐此不疲的查它的孩子。
　　在查数的过程中还不能打断，因为一旦打断，这个智障就会重新开始。
　　然后就在他与智障斗智斗勇的过程中，爱德华最不想发生的事情发生了，那个名为王小宇的怪物发现了他在对方灵魂上动的手脚，并且将他留下的印记吃了。
　　虽然距离很远，但爱德华与王小宇已经互相感受到了对方。
　　爱德华感受到了巨虫灵魂对他的渴望，是的，那个怪物想要吃了他。
　　“快按照我的方法做啊，只要按照我的方法，你的查数速度可以提高三倍，不，十倍，一百倍……”
　　处于圣杯中的爱德华不甘的对蜘蛛子继续劝说。
　　然后在下一刻，爱德华停了下来。
　　——那个巨虫怪物，已经来了。
　　“可恶，如果我能脱困而出，只要恢复百分之一的实力，我就可以逆转此时的局面，都怪那个该死的智障……”
　　……
　　……
　　王小宇伸出触手，轻轻的摇晃着血之圣杯，将血之圣杯杯底生成的血液吞下。
　　“果然，这种无限续杯的血液对我已经没有了效果，味道越来越淡了。”
　　王小宇打量着血之圣杯，现在的他已经能感受到里面所隐藏的那个灵魂了，只是血之圣杯似乎有种特殊的屏障，阻碍他进行探查。
　　王小宇看向一旁的蜘蛛道：“蜘蛛子，查数的话你先等一下，刚刚这个物品用意念与你通话了吗？”
　　因为使用的是【虫之语】这门冷门外语，王小宇也不担心血之圣杯中的爱德华会偷听。
　　“王，查数，没查完。”
　　蜘蛛子对查数有着非常大的兴趣，神情充满了不舍。
　　王小宇打量了一会儿血之圣杯，发现圣杯并没有什么异常，叹了口气道：“那好，你就继续查数吧，不过你现在的孩子太多了，你吃掉一些再查吧。”
　　“好的，王。”
　　在王小宇的指示下，蜘蛛子不断将自己生出的小蜘蛛吞到肚子中，一百多只小蜘蛛的数量急速减少，没过多久，就只剩下孤零零的一只。
　　如果再吃的话，它的孩子就要被它吃没了。
　　蜘蛛子看了看面前的小蜘蛛，扭头看了看不远处的王。
　　蜘蛛子再次看了面前的小蜘蛛，然后又一次扭头看向不远处的王。
　　虽然不知道为什么，但蜘蛛子总感觉哪里不对劲。
　　蜘蛛子没有继续吃下去，开口道：“王，一个，一个了。”
　　王小宇将血之圣杯放下，扭头回答道：“哦？已经吃剩下一个了吗？我还想着留五个的，不过这样也好，数量越少越容易发现问题，你现在查你的孩子吧。”
　　“一。”
　　查完了自己孩子的数量，蜘蛛子盯着自己的孩子看了一会儿，它还是感觉有些不对劲。
　　没有继续想下去，蜘蛛子扭头看向王道：“王，查完了。”
　　王小宇颔首道：“好，那你再查十次。”
　　“十次？”
　　“嗯。”
　　蜘蛛子歪了歪脑袋，它的虫嘴不自觉的咧开。
　　蜘蛛子笑了。
　　王给它出了一个非常高深的数学题，如果是以前，它一定会不知所措，但是这个问题已经难不住它了。
　　蜘蛛子打量着自己的身体，它的左半边身体有着四条腿，它的右半边身体也有着四条腿，一共拥有八条腿。
　　以往的它查数，从一查到八之后，它很容易重头查起。
　　但是现在。
　　蜘蛛子打量着面前的小蜘蛛，一边查数，一边将小蜘蛛的八条腿弄断了六根。
　　这样小蜘蛛剩下的两条腿，加上它的本身的八条腿就可以凑出十这个数字。
　　查十次这样的高深的数学问题，它已经可以轻松解决了。
　　“一。”
　　“一。”
　　“一。”
　　蜘蛛子不断核对着自己孩子的数量，它的孩子数量始终没有减少。
　　为什么不减少了呢？
　　蜘蛛子一边思考，一边习惯性的将小蜘蛛吃到了肚子中。
　　“诶？”
　　蜘蛛子歪了歪脑袋。
　　它的孩子不见了，一个都不见了。
　　“王，孩子，没了。”
　　“我查，四次，四次后，不见了。”
　　蜘蛛子忽然想了什么，它看向王抓握着的金属杯子，王曾经告诉过它，要警惕金属杯子里那个性情焦躁的家伙。
　　难道，它的孩子是被那个焦躁的家伙弄没了吗？

第二百三十三章 只要功夫深，铁杵磨成针
　　蜘蛛子还在思考，忽然发现王伸出触手温柔的敲了下的它的脑袋。
　　“蜘蛛子，不要胡思乱想，你的孩子刚刚被你吃掉了，所以不见了。”
　　蜘蛛子歪了歪脑袋。
　　王的话语还是一如既往的好听，王的动作也是一如既往的帅气。
　　可惜它并没有完全听懂。
　　蜘蛛子道：“王，我，不理解，查数，不能。”
　　“被你吃掉之前，你的小蜘蛛数量是一个，被你吃掉了之后，小蜘蛛的数量就变成了零，所以你无法继续查数了。”
　　王小宇回忆起生前的数学知识继续道：“0与1是数学上最为基本的两个概念，如果能理解这两个数字的含义，你的数学一定会取得巨大的进步。”
　　蜘蛛子的螯牙再次张开，露出笑容道：“数学，喜欢。”
　　看着蜘蛛子那纯真可爱的模样，王小宇长叹了一口气。
　　有些事情并不是喜欢就可以的，以蜘蛛子的智商学习数学实在是太难为它了。
　　没事练练织网难道不好吗？
　　如果纺织的足够好，也是可以成为艺术家的。
　　不过王小宇从来不会压制虫族子民的天性。
　　“好了蜘蛛子，你先告诉我血之圣杯刚刚有什么举动，然后再生出一只小蜘蛛查数，当你发现没有小蜘蛛之后，你就重复这个动作，重复一百次、几百次之后，你差不多就能理解了。”
　　书读百遍，其义自见，蜘蛛子虽然智商堪忧，但理解0与1的概念应该可以做到。
　　蜘蛛子点了点头，很快将血之圣杯中那个焦躁家伙的举动告知了自己的王。
　　如同王小宇的猜测，血之圣杯中爱德华公爵已经有所行动，试图让蜘蛛子用血契与血之圣杯绑定。
　　王小宇将血之圣杯再次拿起，不由自主的用螯牙撕咬。
　　直到自己的螯牙破损，他才逐渐停下了撕咬的动作。
　　王小宇发现，他的性格似乎变的莽了一些，又或者说他原来就很莽，只是在这个世界重生让他变得小心谨慎。
　　《圣贤之书》的离开，不仅让虫子血脉对他的影响加大，也他原本的天性得以释放。
　　这种感觉并不坏。
　　不远处的蜘蛛子已经遵循王小宇的指点，开始不停的生孩子与吃孩子，探寻0与1的真谛。
　　王小宇也转化为【重装骑士形态】，用他最擅长的骑士长枪对血之圣杯不断戳刺。
　　王小宇前世的时候就是这样。
　　一杆长枪，横行天下。
　　遇到迈不过去坎，他就用长枪戳上一次，戳一次不行就戳十次，十次不行就戳上一百万次。
　　只要功夫深，铁杵磨成针。
　　水滴石穿。
　　事实上，凭借长枪的戳刺，王小宇前世还真的完成了几个不可能完成的任务。
　　正如王小宇对蜘蛛子所说的，书读百遍，其义自见。
　　戳刺一次，十次甚至百次或许都对血之圣杯无可奈何。
　　但戳刺百万、千万、亿万次之后，他就会感悟到一些东西，感悟到天地之间的某种脉络，只要顺着那种感悟戳刺下去，他就可以将血之圣杯戳碎。
　　曾经的王小宇面对魔纹帝国幽影之湖的湖底封印就是这么做的。
　　游戏中的他对着湖底的封印戳刺了几年的时间，最后用一杆普普通通的钢制长枪将湖底封印戳碎，打开了前往东方大陆的空间通道。
　　凭借不断的坚持，他打破了自古枪兵幸运E的铁律，获得了巨额的奖励。
　　穿过空间通道的他成功拜师，学会了【气感术】、【气爆术】、【极枪术】等许多东方大陆独有的招式。
　　点点寒芒如同星光，血之圣杯因为长枪的戳刺不停的发出叮叮当当的声响。
　　随着等级的上升，王小宇的极枪术——二倍速已经愈发得心应手。
　　王小宇估计用不了多久，这种能力就会得到系统的承认，出现在他的能力菜单之上。
　　如同颠球一样，在长枪的戳刺下，血之圣杯一直维持着悬停在半空中的状态。
　　“如果持续不断的刺下去，我一定可以将它刺破，然后将躲在里面的家伙吃掉，即便它是传奇甚至幻想级的物品。”
　　“可惜，我现在没有几年的时间浪费在这个东西上。”
　　“对了，如果我不用戳刺，把它放到嘴里持续不断的咀嚼，会不会达到戳刺的效果？”
　　“不行。”
　　“能不能咬碎暂且不提，一直嚼着它肯定会影响正常的吃饭，得不偿失。”
　　“那么，要用正常的手段吗？”
　　“按照蜘蛛子的说法，用包含血族的血液沿着圣杯的花纹的脉络涂抹，就能与血之圣杯达成血契，这样一来，血之圣杯对我就没了阻碍，我可以直面里面的爱德华公爵。”
　　“不过爱德华所说的方法很有可能是个陷阱。”
　　“话说，我都已经刺了它有一段时间了，为什么这里面的爱德华毫无反应呢？”
　　“难道，他畏惧着我？”
　　王小宇回忆着不久前他在灵魂状态所感受的那个灵魂影子，那个影子似乎确实对他有着一些畏惧。
　　长枪收起，王小宇将血之圣杯握在手中，看向由空中飞过来的身影，正是红头莱德与鲁比克的组合。
　　准确的说是红头莱德飞在高空，身下抓握着鲁比克。
　　两只虫子很快落下。
　　红头莱德满脸兴奋道：“大哥，原来你在这里，刚刚我和鲁比克进行了实验，鲁比克说在我服用基因药剂的同时，可以将我的这把剑也融入我的前肢。”
　　鲁比克解释道：“其实我觉得还需要进行一些准备，如果将这把剑融入莱德的前肢，他的手掌就会消失，我正在考虑如何让他的手臂与剑刃共存，获得一种两全其美的办法。”
　　鲁比克一边说着，一边一心二用，用几条足肢在地面上写下了一段非常长的公式。
　　“王，您的形态变化能力给我带来一些启发，您的变形能力很独特，没有转化为虫族时我根本无法理解，但是现在，我已经感受到了。”
　　“你的意思是，让莱德的手臂可以自如的由手臂与刀刃状态进行切换？”
　　“嗯，做到这一点有很大的可能性。”
　　鲁比克指了指身下足足数百个字符的公式道：“这是我的理论依据，请您过目。”
　　王小宇看了看莱德的猩红长剑，又看了看自己手中的血之圣杯。
　　王小宇忽然意识到了什么。
　　“鲁比克，你有没有什么办法，可以对付这件物品？”

第二百三十四章 命运的纠缠
　　“血族的圣物？这件圣物的花纹我从未见到过，铸造的手法倒是很完美。”
　　鲁比克将血之圣杯接到自己的前肢把玩，很快发现了这件物品的功能。
　　打量了一会儿血之圣杯，鲁比克移动到王小宇的旁边，他的口中突然伸出了一条古怪的链子，造型如同蝎子的尾巴。
　　只是蝎子的尾针末端有着毒囊，鲁比克的链子末端则是一根细长的尖针。
　　没有给王小宇思考的时间。
　　当王小宇意识到了什么，鲁比克的尖针已经穿过王小宇的铠甲缝隙，插入了王小宇的体内，随后将王小宇的血液抽出了一些。
　　“鲁比克，你……”
　　随着王小宇的声音，鲁比克似乎意识到了什么，露出了略显尴尬的神情道：“抱歉，转化为虫族之后，我恢复了本来的性情，卸下了小丑的面具，没有事先向您打招呼就向您动手了。”
　　似乎想起了自己在机械神国的经历，鲁比克的身体微微颤抖了几下。
　　就是因为这样的性格，曾经的他受到了严厉的惩罚。
　　如果不是真的没有办法，谁又会去当个小丑呢？
　　好在他现在追随的虫族领袖与曾经的机械之神不同。
　　没有继续想下去，鲁比克将自己的探针放到王小宇身前道：“这是我转化为脑虫所具备的一种辅助手段。
　　对了，还没告诉过您，我和莱德经过一番讨论，将我现在的身体命名为脑虫。
　　至于这根探针，可以用来进行检测，我刚刚便抽取了您的一些血液，此时已经分析出了一些结果。
　　不过，王您现在的形态血液中的信息不怎么完整，您可以变成那种胖虫子形态，让我再次采集一下您的血液吗？”
　　鲁比克的话语让王小宇微微呆愣了一下。
　　骑士形态头盔双眼处的红芒不断闪烁。
　　王小宇道：“关于你说的胖虫子形态，他被我称为【原始形态】，我觉得我需要解释一下，按照身材比例来说，我【原始形态】的身体看起来只是粗壮，绝对不是胖。”
　　鲁比克颔首道：“看来您不喜欢我用胖虫子来形容您的身体，我以后会尽量避免用这样的词语。”
　　“我已经说了，我的身体不是胖，只是粗壮，而且我不是不喜欢胖这个词语，只是你的形容不恰当。”
　　王小宇继续解释了一句，只是解释了之后反而有种此地无银三百两的感觉。
　　至于鲁比克，他没有继续回话，只是将探针放在王小宇的身前，等待王小宇转化形态然后继续采集血液。
　　王小宇最终不情愿的转化为【原始形态】，随后被鲁比克的探针插入身体。
　　“王，经过我的检测，您的血液中蕴含的血族的血脉，这种血脉与这件血族圣物契合度超过80%，并且您的血脉拥有着不可思议的包容性，完全可以将这件物品与您的身体融合。”
　　王小宇本想着鲁比克有没有什么办法破开血之圣杯。
　　鲁比克显然误会了他，以为他想要像莱德融合剑一样，将血之圣杯也融入他的身体。
　　不过如果可以将血之圣杯融入他的身体，显然说明鲁比克有办法将血之圣杯破坏。
　　到那时他就可以将血之圣杯吃掉。
　　毕竟相比融合，王小宇还是感觉直接吃掉比较过瘾。
　　王小宇疑惑道：“与我的身体融合？如果不与我融合……”
　　“如果您不想融合。”鲁比克打断了王小宇的话语继续道：“换做其它虫族的话，蜘蛛子应该是个不错的选择，它的血液中也蕴含着血族的血脉，并且与这件血族圣物的契合度比您还要高。”
　　鲁比克一边说着，一边移动到还在领悟0与1奥秘的蜘蛛子旁边，用探针插入了蜘蛛子的身体。
　　或许是太过专注，被鲁比克的探针扎了一下，蜘蛛子也没有什么动作，依然神情专注的查着自己的孩子。
　　鲁比克露出笑容道：“比我感受的还要更为适合，蜘蛛子与这件血族圣物的契合度很高，达到了95%以上，它的血脉甚至超过大部分的纯种血族，与这件血族圣物融合的效果会非常好。”
　　……
　　伴随着鲁比克的话语，血之圣杯中的爱德华将自己外放探查的灵魂锁链收了回来。
　　除了智障与巨虫贪吃兽，它的周围又来了两个怪物，这两个怪物的身体并没有血族的血统，但都给他一种危险的感觉。
　　一个怪物他曾经见过，这个怪物的灵魂深处似乎有着某种猩红颜色的火焰，可以将它的灵魂燃烧殆尽。
　　另外一个大脑袋怪物的灵魂有着一种独特的威压，爱德华感觉即便是他的全盛时期，也不是这个存在的对手。
　　此时，除了智障以外的三个怪物似乎正在用某种不知名的语言进行交流。
　　虽然不懂这些怪物在说些什么，但爱德华感觉应该与他有关，并且不是什么好事。
　　而就在巨虫贪吃兽与大脑袋**流的过程中，爱德华忽然产生了一种极为难受的感觉，有什么不好的事似乎已经发生了。
　　……
　　王小宇打量着血之圣杯，将螯牙流淌的口水吸了回去道：“好吧，那就将血之圣杯与蜘蛛子的身体融合吧。”
　　虽然很想将血之圣杯吃掉，但吃掉血之圣杯对他的提升也不见得有多大。
　　而如果将血之圣杯让蜘蛛子来融合，蜘蛛子一定会获得巨大的提升。
　　怎样选择其实显而易见。
　　他是整个虫族的王，仅仅自己的提升是不够的，他要让所有的虫族都一起变强，一起成长。
　　并且在血之圣杯与蜘蛛子融合的过程中很有可能剩下一些边角料，他完全可以通过这些边角料尝一尝血之圣杯的味道。
　　唯一的问题就是在血之圣杯中被封印的爱德华，很有可能在血之圣杯与蜘蛛子融合的过程中作乱。
　　王小宇适时提醒道：“鲁比克，不知道你有没有感受到，在血之圣杯中隐藏着一个灵魂。”
　　“王，这个您无需担心。”鲁比克把玩着足肢上的血之圣杯道：“这个灵魂已经与这件血族圣物纠缠在一起，无法主动脱困，并且受制于这件血族圣物。”
　　鲁比克顿了顿继续道：“如果将血族圣物与蜘蛛子融合，这个灵魂也将受制于蜘蛛子，除此之外，蜘蛛子的身体可以分裂出许多独立的个体，完全可以将这个灵魂填入其中。
　　到那个时候，这个血族灵魂也将转化为虫族。”
　　“你是说，血之圣杯中的灵魂将会成为蜘蛛子的手下？”
　　鲁比克颔首道：“理论上是这样，但具体的效果如何，还需要详细测算。”
　　鲁比克的十几条足肢又一次在地面书写公式，王小宇也在此时发现，血之圣杯忽然剧烈的颤动起来。
　　冥冥之中，血之圣杯中的爱德华产生了一种恐怖的感觉，他的一生似乎都要与智障纠缠在一起了……

第二百三十五章 敌人来袭
　　王小宇将颤动的血之圣杯摇晃了几下，发现血之圣杯很快恢复了平静。
　　没有多想，王小宇走到蜘蛛子的旁边，轻轻拍了拍蜘蛛子的脑袋。
　　“蜘蛛子，这位是鲁比克，你之前见过他的表演，不过他现在已经变了样子，成为了和我们一样的虫族。”
　　蜘蛛子歪了脑袋，过度沉浸数学难题的它显然还没有搞清楚此时的状况。
　　王小宇继续道：“一会儿让鲁比克将这个金属杯子与你的身体融合，应该没有什么危险，可以吗？”
　　蜘蛛子扭头看了看不远处自己的孩子，而后看向王小宇道：“可是，查数，还没理解。”
　　王小宇露出笑容道：“这个不急，你查数的事情可以慢慢来，鲁比克的数学造诣极高，如果让他来指点你，你的数学水平一定会提高。”
　　随着王小宇的话语，蜘蛛子脑袋上的八只眼睛似乎变得明亮了许多，蜘蛛子满怀期待道：“真的？”
　　王小宇扫视着地面上鲁比克书写的大段数学公式，至少这里面的公式他完全看不懂，鲁比克的数学水平至少也是博士生导师的水平，甚至可能已经达到了另一个次元。
　　“当然是真的，鲁比克的数学水平比我还要高许多。”
　　王小宇看向鲁比克道：“一会儿改造的时候，你顺便教一教它浅显的数学知识吧，这孩子对数学很感兴趣。”
　　“如您所愿。”
　　鲁比克的螯牙咧开露出笑容，曾经的他在机械神国的时候就喜欢钻研数学与一些稀奇古怪的知识，可惜在那里他的研究不仅不受重视，还会受到机械之神的训斥。
　　而在这里，虫族的领袖对数学没有半点排斥。
　　唯一的缺点就是蜘蛛子的数学天赋可能差了一些，不过一些简单的数学知识学会应该不难。
　　似乎发现自己的改造排在后面，红头莱德急忙叫嚷道：“大哥，还有我的改造，我在蜘蛛子前面，鲁比克要先改造我，然后再来改造蜘蛛子，而且蜘蛛子已经是虫族了，它晚一点没什么的，我现在很急的。”
　　“那好，那就让你与蜘蛛子一起改造吧。”
　　王小宇看向鲁比克的方向，虽然他嘴上答应了莱德，但具体的操作还要看鲁比克。
　　鲁比克很快回答道：“我也正有这个想法，基因药剂的调配有着很多步骤都是相同的，一起调配可以省下许多时间。”
　　“哦？是这样吗？”王小宇想到了什么道：“既然这样，那不如也给我调配一份基因药剂，我也想调整一下我的身体。”
　　鲁比克打量了一下王小宇的巨虫身体道：“根据我的检测，您现在的身体已经很完美了，没有什么需要修改的地方，又或者说不需要修改。
　　虫族的血脉最为奇特的天赋就是你所提到的【进化】，经过这几个小时我已经有所了解。
　　每个虫族个体【进化】的侧重点都不一样，例如蜘蛛子的【进化】侧重于分裂与自我再生，我的【进化】侧重点在于大脑。
　　而您的【进化】并没有侧重点，涵盖了您的整个身体，即便不需要基因药剂您的身体也会自然而然的趋于完美。
　　难道您有什么物品，想要融入您的身体之中吗？”
　　王小宇摇了摇头。
　　伴随着鲁比克的话语，王小宇的身体逐渐变化，逐渐形成了一个身体灰突突，拥有光头与触角的蝴蝶形象。
　　正是王小宇最近很少使用的【蝶化法师形态】。
　　鲁比克打量着王的身体，王的这个形态他在没有转化为虫族的时候就见到过，他还为这个形态的王指点过一些法术知识。
　　难道王的这个形态有什么问题？
　　鲁比克将探针插入王的身体抽出了一些血液很快开始检测。
　　鲁比克疑惑道：“您的这个形态应该也没有什么问题。
　　您的铠甲形态身体倾向于防御、敏捷、斗气亲和；这个形态倾向于法术亲和、魔力操控，就我目前的检测，应该没有什么可以继续优化地方。”
　　“你就不觉得这个身体有那么一点……”
　　王小宇说到一半便停下了话语，随后看向周围的几名手下。
　　鲁比克原本是个外貌和哥布林差不多的地精，天生就比较丑陋，现在转化成的大脑袋虫兽也是比例失调的样子。
　　联想鲁比克以前将自己涂成大花脸的样子，王小宇感觉鲁比克应该是那种对外表毫不在意的存在。
　　跟鲁比克讨论他的外貌应该毫无用处。
　　红头莱德倒是对自己的外貌比较在意，不过莱德的审美观点和这个世界的主流审美观不太一样，在莱德看来脑袋越亮越光滑，那他也就越帅。
　　至于蜘蛛子，它的头脑至今都比较混沌，根本没有美与丑的概念。
　　不过蜘蛛子的身体倒是挺漂亮的，绒毛与尖刺泛着淡淡的蓝色荧光，身体也有着许多看起来很好看的白色花纹。
　　王小宇发现整个虫族中，或许只有虫后露莎的审美观点还算不错。
　　露莎冰晶铠甲的样子或许实力不怎么样，但看起来英姿飒爽，至于露莎平时的样子更是美艳动人。
　　没有继续思考，王小宇对鲁比克下达指示道：“总之，帮我也制造一份药剂，我的这个形态需要调整一下。”
　　“好，那我现在就立即着手制作，根据您的身体，有些算法需要调整一下。”
　　鲁比克一如既往的在地面上书写公式。
　　王小宇还想再叮嘱一下鲁比克，顺便再讨论一下关于放逐之地，也就是泰坦之星的事情。
　　不过没等开口，王小宇便停了下来。
　　不仅是王小宇，蜘蛛子停止了查数，鲁比克也停止了在地面上书写数学公式。
　　只有红头莱德依然像个没事人一样，不停的用他那把剑摩擦自己的脑袋。
　　没有连通【心灵网络】的红头莱德还不知道此时发生了什么。
　　虫后露莎的【心灵网络】传来消息，主位面和风森林的地下再次出现了侵入地下的恶魔，领头的恶魔的实力比上次的那只还要更强，至于具体的数量虫子们还没有统计出来。
　　见此状况，鲁比克适时给出建议道：“王，这处半位面很适合虫族的繁衍，我有办法可以将所有的虫族都转移到这里，凭借我的手段，我有信心改造所有虫族的身体，让虫族的整体实力变得更强。”
　　王小宇摇头道：“不，我已经决定了，除非万不得已，以后不仅主位面的虫族不再进入这里，这里的虫族以后也要回到主位面。”
　　“把所有虫族都转移到主位面？现在主位面的形势您应该知道，为什么要这么做？”
　　鲁比克神色极为不解。
　　王小宇理所当然道：“自然是与那些入侵到主位面的恶魔进行厮杀，我们要狩猎，然后吃掉它们。”
　　随着王小宇的话语，鲁比克露出了复杂的神情。
　　无谋、莽撞。
　　之前那场与恶魔的战斗鲁比克没有参与，但也看了个大概，那时的王小宇便率领虫群不计后果的与恶魔厮杀。
　　虽然最后赢了，但虫族也因此损失惨重。
　　明明可以让出部分地下通道，暂时停止交手的。
　　在鲁比克看来最好的办法还是暂避锋芒，凭借虫族的成长速度，用不了几年时间便可以成长的足够强大。
　　到那时再来狩猎这些恶魔难道不好吗？
　　鲁比克思考着如何劝说王小宇回心转意，忽然发现王小宇伸出手臂敲了下他的脑袋。
　　“看来你还不是很了解虫族究竟是什么，以弱胜强，吞噬强敌的血肉令自己进化，虫族一路就是这么走来的啊。”
　　王小宇看着鲁比克一脸不解的神情微微摇了摇头。
　　终究是后天通过基因药剂成为虫族，虽然获得虫族的血脉，但鲁比克并没有获得虫族的精神。
　　相比之下，鲁比克旁边跃跃欲试的莱德虽然叛变了虫子的血统，获得恶魔的血脉，但莱德的精神却更为贴近虫族。
　　王小宇缓缓开口道：“鲁比克，基因药剂的研究先放一放，这一战你也一同参与吧，只有亲自参与虫族的战斗，你才会明白我为什么要这么做。”
　　“可是……”
　　鲁比克还想再说，却被王小宇挥手打断。
　　而也就在这时，鲁比克忽然感受到了什么，那是一种血脉共鸣的感觉，它的血液不由自主的颤动，似乎产生了某种沸腾的感觉。
　　鲁比克扭头看向旁边，红头莱德咧开大嘴，此时正活动着身体关节，似乎是在进行战斗的准备。
　　刚刚还在执着于查数的蜘蛛子也停下了动作，它的螯牙张开，身体的绒毛已经逐渐变成红色，显然也已经进入了战斗状态。
　　不仅是莱德与蜘蛛子，附近的虫族也在向这里汇聚。
　　在鲁比克的视线中，成千上万的虫子汇聚在王小宇的旁边，它们有的在空中飞行，有的在地面爬行，无一例外，这些虫子都已经做好了战斗的准备。
　　在这一刻，鲁比克似乎明白了一些东西。
　　事实上，在转化为虫族之前，鲁比克便对虫族的天赋进行过详细的测试，知道了虫族的潜力。
　　现在看来，它还是将虫族的潜力低估了。
　　虫族的强大不仅仅因为它们的血脉，更是因为它们的王。
　　无谋而又莽撞的王，有着某种独特的魅力。
　　王的意志贯穿了整个虫族，即便是他也在不知不觉间受到了影响。
　　鲁比克逐渐明白了，不是因为虫族的承认才有了王这个称呼，而是因为王的出现使得虫族诞生。
　　他是虫族的主宰。
　　虽然现在还很弱小，但鲁比克有种感觉，王小宇甚至要比曾经的机械之神还要更为强大。
　　“这就是虫族么……”
　　鲁比克紧盯着不远处的虫族领袖，它的嘴角不自觉的已经流下了一些粘液，不知不觉间，它也做好了猎杀敌人准备。
　　而就在鲁比克决定追随主宰的步伐，与虫族军团一同参与战斗之际，鲁比克忽然发现主宰摸了摸下巴。
　　法师形态的王小宇摸着下巴走到鲁比克的身前。
　　就在刚刚，王小宇意识到了一个重要的问题，半位面森德拉传送虫子是有着数量限制的，他不经思考便召集过来的虫子短时间内似乎只能过去几百只。
　　不过鲁比克之前好像说过什么。
　　“鲁比克，刚刚你好像说了，可以让主位面的虫子都转移到这里，那你有没有办法让这里的虫族出去。”
　　“额，应该可以吧，不过具体如何我还要详细测算一下。”
　　鲁比克下意识的回答，他的足肢在不知不觉间已经在地面书写起来。
　　而在他的周围，成千上万的虫子都在注视着他。
　　虽然这些虫族没有催促他，但鲁比克却莫名的感受到了某种压力。
　　书写了一半公式的鲁比克停了下来。
　　“书写公式是我的个人爱好，其实不怎么重要，大战在即，我还是直接动手操作吧……”

第二百三十六章 虫族的战斗（上）
　　鲁比克的神器魔方很快被莱德取来。
　　虽然这件神器处于破损状态，也没有什么战斗能力，但有着许许多多种辅助功能。
　　在鲁比克的操作下，神器魔方以不可思议的方式展开，最终形成了一座小型钢铁堡垒，长度近三十米，十多米高。
　　王小宇发现城堡的墙体上有着许许多多的银色齿轮，这些齿轮不停的转动，传出一些嘎吱嘎吱的响动。
　　……
　　物品：鲁比克的炼金实验室（真·鲁比克的魔方）（神话）（破损50%）
　　特性：？？？
　　描述：？？？
　　……
　　运用【探查术】观看了一下这件城堡的信息，王小宇再次看向已经变成了他手下的脑虫鲁比克。
　　鲁比克的神器或许比他想象的还要更厉害。
　　经历过一次剧情的王小宇知道，即便是在五十年后众神陆续苏醒，诸神的遗迹解封，那些化身为圣者的神祇也很少拥有神器。
　　而现在的鲁比克就已经可以动用神器了。
　　为什么前世的鲁比克会籍籍无名，不为世人所知呢？
　　没有继续思考，伴随着城堡齿轮的运转，魔方所变成的堡垒忽然发出吵闹的声响。
　　城堡的墙壁忽然改变形状，出现了一群类似机械魔偶的小人，这些机械人偶手持不同的乐器，很快演奏出来欢快而又吵闹的音乐。
　　鲁比克看着城堡出现的乐队仿佛陷入了回忆之中。
　　不过因为成千上万虫子们紧盯着的感觉，鲁比克很快从回忆中醒来。
　　他已经不再是机械神国中的那个小丑了。
　　鲁比克知道，他是时候和过去做个了断了。
　　鲁比克伸出足肢对实验室上的齿轮进行触碰，吵闹的的音乐声停了下来，炼金城堡变回了正常的样子。
　　而鲁比克也在关闭乐队的过程中舍弃掉了一些东西。
　　十几米之外，一直打量着鲁比克的王小宇感觉鲁比克似乎产生了一些变化。
　　通过【探查术】，王小宇证实了自己的感觉。
　　鲁比克的称号『玩具之神』不见了。
　　……
　　怪物：鲁比克—脑虫（精英）
　　称号：『建筑的艺术』、『基因科学家』、『玩具大师』
　　等级：37
　　战斗力：1331
　　……
　　不仅是鲁比克的信息，变成炼金实验室的神器魔方也发生了一些变化，破损状态由原本的50%跌落到27%。
　　没有继续查看，王小宇发现鲁比克忽然向他走了过来。
　　或许是观看到机械乐队的表演想起了不好的回忆，或许是受到虫子血脉的影响，或许被成千上万的虫族同伴的注视所影响。
　　又或者说，在转化为虫族的时候，他就已经下定了决心。
　　鲁比克开口道：“王，其实其实我有一件事没有对您说，我转化为虫族可能为您带来一个强大的敌人。”
　　“敌人？”
　　王小宇打量着鲁比克的神情，很快意识到了鲁比克所说的敌人是谁——机械之神。
　　参考鲁比克一直以来所讲述的故事，机械之神应该是一位强大的神祇，拥有着十几个属神，本身也是具有高等神力的存在。
　　按照正常，机械之神在五十年后诸神遗迹复苏之后，必定会随之苏醒。
　　但在王小宇的前世记忆中，不仅没有『玩具之神』鲁比克的印象，甚至连强大的机械之神，以及机械神国中的十几位神祇也没有半点印象。
　　也就是说，直到王小宇前世在病床上身死，机械之神也没有从暗处走到明面。
　　第一次深渊入侵、诸神的复苏、第二次深渊入侵……
　　王小宇前世死去的时候，第三个大剧情，第二次深渊入侵已经到了最后的决战阶段。
　　如果王小宇所料不错，机械之神以及祂身后的属神很有可能是未来的隐藏boss。
　　而他现在，应该是挖了机械之神的墙角。
　　不过王小宇出奇的没有感到紧张，甚至连压力也没有感受到。
　　未来的虫族想要变得强大，必定会面对许多的敌人，再多上一些敌人也差不了太多，即便敌人是强大的神祇。
　　况且这个世界没有玩家力挽狂澜，面对第二次深渊入侵，类似机械之神这样的家伙很有可能会提前下场阻止天域大陆的沦陷。
　　从某些方面来说，得知了机械之神的出现，王小宇反而觉得轻松了一些。
　　王小宇看向鲁比克开口道：“你说的敌人，就是你给露露她们讲述的故事中的机械之神吧。”
　　鲁比克点了点头，神情似乎有些不安。
　　王小宇伸出手臂摸了摸鲁比克的脑袋道：“不必在意，未来这个世界或许比你想象的还要更为混乱，我们的敌人会有许多许多。”
　　鲁比克若有所思，很快对王小宇道：“王，我其实很喜欢玩具，这一次我一定会凭借自己的实力，拿回属于我的权柄。”
　　王小宇微微摇头，随后拍了下鲁比克的脑壳道：“这件事情以后再说吧，大战在即，你还是快点制造传送装置吧。”
　　鲁比克立即行动，迅速的进入了自己的炼金实验室，没过多久便取出了一些材料。
　　十几条足肢相互配合，没过多久便有一个看起来非常简陋的法阵被搭建出来。
　　法阵非常简陋，王小宇感觉只是堪堪能够运转，应该是一种临时法阵。
　　鲁比克适时解释道：“王，法阵已经造好，这个法阵没有传送的数量限制，不过只能使用一次，覆盖的范围是周围的十米区域，目标点我已经定位在和风森林的地下通道。”
　　“既然这样，那现在就启动吧。”
　　伴随着王小宇的话语，成千上万的虫群聚集过来，鲁比克也在感受到周围的虫族数量差不多的时候将传送阵开启。
　　一阵晕眩的感觉出现，伴随着某种冲击，鲁比克已经跟随虫族主宰来到了和风森林的地下通道。
　　终究是仓促制造的传送阵，因为追求速度，导致传送的时候出了一些问题。
　　鲁比克发现附近接近半数的虫族同伴都处在晕晕乎乎的状态，还有一些虫子因为传送中的碰撞挤压，身体受到了不小的损伤。
　　他的虫族同伴们还是太弱小了，还没有开战便减员了近四分之一。
　　鲁比克拿出魔方，打算取出一些药剂对虫族同伴进行救治，却忽然感受到了什么。
　　以主宰为中心，它的血液又一次受到影响沸腾了起来。
　　仿佛没有受到任何伤害，周围所有的虫族同伴都摆出了战斗姿态。
　　“左前方一百米，那里有着一只恶魔，猎杀掉它。”
　　鲁比克脑海出现了【心灵网络】传来的声音。
　　当鲁比克回过神来的时候，成千上万的虫群已经组成了汹涌的洪流，他也处在这股洪流之中。
　　百米的距离很快抵达，鲁比克并没有参与战斗，因为当他抵达的时候那头恶魔已经被虫群杀死，此时那头恶魔的血肉正被虫子们肢解、吞噬。
　　没有停留，伴宿着【心灵网络】的指示，虫群所形成的洪流已经又一次前进。
　　战斗才刚刚开始……

第二百三十七章 虫族的战斗（下）
　　和风森林的地下深处，虫潮所形成的洪流在泥土中肆意穿梭。
　　在虫潮的最前方有着一头体形十几米，外表狰狞的恐怖的巨虫。
　　正是虫族的领袖，如今的『虫族之王』。
　　王小宇一边率领虫群前进，一边将【合金铠甲武装】所生成的钢铁甲壳压缩身体，随后看向跟在他身后不远处的鲁比克，却发现鲁比克好像没有关注他。
　　“其实，我的这具身体一点也不胖的。”
　　王小宇小声低喃。
　　可惜，鲁比克根本没有听到。
　　此时的鲁比克和周围的虫族子民一样，所有的注意力都集中在接下来的战斗。
　　经过这段时间的成长，以及获得『虫族之后』的称号加持，露莎的【心灵网络】变得更强了。
　　随着露莎将【心灵网络】最大功率激活，成千上万的虫族成员的思维互相连通，共享着它们所得知的信息。
　　王小宇的脑海中仿佛出现了一个庞大的地图。
　　地图涵盖了周围十几公里区域。
　　哪里的虫子数量多，哪里的发生着战斗，王小宇已经一目了然。
　　唯一的缺点就是信息过于杂乱。
　　每一只虫子都在【心灵网络】中传递着信息，王小宇很难筛选、提取出里面的重要信息。
　　相比之下，之前的【心灵网络】虽然简陋，但王小宇可以轻易的分析出局势的发展。
　　不过不管怎么样，敌人大概的规模以及种类王小宇已经得知。
　　这次侵入地下的恶魔依然是与上次一样的地穴恶魔，全身覆盖着坚硬的甲壳，外表类似甲虫与恶魔的结合体。
　　数量暂时被发现了五百只左右，应该也是一个小型恶魔群落的规模，
　　依照王小宇前世刷恶魔磨练枪法的经验，这些恶魔的总体规模在一千五百到三千之间。
　　和上次侵入地下的地穴恶魔一样，这些地穴恶魔在地下肆意挖掘，因为站位分散，可以复制上一次的策略，将这些地穴恶魔分批击破。
　　唯一的区别就是上一次的地穴恶魔外表有着褐色的纹路，拥有着一些与泥土有关的血脉天赋，而这次的地穴恶魔的甲壳上有着红色的花纹，有着一些火系的能力。
　　应该是一种比较稀有的地穴恶魔亚种。
　　没有继续思考。
　　王小宇的巨虫身体延伸出数百条成人手臂粗细的金属触手，伴随着这些触手的触碰，周围的周围的泥土仿佛被融化一般纷纷散开，很快形成了一条全新的通道。
　　这种能力，正是上次猎杀英雄级地穴恶魔，王小宇所进化出的【土行术】。
　　王小宇率领虫族军团，径直前往恶魔首领的方向。
　　先猎杀掉恶魔群落的首领，再来清理剩余的恶魔，依然是这场战斗的最优解。
　　“王，发现人类，没有敌意，如何处理？”
　　随着将泥土又一次化开，一只银色的蝴蝶从虚空中现身，向王小宇报告消息。
　　【心灵网络】中的信息过于杂乱，因为迟迟没有得到王的回应，小隐只好亲自前往王的身边报告。
　　事实上，这些地穴恶魔之所以来到地下，正是为了追杀这名人类。
　　因为外表与蝶后露莎的样子接近，加上没有敌意，所以虫族并没有对这名人类出手。
　　当然，王小宇的虫族子民也没有对其救治，只是在杀死两头地穴小恶魔之后，将那名昏迷的人类留在了原地。
　　小隐感觉这件事情可能比较重要，于是来到王小宇的旁边。
　　观看着小隐用【心灵网络】传来的画面，王小宇无奈道：“小隐，那不是人类，那种耳朵尖尖的类人生物是精灵。”
　　蝴蝶小隐略显懵懂的点了点头，也不知道有没有听懂。
　　王小宇知道，想要打开前往泰坦之星的通道，有一名精灵来帮忙会变得容易许多。
　　不过现在显然不是考虑这件事的时机。
　　“不用理会，先猎杀掉那头英雄级的恶魔再说。”
　　“遵命。”
　　银色蝴蝶隐入虚空，很快，小隐消失的位置便被无数虫群组成的洪流所淹没。
　　在王小宇与小隐交流的同时，虫潮并没有停止移动，依然向着那头英雄级的恶魔前进着。
　　五百米。
　　四百米。
　　三百米。
　　一百米。
　　五十米。
　　十米。
　　一米。
　　伴随着泥土墙壁的破碎，十几万只虫子争先恐后的涌入一处稍显燥热的洞穴。
　　一头浑身爬满了赤色纹路的地穴大恶魔出现在王小宇的眼前。
　　……
　　怪物：拉莫恩德—地穴大恶魔（英雄）
　　称号：『熔岩的宠儿』
　　等级：189
　　战斗力：7.8万
　　……
　　这头地穴恶魔的体形比王小宇上次见到的那头要大上许多，有着近五米的个头。
　　随着呼吸，地穴大恶魔的口中流淌出一些暗红色的岩浆。
　　这头地穴恶魔的实力比王小宇上一次遇到的那头要强上许多，等级比上次那头多了十级，战斗力也比上次的四万多了近一倍。
　　王小宇回忆起了一个月前的那场战斗。
　　那场战斗异常艰难。
　　那时候，他先是使用陷阱，然后又动用深渊之门战役所收缴的装备，后来切换形态使用不同的能力。
　　最后在红头莱德、露露、硬壳、小隐等虫兽的携手进攻下，将那头恶魔杀死。
　　按照正常，王小宇这次也应该选择类似的战斗方式。
　　他与几名主力手下猎杀这头地穴大恶魔，其余的虫族去猎杀那些分散的杂兵，最终将所有的地穴恶魔消灭。
　　这样可以最大的保留虫族的实力。
　　但不知道为什么，这一次，当所有的虫族汇聚在他旁边，王小宇放弃了原有的想法。
　　虫族，就是应该迎难而上才对。
　　地穴大恶魔发出了一声巨大嚎叫，拉莫恩德的体内聚集了大量的火焰能量，一场巨大的爆炸正在酝酿之中。
　　……
　　虫潮中，跟随主宰无脑冲锋的脑虫鲁比克看到眼前的这一幕终于恢复了理智。
　　虫血沸腾的感觉虽然很好，但眼前的这一幕实在超出了鲁比克的理解。
　　这头超凡恶魔虽然很强，但只要给他时间准备，杀死并不困难。
　　可是现在。
　　杀死对方是要讲究策略的啊。
　　对方已经要爆炸了，为什么还要向前无脑冲锋？
　　轰！！！
　　没有让鲁比克思考下去，伴随着巨大的轰鸣声，无数的火焰与岩浆迸发出来……
　　鲁比克感觉它的身体好像被一把大锤重重的锤了一下，紧随其后的便是难以忍受的灼烧感。
　　虫族生命有着极强的动态视力，鲁比克亲眼见到前方的好几只虫族同伴被滚烫的岩浆击飞，还有一些虫族同类直接因为火焰化为灰烬。
　　他的身体被轰飞了，并在空中翻滚。
　　然后在下一刻，鲁比克忽然感受到身后出现了一股巨大的推力，他的身体被身后的虫族同伴接住，随后以比之前更快的速度向那头恶魔再次发起冲锋。
　　无谋的冲锋……
　　恍惚之间，鲁比克看到了一头伤痕累累，造型如同蚂蚱的虫族。
　　那只蚂蚱倒在地上，它的身体布满了无法熄灭火焰，应该已经活不成了。
　　但不知道为什么，那只蚂蚱还是挣扎着从地面站了起来，随后用尽双腿的力量向着那头不可战胜的恶魔弹射。
　　可惜，没等那只蚂蚱冲到恶魔身边，蚂蚱的躯体便完全被火焰吞噬，变成了一团灰烬。
　　那团灰烬就在鲁比克的正前方，在眨眼不到的瞬间就被鲁比克的身体冲散。
　　鲁比克感觉似乎有什么东西进入了他的体内。
　　一段画面，又或者是记忆出现在鲁比克的脑海中。
　　画面内容不是很多，讲述了十几条弱小的爬虫猎杀一只鸟的故事。
　　十几条爬虫以近乎同归于尽的方式，最终将毒液注入了那只鸟的眼睛。
　　爬虫们只剩下了一个，正是刚刚化为灰烬的那只蚂蚱。
　　不知不觉间，鲁比克发现他身体的虫族血液又一次沸腾起来。
　　他身体伤势所产生的痛苦忽然不见了，不仅如此，身体伤势也以极快的速度愈合。
　　随着前方主宰的意志，鲁比克感觉他与所有的虫族好似变成了一个整体。
　　他们，是虫族。
　　轰！！！
　　又是一声咆哮，又是一次剧烈的爆炸。
　　这次爆炸比上一次还要剧烈，但鲁比克却并没有感受到多少冲击，身体受到的伤害也不是那么无法忍受。
　　鲁比克看到主宰的身体涌出无数的合金触手将那头地穴大恶魔压在地面，而在他的前方，已经有数十头虫族同伴正张开螯牙对着地穴大恶魔的甲壳撕咬。
　　不知道为什么，鲁比克忽然感觉有点饿了。
　　鲁比克略显笨拙的移动着他的大脑袋身体，他的这具身体灵活性确实差了一些，鲁比克用了好一会儿才移动到一处合适的位置。
　　找准角度，长长的探针从鲁比克的口中伸出。
　　或许是攻击地穴大恶魔的虫子太多了，地穴大恶魔根本没有发现他，只是胡乱的撕扯主宰的合金触手，然后用手掌拍落身上的虫子。
　　噗！
　　鲁比克锋利而又尖锐的探针轻而易举的插入地穴大恶魔的眼眶，深入地穴大恶魔的脑仁，随后用力的吸了一口。
　　味道还算不错……

第二百三十八章 虫潮
　　香甜味道融入了一些略显古怪的辛辣，有些类似某种带有芥末风味的果汁，非常提神醒脑。
　　鲁比克美美的吸食着地穴大恶魔的脑子。
　　在鲁比克的视线中，地穴大恶魔的身体上方出现了一个白色的虚影，正是地穴大恶魔的灵魂。
　　地穴大恶魔已经死了，只剩下一团灵魂在不甘的嚎叫。
　　不过因为这头地穴大恶魔的灵魂没有化为实质，周围的普通虫族同类无法发现。
　　“该死，你们到底是什么东西！”
　　“该死！该死！该死！”
　　“你们这群肮脏而又卑鄙的臭虫，竟然在我睡觉的时候偷袭我！”
　　地穴大恶魔的灵魂愤怒的咒骂着，一切发生的太快了，当他意识到发生了什么的时候，他的身体已经被如同潮水的虫子淹没了。
　　地穴大恶魔能感受到，这些虫子的实力并不强。
　　如果是深渊中的那些魔虫，这些低级的虫子只要感受到他的气息，就会因为畏惧而退缩。
　　但是这次攻击他的虫子完全不一样，纵使他发出了两次【岩浆爆炸】杀死了大量的虫子，这些虫子依然没有后退，反而以更快的速度向他冲来。
　　最后，他被那头巨大而又古怪的虫兽扑倒，他的视线被无数的虫子填满，身体的所有部位一同遭受攻击。
　　再之后，似乎有着一根锋利的尖刺戳入了他的脑子。
　　他最终变成了一团不甘消散的灵魂。
　　为什么？
　　为什么这样弱小的生物会将他杀死？
　　地穴大恶魔拉莫恩德的灵魂愈发扭曲。
　　他，不甘心！
　　……
　　在鲁比克的视线中，地穴大恶魔的灵魂发疯式的扑向自己的躯体，试图重新获得躯体的控制权。
　　它成功了。
　　平静了几秒钟过后，地穴大恶魔的躯体再次挣扎起来，很快开始剧烈的颤动。
　　地穴大恶魔的体内凝聚着巨大的能量，似乎是在酝酿着什么。
　　这头地穴大恶魔想要在临死前自爆。
　　这是比之前两次爆炸的威力至少要强上十几倍的自爆。
　　一旦爆炸，后果不堪设想。
　　不好！
　　鲁比克想要告知周围的虫族友军，却突然发现地穴大恶魔的灵魂似乎被什么东西从它的躯体中拖拽出来。
　　一头半米高的虫蛹悬浮在半空中，将愤怒而又不甘的大恶魔灵魂吸了出来。
　　正是曾经发现他窥伺的奇特虫族生命，被主宰称为圆球。
　　地穴大恶魔的灵魂毫无反抗之力，发出了恐惧而又不甘的嚎叫，最终被吸入圆球的身体之中。
　　一切归于平静，地穴大恶魔的尸体彻底不动了。
　　地穴大恶魔体内的聚集的能量如同泄了气的皮球，灼热的气浪逸散出来……
　　在热浪中，鲁比克看到了一条一米多长的虫子，虫子与主宰的造型差不多，身体看起来胖胖的，不过外表没有主宰身体的金属外壳，而是布满了火焰。
　　正是主宰麾下最近这段时间晋升的凡人级虫兽，名为焰火。
　　焰火的身体吞噬着恶魔身体中逸散的能量，它的身躯以肉眼可见的速度生长，壮大。
　　焰火的体表逐渐涌出了一些岩浆，外表的火焰也变得更为浓郁。
　　最终，焰火成长为一头体长近五米的火焰巨虫。
　　这次战斗中，焰火获得了巨大的收获，似乎已经再次打破种族极限。
　　不仅是焰火，很多虫族友军也取得收获，只是成长幅度没有焰火那样巨大。
　　他也一样。
　　鲁比克感受到一股暖流涌入他的身体，他的等级提升了，同时他的身体也出现了一种特殊感觉。
　　虫族血脉中的【进化】天赋起了作用。
　　不过鲁比克的这次进化与他设想的有些不同。
　　不是关于头脑的进化，而是另一种进化。
　　鲁比克张开螯牙，将他的探针伸出，细长尖锐的探针逐渐改变，逐渐变成了类似三棱刺的结构，在三棱刺的末端生长出了一个汇聚毒素的毒囊。
　　为什么探针进化出了毒素攻击的手段？
　　随着鲁比克大脑的运转与思考，之前的那段记忆又一次浮现在鲁比克的脑海之中。
　　十几蝴蝶幼虫向着那只红色鸟类发起进攻，向着那个不可能战胜的对手发起冲锋。
　　最终，仅剩的那只爬虫将自己螯牙的毒液注入了鸟类的眼睛。
　　鲁比克忽然意识到了什么。
　　那段记忆不是出现在他的脑海中，而是铭刻在它的灵魂之中。
　　在不知不觉间，那只蚂蚱虫兽的残魂融入了他的灵魂，同是给他带来一些改变，鲁比克觉醒了那只蚂蚱最为强大的毒素能力。
　　除此之外，他的足肢似乎也发生了一些改变，变得粗壮了许多。
　　虽然无法向蚂蚱那样蹦蹦跳跳，但他的移动速度与灵活性获得了一些强化。
　　鲁比克对【进化】有了更深的理解。
　　事实上，他的【进化】不仅与那头蚂蚱虫族有关，也有他自己的原因。
　　每个虫族生命的【进化】都有着一些侧重点，但【进化】不仅取决于这些侧重点，还会适应环境的变化。
　　他的这具身体是由他亲自设计的，针对大脑进行了优化。
　　在鲁比克看来，这具身体已经很完美了。
　　但事实上，这具身体有着许多的不足之处。
　　因为他缺少攻击手段，所以他进化出了一种毒素攻击手段。
　　因为它的身体行动不便，所以他的足肢变得强壮了一些。
　　鲁比克看向主宰的方向，狰狞巨虫的触手改变形状，不断切割着地穴大恶魔的躯体，密密麻麻的虫群聚集在主宰的旁边，贪婪的享用着恶魔的血肉。
　　没有继续思考下去。
　　感受到腹部的饥饿，鲁比克也移动身体凑到地穴大恶魔的脑袋附近，继续吸食大恶魔的脑子。
　　不过没等吸食几口，他的进食就被两声粗暴的吼叫声所打断。
　　不仅是鲁比克，包括主宰在内的所有虫族都被这声吼叫打断了进食，所有虫族扭头看向声音传来的方向。
　　那是两头两米左右高的地穴恶魔，或许是因为听到战斗声音，所以赶来了过来。
　　两头地穴恶魔神情愤怒而又残忍，口中发出了愤怒的嘶吼，不过很快它们的表情就发生了改变。
　　它们见到了首领的尸体，成千上万的虫子在吞食着首领的血肉。
　　因为它们的到来，这些虫子同时停止了进食，纷纷扭头看向它们的方向，如同盯着食物一样打量着它们。
　　伴随着无数虫子的注视，地穴恶魔的身体颤栗起来，不由自主的向后退步。
　　诞生自深渊，混乱而又残暴，历经无数的战斗的恶魔战士，害怕了。
　　哗——
　　虫群所形成的潮水又一次涌动，两头吓破了胆子的地穴恶魔被虫潮吞没，没有翻起半点浪花……

第二百三十九章 以下克上，以弱胜强
　　和风森林地下网络，在杀死了英雄级的大恶魔之后，王小宇率领着虫族军团形成的洪流接连吞噬了近五十头地穴恶魔，最终停了下来。
　　不是王小宇想要停下来，而是王小宇知道，他无法继续带领虫族这样消灭敌人了。
　　地穴大恶魔大恶魔拉莫恩德的火焰爆炸并没有那么不堪。
　　如果火焰正常发挥作用，应该可以杀死更多的虫族生命。
　　但在火焰爆炸的瞬间，又或者说在爆炸之前。
　　在带领虫族军团无脑冲锋的过程中，王小宇便隐隐感受到了一种独特的力量，并将这种力量激发。
　　这种力量王小宇也无法完全描述清楚，系统菜单上也没有显示。
　　王小宇推测，这也是『虫族之王』所隐藏的一种力量，来自世界意志的馈赠，可能与神性之力有着一些关联。
　　激发了这种力量之后，他仿佛与整个虫群化为了一个整体，可以感受到每一个虫族的身体，这些虫族的身体就仿佛变成了他自己的身体一样。
　　在受到伤害时，他可以将伤害转移，让所有虫族一同分担，并且可以将自己的一些能力的简化版，共享给附近的虫族军团。
　　王小宇所共享的简化版能力就是【断肢再生】与【生命之力】。
　　正是因为这样，虫族军团伤势得以快速恢复，同时在恢复过后，产生饥饿的感觉。
　　当然，这种能力并不是绝对的。
　　例如分担伤害，如果对方的攻击超过临界值，伤害便无法分担，这也是在地穴大恶魔爆发火焰后依然有近万虫族身死的原因。
　　共享的能力也是如此，虫族个体有着不同的差异，他共享的能力也会产生差异，强度各不相同。
　　而除了这些，这种力量还附带了一种与灵魂有关的力量。
　　王小宇能够感受到，在战场死去的虫族生命并没有完全消失，而是以某种方式融入了其余虫族的身体之中。
　　“如果是这样的话，普通虫族跨越天堑，晋升为虫兽的机会应该会提高许多。”
　　“可惜，这种力量无法一直持续，激发了几十分钟便消失了，否则我们就算短时间内冲向地面，狩猎那些地面上的恶魔也不是不可能。”
　　王小宇轻声低喃，看向身后的虫族军团。
　　王小宇很快下达新的命令，虫族军团缓缓的散开。
　　既然这样的虫潮式猎杀无法继续，那就只好使用常规的猎杀手段。
　　地穴恶魔的首领已经被杀死，剩下的地穴恶魔群龙无首，只会各自为战，甚至可能会发生自相残杀的事件。
　　只要虫族利用复杂的地下通路，将这些恶魔分批击破就可以了。
　　虽然虫族军团依然会有损失，但这样的损失完全在可承受的范围内，同时虫族也会在战斗中取得更多的收获。
　　虫族军团的行动非常高效。
　　没过多久，王小宇的身边就只剩下了脑虫鲁比克。
　　至于红头莱德、蜘蛛子等虫兽，已经迫不及待的开始接下来的战斗，王小宇刚刚下达命令，它们便已经身先士卒的跑掉了。
　　……
　　鲁比克清理了一下螯牙上的碎肉，来到王小宇的身边道：“主宰，我现在有些明白了，您为什么要带领它们一同战斗了。”
　　随着参与虫族的战斗，鲁比克那段蚂蚱虫兽的记忆变得愈发清晰，它也感受到了不一样的东西。
　　鲁比克缓缓开口道：“主位面的虫子随处可见，但我们很少有关注它们，就算偶尔见到，也不会换位思考将自己代入虫子的视角。
　　没有人会在意虫子短暂的一生，以前的我也是一样。
　　但是现在我知道了，对于虫子的来说，它们成长的环境就好比人类诞生在深渊，又或者说比人类生存在深渊还要困难。”
　　鲁比克回忆着那只蚂蚱虫族的一生。
　　虫卵所孵化的数百只幼虫，最终活下的只有几只。
　　百分之一的存活几率，这还是在获得了主宰的传承之后才达到的。
　　对人类来说非常美好的森林对虫子来说并不美好，森林中无时无刻都在发生着极具血腥的杀戮。
　　蚂蚁军团、螳螂猎手、蛛网杀手、蟾蜍巨兽、老鼠巨人，以及如同巨龙一般的鸟类……
　　不知不觉间死去，沦为食物的虫子随处可见。
　　尽管有一些虫子也属于猎手，但它们依然处在食物链的最底端，虫子们只是依靠强大的繁育能力以及对环境的适应能力得以延续。
　　而当这些虫子们参照主宰的传承，向着那些巨鸟发起冲锋，并杀死那些鸟开始，一切已然不同。
　　鲁比克忽然理解了红头莱德为什么总是自吹自擂，说自己可是杀过鸟的存在。
　　以前的鲁比克总感觉莱德在说笑话，但现在他已经知道，那个笑话并不好笑。
　　对于虫族来说，面对此时的恶魔，与过去面对鸟类并没有本质上的不同，同样都是无法战胜的存在。
　　虫族就是这样一路走上来的。
　　以下克上，以弱胜强。
　　如果虫族舍弃了现在的生存方式，安于现状繁衍生息，那么现在的虫族很有可能会再次沦为以前的虫子。
　　虫族现在还太过弱小，但正是因为弱小，才更要不停的向上冲击。
　　……
　　看着鲁比克那一副我已经懂了表情，王小宇微微摇了摇头。
　　事实上，对于虫族的未来，王小宇也不是非常清楚，大概就是摸着石头过河的感觉。
　　现在看来，经过刚才的战斗，鲁比克似乎比他还要坚信他选择的道路。
　　没有继续思考，王小宇想到了什么道：“对了，你刚刚称我为主宰，为什么要这样称呼我？”
　　“因为您的意志就是整个虫族的意志。”
　　“原来是这样，这个称呼还不错。”
　　王小宇伸出触手抚摸了一下鲁比克的脑袋道：“这些地穴恶魔被猎杀掉只是时间问题，也是时候开始下一步的计划了，关于放逐之地，也就是泰坦之星，你有那里的记忆吗？”
　　王小宇一边说着，一边从身体中取出了那封魔法密信递给鲁比克，上面记载了关于放逐之地的一些信息。
　　“放逐之地……泰坦之星？是那些泰坦被封印的位面吗？”
　　王小宇颔首道：“封印已经松动，我知道打开那处通道的办法，如果将通道打开，泰坦一族以及放逐之地的其它种族一定会重新返回主位面。”
　　“您是说……”
　　“虫族想要猎杀地面上的恶魔还很困难，但如果有泰坦一族出现与恶魔对抗，我们就会获得猎杀恶魔的机会。”王小宇顿了顿继续道：“你觉得，我们虫族可不可以与泰坦一族结盟？”
　　鲁比克若有所思道：“如果是这样的话，我倒是认识一位泰坦，只是不知道她现在是否还活着……”

第二百四十章 鲁比克的建议
　　鲁比克很快将那名泰坦的信息讲述出来。
　　与王小宇前世曾经并肩战斗过的白银泰坦鸣不同，鲁比克所认识的这名泰坦是一位强大的黄金泰坦，名叫贝亚特。
　　青铜泰坦身体庞大如同巨人，拥有强大的体魄，成年的青铜泰坦甚至可以手撕一些不怎么厉害的巨龙。
　　白银泰坦的体形与正常人类差不多，他们的体魄不如青铜泰坦，但有着强大的血脉法术能力，是天生的术士。
　　黄金泰坦则如同青铜泰坦与白银泰坦的结合体，他们平时的时候如同正常人类的大小，但在战斗中可幻化为庞大的巨人形态。
　　黄金泰坦是少数刚刚出生便是幻想阶位的生灵，无论是血脉中的法术能力，还是肉体能力都极为强悍。
　　按照《天域》流传的传说，甚至有一些黄金泰坦弑杀过神灵。
　　鲁比克所认识的，就是那样一位黄金泰坦。
　　贝亚特曾经在机械神国中居住过一段时间，从某些方面来说，鲁比克与贝亚特算是曾经的同事，都为机械之神工作过。
　　鲁比克与贝亚特并没有太多的交集，大概只是互相认识的感觉。
　　不过敌人的敌人就是朋友，现在的鲁比克与贝亚特有着一个共同的敌人。
　　是的，黄金泰坦贝亚特正是被机械之神亲手封印在放逐之地的，贝亚特与鲁比克的敌人就是那位机械之神。
　　唯一的问题，就是此时的贝亚特是否还活着。
　　时间过的实在是太久远了，贝亚特终究不是神祇，纵使血脉远超普通生灵，也不见得可以活那么久。
　　虽然是曾经的神祇，但鲁比克也无法知道所有的事情。
　　听着鲁比克的分析，王小宇道：“如果她没有被机械之神所杀死，只是被封印的话，那她现在应该还活着。”
　　黄金泰坦是《天域》中除了神灵以外，为数不多的永生物种。
　　这个永生指的不是永远不死，只是代表着在不受外力的影响下，永生物种不会死亡。
　　永远不死的生命在《天域》中被称为永恒物种，而王小宇的前世直到身死，也没有在《天域》得知任何永恒物种的资料。
　　鲁比克颔首道：“如果她还活着，我可以试着说服她成为虫族的盟友，贝亚特的性情桀骜，一般人很难与之相处，但只要能与之结盟，就不用担心背叛。”
　　鲁比克很快将当年贝亚特遭到放逐的经历详细阐述了一遍。
　　大概就是贝亚特忤逆了机械之神，然后不肯低头，死不认错的故事。
　　“如此说来，她倒是个值得信赖盟友。”
　　鲁比克赞同道：“就是我们的实力太过弱小，虫族才刚刚起步，以她的性情未必会重视我们，毕竟她不可能知道我们虫族的潜力。”
　　王小宇叹了一口气道：“说一千到一万，我们缺少的还是实力。”
　　“主宰，相比那些活了无数年的生灵，我们虫族才刚刚开始，您不必着急，只要给虫族一些时间，发展几百年，您一定会点燃神火，建立属于我们虫族的神国。”
　　“几百年么……”
　　王小宇观看着【心灵网络】中所传递的战斗讯息。
　　虫族军团此时正在不断猎杀着地穴恶魔，几乎每隔上一会儿，就会传来一次地穴恶魔遭到猎杀的消息。
　　但仅仅是这样，虫族的成长还是慢了一些。
　　这其中的关键，还是凡人级的虫族太少了。
　　带领一群普通虫族，他最多只能面对英雄级的猎物，甚至面对史诗级的存在也非常吃力；而如果可以率领一群凡人级的虫族，他甚至可以去猎杀传奇。
　　他必须要想出一种办法，可以让凡人级的虫族大量诞生，这样虫族才会形成足够的战力。
　　现在是第一次深渊入侵，五十年后诸神复苏化身圣者行走世间，一百年后第二次深渊入侵……
　　未来的一百多年，可以说是天域大陆最为混乱时间，他没有几百年的时间来发展了。
　　虫族想要崛起，就要把握住未来的几十年，在未来的几十年内成为一个强大的势力。
　　王小宇低头询问道：“鲁比克，你有没有办法，可以让虫族个体的实力提升，不需要太高，让它们的实力突破为凡人级就可以了。”
　　“如果是这样的话，我需要计算一下。”鲁比克一边说着，一边又一次用足肢在泥土上书写公式。
　　在写了几十行之后，鲁比克忽然想到了什么继续解释道：“根据问题的复杂程度，书写公式有时候还是必要的，您现在的问题就比较复杂。”
　　短短几分钟的时间，鲁比克便在地面上书写了数千条公式，覆盖了数百平米的地下空间。
　　虽然鲁比克说过这个问题比较复杂，但几分钟过后鲁比克便给出了答案。
　　鲁比克分析道：“想要让虫族个体突破等级锁成长凡人级，利用基因药剂理论上应该可以，但是需要根据每一只虫族调配不同的剂量，难以量产。
　　并且这些依靠基因药剂所突破的虫族很有可能会受到不好的影响，它们的【进化】天赋很有可能会失去原本的效用。”
　　王小宇思考了一下道：“具体的周期会有多久？”
　　虽然这种揠苗助长的方式有着明显的缺陷，透支了虫族的潜力，但在万不得已之下，王小宇也只能这样做了。
　　鲁比克很快回答道：“如果是我自己的话，材料充足一天应该可以调配出两份试剂，有助手帮忙的话，一天应该可以调配出三份。”
　　鲁比克给出了一个算不上好的答案。
　　一天最多三份试剂，也就是说一年的时间虫族也才能诞生一千头凡人级虫兽，并且这些虫兽成长为凡人级的代价是失去潜力。
　　似乎是看出了王小宇心中所想，鲁比克给出了一个全新的建议道：“主宰，相比为虫族调配药剂，我倒是有个其它的想法，我可以为虫族直接培育出凡人级的虫兽。”
　　鲁比克的脑海中出现了蜘蛛子所生出的那些小蜘蛛。
　　从某些方面来说，这些小蜘蛛便是凡人级的虫兽，只不过这些小蜘蛛没有自我，属于蜘蛛子的傀儡。
　　鲁比克感觉他有办法用类似的方法培育出一些凡人级的虫兽。
　　鲁比克道：“理论上，我可以通过基因试剂，让虫族母体直接产出能够成长为凡人级虫兽的虫卵。
　　不过这样做有着明显的缺点，其一是和服用基因药剂一样，这些虫兽的【进化】天赋会变得不完整，其二是它们的智慧，这些虫族的智慧只有普通的虫子一样，无法诞生出自我意识。”

第二百四十一章 虫族信息处理器，圆球
　　“既然如此，那现在就开始准备吧。”
　　想到了什么，王小宇继续道：“不过你要知道，这样只是权宜之计，毕竟虫族的未来靠的是【进化】，如果有可能的话，希望你可以找到让虫族正常突破的办法。”
　　“是的，主宰。”
　　王小宇继续道：“关于放逐之地，我会尽快采取行动，打通放逐之地与主位面的通道，你也要尽可能的加快研究进度，如果有什么需要的尽管和我提。
　　另外，关于我要的基因药剂，可以延后，我的【蝶化法师形态】虽然有着一些瑕疵，但不是那么着急。”
　　相比虫族的发展，王小宇可以暂时放弃个人的得失，虽说他真的不怎么喜欢【蝶化法师形态】的造型。
　　鲁比克回答道：“主宰，这个您不必担心，调配基因药剂实际上需要操作的时间不长，只是需要时间来等待基因试剂反应，所以耗费的时间会长一些。”
　　“那好，基因药剂你就正常调配吧，另外还有一件事情，露莎的【心灵网络】你应该感受到了吧。
　　现在的【心灵网络】完全汇聚了所有虫族的信息，虽然信息很全面，但实在是太过杂乱了，不知道你有没有什么办法。”
　　伴随着王小宇的询问，鲁比克又一次在地面上写写画画，开始书写公式。
　　不过这一次只是刚刚书写，鲁比克便停了下来。
　　“主宰抱歉，一时顺手，这个问题其实不需要书写公式。”鲁比克继续道：“凭借我大脑的计算力，短时间应该可以帮助您整理虫族的信息，不过随着虫族的扩大，仅凭我一个大脑显然无法处理这样庞大的信息。”
　　王小宇疑惑道：“你的意思是，只靠你现在的一个大脑，在未来是不行的，所以，你要用基因药剂改良自己，让你拥有更多的大脑吗？”
　　听到主宰的话语，鲁比克呆愣了下，然后抬起头。
　　鲁比克的大脑拥有着出色的计算能力，但计算力不代表创造力。
　　即便现在的头脑非常发达，有着很多的想法鲁比克依然会遗漏。
　　让自己拥有复数的脑袋，鲁比克之前便从未考虑过。
　　主宰的话语仿佛为鲁比克开启了一个新世界的大门。
　　在研制基因药剂，设计自己的虫族身体过程中，鲁比克只是在考虑设计出一个适合自己的大脑，却从来没有考虑过让自己的脑子多一些。
　　凭借虫族血脉的多样性，鲁比克觉得让自己生长出复数的脑袋是有可能的。
　　不，不是有可能，是完全可以实现的。
　　鲁比克露出兴奋的神色，它的足肢不受控制的在地面上急速书写公式，短短十几分钟的时间便在地面上写下了数千行信息，并整理好了一套身体改造方案。
　　以鲁比克现在的身体，理论上可以生长出十六个脑袋。
　　不过考虑到材料的限制，培育的时间以及一些杂七杂八的限制，十六个脑袋显然是不可能的。
　　但生成十个脑袋应该不成问题。
　　当他拥有十个脑袋之后，他的计算力就会增加十倍，然后他可以用十倍的计算力来优化他的身体，获取更多的脑袋。
　　总之，脑袋越多，计算力越强，计算力越强，可以生成的脑袋也就越多。
　　鲁比克满脸兴奋道：“主宰，您的说法我已经了解，让我拥有复数的脑袋完全是可行的。”
　　王小宇颔首道：“好，那以后【心灵网络】的信息处理就交给你了。”
　　鲁比克连连摇头道：“不，主宰，虽然我的脑袋多了可以获得更多的计算力，但【心灵网络】的处理工作最适合的其实并不是我。”
　　“哦？”
　　王小宇疑惑的看着鲁比克，鲁比克刚刚书写的公式的样子兴奋而又认真，但现在看来，鲁比克写的公式应该与【心灵网络】的优化无关，鲁比克只是单纯的想要自己获得更多的脑袋。
　　难道？
　　王小宇想到了什么，【心灵网络】终究是虫后露莎的能力，鲁比克难道想要让露莎拥有更多的脑袋？
　　王小宇的脑海中浮现了露莎的美丽身影，如果让露莎的身体长出十个脑袋……
　　绝对不行！
　　王小宇一脸复杂的看向鲁比克，说道底，鲁比克的审美观实在是太差了。
　　怎么能让露莎长出十个脑袋呢？
　　没有让王小宇继续胡思乱想，鲁比克很快解释道：“主宰，其实关于【心灵网络】的处理，有着一个比我更为合适的人选，圆球。”
　　“圆球？”
　　王小宇的脑海中浮现出圆球的样子，体长一米左右，形状呈椭圆型，拥有着黑色的甲壳，甲壳上最近这段时间还出现了一些图腾般的银色纹路。
　　圆球是为数不多始终处于虫蛹状态的虫族。
　　不仅在凡人级虫族中只有它一个，在所有虫族中恒定处于虫蛹状态的也没有多少，虫蛹状态的虫族占比甚至不到总数十万分之一。
　　圆球拥有出色的精神力天赋，前段时间王小宇经常让圆球解读恶魔思想，圆球也取得一些进展。
　　不过圆球的智商其实并不高。
　　王小宇疑惑道：“圆球的精神力确实不错，但它的智力……你应该接触过它，你确定它可以完成【心灵网络】的信息处理工作？”
　　鲁比克解释道：“虽然它拥有着身体，但在我看来，它已经变成了一种半精神生命体，对于这种精神力讯息的处理，圆球有着天生的优势。
　　就像是血脉术士与法师的差别，同样是魔法，前者使用如同驱使自己的身体，后者则要沟通天地之间的狂暴的魔素，两者使用法术的难度是不同的。”
　　王小宇若有所思。
　　在魔网出现在《天域》以前，即便是成为一个法师学徒，使用一些低级法师也是非常困难的。
　　如果真的如同鲁比克所形容的那样，圆球确实是适合处理【心灵网络】讯息的不二人选。
　　鲁比克很快继续道：“不仅如此，圆球的智慧也不是恒定不变的，它的生命形式很容易获得较高的智慧，根据我的推测，它的智慧正处在上升之中，在几个月的时间内就能达到正常人类的水平。”

第二百四十二章 花仙子的蘑菇园
　　遵从主宰指示，鲁比克很快返回半位面森德拉，开始虫族的研究工作。
　　王小宇则继续根据【心灵网络】所汇聚的信息，对进入地下的地穴恶魔进行狩猎。
　　超凡级的地穴大恶魔已经死亡，但恶魔中还保留一些实力稍强的恶魔，普通的虫族进行狩猎还是太吃力了。
　　相比上一次的地穴恶魔，这次出现的地穴恶魔实力普遍强了一些，数量也要更多。
　　持续一天一夜的狩猎，王小宇的虫族军团成功猎杀近两百头地穴恶魔。
　　王小宇估计在二十天左右，便可以将这些地穴恶魔清理干净。
　　经过一天的战斗，参与战斗的虫族损失了四分之一。
　　虫族的死亡数量还会继续上涨，不过涨的不会很多，毕竟死亡的虫族有很大一部分都是在进攻那头超凡恶魔时所死掉的。
　　相比上次狩猎地穴恶魔，这次的损失其实少了很多，要知道在上次奋战一整天的时候，虫族的损失已经超过了三分之一。
　　虫族，已经变强了。
　　虫族的智商普遍不高，单纯的通过学习来狩猎很难，但虫族拥有着出色的适应力与战斗直觉。
　　相似的战斗，只要经历一次，虫族就会自然而然的知道该怎么做。
　　因为虫族的繁育周期很短，在这些虫族战死的同时，还有无数的虫族在出生。
　　王小宇估计这次猎杀恶魔之后，可以参战的虫族数量应该会大体持平，而这些剩下的虫族实力应该会获得不小的提升。
　　唯一的限制就是虫族的寿命。
　　虫族的生命实在太短暂了，这些活下来的虫族如果没有突破等级锁，在几个月甚至一两年的时间就会因为寿命的原因而死去。
　　虽说这些虫族会留下后代，但它们留下的后代无疑要重头开始。
　　并且因为有着许多的虫族学习他的成长方式，处于幼虫状态，即便死去也无法留下后代。
　　……
　　……
　　半个月的时间转瞬即逝。
　　无意中进入和风森林地下的地穴恶魔并没有被虫族完全歼灭，在虫族军团不断逐个击破的过程中，这些地穴恶魔出现了面对强大敌人时的反应。
　　它们没有因为失去首领互相厮杀与争斗，而是抱成一团。
　　虽然即便这样，依旧有一些落单的地穴恶魔遭到击杀，毕竟伴随着王小宇亲自率领虫族进攻，地穴恶魔不可能永远守在一处地方，但虫族的猎杀效率也因此降低下来。
　　最终，经过十几天的围追堵截，残存的几百头地穴恶魔在试图臣服无果之后，选择突破重围，逃回了地面。
　　地穴恶魔逃走了。
　　混乱狂暴的恶魔虽然残忍嗜杀，但不是永远不会退缩，王小宇也预料到了这一点。
　　毕竟前世的他经常拿恶魔群落磨练枪法，在一处地方磨练的次数多了，这个地方的恶魔遇到他就会逃跑。
　　只是相比王小宇的前世，恶魔们逃跑的时间实在是太快了。
　　按照王小宇的经验，这些恶魔应该在一个月左右的时间，才会产生逃跑的想法。
　　可惜，有些事情是难以预料的，就像王小宇拼命阻止破坏了第一次深渊入侵的深渊之门，然而第一次深渊入侵还是发生了。
　　和风森林地表。
　　充满硫磺的味道的气息肆意弥漫，腥臭的黑色沼泽如果沸腾的热粥，不时喷发出一些充满腥臭的气泡。
　　一只银色的蝴蝶急速飞过这处泥沼，而后如同隐入虚空一样消失不见。
　　正是擅长隐匿的蝴蝶小隐。
　　蝴蝶小隐努力寻找自己曾经的家，也就是原来的蓝目蝶山谷，但周围的景色已经大变了样子。
　　树木腐朽干枯，天空变成了暗红色，地面上没有一点绿色的植物，在和风森林南部的丘陵地带，那里隆起了一座不断喷涌岩浆的火山。
　　七天之前，数之不尽的恶魔军团从和风森林上方经过。
　　这些恶魔没有向西前往精灵王庭，也没有向东入侵人类国度，而是由南向北离开了。
　　逃走的地穴恶魔也跟随着恶魔军团的脚步，向着北方前行。
　　根据王的指示，小隐对这些逃走的地穴恶魔进行追踪，同时探查一些情报，以免虫族陷入危险的境地。
　　银色的蝴蝶没有太多的停留，没过多久便通过一处伪装的入口，进入了四通八达的地下通道。
　　前行了接近两公里的区域，蝴蝶小隐来到了满是紫色蘑菇的通道区域。
　　半个月的时间，地下通道中充满了这种紫色的蘑菇，正是花仙子露露的杰作。
　　地下通道中没有阳光，普通的植物难以培育，于是花仙子便在这里种起了蘑菇。
　　花仙子露露的种植全凭喜好，对她来说并没有什么实际意义。
　　不过这些生长出的蘑菇对虫族却有着重要的作用——食物。
　　对小隐来说，这种紫色的蘑菇味道还算不错。
　　此时的通达道中便有许多虫族同伴在采集这些蘑菇进行储存。
　　按照王的讲述，这是一种名为蚂蚁的昆虫的生存方式。
　　地下通道的中的蘑菇孢子伴随着虫族的移动向着更远的地方飘散，零星的蘑菇已经开始生长，未来的蘑菇只会越来越多。
　　而在蘑菇最为密集的地方，有着一处蘑菇制成的小屋，小屋的周围有着蘑菇制成的栅栏，里面还有着许多造型各异的蘑菇建筑，正是花仙子的蘑菇园。
　　当自己的生活稳定下来之后，花仙子便会动手建造自己的花园，这是所有花仙子共同的习性，露露也不例外。
　　或许是种植蘑菇的缘故，露露的装扮发生改变，身上的衣服变成了蘑菇服，脑袋上出现了一顶蘑菇帽子。
　　唯一不变的就是露露的发卡上的那朵小花。
　　迷迷糊糊的露露似乎听到了响动的声音，在蘑菇床上伸了个懒腰。
　　小家伙揉了揉眼睛，晃晃悠悠的飞离了自己的蘑菇房。
　　在花仙子露露的视线中，那名躺在蘑菇地里的精灵从地面坐了起来。
　　“咦，你醒了啊，你受了很严重的伤，我还以为你死定了。”露露绕着女性精灵转了两圈道：“话说，我都打算在你死后的坟墓上种树了，那是一株很漂亮的树，我觉得你一定会喜欢的。”
　　女性精灵揉了揉自己无比疼痛的脑袋，打量着周围的景色。
　　这是一处略显昏暗的洞穴，地面上长满了大小不同的紫色蘑菇，在墙壁上则爬着一些散发着微弱荧光的藤蔓。
　　至于在她旁边的小家伙，应该是居住在精灵森林，数量极为稀少的花仙子。
　　“你是花仙子？这里是哪里？是你救了我吗？花仙子不是都跟随大祭司一同前往魔法都市恩底弥翁了吗？这里难道是恩底弥翁？”

第二百四十三章 这里是地下
　　“恩底弥翁？那是什么地方？”
　　花仙子露露托着下巴，露出了一副努力思考的模样。
　　她似乎听过恩底弥翁这个地方，却始终回忆不出自己在究竟是在哪里听到的。
　　海瑟拉打量着面前的花仙子，身穿蘑菇服的花仙子海瑟拉还是第一次见到。
　　花仙子的性格纯真而又善良，绝大部分都生活在精灵一族的附近，不过也有一些花仙子在精灵森林中独自生活。
　　“我们所知道的花仙子应该都走了才对，你是独自生活的花仙子吗？这里究竟是哪里？”
　　海瑟拉继续询问，而后用双手揉搓着自己的太阳穴。
　　昏迷之前她不仅身体受到严重的伤势，精神力也透支的一干二净，看来这段时间的昏迷并没有让她的精神完全恢复。
　　“这里，这里是地下啊。”
　　露露不假思索的回答，而后想到了什么露出气鼓鼓的表情道：“我想要去地上，可是大坏蛋偏是不让我去，露莎也不让我去，真是气死我了。”
　　海瑟拉微微点头，看来这里不仅有花仙子，还有其它的存在。
　　海瑟拉继续问道：“这里是精灵森林的地下吗？”
　　“精灵森林？好熟悉的名字，我想不起来了，我就知道和风森林，对了，我现在已经变成了『和风大祭司』了，大坏蛋好像说过这是一种职业，我想起来了，我是生命之树祭司。”
　　花仙子露露似乎想起了什么开心的事情，在空中旋转着跳起舞蹈。
　　伴随着魔力的波动，露露的手中出现了一根如同生命之树枝条的手杖。
　　随着手杖的挥舞，地面上一株半米高的蘑菇如同活过来一样将自己的身体从泥土中抬了起来，生成了如同触须的足肢。
　　蘑菇的白色躯干出现了眼睛和嘴巴，同时身体生长出一些蘑菇分支，形成了自己的手臂。
　　仿佛找到了好玩的玩具，露露兴奋的打量着蘑菇守卫的身体，然后一如既往的将自己脑袋上的小红花揪了下来。
　　“嘿咻！”
　　白色汁液喷发而出……
　　“露露的小红花最好吃了，你要吃吗？”
　　在露露的控制下，蘑菇守卫开心的蹦跳起来，做出了点头动作。
　　“那好，小红花咱们两个一人一半。”
　　露露很快将自己的小红花撕成两半，一半被她吃到嘴里，另一半被她塞到蘑菇守卫的口中。
　　可惜蘑菇守卫的嘴巴只是装饰品，根本无法将小红花吞咽下去。
　　咀嚼了一会儿，半个小红花便掉在了地上，随后被花仙子捡起了一脸幸福的吃掉。
　　……
　　海瑟拉打量着看起来不怎么聪明的花仙子。
　　虽然这只花仙子的智商可能不怎么样，但这只花仙子绝对非常特殊。
　　首先便是生命之树祭司，通过一番感应，海瑟拉在花仙子身上确实感受到了生命之树的气息。
　　但这非常不正常。
　　生命之树祭祀是精灵一族最为神圣的职业，即便是血统纯正的精灵想要成为生命之树祭祀都需要漫长的考核与审查。
　　花仙子虽然是精灵一族的朋友，但想要转职为生命之术祭祀是不可能的。
　　其次便是这个花仙子所使用的蘑菇守卫。
　　生命之树祭祀可以活化树木，形成树人守卫，但蘑菇守卫这种东西海瑟拉听都没有听说过。
　　这个花仙子究竟是谁？
　　是谁为这个花仙子转职为生命之术祭祀的？
　　生命之树祭祀必须要有生命之树，难道花仙子口中的和风之树便是生命之树？
　　为什么这株生命之树她从未听说过？
　　海瑟拉皱眉思考，忽然发现了什么，在蘑菇园的远处似乎出现了两个拥有黑色甲壳的东西一闪而过。
　　那是什么？
　　没有给海瑟拉继续思考的时间，在海瑟拉的视线中，一名皮肤雪白，身上穿着蓝白相间法袍的美丽女人走了过来。
　　女人有着和精灵十分相似的外表，不过皮肤要更为白皙。
　　雪精灵？
　　海瑟拉感受到了对方体内有着精灵族的血脉，似乎精灵一族分支之一的雪精灵。
　　不过这个女性精灵的血脉不是那么纯粹，可能只拥有雪精灵的部分血脉，并且这个雪精灵的血脉有着一些奇怪的地方。
　　难道就是这只雪精灵为花仙子转职为生命之树祭司，也是她救了自己？
　　没等海瑟拉开口询问，她面前的花仙子忽然向雪精灵飞了过去，而后坐到了雪精灵的肩膀上。
　　花仙子露露一脸开心道：“露莎，这个人醒了，对了，你今天怎么这么早来，你练完枪了吗？”
　　露莎轻轻的摸了摸小家伙的脑袋道：“没有，一会儿再继续练习。”
　　“听说练习枪术运气会变差的，要不，你还是别练了吧，练习法术多好啊。”
　　露莎没有回答，只是微微摇了摇头。
　　或许是初次见到王小宇的时候见到的便是骑士形态，又或者单纯的喜欢王小宇所喜欢的东西，所以尽管自己的枪术天赋很烂，露莎依然乐此不疲的磨练枪术的技艺。
　　事实上，露莎本来会再练习一会儿枪术再过来陪小家伙聊天。
　　不过因为【心灵网络】中虫族子民的传讯，露莎得知了这名精灵苏醒的消息，于是提前终止了枪术练习。
　　这名精灵一个月前遭到地穴恶魔的追杀身受重伤，一直昏迷不醒，最终被安置在露露的蘑菇园。
　　露莎实在没有想到这名精灵竟然昏迷了这么久。
　　相比虫族，精灵的恢复力差了太多，甚至比那些深渊的恶魔还要差。
　　露莎看向苏醒过来的精灵，正看到这名精灵也在看着自己。
　　海瑟拉起身行礼道：“感谢您对我的救助，我来自精灵森林的西泰尔德，名叫海瑟拉，我记得自己被一群地穴恶魔追杀，最终失去了意识。请问这里是哪里？还有您的称呼，可以告诉我吗？”
　　“这里是地下，我叫露莎。”
　　露莎和露露做出了一样的回答。
　　露莎说完便从口袋中取出了一封信件，正是一个多月前王小宇杀死人类小队后所得到的魔法密信。
　　因为王小宇此时正与鲁比克进行一些研究工作，所以这段时间虫族的管理就都交给了露莎，与这名精灵的接触自然也包括在内。
　　虫族的性格普遍单刀直入，露莎也是如此，她很快开口道：“我们正在寻找一位名叫伦多的精灵，打算将这封信交给他，你知道他在哪里吗？”
　　海瑟拉的神色微变，将这封信件接在手中。
　　“实不相瞒，这封信件所提到的伦多，正是我的老师。”海瑟拉露出一脸黯淡的表情继续道：“不过，他已经死了……”

第二百四十四章 蛛网、捆绑
　　名为王小宇的蝴蝶扇动翅膀，又或者说名为王小宇的蝴蝶幼虫咀嚼树叶，为这个世界带来了很多变化。
　　虽然王小宇没有阻止第一次深渊入侵的发生，但也改变了天域大陆很多的事情。
　　精灵法师伦多的死亡就是其中之一。
　　事实上，王小宇前世在几十年后前往泰坦之星，精灵法师伦多便是一个比较关键的角色。
　　精灵法师伦多研究泰坦之星的封印已经有几百年了，只要凑够必要的材料，伦多经过一番研究，便可以很轻松的将泰坦之星的封印打开。
　　而现在，本该活着的伦多已经死了。
　　不过这些王小宇还毫不知情，至于虫后露莎根本没有听说过王小宇讲述前世的故事。
　　得知伦多的死亡，露莎微微沉思道：“他是什么时候死的？”
　　海瑟拉一脸悲痛道：“我不知道自己昏迷了多久，我的老师应该是在我昏迷前七天死的。”
　　“你昏迷了一个月，再加上七天，实在是太久了。”
　　露莎露出些许遗憾的表情继续道：“如果时间短一些，可以让圆球吸取他的灵魂，鲁比克吸收他的大脑可能也会获取一些信息。”
　　随着露莎话语，海瑟拉不由自主的向后退了一步。
　　然后又向后退了两步。
　　海瑟拉的视线中，花仙子坐在露莎的肩膀上轻轻把玩着露莎的银色发丝，露莎则微笑着抚摸着花仙子脑袋，后者露出了傻乎乎的笑容。
　　温馨、宁静、治愈……
　　花仙子的蘑菇园中弥漫着祥和美好的气息。
　　但是，刚刚她面前的雪精灵说的是什么东西？
　　吸收灵魂？
　　吸食大脑？
　　这是精灵能说出的话吗？
　　就算雪精灵不是纯种的精灵，但也是热爱和平与自然的种族。
　　难道，这只雪精灵堕落了？
　　堕落沦为邪恶生物的精灵不是没有，为了获得强大的力量，一些精灵激发了血脉中的禁忌之力，最终沦为了力量的傀儡。
　　这种堕落的精灵几乎每隔上几十年就会出现一个。
　　在天域大陆东部的地底世界，甚至有着一群堕落的黑暗精灵族群，那群黑暗精灵就是数万年前由精灵森林分裂出去的。
　　海瑟拉小心谨慎的观察着眼前的雪精灵。
　　她目前已经达到了蜕凡阶位顶峰，等级达到了150级，只要能激活先祖的高等精灵血脉，她就可以突破为英雄阶位，成为超凡精灵。
　　根据她的感应，对面的雪精灵也没有达到超凡，并且实力可能比她还要弱一些。
　　就算对方真的是堕落的精灵，她也未必没有机会逃走，甚至制服对方也不是没有可能。
　　想通了这一切，海瑟拉稍稍安定了一些。
　　深吸了两口气，海瑟拉将自己的情绪平复。
　　她还没有确定对方究竟是不是堕落的精灵。
　　想要识别对方是否堕落，海瑟拉并不是没有办法。
　　法袍下的双手做出不同的手势，口中发出轻微的低喃，海瑟拉使用出了预言系的法术[阵营侦测]。
　　[阵营侦测]的使用条件不高，只是精英级的法术。
　　不过因为涉及到灵魂方面的知识，想要掌握不是那么简单，并且这种法术很冷门，学习条件苛刻，所以很少有人掌握。
　　海瑟拉因为是伦多的弟子，有幸学会了这种法术。
　　所谓的[阵营侦测]无法分辨对方是敌是友，但通过感知对方的灵魂，可以分辨出对方的行为模式，也可以说是行为倾向。
　　侦测具体分为两个方面，其一是秩序与混乱，其二是善良与邪恶，相互组合共划分为九个阵营。
　　例如深渊的恶魔便是混乱邪恶的代表，天堂山的女武神则是秩序善良的阵营。
　　法术成功施展，海瑟拉的双眼笼罩了一层微不可闻紫色纹路，可以观看到周围生物灵魂所散发出的光晕。
　　花仙子露露的所散发出的光晕七扭八歪的，如同一团乱麻，是非常明显的混乱生物，不过光晕的颜色是白色的，说明眼前的花仙子是混乱善良的生物。
　　至于一旁的雪精灵露莎，灵魂所散发的光晕非常规整，明显是秩序生物，光晕的颜色则是灰色。
　　硬要说的话，是灰色偏白一点的颜色。
　　不是黑色的邪恶，也不是白色的善良，这位雪精灵是一位中立的生物，属于秩序中立阵营。
　　探查出了这一切，海瑟拉稍稍松了口气，至少对方没有成为力量的傀儡，没有沦为邪恶生物。
　　不过海瑟拉刚刚放下心来，突然发现自己的身体出现了极为不适感觉。
　　[侦测阵营]的施展强行被终止，海瑟拉因为魔法反噬蹲在地上，露出了极为痛苦的表情。
　　“你们……做了什么？”
　　海瑟拉感受着自己的身体，她的精神力似乎受到了某种限制，小幅度的沟通魔素使用低级魔法不难，但只要超过一定量值，就会遭到反噬。
　　不，不仅是精神力，她体内的血脉能力也遭到了某种限制。
　　……
　　露莎打量着蹲在地面上精灵，这位名叫海瑟拉的精灵表情非常痛苦。
　　能看的出来，相比虫族，精灵族不仅恢复能力差了许多，就连对疼痛忍受能力也远远比不上虫族，在战斗中肯定会吃很大的亏。
　　但精灵也不是没有优点。
　　露莎轻轻抚摸着自己的脸颊，王似乎很喜欢精灵一族的外表，不过，这名精灵的样貌应该没有自己好看。
　　没有继续思考，露莎很快就海瑟拉的问题解释道：“鲁比克为你的身体设下了禁制，所以你无法动用过多的魔力与精神力，毕竟我们还不知道你是不是我们虫族的敌人。”
　　“虫族？”
　　海瑟拉疑惑道，她在老师伦多的藏书室中观看过无数的书籍，知道不下一百个种族的特征与习性，却从来没有听说过虫族。
　　发现海瑟拉的疑惑，花仙子露露先一步飞了过去解释道：“虫族的样子千奇百怪的，你知道蝴蝶吗？那些漂亮的蝴蝶就是虫族，其实我也想成为蝴蝶的，但是鲁比克说我是植物，想要转化为虫族很麻烦。”
　　花仙子露露停落在海瑟拉身前，一脸嫌弃的看着自己的身后的蜻蜓翅膀。
　　相比五颜六色的蝴蝶翅膀，她的翅膀无疑丑到爆炸。
　　似乎是气不过，花仙子露露直接将自己的一片翅膀撕扯下来，然后像吃饼干一样大口咀嚼起来。
　　花仙子一边吃着一边道：“好丑的翅膀，就算我把它撕下用不了多久也会重新长出来，就是因为这对翅膀，好多好看的衣服我都穿不上！”
　　听着花仙子话语，海瑟拉不动声色的将自己手指触碰自己腹部的魔纹，试图取出自己的武器。
　　可惜刚刚行动，海瑟拉的手腕就被露莎抓住。
　　远处的蘑菇丛林传来窸窸窣窣的声响，在海瑟拉惊愕的目光下，数以百计浑身覆盖甲壳的巨型蜘蛛向着海瑟拉涌了过来。
　　当海瑟拉意识到发生了什么的时候，她的身体已经被蛛网缠绕捆绑吊在半空中，并且摆出了一个无比羞耻姿势……

第二百四十五章 蜘蛛公爵
　　露莎看着被捆绑的精灵道：“看来鲁比克说的不错，你腹部的纹路有问题，能告诉我它的作用吗？”
　　海瑟拉奋力的挣扎，然而越是用力挣扎，她身上的蛛网就缠绕的越紧，根本无法挣脱。
　　没有回答露莎的问题，海瑟拉反问道：“你为什么可以驱使这些怪物，你究竟是谁？鲁比克又是谁？他为什么会知道我腹部有着魔纹，难道你们看过我的身体？”
　　海瑟拉的脸颊显露出一抹潮红，腹部的魔纹是她的秘密，只有触碰并用魔力激发才会显现出来。
　　也就是说，她的身体不仅被看过，还被摸过。
　　除此之外，她身上捆绑的蛛丝也太紧了。
　　事实上，被捆绑的紧一些也无所谓。
　　不过她的面前有着一只花仙子，这只花仙子正瞪着大眼睛绕着她飞来飞去，露出了一副好奇宝宝的表情。
　　虽然身后的翅膀被撕扯下来一片，但花仙子依然可以在空中飞行，只是摇晃的幅度有点大，能看的出来，这种自残翅膀之后的飞行绝不是第一次。
　　绕着被吊起来的海瑟拉飞了三圈，花仙子好似发现了什么一样停了下来道：“诶？你好像不对劲哦？”
　　海瑟拉没有回答，只是一脸愤怒的瞪着不远处的雪精灵，同时摆动身体，躲避地面上密密麻麻的蜘蛛。
　　精灵与人类有着相似的审美观，对于蜘蛛、昆虫之类生物天生有着恐惧、厌恶的情感。
　　不过此时海瑟拉摆动身体，不仅仅是因为她恐惧或者厌恶这些蜘蛛。
　　海瑟拉身下的蜘蛛身上不仅有着甲壳武装，蜘蛛的腹部与足肢上还生长着细密的绒毛尖刺，这些绒毛正好刺到了她。
　　虽说隔着法袍不至于刮伤她，但也刺的她非常难受。
　　然而她越是扭动挣扎，她也就越难受，同时产生了一种异样的感觉。
　　“不对劲，你不对劲。”花仙子露露疑惑道：“我也被蛛丝缠绕过，搞的我全身上下黏糊糊的，但是我感觉很不舒服，也很生气……”
　　“可是为什么，为什么我感觉你现在很开心呢？”
　　一脸好奇表情的花仙子发出了来自灵魂的拷问。
　　没等海瑟拉回应灵魂拷问，花仙子好像想通了一般道：“难道，难道你是喜欢……”
　　“闭嘴！！”
　　海瑟拉打断了花仙子露露的话语，因为找不到反击的手段，于是用力的对着花仙子吹了一口气。
　　强风来袭，本来就少了一片翅膀的花仙子有些飞行不稳，随后被露莎接在手心。
　　露莎打量着面前的精灵。
　　海瑟拉面露潮红的样子很奇怪，露莎有些无法理解，不过她也没有深究。
　　针对海瑟拉之前的询问，露莎很快回答道：“鲁比克也是虫族的一员，我们对你的身体进行了全方位的检查，在检查之后，鲁比克就对你的身体设下了禁制，你腹部的魔纹也是在检查过程中被发现的。”
　　海瑟拉用力的瞪了对着她做鬼脸的花仙子一眼，继续向露莎质问道：“你们究竟是谁？你们对我的身体做了什么？”
　　露莎回答道：“只是检查了一下你的身体构造，我的身体与你的身体似乎很像，我检查了一下你的生育器官，分析了一下繁育后代的原理。”
　　“你竟然……”
　　发现海瑟拉的情绪有些激动，露莎伸手轻轻抚摸着海瑟拉的头部道：“不必担忧，虽然在检查的过程中不小心损坏了一点，但已经被鲁比克修好了，放心，对你以后生育后代不会产生影响的。”
　　“你……堕落的雪精灵，我要杀了你！！”
　　海瑟拉羞愤的大喊着，虽然不知道对方是用了什么手段伪装，使她的[阵营侦测]判定出秩序中立的结果，但海瑟拉此时已经可以肯定，她们面前的雪精灵绝对已经堕落了。
　　那只花仙子也堕落了，能自己吃自己翅膀的花仙子绝对不可能是善良的生物。
　　……
　　露莎轻捏着下巴，有些疑惑。
　　虫族对杀意的感觉很敏锐，对方虽然嘴上说想要杀了她，却并没有流露什么杀意，只是有着一些攻击她的意图。
　　没有深究。
　　这种情况露莎并不是第一次遇到。
　　露莎用手轻轻揉搓海瑟拉的金色发丝。
　　事实上，虫族的子民有时候也会因为各种各样的原因变得不安分，甚至摆出攻击的姿态。
　　每当这个时候，露莎就会先控制住对方，有时候也会将对方绑起来，然后她会用手抚摸对方的头部，过上一会儿这些暴躁的虫族子民就会变得安定下来。
　　不仅是虫族的子民，露莎对付花仙子露露也会使用同样的手段。
　　用王的话来说，这就是摸头杀。
　　在露莎的抚摸下，海瑟拉先是剧烈的挣扎，嘴上大声的喊叫，再之后，海瑟拉的身体不停颤栗，然后又过了一会儿，海瑟拉终于变得平静下来。
　　发现海瑟拉的情绪平复，露莎继续道：“根据鲁比克的说法，精灵繁育通常只会产出一个后代，我的身体虽然是虫族，但似乎也继承了精灵的特点，一次只能生出一个后代。
　　我觉得后代还是多生出一些比较好，这样才更容易诞生出最优秀的后代。
　　你是精灵，你知道有什么办法，可以让精灵多生出一些后代吗？”
　　随着露莎的话语，花仙子露露适时飞了过来道：“露莎是我见过最大，最漂亮的蝴蝶，她要生出好多好多的蝴蝶宝宝才行。”
　　露莎露出笑容，亲昵的摸了摸小家伙的头部，而后看向海瑟拉的小腹，那里，就是精灵孕育后代的地方。
　　发现露莎看向自己的小腹，海瑟拉再次不由自主的颤栗起来。
　　无论是眼前的雪精灵，还是不远处的花仙子，都是无比邪恶的存在。
　　毫无疑问，对方要拿她的身体做实验，要让她的身体成为某种意义上生育机器，让她产出无数的怪物。
　　海瑟拉再次挣扎起来，她宁愿死也会接受这样的命运。
　　忽然，海瑟拉发现了什么。
　　在她的不远处有着一只蜘蛛正歪着脑袋看着她。
　　不是她身下用足肢上的绒毛尖刺扎她胸部的那只，而是两米外的另一只，那只蜘蛛露出了人性化的表情。
　　——悲哀、怜悯。
　　就在海瑟拉疑惑的过程中，她的脑海中出现了一个声音，正是那只蜘蛛向她传来的。
　　“美丽的精灵女士，如您所见，虫族就是这样一个只知道生孩子和查数的傻*种族，还请您保持镇定，我会帮助您的。”
　　精神讯息是男性的声音，虽然有部分词语很粗俗，但整体的语境优雅而又绅士。
　　精神讯息似乎带有一些魅惑作用，海瑟拉的情绪不自觉的镇定了下来。
　　从血之圣杯中解放，此时已经沦为虫族的原吸血鬼公爵爱德华移动到虫后露莎的脚下。
　　爱德华优雅的挥动前肢对着露莎行了个礼。
　　蜘蛛公爵爱德华开口道：“尊敬的虫后殿下，我觉得完全可以把这位精灵女士也转化为虫族，这样也会更利于王的计划。”
　　爱德华用眼角的余光观看着不远处被吊起来羞辱的精灵，螯牙微微上翘。
　　虽然让这位无辜的精灵女士转化为虫族无法改变他的处境，但却莫名的让他感到心情舒畅……

第二百四十六章 蜘蛛虫族
　　“你是说，让鲁比克为她研制基因药剂，让她转化为虫族？”
　　露莎盯着海瑟拉看了一会儿，眼神中带有一些嫌弃。
　　海瑟拉的外表虽然很漂亮，实力应该也比较强，但是意志实在是太差了。
　　海瑟拉的情绪非常的不稳定，并且没有什么战斗意志，即便陷入困境，也没有舍弃一切拼死反抗的决心。
　　相比任何时候都可以完美进入战斗状态的虫族来说，海瑟拉实在差了太多。
　　露莎摇了摇头道：“如果她成为虫族，繁育出的后代性格会变成她这样吗？如果她的后代变成她这样，那就不要将她转化了。”
　　爱德华的螯牙微微张开，微微呆愣了一下。
　　尽管早已经知道虫后的话题总会向生孩子的方向跑偏，但爱德华还是没有料到虫后的跑偏会这样的出其不意。
　　没有过多的愣神，爱德华解释道：“殿下，将她转化为虫族其实并不需要鲁比克大人研制基因试剂，属下就可以办到，并且繁育后代的事情您也不用担心，用我的方法将她转化为虫族，她会丧失繁育后代的能力。”
　　半个月以前的改造让爱德华知道了许多东西。
　　例如脑虫鲁比克是一名曾经的神祇。
　　寄宿于血之圣杯之前，爱德华也只是个传奇巅峰的存在，虽然很强了，但相比神祇差了不止一个层次。
　　正是因为这样，爱德华收起了自己小心思。
　　当然，即便他不收起小心思也没什么用。
　　他没有什么反抗的手段，并且因为获得虫族的血脉，让他在某种意义上变得心直口快，很难隐藏自己内心的真实想法，暴露自己的目的。
　　没有过多的回忆，发现虫后露莎的表情有些意动，爱德华趁热打铁道：“虫后殿下，需要现在就将她转化成虫族吗？”
　　事实上，凭借他的身体将海瑟拉转化为虫族并不困难，又或者说很容易，甚至连材料都不需要。
　　如果让爱德华来形容，蜘蛛虫族可以看做一种特殊的血族。
　　不仅拥有着虫族的特点，也拥有着一些与血族非常类似的能力。
　　血族最为招牌的能力便是转化，运用【鲜血契约】将人类或者精灵转化为血族。
　　【鲜血契约】有着很多的限制。
　　实力低下，血脉驳杂的血族甚至无法将【鲜血契约】使用，只能转化出一些如同行尸走肉的吸血鬼奴仆。
　　转生成为蜘蛛的爱德华此时便拥有着一种名为【蜘蛛转化】的能力，相当于【鲜血契约】的翻版，可以将其它的生命赋予蜘蛛虫族的血脉。
　　与【鲜血契约】一样，【蜘蛛转化】同样有着很多限制。
　　按理来说，以爱德华现在的实力无法完成对海瑟拉的转化，如果强行使用，只会生成保留原始本能的蜘蛛仆役。
　　不过他的血脉纯度非常高，可以弥补实力低下的不足。
　　如果把他划分为血族，他现在的血脉相当于初代血族，至于他的母亲蜘蛛子则相当于血族中的真祖。
　　是的，此时的爱德华不仅沦为了虫族，还拥有了一位母亲。
　　如果他的母亲不是一位大数学家的话，那他一定会感道非常幸福……
　　没有继续思考那些不愉快的事情，见到露莎点头同意了他的建议，爱德华向着海瑟拉的方向移动过去。
　　足肢优雅的张开，爱德华顺着丝线爬到了海瑟拉的身上，而后用足肢将海瑟拉抱在自己怀中。
　　“你……你要做什么？”
　　海瑟拉身体再次剧烈挣扎起来，没有谁能在自己被一只大蜘蛛抱在怀中的情况下无动于衷，即便这只大蜘蛛不久前安慰过她。
　　因为听不懂【虫之语】，海瑟拉对爱德华与虫后的交谈一无所知。
　　“美丽的精灵女士，不必惊慌，马上就好了。”
　　伴随着爱德华的精神讯息，海瑟拉的挣扎幅度逐渐减弱，然后在下一刻，海瑟拉猛然捂住了自己的脖颈。
　　在哪里，爱德华的螯牙已经刺了下去。
　　乳白色的虫血注入海瑟拉的脖颈，融入海瑟拉的血脉。
　　伴随着虫血的注入，海瑟拉身体不停的颤栗。
　　不过没过多久，海瑟拉的身体便平静了下来，她闭上了眼睛，犹如昏睡了一般，变得十分安详。
　　蜘蛛是玩弄丝线的高手，绝不会被蛛网缠住。
　　睡眠中的海瑟拉似乎获得了蜘蛛的本能，缠绕在她身体上的丝线不断碎裂，没过多久海瑟拉便掉在了地面上。
　　【蜘蛛转化】生效的很快，海瑟拉的手臂、大腿表皮逐渐凝结出一些淡紫色的硬壳，同时在海瑟拉的后背上也出现了一些肉芽开始生长。
　　海瑟拉不会彻底变成蜘蛛，最终会变成类似精灵与蜘蛛结合体的生物。
　　爱德华伸出足肢轻轻抚摸着海瑟拉的发丝，海瑟拉已经成为了他的眷属，无法违抗他的命令，并会在潜移默化中对他保持尊敬。
　　事实上，将海瑟拉转化为蜘蛛虫族不仅仅是为了让爱德华心情愉悦。
　　有了这个眷属手下还可以解决他的一些麻烦。
　　爱德华将海瑟拉放到一旁，移动到露莎跟前道：“虫后殿下，我的【蜘蛛转化】已经成功施展，只要等待一天的时间，这位精灵就会成为虫族的一员。”
　　露莎微微点头道：“她的血脉正向着虫族转变，我能感受到她的气息。”
　　“啊？她已经变成虫族了吗？”
　　花仙子露露后知后觉的飞到海瑟拉的身前，先是打量了一会儿海瑟拉的身体，然后一脸兴奋的飞到爱德华身前，同时用手指向自己。
　　“抱歉，聪明可爱的花仙子小姐，您的本质是一种植物生命，【蜘蛛转化】无法对您生效……”
　　爱德华摇了摇头，而后身体不自觉的颤动了一下，看向洞穴的入口方向。
　　在那里，一头近五米高，近十米长，拥有紫色甲壳浑身爬满了银色纹路的巨型蜘蛛将脑袋探了过来。
　　正是被鲁比克的基因药剂改造，并与血之圣杯完美融合的蜘蛛子。
　　也是爱德华的母亲。
　　蜘蛛子打量着洞穴中的孩子们，很快看向爱德华的方向，那是她最聪明的孩子。
　　与以前一样，蜘蛛子很快开口道：“报数。”
　　爱德华无奈叹了口气，硬着头皮来到蜘蛛子的身前道：“母亲，蜘蛛士兵共164名，全在这里。”
　　蜘蛛子扫视了一圈自己的孩子，歪了歪脑袋，然后继续询问道：“164，是，多少？”
　　爱德华无比纠结的看着自己的母亲——他的母亲，已经又一次开始了查数……

第二百四十七章 吃不饱的蜘蛛子
　　没有让蜘蛛公爵爱德华继续纠结下去，因为他的母亲蜘蛛子已经将他抓了起来，并用螯牙对准了他的身体。
　　是的，和以前一样，蜘蛛子在查数的时候依然会不自觉的吃掉小蜘蛛。
　　而此时的小蜘蛛已经变成了他。
　　被母亲吃掉之后，爱德华并不会死亡，他的灵魂会回归母亲的体内，待到母亲再次产下蜘蛛虫族，他就会获得全新身体。
　　从某些方面来说，只要母亲不死，他就会获得永远的生命，就像那些拥有命匣的巫妖一样。
　　唯一的缺点就是每次身死过后，他的实力都会重置。
　　他现在的身体不仅经过鲁比克的优化，这半个月以来还被他精心锻炼一番，否则转化海瑟拉成为自己眷属也不会那么轻松。
　　就这么舍弃实在是太可惜了。
　　感受到自己的两条足肢已经被母亲咬掉并吞进肚子，爱德华终于下定决心开口道：“母亲，不要吃我，我是爱德华。”
　　听到自己爱德华的声音，蜘蛛子停止了自己的习惯性进食。
　　一个月的时间的时间，大数学家蜘蛛子并没有原地踏步，成功向前迈了一小步。
　　此时的蜘蛛子已经理解了0与1的区别，她已经意识到了自己查数总是不准确的原因，那就是她经常在查数的过程中吃掉自己的孩子。
　　她吃掉了自己的孩子，孩子就少了，所以数量就不对了。
　　虽然理解这些非常困难，但蜘蛛子还是攻克这个难关。
　　除了这些，因为对0与1的思考，蜘蛛子还取得了一个重大的突破，她意识到了自己。
　　是的，蜘蛛子已经产生了自我意识，在研究数学的空闲时间，有时会思考她自己是什么。
　　可惜，虽然意识到了自己查数不准确的原因，蜘蛛子的习惯性进食依然难以改正。
　　蜘蛛子将爱德华放了下来，后者被吃掉的两条足肢以肉眼可见速度生长出来，没过多久就生成了两条崭新的足肢，只是足肢颜色稍稍浅了一些，需要一段时间才能完全长好。
　　从某些方面来说，蜘蛛虫族比血族的生命力还要更为顽强。
　　蜘蛛子问向爱德华道：“我刚刚，查数，到哪里？”
　　爱德华立即回答道：“母亲，36。”
　　“36，是36。”
　　“34，35，36，您查到了36。”
　　“36啊……”
　　在爱德华连续不断的提醒中，蜘蛛子歪了歪脑袋，露出了有些茫然的神情。
　　她扫视一圈自己的蜘蛛孩子道：“算了，我重新，查一遍。”
　　伴随着母亲的话语，蜘蛛公爵爱德华将足肢捂住了脑袋，露出了无比痛苦的神情。
　　刚刚他之所以被吃掉两个足肢才开口提醒母亲，就是害怕打断他的母亲，使其重新查数，而现在，她的母亲果然重新查数了。
　　这样的日子，究竟到什么时候才是尽头呢？
　　对了，这样的日子有人可以为他分担了。
　　爱德华看向不远处昏睡的眷属海瑟拉，以后辅助母亲的查数工作就是这位无辜精灵的了。
　　想到这里，爱德华突然感觉自己轻松了许多。
　　只要再忍耐一下，这样的日子就会过去了，他的未来并不是一片昏暗。
　　而就在爱德华畅想未来的过程中，虫后露莎已经制止了蜘蛛子的查数。
　　爱德华充满感激的看向虫后，虫族中能制止蜘蛛子查数的就只有主宰与虫后了。
　　“蜘蛛子，先不要统计孩子的数量了，我有一些问题想要问你。”露莎伸手摸了摸蜘蛛的脑袋询问道：“你的孩子们全都在这里吗？”
　　蜘蛛子歪着脑袋露出了一副思考的表情。
　　无论是在改造之前，还是在改造之后，她与自己的孩子都有着一种独特的联系，她可以感受到自己所有孩子的位置。
　　只不过以前她的孩子只是如同死物一般，只是她的傀儡，而现在她的孩子们拥有了自己的意识。
　　不仅可以被她操控，也可以自己行动。
　　除此之外，当她的孩子死掉之后，这些孩子的意识还会回归她的身体，可以被她重新生出来。
　　蜘蛛子看向不远陷入沉睡的精灵，正是不久前被爱德华转化为眷属的海瑟拉。
　　在这位精灵身上，蜘蛛子感受到了一种自己孩子的感觉，只不过感受的有些模糊，似乎隔着一些什么。
　　她究竟是不是自己的孩子？
　　没有过多的思考，蜘蛛子回答道：“都在，这里，它们，数量是……”
　　“一共是164只，虫后殿下。”
　　发现自己的母亲要进行查数，爱德华急忙打断。
　　事实上，在注重血脉与礼仪的血族中，低位血族打断高位血族的话语是被明令禁止的。
　　如果有血族做出这样的事情，甚至会受到严厉的惩罚。
　　不过虫族似乎对这种事情不怎么在意。
　　露莎微微颔首，继续询问道：“164只，实力都在凡人级以上，你最近生孩子的速度好像变慢了一些，发生了什么吗？”
　　蜘蛛子歪了歪脑袋，似乎陷入了某种沉思。
　　过了好一会儿，蜘蛛子回答道：“饿，生的慢。”
　　半个月前，脑虫鲁比克不仅完成了蜘蛛子与血之圣杯的融合，还同时完成了主宰的另一项指示，开发出了先天便突破了等级锁的虫族生命。
　　这种虫族生命正是蜘蛛子所生出的后代。
　　在与血之圣杯融合的过程中，蜘蛛子成长为体形十米的巨型蜘蛛，她的生命层次也连续突破，等级提升到160级，达到英雄阶位，成为超凡生物。
　　因为先天的生命层次比较高，让蜘蛛子的后代突破等级锁并没有多么困难。
　　仅仅一天时间，蜘蛛公爵爱德华便得以诞生，然后又过了几天，爱德华便拥有了一百多位兄弟姐妹。
　　蜘蛛子所生出的蜘蛛虫族成长速度很快，只要食物充足，十天的时间就能成年。
　　成年后的蜘蛛虫族的体形普遍在一米到两米之间，绝大多数都是凡人阶位，也有一些达到勇士阶位，蜘蛛公爵爱德华更是达到了蜕凡阶位。
　　不过随着不断产出这种后代，当数量超过一百之后，蜘蛛子生出孩子的速度便开始低了下来。
　　事实上，蜘蛛子生孩子变慢的事情即便是鲁比克都没有注意到。
　　因为虫后露莎一直对生孩子这种事情很关注，所以敏锐的发现了蜘蛛子的异常。
　　露莎疑惑道：“你很饿吗？最近我们的食物有很多，分给你的食物不够吗？”
　　因为地穴恶魔的再次侵入，加上花仙子露露所培育出的紫色蘑菇，虫族最近的食物非常充足，露莎有些想不通蜘蛛子为什么会饿。
　　蜘蛛子摇了摇头道：“饿，吃不饱，无法形容。”

第二百四十八章 蜘蛛子的蜕变（上）
　　蜘蛛子伸出足肢揉搓着自己的脑壳，因为智力的不足加上语言的匮乏，它始终无法解释清楚自己的状况究竟是什么。
　　扫视了一圈自己的孩子，因为难以形容的饥饿，她的螯牙不自觉的流出了一些粘液。
　　不知道为什么，她非常想要吃掉自己的孩子。
　　是的，相比吃掉食物，蜘蛛子更想吃掉自己的孩子。
　　可是，吃掉自己的孩子之后，她的孩子数量就会减少，到那时，她必须要生出更多孩子才能让她的孩子总数保持不变。
　　这是非常深奥的数学知识，她可是想了好久才想明白。
　　对了，她的孩子到底有多少只呢？
　　不知不觉间，蜘蛛子又一次开始了查数。
　　不过刚刚查了两个数，就被一个声音打断。
　　“母亲大人，先不要查数。”
　　发现自己的母亲又要查数，爱德华急忙打断。
　　“虫后殿下，关于母亲所说的状况，也许我能解答。”
　　露莎疑惑道：“哦？你知道？蜘蛛子她究竟怎么了，为什么她生孩子的速度降了下来？”
　　“虫后殿下，母亲所说的饥饿，其实并不是真正的饥饿，而是一种类似饥饿的感觉。”
　　爱德华短暂的停顿继续道：“这种饥饿并不是作用于肉体上的，而是作用于精神与灵魂上的。”
　　露莎道：“你是说，蜘蛛子除了正常的食物，还需要吞食一些精神力，吞食一些灵魂吗？”
　　虫族中可以吞食灵魂的生命目前来说有两个，其一就是对任何食物来者不拒的虫族之王，其二就是最近这段时间辅助她施展【心灵网络】，帮助她整理信息的圆球。
　　露莎若有所思。
　　难道生出这些先天突破等级锁的后代，会消耗蜘蛛子的灵魂？
　　露莎忽然意识到了什么。
　　凡人级的生命与虫子是不同的。
　　是的，人类、精灵、兽人等种族生出后代的数量普遍很少，一胎通常只有一个。
　　就算是生育能力强大的哥布林，一次性产出的后代也只有十几个，远远比不上虫族的数百上千个。
　　实力越是强大的生命，生出后代的效率也就越低。
　　传奇级的巨龙虽然一胎可以生出十几枚龙蛋，但传奇巨龙生出一次后代往往要几十年甚至几百年之久。
　　露莎想到了她与王。
　　随着实力的增长，她与王之间产出后代的几率难道也会减少吗？
　　她想要与王生出很多很多的后代的。
　　没有让露莎思考太久。
　　仿佛看出了虫后的担忧，爱德华解释道：“虫后殿下，母亲的饥饿其实并不是真正的饥饿，她也无法吞食灵魂。
　　只是她的灵魂还没有匹配她目前的实力，所以出现了现在的这种状况。
　　母亲每生出一名后代，都会它们建立一些联系，这种联系的数量多了，就会对母亲的灵魂造成一些负担。
　　正是这种负担，让母亲产生了一种类似于饥饿的感觉。”
　　露莎稍稍松了口气：“原来是这样，看来蜘蛛子的生孩子其实并没有受到影响……”
　　爱德华适时开口道：“我们虫族最为强大的地方就在于繁育能力，即便突破等级锁会令虫族的繁育能力稍稍降低，但也不会下降太多。
　　母亲的这种状况需要的还是时间。
　　随着时间的推移，母亲的灵魂会逐渐匹配她现在的身体，现在的饥饿状况也会得到改善。
　　或许请鲁比克大人帮忙，可以缩短母亲这种状况的时间。
　　除此之外，还有另一种方法。
　　母亲完全可以生出一些与她没有这样紧密联系的后代，这样母亲就不会有负担，也不会感到不适与饥饿。
　　不过母亲现在每天都在钻研数学，没有时间学习生出另一种后代的技巧，我觉得可以让母亲大人暂时中止数学的研究。”
　　如果不是与每个孩子都保持联系，蜘蛛子产出的后代数量会提升许多。
　　当然，这样生出的后代无论是实力与智力都要差一些。
　　但话说回来，蜘蛛子的一百多个孩子除了他以外智力都差不多，爱德华感觉再差也差不到哪里去。
　　爱德华一边说着一边偷偷打量身后的母亲，随着他的话语，他的母亲正歪着脑袋在盯着他观看。
　　爱德华能感受到母亲的愤怒。
　　但是爱德华依然要这么做——他的母亲真的不是学数学的那块料。
　　将海瑟拉转化为眷属帮他分担只是一方面，他还要极尽可能的阻止母亲的查数，如果母亲每天在虫后的教导下研究生孩子，他自然也不会被母亲的查数所困扰。
　　露莎没有看出爱德华的小心思与蜘蛛子的愤怒，又或者说看出了也没有在意。
　　轻轻抚摸着爱德华的脑袋，露莎道：“你就曾经在血之圣杯中的那个爱德华吧，既然你知道蜘蛛子生不出后代的原因，也知道方法解决，那就由你来帮助你的母亲吧。”
　　“不，虫后殿下，我觉得还是您亲自教导她比较好，母亲大人的性格您应该也知道，她只会听您与王的话，如果让我来教她，她只会……”
　　爱德华的话语戛然而止。
　　在母亲的控制下，爱德华失去了身体控制权，无法继续说出任何的话语。
　　他的身体移动到蜘蛛子的身下，然后主动爬到了蜘蛛子的嘴边。
　　咔嚓、咔嚓……
　　两声咀嚼的声音，爱德华的身体已经被他的母亲嚼碎了。
　　“蜘蛛子，你……”
　　露莎想要制止蜘蛛子吃孩子的举动，虫族的生命力极为顽强，虽说爱德华的身体被咬成两半，但这并不致命。
　　可惜在下一刻，爱德华的身体就如同胶水一样融化，然后被蜘蛛子吸到了肚子中。
　　作为蜘蛛虫族的始祖，蜘蛛子对自己的孩子有着绝对的掌控力。
　　这也是爱德华没有任何反抗想法的根本原因。
　　……
　　“终于，还是被母亲吃掉了么……”
　　时隔半个月，爱德华又一次变成了灵魂形态，不同于自己之前的人形灵魂，爱德华发现自己的灵魂已经变成了蜘蛛的样子。
　　灵魂缓缓的飘动，爱德华的灵魂飘到了母亲的身边。
　　蜘蛛子的灵魂是一头巨型蜘蛛的模样，相比半个月前那种模糊的感觉，此时蜘蛛子的灵魂已经愈发的凝实。
　　不仅如此，爱德华还发现了蜘蛛子灵魂的异常。
　　蜘蛛子的灵魂似乎正在发生着某种蜕变。
　　“这是……”
　　伴随着爱德华的低喃，花仙子蘑菇园中的蜘蛛子移动到海瑟拉的身前，用她的足肢摆弄着海瑟拉身体，似乎是在观察。
　　阵阵血色烟雾由蜘蛛子的身体弥漫出来，不知不觉间，蜘蛛子的身体外部凝结出了一个血色的巨茧……

第二百四十九章 蜘蛛子的蜕变（下）
　　血色的巨茧很快散去，一名皮肤白皙，外貌如同人类的少女出现在昏睡的海瑟拉身前。
　　少女身高不到一米，拥有紫色的长发，外表如同一名八岁大小的人类小女孩，也可以说是小萝莉。
　　不过仔细观察，小女孩与人类又有着一些差别。
　　她的双眼远远看上去没有什么，但如果近距离观察就会发现她的眼中有着复数的瞳孔，一共四颗，这些瞳孔相互重合组合成了类似人类的瞳孔。
　　小女孩似乎不会走路，一开始站立的还算稳当，但随着摆动了一下身体，她的身体便开始摇晃起来，似乎随时都要跌倒。
　　然后在下一刻，少女的后背突然生长出来八条粗壮的甲壳足肢，两条甲壳足肢接触地面，还有两条足肢释放出丝线黏着在洞窟上方。
　　几条甲壳足肢相互配合，将少女的身体的撑了起来。
　　小萝莉歪了歪脑袋，露出了疑惑的神色。
　　她伸出自己新生成的双手，观看自己的掌心、手背，又观看自己的十根手指，神情无比好奇。
　　融合了血之圣杯，加上鲁比克的基因药剂，蜘蛛子虽然成功晋升为英雄阶位，但她的身体其实没有完成蜕变。
　　正如血族可以在蝙蝠与人类形态之间转化，蜘蛛虫族也获得了相似的力量。
　　普通的蜘蛛虫族是因为等级、阶位不够，无法使用这种力量，蜘蛛子则是单纯的没有完全将这种力量融合。
　　不过随着时间推移，随着灵魂的蜕变，蜘蛛子必定掌握这种力量。
　　历时半个月的时间，蜘蛛子终于学会了变化人形的技巧。
　　“1，2，3，4……9，10。”
　　蜘蛛子口中发出软萌的声音，查了起了自己的手指。
　　“10个，为什么，不是8个？”
　　蜘蛛子歪了脑袋，恍然间发现了自己身体的改变。
　　“我，变得和王，和虫后一样，就是，有点小……”
　　蜘蛛子看向不远处的露莎，然后又打量了一下自己的身体。
　　小胳膊小腿，看起来又小又弱。
　　蜘蛛子摸了摸自己的胸部，就连胸前的肉块都几乎没有，只有脑袋上的头发好像还挺长的。
　　不过不管怎么说，有一点让蜘蛛子非常满意，那就是她的手指，她的手指足足有10根，比她的8条足肢要多2根。
　　摆弄了几下自己的手指，蜘蛛子忽然发现了什么。
　　无论是虫后露莎，还是小小的花仙子，以及昏睡的精灵海瑟拉，她们的身上都穿着衣服，只有她自己是一丝不挂的样子。
　　蜘蛛子轻轻挥动自己的手臂，柔滑细密的丝线在出现在半空中，随后绕着蜘蛛子不断旋转，这些丝线在蜘蛛子的操控之下不停的变幻着颜色。
　　在数学方面蜘蛛子的天份很差，但在纺织方面，蜘蛛子是当之无愧的大师。
　　短短几个呼吸的时间，一件粉紫色带有蕾丝花纹的连衣裙便附着在蜘蛛子的身上。
　　在蜘蛛的头发上还出现了一个粉色的头饰。
　　与露露头上生长的小红花位置差不多，不过蜘蛛子的头饰不是小红花，而是由丝线编织而成的小蜘蛛。
　　后背上的八条蜘蛛足肢收回了身体一部分，小萝莉由半空中跳了下来。
　　蜘蛛子伸出手臂摸向自己的后背，试图查看一下这些蜘蛛足肢是怎样长出来的，却发现自己短小的手臂怎么也够不到她的后背。
　　正当蜘蛛子疑惑的过程中，忽然发现一个小家伙飞到了她的视线之中。
　　花仙子打量着蜘蛛子的身体道：“诶？蜘蛛子你也学会变身了呀，你的后背为什么没有长出翅膀，而是长出了八条腿，好丑啊……”
　　“丑吗？”
　　小萝莉的神情充满疑惑，在蜘蛛子有限的知识储备中，根本没有美与丑的划分。
　　不过与王、虫后露莎的身体样子差不过，蜘蛛子感觉很不错，也很开心。
　　当然，虽然感到开心，蜘蛛子还是觉得这样的身体有些笨手笨脚的，完全没有她的蜘蛛身体灵活，而且实在是太小了。
　　蜘蛛子看向花仙子道：“就是，有点小。”
　　蜘蛛子忽然意识到了什么。
　　她的身体出现了一种全新的力量，一种可以改变形态的力量。
　　她现在的身体很小，但她也可以变成原来那么大。
　　蜘蛛的身体再次弥漫出血色的烟雾，当血色的烟雾散去之后，蜘蛛子已经再次变为原来的大蜘蛛模样。
　　并没有停下，蜘蛛子的身体再次弥漫出血色的烟雾，然后又一次变成了小萝莉的模样。
　　小萝莉先是摆弄着自己的手指，然后忽然露出了开心表情道：“露露，我的数学，好像进步了。”
　　“数学？你是说查数吧，你现在能查到200了吗？我可是很久很久以前就能查到一万了呢。”
　　花仙子绕着小萝莉的身体再次转了两圈道：“不过话说回来，虽然你的后背没长出翅膀，但你现在的样子比你之前的样子好多了。”
　　“不，不说这个。”见到花仙子露露转移话题，蜘蛛子急忙摇了摇头，然后伸出了自己的手指道：“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”
　　花仙子露出了不解的神色，显然没有弄懂蜘蛛子想要表达什么。
　　没有让花仙子疑惑太久，蜘蛛子开口道：“我会，我会倒着查数了。”
　　蜘蛛子不仅学会了倒着查数，她的语言也变得流利了一些，又或者说她的智商提高了一些，不过此时的蜘蛛子完全没有注意到。
　　花仙子微微呆愣了下，然后露出了惊讶的表情。
　　“你竟然学会了倒着查数，那可是一种很难的技巧，我当初也是努力学习了好久才学会的，你竟然学会了，很厉害啊！”
　　“嗯嗯。”
　　小萝莉露出了甜美而又可爱的笑容，能看的出来她非常开心。
　　见到蜘蛛子的开心模样，不远处的露莎还伸出手臂摸了摸蜘蛛子的脑袋。
　　可惜，不是所有的人都为蜘蛛子感到开心。
　　随着蜘蛛子与花仙子的谈话，在蜘蛛子灵魂深处居住的爱德华灵魂不自觉的颤栗起来。
　　学会10以内的倒查数，真的是一件值得骄傲与自豪的事情吗？
　　灵魂与肉体完全晋升超凡，难道不是更值得庆贺的事情吗？
　　而且，为什么要这样互相吹捧啊？
　　为什么虫族会有这样的智障？
　　为什么他会沦落到这样的地步？
　　为什么要这样的折磨他？
　　为什么……
　　……
　　伴随着爱德华的哀怨，蜘蛛子不远处陷入沉睡的精灵睫毛微微颤动。
　　或许是吸收到了蜘蛛子蜕变所产生的血色烟雾，本应该再沉睡一段时间的海瑟拉提前醒了过来……

第二百五十章 成为虫族的精灵
　　模样大体上还是精灵的样子，但身体的血脉已经发生了翻天覆地的变化。
　　海瑟拉揉了有些昏沉的脑袋，睁开了眼睛。
　　她的眼睛发生了改变，变成了与蜘蛛子一样的重瞳。
　　只是这一切海瑟拉还不太清楚，因为视觉系统的改变，海瑟拉眼中的事物互相重叠，模糊不清。
　　而就在海瑟拉努力看清周围景象的过程中，昏睡前的记忆如同走马灯一样出现在海瑟拉的脑海中。
　　老师伦多被恶魔杀害，在恶魔的袭击的过程中她与撤退的精灵军团走散，然后在逃离的过程中遇到了一群地穴恶魔，最后因为伤势过重失昏了过去。
　　现在看来，她应该还活着。
　　昏迷中的她似乎做了一个梦，一个有点离谱的梦。
　　梦中的她先是遇到了种蘑菇的花仙子，又遇到了一位美丽的雪精灵，她觉得应该就是这两位将她救下来的。
　　然后梦境陡然出现转折，她发现那位雪精灵其实已经堕落，花仙子也是堕落的。
　　她被突然涌入的蜘蛛虫兽包围。
　　再之后，她被丝线缠绕捆绑，以一个极为羞耻的姿势吊在半空中。
　　通过对话，她知道这两个堕落的家伙夺走了她的纯洁，还想要拿她做实验，让她成为生育机器。
　　这是一种比死亡还要恐怖的结局。
　　而就在这时，梦境又一次发生转折，突然在众多的蜘蛛中，有着一只蜘蛛对她发送了精神讯息，告诉她可以帮她。
　　精神讯息的声音绅士而且优雅。
　　海瑟拉猜测这头蜘蛛可能是被邪恶的雪精灵与花仙子诅咒的，被残忍的转化为蜘蛛。
　　然后在下一刻，梦境再次转折，那头蜘蛛袭击了她，将螯牙对准了她的脖颈刺了下去……
　　梦境戛然而止。
　　那之后她似乎还在继续做梦。
　　不过后来的梦境没有什么内容，她只是感觉自己的身体好像泡在了温泉中，变得非常的舒爽。
　　“还真是个离奇的梦。”
　　海瑟拉揉了揉眼睛，她的视力始终没能完全恢复，只是隐约看到一些光亮，有些类似梦中花仙子所种植的荧光植物。
　　“这里是哪里？”
　　海瑟拉询问道，她的面前模糊的有着一个人影。
　　身高不高，大概不到一米。
　　“小孩子，可是我为什么从她身上感受到一种血脉相连的感觉，而且我感觉周围有很多亲近的存在……”
　　海瑟拉轻声低喃，她发现那个小孩子伸出手指戳了戳她的胸部。
　　恍惚间，海瑟拉感到自己的双眼出现了一股热流。
　　虫族的血脉拥有极强的适应能力，为了适应自己的视觉，海瑟拉的双眼不断的调整着，眼前的画面终于变得清晰。
　　海瑟拉的视线中出现了无数的蘑菇。
　　和梦境一样，这里是花仙子的蘑菇园。
　　难道她昏迷中的梦不是梦，而是真实发生的事情？
　　海瑟拉没有继续思考，而是将目光投向面前身穿粉紫色连衣裙的小女孩。
　　不知道为什么，海瑟拉感觉这个小女孩是她最为亲近，也是最为尊敬的长辈。
　　不仅如此，周围那些本应该被她厌恶，造型狰狞恐怖大蜘蛛海瑟拉也感觉非常亲近，仿佛这些蜘蛛变成了她的亲人一般。
　　海瑟拉转动视线，看到了那个想要将她改造成生育机器的雪精灵，又看到那只不怎么聪明的邪恶花仙子。
　　邪恶的花仙子暂且不提，海瑟拉发现自己竟然无法对那位雪精灵产生任何厌恶的情感。
　　为什么会变成这样？
　　她难道被使用了心灵系的法术，被操控了意志吗？
　　海瑟拉看向雪精灵露莎，发现后者又一次看向她的小腹。
　　恍惚间海瑟拉意识到了什么，急忙捂住了自己的小腹，她的脸颊不自觉的变得通红。
　　然后在下一刻。
　　嗡——
　　海瑟拉的脑海中出现了某种莫名的轰鸣声，她眼中的世界忽然发生了某种变化，天地之间出现了无数奇特的脉络，如同一条条没有实体的丝线。
　　周围的数百头蜘蛛，每一头身上都有这种丝线，她面前的小女孩身上也有，就连她自己也产生了这种丝线。
　　所有的丝线聚集在一起，共同汇聚到雪精灵露莎的身体之中。
　　海瑟拉眨了眨眼睛，发现所有的丝线已经全部消失不见。
　　不过她产生了另一种感觉，她的精神似乎以某种方式与周围的蜘蛛，与邪恶的雪精灵连在了一起，形成了一个无比复杂的网络。
　　通过这个网络，她隐约间可以感受到周围蜘蛛们的思想，甚至通过这些蜘蛛的思想“看到”了对方所观看的画面。
　　很奇特，只是有些杂乱。
　　“你好，我是【心灵网络】处理器圆球，帮助你处理【心灵网络】中的信息。”
　　就在海瑟拉思考的过程中，一个声音突然出现在她的脑海中。
　　而在这个声音出现之后，海瑟拉忽然发现那些杂乱的信息忽然变得清晰起来，她也能更为轻松的触碰这个网络。
　　随着海瑟拉又一次触碰【心灵网络】，无数的信息流涌入海瑟拉的脑海中。
　　海瑟拉的虫族血脉产生了某种共鸣，血脉中的信息也涌入了海瑟拉的脑海。
　　无数的信息出现。
　　海瑟拉知道了虫族，知道了虫族的领袖虫族之王，也知道了样貌酷似雪精灵的露莎的真正身份——虫族之后。
　　而最关键的，海瑟拉知道了自己。
　　海瑟拉伸出双手，随着微微用力，她的指甲急速生长形成了紫色的尖刺，她皮肤表面零星的浅紫色鳞片开始蔓延生长。
　　短短几个呼吸的时间，海瑟拉的双臂便被结实紫黑色甲壳所覆盖。
　　手指的尖刺与手臂的甲壳很快在海瑟拉的控制下收回体内，她的手中则出现了一团丝线，正是不久她被捆绑的那种丝线。
　　“我已经不是精灵了么？”
　　海瑟拉的身体不断颤抖起来，她实在无法接受自己由精灵变为虫族的事实。
　　泪水不由自主的从海瑟拉的双眼流淌出来。
　　她背弃了精灵的信仰，玷污了精灵的血脉，已经成了精灵一族的罪人。
　　满脑子混乱的海瑟拉低下头，发现她面前的小女孩正不停拽着她的袍子。
　　而当海瑟拉低下头后，小女孩又张开了手臂，仿佛是在让自己抱起她。
　　当海瑟拉意识到发生了什么，她的身体已经行动，将小女孩抱了起来。
　　好痛！
　　刺痛感出现，海瑟拉抱起的小女孩直接对她的脖子啃了一口……
　　蜘蛛子舔了舔嘴角的血液道：“我感觉你好像是我的孩子，又好像不是，我其实想把你吃了的，但不知道为什么，我好像不饿了。”
　　蜘蛛子看着海瑟拉一脸困惑的表情，用手指轻轻触碰海瑟拉流出的眼泪，然后放到嘴中尝了尝。
　　“你好像挺聪明的，你会倒着查数吗？”

第二百五十一章 传承
　　海瑟拉没有立即回答蜘蛛子的询问，而是摸了摸脖颈上的伤口。
　　短短几个呼吸的时间，她伤口已经不再流血，正在不断愈合之中。
　　不仅是脖颈的伤口，海瑟拉甚至产生了一种即便是手臂与大腿断掉，这些断掉的足肢也会重新长出来的感觉。
　　——她真的已经不是精灵了。
　　“你为什么，不回答，你会倒着查数吗？”
　　思考中的海瑟拉再次听到小女孩的询问，她微微点了点头。
　　“嗯，我会。”
　　虽然这个小萝莉突然咬了一口，但她却提不起半点恨意，仿佛一切都是理所当然的。
　　海瑟拉感觉对方就像是自己最为亲近、敬仰的长辈。
　　血脉中的信息适时出现在海瑟拉的脑海中，海瑟拉逐渐明白了她怀中小萝莉的身份。
　　虫族的血脉虽然有着共同点，但虫族的种类有很多，模样也千奇百怪，她此时变成的便是虫族中的蜘蛛虫族。
　　至于她怀中抱着小萝莉，正是蜘蛛虫族的始祖，也可以称为蜘蛛始祖。
　　而她之所以变成了蜘蛛虫族，则是因为蜘蛛虫族的血脉天赋【蜘蛛转化】，一种类似于吸血鬼的天赋【鲜血契约】的能力。
　　之前那头蜘蛛向她的脖颈咬了一口，实际上就是对她使用【蜘蛛转化】。
　　也就是说，她现在已经成为了那头蜘蛛的眷属。
　　不过，那头蜘蛛好像不见了。
　　正当海瑟拉四处扫视周围的蜘蛛，寻找那头蜘蛛的过程中，怀中的小萝莉又一次发出声音，并且又一次将脑袋凑到了她的脖颈处。
　　“你会倒着查数，很不错，就是有点不像是我的孩子，好像差了点什么，我把你变成我的孩子吧。”
　　蜘蛛子说完便再次对着海瑟拉咬了一口，她的獠牙末端分泌出了特殊的粘液，融入了海瑟拉的血脉之中。
　　海瑟拉的身体在蜘蛛子化为血色巨茧的过程中便吸收了一些血色雾气，此时获得了蜘蛛始祖赐予的血液，她的身体很快发生了新一轮的蜕变。
　　不同于不久之前转化为虫族处于昏迷状态，这一次的蜕变海瑟拉全程清醒着。
　　海瑟拉清楚的感受到自己身体的变化，她的血脉不断的蜕变着，在虫族的道路上越走越远。
　　她是精灵，血脉纯粹，崇尚自然的精灵一族。
　　她以自己是一名精灵而自豪，将精灵的背叛者视为耻辱。
　　可是，现在这种感觉实在是太舒服了。
　　海瑟拉虽然年纪不是很大，但也算的上博览群书。
　　按照书籍上的记载，为了获得永恒的生命与强大的力量，无论将自己的身体转化为不死的巫妖，又或者获得恶魔的血统，都必须承受难以想象的痛苦。
　　而她现在就好像泡在了生命之水调配的温泉之中，全身上下说不出的轻松。
　　海瑟拉知道，这是虫族血脉中一种名为【进化】的力量。
　　所谓【进化】，就是适应环境的变化，使自己的身体发生改变的一种力量。
　　她现在的身体之所以这样舒服，就是【进化】这种力量在发挥作用，使她身体残留的精灵血脉与蜘蛛虫族的血脉变得更为契合，让她的身体变得更为完美。
　　除此之外，海瑟拉更为清晰的感受到了虫族的传承，来自王的传承。
　　传承仿佛来自久远的过去。
　　那时候还没有虫族，虫族之王只是一只蝴蝶幼虫，被称为蓝目蝶的蝴蝶幼虫。
　　运用丝线卷起叶子，制造住所躲避风雨，不断的锻炼吐丝猎杀强大的蜘蛛，将无法战胜的鸟类杀死……
　　抗拒【蛹化】的本能，努力保留【进化】天赋，不断成长向前……
　　虫族之王冲破了蝼蚁与凡物之间的鸿沟，抵抗住了转化为恶魔的诱惑，摆脱了冰霜女神的桎梏……
　　虫子是一种短生物种，它们所拥有的时间观念与人类、精灵等寿命悠长的有着巨大的差别。
　　虫族之王留下的传承，海瑟拉感觉仿佛跨越了数百年之久。
　　更多的传承记忆涌入海瑟拉的脑海。
　　新出现的传承记忆不是虫族之王的传承，而是来自蜘蛛虫族的始祖，蜘蛛子。
　　悠长而又深邃的记忆让海瑟拉沉浸其中，海瑟拉感觉自己好像变成了一只误入蛛网的蝴蝶，自己在不断的挣扎。
　　而就在自己挣扎的过程中，它感受到了一种血脉相连的感觉，它感受到了蝶之皇的气息。
　　那时候的蝶皇已经打破了种族的极限，变成了全身上下附着黑色铠甲，手持一杆黑色长枪的模样。
　　它努力的向着蝶皇求救，它想要飞到蝶皇的身边。
　　不过蝶皇并没有救它，只是看着它露出了一脸悲伤的表情。
　　没有说话，但它不知道为什么懂得了蝶皇所要表达的东西。
　　——就算救了它一个，还会有更多误入蛛网的蝴蝶，它们要改变这种现状才行。
　　蝶之皇最终离开了，然后也不知道过了多久，蛛网的主人，那头蜘蛛回来了，紧密的丝线将它缠绕起来，容不得它有半分挣扎。
　　就在这时，它突然感受到了远方的天空中出现了无数的蝴蝶翩翩起舞，蝶之皇应该去了那里。
　　它也好想飞舞在皇的旁边的，为什么它不在那里呢……
　　那头蜘蛛将螯牙对准了它的头部，它则在此时获得了来自皇的传承。
　　在这一刻它终于知道，原来渺小的蝴蝶幼虫也是能猎杀蜘蛛的。
　　用尽全身仅存的力量，它的腹部产下了几枚虫卵掉落下去……
　　仿佛进入了一个全新的轮回。
　　海瑟拉发现她变成了一个新生的蝴蝶幼虫，而它自从出生起就拥有了一个目标——吃掉蜘蛛。
　　可惜，有些事情不是拥有目标便能做到的。
　　吞食腐烂的树叶，躲避敌人练习吐丝，它的体形不断生长，它成功猎杀了一只甲壳昆虫，将那只甲壳昆虫吃掉。
　　然后，它没有抵御住化蛹的本能，变成了一只蝴蝶。
　　完成了交配的使命之后，它冲向了那头不可能战胜的蜘蛛，挂在了蛛网之上，被那头蜘蛛杀死，最终剩下两片翅膀挂在蛛网之上。
　　海瑟拉再次进入了一个全新的轮回。
　　她继续化身为一只想要吃掉蜘蛛的蝴蝶幼虫，然后又一次失败……
　　一次又一次的失败，似乎没有尽头。
　　然后终于有一次，它抵抗住了【蛹化】折磨，保持住了蝴蝶幼虫可以不断进化的身体，它变得越来越强大。
　　它来最终到一处挂满了蝴蝶翅膀的蛛网旁边，将那头因为吃的太饱，变得慵懒的蜘蛛杀死、吃掉，进化出了如同蜘蛛一般的身体……
　　……
　　传承记忆如同走马灯一样转瞬即逝，海瑟拉回过神来的时候，它的身体已经发生了改变，变成了一头体形近三米的大蜘蛛。
　　海瑟拉知道，现在的蜘蛛形态已经变成了她的本体。
　　海瑟拉看向自己的前方，一名身穿靛蓝色法袍，拥有一头银色发丝以及黑色瞳孔的男人走了过来。
　　通过血脉之间的某种关联，海瑟拉知道，这个男人就是虫族之王……

第二百五十二章 全新的蝶化法师形态
　　王小宇活动着自己全新的【蝶化法师形态】身体，向着花仙子的蘑菇园走去。
　　地穴恶魔的群落逃走后，经过半个月的准备，鲁比克的研制的基因药剂终于完善，被王小宇注射。
　　王小宇也在不久之前完成了【多重进化模式】，重新改造、设计一番自己的两个形态。
　　【重装骑士形态】的他运气极差，通过进食基本无法获得想要能力。
　　通过鲁比克的试剂，王小宇也顺便更新了一下这个形态。
　　样貌并没有什么变化，依然是银甲骑士的样子，手持一杆枪头可以旋转的长枪，只是个头被王小宇调整为1.9米，比原来要高大一些。
　　不过相比外在，【重装骑士形态】的实力获得了很大的加强。
　　王小宇为这具身体融入了一些他最近获得的天赋，将生命之树分身在遥远的不知名空间成长为永恒之树所获得的【永恒之力】加入了这具身体。
　　【永恒之力】是【生命之力】的升级版天赋，提供了极强的恢复力，凭借这个天赋，王小宇的骑士形态的恢复力多了近两倍。
　　除此之外，王小宇的骑士形态还获得了一个极为强大的光环能力【王之光环】。
　　在【多重进化模式】改造身体的过程中，王小宇忽然感受到了这种力量，然后试图将这种力量加入自己的身体，没想到真的成功了。
　　不仅如此，这个光环能力在添加完毕后还被系统识别了，出现在他的信息面板之上。
　　……
　　【王之光环】（虫族）：一定范围内，所有友方单位战斗力上升，并获得特性【斗志昂扬】、【坚韧不拔】，对精神类攻击的抗性大幅度提升；如果该友方单位是虫族，该友方单位随机获得你的部分弱化版天赋，受到致命损伤时，该伤害由范围内所有虫族单位共同承担。
　　……
　　是的，这种力量就是一个月前王小宇在率领虫族军团击杀那头拥有熔岩力量的地穴大恶魔，无意间所使用的力量。
　　那时候，他带领虫族军团所形成的虫潮，轻而易举的将那头地穴大恶魔所淹没。
　　王小宇感觉这应该是他的进阶职业【骑士王】所具备的光环能力，现在被他提前掌握了。
　　有些类似王小宇现在勉强使用的极枪术、气爆术，这两种能力便一直没有被系统识别。
　　相比之下，他的[螺旋突刺]与[巨枪投射]已经出现在他的系统菜单之上。
　　应该是他以前对【王之光环】的使用不够完善，而现在这个【王之光环】已经足够完善了。
　　称号『虫族之王』所附带的神性之力每隔三天左右就会填满一次。
　　一个月的时间，王小宇每次都会将美味的神性之力吃光，因为收获海量的经验，王小宇的等级已经抵达81级，阶位也在不知不觉直接跨越到蜕凡。
　　王小宇猜测，正是因为他吞食了足够多的神性之力，最终让【王之光环】变得愈发完善，然后显示在系统菜单上。
　　不仅如此，『虫族之王』所附带的神性之力的作用还有很多，王小宇推测这些力量在被他完善之后也会被系统菜单进一步显示出来。
　　总之，【王之光环】是一种极为强大的光环能力，即便是王小宇的前世，也从未获得过如此强大的军团技能。
　　唯一的缺点就是开启这个能力需要消耗一些神力点数。
　　至于【蝶化法师形态】，就是他现在的模样。
　　王小宇将原本灰突突的身体变成正常的肤色，原本的光头生成了银色的头发，脑袋上的触角也被隐藏在发丝之中。
　　脸部的模样王小宇没有更改，都是和王小宇前世差不多的样子。
　　除此之外，王小宇将自己的蝴蝶翅膀也修改了一下，变成了可以自由控制是否收回体内的样式。
　　从外表上来说，王小宇的样子已经无限接近人类。
　　唯一的不足就是除了外表，【蝶化法师形态】的实力几乎没有任何提升，只是被王小宇优化了一些与冰霜、植物有关的血脉法术。
　　毕竟想要成为一名优秀的法师，需要的是日积月累的学习与积累，无法一步登天。
　　目前来所，他的【蝶化法师形态】最大的用处可能就是外交了。
　　毕竟一个帅气外表往往更容易获得他人的好感。
　　……
　　随着来到花仙子的蘑菇园，王小宇很快见到了已经转化为蜘蛛虫族的精灵海瑟拉，此时的海瑟拉已经变成了一头体形三米的大蜘蛛。
　　在大蜘蛛的后背上坐着一名身高不到一米的可爱小女孩，应该就是学会了变身能力的蜘蛛子。
　　通过【心灵网络】，这里所发生的事情王小宇已经知晓。
　　事实上，王小宇没有将海瑟拉转化为虫族的打算，只是想要通过这位精灵试图与精灵一族取得联系，然后寻找精灵法师伦多，打开前往泰坦之星的通道。
　　只是刚刚的王小宇正处于【多重进化模式】，不断的修改着他的外貌，所以无法对露莎所传递的消息进行回应。
　　结果事情就变成了这样、
　　在爱德华这个不安分的家伙提出建议后，海瑟拉被成功转化为虫族。
　　而导致了这一切的罪魁祸首爱德华已经被蜘蛛子吃掉，或许要过一段时间才会重新被蜘蛛子生出来。
　　王小宇挠了挠头，正看到花仙子露露向他飞了过来，少了一片翅膀的花仙子歪歪扭扭的绕着他不停的转圈。
　　“大坏蛋，你现在变好看了许多啊，对了，你的翅膀呢？你和露莎的翅膀一样，也是可以收回身体的吗？”
　　王小宇将傻了吧唧的花仙子接在了自己的手心。
　　一个月前的他看到花仙子，一定会不由自主的流出口水，想要将花仙子吃掉肚子中尝一尝味道。
　　现在的他也是一样。
　　不过现在的他已经可以轻松克制，不再流出口水，看来这段时间他的灵魂已经逐渐稳固，身体的本能也可以被他完美掌握。
　　轻轻摸了摸手中小家伙脑袋，王小宇不动声色的将花仙子的蘑菇服撕下一些，准备过上一会儿偷偷吃掉，眼睛则看向变成了大蜘蛛的海瑟拉。
　　在王小宇的视线中，海瑟拉由蜘蛛的样子变回了原本的精灵模样，她的表情充满了悲伤，情绪似乎极其不稳定。
　　然后在下一刻，海瑟拉突然一把抱住蜘蛛子，不停的哭泣与抽噎起来……

第二百五十三章 一段悲伤的故事
　　海瑟拉抱着蜘蛛子，眼泪止不住的流淌。
　　不仅仅是她知道了蜘蛛子由蝼蚁突破到凡物有多么不容易，更是因为海瑟拉知道了看起来不怎么聪明的蜘蛛子为什么喜欢查数，为什么喜欢数学。
　　血脉中的记忆有种朦胧的感觉，但海瑟拉清楚看到了那一切的发生，仿佛自己的亲身经历了蜘蛛子所经历的一切。
　　在将那只蜘蛛杀死并吃掉之后，蜘蛛子进化出了如同蜘蛛的一般的身体，但那时候的蜘蛛子依然只是蝼蚁，没有成为凡物的它并没有多少智慧。
　　杀死并吃掉了那只蜘蛛之后，蜘蛛子变得有些茫然。
　　获得蝶皇的传承，已经是很久很久以前的事了。
　　因为繁育了数代，来自蝶之皇的传承已经变得很淡了，支撑蜘蛛子猎杀蜘蛛，其实更多的还是来自父辈的执念。
　　如果时间再过的久一些，蜘蛛子或许就会将蝶皇留下的血脉传承全部遗忘，重新变为普通的虫子。
　　即便杀死了这只蜘蛛，蜘蛛子也不会知道自己接下来该干什么。
　　好在蜘蛛子还模糊的记得一些东西。
　　虽然那个时候的蜘蛛子智力几乎为零，但蜘蛛子知道，它必须要继续向前，不断的向上突破。
　　蝶皇的传承中有着一个奇特的图画，如同双螺旋结构一样的图画。
　　图画中的双螺旋不断的旋转，旋转着不断上升。
　　蜘蛛子知道，它要向那个双螺旋图画一样，不断的旋转着向上，冲破所有的阻碍。
　　不过在抬起头看向天空的时候，蜘蛛子逐渐停了下来。
　　蝴蝶幼虫的视力普遍不是很好，纵使蜘蛛子的先辈已经进化了几代，它的视线依然模糊不清，而当进化出了蜘蛛的身体之后，蜘蛛子看到了更为清晰的世界。
　　蜘蛛子看到了蔚蓝的天空，看到了天空中的云朵，也看到了挂在蛛网上的蓝色蝴蝶翅膀。
　　蜘蛛子怔怔的呆愣住了。
　　因为智力不是很高，蜘蛛子看到这些蝴蝶翅膀并没有联想到自己的同类，只是感觉这些翅膀似乎有些熟悉。
　　但获得了血脉传承的海瑟拉，观看了这一切的发生的海瑟拉，清楚的知道这些翅膀代表着什么。
　　不是每一只蝴蝶后代都会、都能追随先辈的脚步。
　　蜘蛛子的这一代有着上百只蝴蝶幼虫，最终活下来，向着吃掉蜘蛛目标前进的也只有几只。
　　蜘蛛子的父辈同样也是如此，只有几只。
　　在蛛网上所挂着的这些蝴蝶翅膀，便是那些向蜘蛛冲锋的先辈遗骸。
　　蜘蛛通过向虫子的身体注入消化液，将虫子的血肉融化，然后吸食干净，最后没有什么营养价值的蝴蝶翅膀便留了下来，黏在了蛛网之上。
　　黏在蛛网上的蝴蝶翅膀还是少数，更多的翅膀随着时间的推移，随着蛛网的损坏早已经掉落到地面之上。
　　蜘蛛子看着这些蛛网上的翅膀残骸，足足呆愣了数个小时的时间。
　　最终蜘蛛子动了，将自己的足肢触碰蛛丝，蜘蛛子将蛛网破坏。
　　蛛网上的蝴蝶翅膀缓缓的飘落到地面之上。
　　蜘蛛子跟随着这些飘落的蝴蝶翅膀，腹部释放蛛丝也垂落到地面之上。
　　在地面上，蜘蛛子搜集了到了很多的蝴蝶翅膀。
　　有些蝴蝶翅膀的上花纹鲜艳明亮，有些翅膀的颜色变得暗淡，还有一些蝴蝶翅膀已经残破不堪，甚至有一些翅膀已经变成了零星的碎片，但无论是什么样的翅膀，蜘蛛子都将其收集起来。
　　蜘蛛子一片一片的摆弄着这些蝴蝶翅膀。
　　不知道为什么，蜘蛛子想要统计出这些蝴蝶翅膀的数量。
　　于是蜘蛛子开始了它的第一次查数。
　　对照自己的八条足肢，蜘蛛子将这些蝴蝶翅膀摆放在八条足肢的八个方位，开始进行最原始的八进制查数。
　　可惜，蜘蛛子的智力实在太低了，根本无法统计出这些蝴蝶翅膀的数量。
　　不仅如此，在查数的过程中，蜘蛛子犯了和现在数孩子一样的错误——蜘蛛子将它所搜集到的蝴蝶翅膀吃掉了。
　　随着不断查数，不断的吃掉翅膀，蝴蝶翅膀越来越少，最终一片也没有剩下。
　　蜘蛛子最终在蝴蝶翅膀消失之后变得无比茫然。
　　它一动不动的呆在原地，足足呆了数天的时间，直到天空中飞过了一群蓝色的蝴蝶，蜘蛛子才如梦方醒，向着那些的蓝色蝴蝶飞舞的方向追了过去。
　　而也就在蜘蛛子追逐那群蝴蝶的过程中，蜘蛛子跨越了蝼蚁与凡人之间的天堑。
　　那些被翅膀似乎寄宿先辈们留下来的执念，又或者着蕴含着一些说不清道不明的东西，蜘蛛子非常自然的突破了，成为了一头凡人级的虫兽。
　　最终，蜘蛛子与一些其它的虫族汇合，聚集在蝶后露莎的身边……
　　……
　　海瑟拉紧紧的抱着怀中的小萝莉，她的身体不受控制的颤抖，泪水也忍不住的流淌出来。
　　她终于知道了蜘蛛子喜欢查数的原因，知道了那段无比悲伤的故事。
　　海瑟拉确实是一名精灵，她将自己的精灵血脉视为自己的荣耀。
　　但是……
　　蜘蛛子实在是太惨了。
　　无数先辈们前赴后继，心甘情愿的献出自己的生命，最终铸就了此时的蜘蛛子。
　　海瑟拉想到了那只最初的蝴蝶，那只落入蛛网的蝴蝶。
　　如果那个时候的蝶皇可以伸手将那只蝴蝶解救，那这一切就都不会发生，蜘蛛子也不会拥有这样令人悲伤的过去。
　　“为什么？”
　　海瑟拉看向走过来虫族之王，不由自主的发出质问。
　　“嗯？”
　　王小宇有些疑惑，不过很快通过【心灵网络】接受到了海瑟拉传递过来的精神讯息，知道了整个事情的始末。
　　原来是这样……
　　“原来你是那只蝴蝶的后代。”
　　王小宇走到海瑟拉身前，摸了摸海瑟拉怀中小萝莉的脑袋，露出了笑容。
　　蜘蛛子歪了歪脑袋，不明白王究竟在说什么。
　　那些遥远的记忆蜘蛛子其实早已经忘得一干二净，毕竟那些记忆对现在的蜘蛛子来说已经不再重要。
　　不过看到王露出笑容，蜘蛛子莫名的感到开心，于是她也露出了笑容。
　　发现海瑟拉一直哭丧着脸，蜘蛛子伸出双手勾住海瑟拉的嘴角，想要让海瑟拉也像她一样开心起来，但随着她的动作，海瑟拉哭的更伤心了。
　　王小宇轻轻拍了蜘蛛子的脑袋，终止了蜘蛛子动作。
　　王小宇微微叹了口气，看向海瑟拉回答道：“因为如果不这样，我们只会止步不前……”

第二百五十四章 向前迈上一步
　　“止步不前哦。”
　　蜘蛛子重复了一下王的话语。
　　发现海瑟拉依然哭丧着脸，蜘蛛子伸出手指戳了戳海瑟拉的脸蛋，王虽然不让她扯嘴捏笑脸，但并没有告诉她不要戳脸。
　　蜘蛛子的神情天真无邪，瞪着大眼睛一脸懵懂的样子。
　　看着蜘蛛子的样子，海瑟拉紧咬着牙齿，感觉自己的胸口有什么堵住了一样。
　　而蜘蛛子还在不停的戳着她的脸，仿佛这一切都与她无关。
　　“你什么都不懂！”
　　心中的情绪最终宣泄而出，海瑟拉本来止住了一些的眼泪也再次汹涌流出。
　　作为曾经的精灵，海瑟拉的世界观以及价值观早已经成型。
　　她无法理解虫子们为什么要这么做。
　　不过面对海瑟拉的歇斯底里，蜘蛛子没有生气，只是轻轻摸了摸海瑟拉的脑袋，揉了揉海瑟拉的头，试图让海瑟拉平静一些。
　　“那是，以前的我，现在的我已经懂了，我现在，已经会，倒着查数了。”
　　蜘蛛子盯着海瑟拉一本正经的说道，智商提高后，她的话语愈发的流利。
　　蜘蛛子伸出双手，看着自己的十根手指，然后将双手放在自己的背后。
　　蜘蛛子露出了开心的笑容。
　　——即便不借助这十根手指，她也会倒着查数了。
　　蜘蛛子开心道：“现在的我，不用看手指，也会倒着查数。”
　　“诶？”
　　不远处在王小宇掌心停落的花仙子惊疑出声，很快飞了过去，脸上的表情带有一些怀疑。
　　花仙子开口道：“不用手指，你也可以倒着查数？这可是很难的。”
　　“是很难。”蜘蛛子认真的点头道：“但是，我会。”
　　花仙子露露一脸不信道：“那你说一下，57前面的那个数字是多少？”
　　“是……”
　　蜘蛛子半张着嘴，她刚刚只是倒着查了10以内的数字，而57这个数字实在是太大了。
　　在蜘蛛子的视线中，花仙子露露的表情非常得意。
　　不知道为什么，蜘蛛感觉有些气愤，唯独在数学领域，她不想被人小瞧。
　　但是，她真的回答不上来。
　　蜘蛛子扫视四周，最终将目光看向自己的孩子海瑟拉，期待海瑟拉这个聪明的孩子可以帮她回答这个问题。
　　然而随着蜘蛛子的求助目光，海瑟拉的哭泣明显变得更为严重了。
　　海瑟拉一脸幽怨的看着蜘蛛子，血脉上的联系让海瑟拉将蜘蛛子视为自己的亲人，但蜘蛛子根本没有明白自己是为何而哭，不明白自己为什么伤心。
　　自己可是为她哭的啊……
　　海瑟拉擦了擦眼泪，扭头向虫族之王道：“我知道，我知道如果不这样虫族只会止步不前，但是为什么要用这样的方式，就不能换一种更好的方式吗？”
　　王小宇观看着被转化为蜘蛛虫族的精灵，不动声色的将手中收集的蘑菇碎片揉捏在一起。
　　他的灵魂已经与肉体完美的契合，可以完美的控制自己的本能，他再也不会不由自主的分泌唾液了。
　　不过有一利就有一弊。
　　他虽然掌控了身体的本能，可以克制住自己，但灵魂与肉体完美契合，实际上他变得更想把花仙子吃掉了。
　　这也是王小宇偷偷将花仙子蘑菇衣服撕掉一些的原因。
　　只是吃掉一些衣服的话，应该不算在吃花仙子吧？
　　而且花仙子破损了一些的蘑菇服此时已经生长了一些，并且花仙子并没有发现自己所做的一切。
　　那么……
　　王小宇摇了摇头，制止了自己的危险想法。
　　不再思考吃如何吃露露的事情，王小宇对着海瑟拉道：“被转化虫族之前，你是一名精灵，你一直生活在精灵森林吗？”
　　“我幼时出生在精灵王庭，曾经在恩底弥翁待过一段时间，后来和老师一同定居在西泰尔德。”
　　海瑟拉很快回答，似乎担心王小宇不懂这些位置究竟是哪里，还想解释一下，却被王小宇挥手制止。
　　王小宇道：“我知道你说的地方，除了魔法都市恩底弥翁以外，你所居住的精灵村落，应该都在森林之中。”
　　海瑟拉微微颔首，不明白虫族之王想要表达什么。
　　看着海瑟拉的不解神情，王小宇也没有在意，继续道：“你觉得，你生活的森林怎么样？”
　　随着王小宇的话语，海瑟拉回忆起了西泰尔德的样子。
　　海瑟拉道：“西泰尔德，那里很美，不过现在……”
　　蔚蓝色的天空，清新的空气，一条潺潺的溪流从精灵森林中穿过，村落的周围种满了鲜花，长角鹿与独角羚羊经常会悠闲的漫步在精灵村落，倾听精灵们所弹奏的竖琴。
　　直到那一天，来自深渊的恶魔到来，毁坏了那一切。
　　现在的西泰尔德已经沦为了一片废墟。
　　“美好的精灵森林。”
　　王小宇顿了顿继续道：“在你的印象中精灵森林确实是美好的，但是对于我们虫族来说，并不是这样的。”
　　王小宇一边说着，一边通过【心灵网络】将一段画面传递给海瑟拉。
　　精灵是一种喜欢美好事物的种族，他们喜欢在精灵村落的周边种满各式各样的花朵。
　　不过很少有精灵知道，在这些花丛中无时无刻都在进行血腥的杀戮。
　　王小宇传送给海瑟拉的，便是这样的一段画面。
　　一只蝴蝶幼虫在啃食枝叶的过程中，被一只螳螂所捕食，然后这只螳螂又被一只老鼠抓住，这样的事情对虫子们来说再为正常不过。
　　王小宇道：“精灵感觉美好的花园，对我们来说是生存的战场，不仅如此，即便我们好不容易生存下来，也会一些被精灵或者人类采集制成药剂。
　　在恩底弥翁与西泰尔德，就有着这样的药剂坊吧。”
　　王小宇说完，深深的看了海瑟拉一眼，后者的泪水逐渐停止了流淌。
　　“不用担心，我没有向人类或者精灵复仇的想法，只是我那个时候在想，继续这样，究竟何时是个尽头。”
　　王小宇想起了曾经的那个捕蝶人，那名搜集蓝目蝶翅膀的法师学徒。
　　王小宇问道：“你知道虫子们从诞生到现在，过了有多久吗？”
　　海瑟拉摇了摇头，在遇到露莎、蜘蛛子之前，她从未注意，也从未在意过渺小的虫子，至多会感觉花丛中飞舞的蝴蝶很好看。
　　王小宇自问自答道：“在神祇诞生时虫子们就存在了，它们一直这样活着，这样活了不知道多少年……”
　　足足停顿了几分钟的时间。
　　王小宇开口道：“我决定让虫子们向前迈上一步。”

第二百五十五章 星辰大海
　　王小宇道：“日月流转，沧海桑田，虫子们为了将自己的血脉延续下去，不断的适应着环境的变化，一直这样默默无闻的活着。
　　我不是说这样的默默无闻的活着有什么不对，这是虫子们历经无数年所形成的生存方式。
　　从诸神出现的上古，到我们现在，这个世界不知道有多少种族兴起然后没落，但是虫子们一直存在着不是吗？”
　　看着海瑟拉震惊的表情，王小宇道：“虫子虽然渺小，但并不卑微，看似渺小的生存方式，其实在某种方面来说很强大。
　　不过，这只是种族的强大。
　　对于虫子的个体来说，这样的生存方式实在是艰难了。
　　每一只虫子从幼虫成长为成虫，都要经历无数的磨难。
　　九死一生对你们这些长生种族来说，便已经是难以想象的灾难，但对于虫子们来说，一百死一生便已经足够幸运。
　　不仅如此，虫子们所经历的磨难，不会被任何人记得，甚至连虫子们自己也不会记得。
　　虫子们只是按照与生俱来的本能，为了生存，为了延续血脉而拼尽一切，日复一日的重复着先辈们所经历的一切，永远无法改变。”
　　王小宇一字一句的说着，这段话语是并不是他随口说出，而是这段时间他的心中所想。
　　从遇到那只蛛网上的蓝目蝶，遇到那位捕蝶人，到后来前往蓝目蝶溪谷为那里的蓝目蝶族群赋予传承，然后离开蝶群。
　　那时候的他只是想着为自己的蝴蝶同族留下什么，也算不辱没了他的称号『蓝目蝶之皇』。
　　再之后，他便为了变强，为了继续突破自己的等级锁而努力提升实力，然后又心血来潮的想要阻止第一次深渊入侵。
　　也是在那个时候，他与蝶群再次重逢。
　　一切从那时起变得不同……
　　王小宇道：“我无法拯救所有的虫子，但我可以为虫子们创造一个机会，让虫子们不再只是为了种族的延续而活着。
　　虫子们不应该懵懂无知的活着，它们应该拥有自我，也应该知道自己存在的意义。
　　我想要让虫子们拥有另一种生存方式。
　　我将跟随我的虫子们称为虫族，我会带领虫族不断的前进，冲破所有在我们前方的阻碍，即便我们会因此遭受更多的苦难……”
　　王小宇闭上了眼睛，感受着周围的一切。
　　这一个月的时间，随着吞食称号『虫族之王』附带的神性之力，王小宇对灵魂的感受变得越来越清晰。
　　事实上，不仅仅是突破为凡人级的虫兽，普通的虫子也是拥有灵魂的。
　　不过虫子们的灵魂极为模糊和微小，如果王小宇没有虫族的血统，或许根本无法察觉到虫子们的灵魂。
　　通常虫子在死亡后不到一分钟的时间，它们的灵魂就会消散归于虚无，而普通凡物，例如老鼠、鸟类的灵魂则会停留几个小时，类似恶魔之类拥有智慧的种族则会停留几天。
　　相比普通的虫子，王小宇的虫族除了一小部分成长起来的成员，大部分与普通虫子并没有本质上的差别。
　　虫族总体来说依然是一个寿命短暂、智慧低下的种族，每时每刻都有虫族死亡，死亡虫族的灵魂也在不断的消散。
　　一个月前在【王之光环】的状态下向那头地穴大恶魔发起进攻，王小宇感受到周围死去虫族的灵魂并没有完全消散，而是以某种方式融入了附近的虫族。
　　王小宇也获得了一种力量，可以在凡人级以上的虫族死亡时，将那些虫族的灵魂牵引回来，让那些虫族重获新生。
　　不过经过这一个月以来的感受，王小宇发现，这种力量似乎不仅如此。
　　不仅是在【王之光环】状态下，在平时的状态，死掉虫族的灵魂也不会完全消散。
　　现在便是这样。
　　王小宇能感受到，在他的二十米外有一只虫族因为寿命的关系而死亡，灵魂缓缓的脱离躯体，虽然绝大部分的灵魂归于虚无，但还是有部分灵魂碎片残留下来。
　　灵魂碎片缓缓的飘动，最后融入了一只刚刚诞生的虫卵之上。
　　因为他，这些死去的虫族正以某种方式延续下去。
　　王小宇有种预感，如果虫族能一直这样，那么即便不依靠鲁比克的基因药剂，突破成为凡人级的虫子也会变得越来越多。
　　……
　　手指微动，王小宇扫视了一眼还在思索中的海瑟拉，又看了一眼互相玩闹的花仙子与蜘蛛子，最后看了看拿出冰晶长枪的虫后露莎。
　　看样子露莎又要向他请教关于枪术的练习。
　　王小宇不动声色的之前收集的蘑菇碎片球放到自己的嘴中咀嚼。
　　味道很淡，但是有种非常美妙的清香，有些类似某种香草的感觉，这种味道让王小宇非常喜欢。
　　“或许这种食物可以充当调味品，当作一些食物的调料……”
　　王小宇在心中暗道，无论是搭配咸香味的金属，还是搭配奶香甜味的肉食，花仙子的身体都是绝佳的调味品。
　　没有让王小宇继续思考下去，一声系统提示音将王小宇打断。
　　王小宇偷偷伸向花仙子的手臂也因此停了下来。
　　叮！你的神性之力点数上升。
　　虚空中似乎出现了一种莫名的力量，王小宇感觉他与虫族子民之间的联系忽然变得紧密了一些，同时王小宇也感受到了环绕在他周围，可以让他食用的神性之力。
　　王小宇打开系统菜单，他的神性之力点数上限由0.37直接增加到了0.6，神性点数的上限增加了近三分之二。
　　事实上，神性之力点数一直在不断上升。
　　不过经过这一个月的时间，王小宇的神性之力点数上限才增加了0.02点，由0.35增加到了0.37。
　　“神性之力点数的提升只是表象，本质上其实是我的称号『虫族之王』获得了提升，难道是因为我刚刚说的话语，所以世界意志给予的馈赠增多了？”
　　王小宇沉吟道：“说起来，我获得『虫族之王』之时也是这样，那时候的我下定决心，于是称号便出现了，『蝶之皇』消失，『虫族之王』出现，这样看来……”
　　王小宇抬起头向上看去，他的视线仿佛穿透了泥土，看到了广阔的天空，然后看到了天空之上的星辰。
　　王小宇轻捏着下巴缓缓出声道：“我们的征途，是星辰大海。”
　　维持着抬头望天的姿势近半分钟，王小宇微微摇了摇头，如同他的猜测，随便许下的愿望无法欺骗世界意志，什么都没有发生。
　　不过当王小宇看向周围的时候，发现无论是精灵海瑟拉，还是虫后露莎，甚至是傻了吧唧的花仙子与蜘蛛子都瞪着眼睛看着他……

第二百五十六章 宿敌再现
　　王小宇用来欺骗世界意志的表演并没有欺骗到世界意志，却将周围的几位骗到了。
　　海瑟拉顺着王小宇的目光也仰起头。
　　与王小宇一样，她仿佛也透过洞穴的泥土，穿透了天空中的云层，看到了漫天星海。
　　海瑟拉的脑海中出现了虫族军团涌入星辰大海的景象。
　　按照正常，虫族军团那狰狞恐怖的模样，一定会让海瑟拉产生强烈的不适感，毕竟曾经的她是一名热爱美好与和平的精灵。
　　然而此时她想象着虫族军团的样子，非但没有感觉到任何不适，反而产生了一种振奋与激动的情绪。
　　海瑟拉意识到了什么，她不该产生在这样的思想的。
　　海瑟拉看向样貌英俊的虫族之王，单看虫族之王的外表，甚至可以媲美一些血统纯正的精灵。
　　从某些方面来说，虫族之王的外表非常符合海瑟拉的审美观，而且虫族之王无形之中所流露的气质也让她有种迷醉的感觉。
　　海瑟拉年幼时在精灵王庭生活的时候，曾经远远的见过精灵王，从那时候起，精灵王便是海瑟拉憧憬的对象。
　　而虫族之王的气质与精灵王很相似。
　　是的，海瑟拉的潜意识中，幻想出了与虫族之王一起在花园散步的景象。
　　她靠在墙壁之上，虫族之王忽然向她贴过来，用手臂按在墙壁上，让她无路可逃……
　　海瑟拉的脸颊不自觉的升起一抹红晕。
　　忽然海瑟拉想到了之前虫后露莎对她说过的话语，告诉她关于生育后代的那些事情——她已经不再纯洁了。
　　海瑟拉用力的晃了晃脑袋，终止了自己的危险想法，同时让自己冷静下来。
　　纯洁什么的还是次要的，重要的是现在的她已经背叛的精灵，而她却并没太多的抗拒。
　　她为什么会变成这样？
　　她难道是因为虫族之王英俊的外表，所以改变自己的想法？
　　还是说，她在不知不觉间中了一些心灵系的法术，被催眠了？
　　海瑟拉感受自身，虽然此时的她已经成为虫族，但自己原本的力量并没有完全消失，只是产生了一些变化，使用起来有些别扭。
　　海瑟拉发现自己应该并没有受到任何法术的影响。
　　海瑟拉盯着不远处的虫族之王，不知不觉间，她又一次变得恍惚起来。
　　……
　　相比喜欢胡思乱想的原精灵，虫后露莎听到王小宇前往星辰大海的宣言，考虑的则要现实的多。
　　露莎将手中凝结的冰晶长枪放下，思索着虫族前往星辰大海所面临的种种问题。
　　露莎知道，星辰大海是在广袤的蓝天更高的地方。
　　对于现在的虫族来说，如果一直在飞在那么高地方，体力的消耗会很大，很容易耗尽体力。
　　不仅如此，如果前往星辰大海，虫族繁育后代后虫卵该如何安置，幼虫孵化后又该如何成长，从哪里获取食物，这些也是非常重要的问题。
　　露莎看向王，想要听一些王的具体计划。
　　不远处的花仙子露露同样看着王小宇，不过她想的则是在星辰大海中该种植什么植物，既然是海洋，花仙子感觉种上一些海草应该不错。
　　至于蜘蛛子则什么都没有想，因为蜘蛛子根本无法理解星辰大海这四个字的含义，此时的她正在思索星辰大海究竟是什么意思。
　　……
　　王小宇观看着周围的几人，微微摇了摇头。
　　王小宇很快解释道：“我刚刚所说的星辰大海什么的，只是随口所说，并不是真正想要这么做，不用在意。”
　　“原来是这样。”
　　听到王小宇这番话语，露莎松了口气。
　　如果真的前往星辰大海那么高那么遥远的地方，她与王生出后代的事情一定会变得非常严峻。
　　虽说王的决定她一定不会反对，但如果让她选择的话，她一定会选择在地面繁育后代。
　　现在的地点其实就挺好的，正好可以给露露看她是怎么生孩子的。
　　唯一的不足之处，就是目前无论是她还是王都没有完全成熟，无法生育后代。
　　她已经等了很久很久了……
　　发现露莎一直盯着自己下半身观看，王小宇不自觉抖了两下袍子，然后扭动身体，换了一个露莎看不到的角度。
　　能看的出来，露莎认同了他的解释，不过王小宇也明显看出了露莎想要和他生孩子的意图。
　　虽然他的【蝶化法师形态】被重新设计了，他的身体也拥有了类似于人类的生育器官，但那个东西只能算是装饰品。
　　露莎盯着他的下半身观看根本没有用。
　　如果真的想要繁育后代，那也要他的【原始形态】。
　　王小宇的脑海中出现了一幅画面，十几米长的巨虫身体，他的身体涌出了无数触手，然后将露莎……
　　虫王与虫后之间有种奇妙的联系，王小宇发现他竟然产生了一种期待的感觉。
　　他的身体没有成熟，但是利用【进化】的力量，未必不能获得繁育后代的力量，如果……
　　王小宇制止了心中的杂念。
　　偷偷搜集花仙子的身体作为调味品也好，与露莎生孩子都不是他现在该考虑的事情。
　　王小宇看向旁边一脸复杂神色的海瑟拉，这位曾经精灵似乎并没有听他的解释，依然怀疑虫族的征程是星辰大海。
　　相比普通虫族对他的深信不疑，这位后天转化的虫族明显差了一些。
　　“我没有必要欺骗你们。”
　　王小宇轻轻摸着海瑟拉的脑袋道：“我通过【心灵网络】已经知道了你的事情，你是伦多的弟子，伦多在恶魔的袭击下已经死了吗？”
　　王小宇盯着海瑟拉的眼睛，想要确认一下海瑟拉是否说了真话，却发现海瑟拉的脸颊不自觉泛起红晕，同时目光闪躲，似乎不敢直视他的眼睛。
　　身为虫族之王，王小宇能模糊的感受到虫族的情绪，自然也感觉到了海瑟拉对他产生的情绪是什么。
　　王小宇微微颔首，看来他改造的蝶化法师形态的外表很成功。
　　海瑟拉小声道：“您，您难道认识我的老师吗？”
　　“算是吧，不过他应该不知道我，能讲一下西泰尔德那里究竟发生了什么吗？”
　　在王小宇的询问下，海瑟拉很快讲述事情的经过，没有半点隐瞒。
　　不过似乎是恶魔的袭击太过突然，海瑟拉也无法描述清楚事情的始末，讲述的事情极为散碎。
　　最后海瑟拉通过【心灵网络】向王小宇传来了一段记忆影像。
　　密密麻麻的恶魔军团如同蝗虫入境，西泰尔德的守备力量被瞬间摧毁，海瑟拉与她的老师只能在匆忙之中撤离。
　　然后在撤离的过程中，伦多被一名全身覆盖灰色骨质铠甲的骑士一剑穿心。
　　随着影像的观看，王小宇的脸色变得阴沉起来，如同布满了一层寒霜。
　　王小宇沉声道：“『灾厄骑士』瑟拉斯，想不到你竟然还活着……”

第二百五十七章 决定
　　『灾厄骑士』瑟拉斯，是一位相当于王小宇宿敌的存在。
　　说起来有点可笑，王小宇的前世明明是一位玩家，却与一名npc成为了宿敌。
　　但事实就是这样。
　　前世的他在现实中没有什么亲人，也没有什么朋友，一次偶然的机会进入了《天域》，然后他将所有的一切投入在《天域》之中。
　　他很享受战斗的快感，于是磨练枪术，不停的磨练枪术。
　　他偶尔会翻阅论坛，看看其他玩家炫耀他们获得的装备、传承，但他还是什么都没有，他也一直不清楚自己的实力。
　　直到第一次深渊入侵尾声，他凭借一杆钢制长枪，以史诗级的实力硬撼传奇，拖到了天堂的援军到来。
　　他那时候所面对的对手，便是『灾厄骑士』瑟拉斯。
　　自那时起，他与瑟拉斯便纠缠在一起。
　　他在变强，瑟拉斯同样也在变强。
　　他想要杀死瑟拉斯，瑟拉斯也在找他的麻烦。
　　后来因为一次阴谋，为了那把幻想级的长枪，他的搭档，也是他的爱人火山巨龙菲娜被瑟拉斯拖入深渊，死掉了。
　　他想要完成复仇，但尝试了几次都无功而返，最后现实中的他被发现患上了绝症，一切戛然而止。
　　然后在这一世，在潮汐之湖深渊之门的那一战中，他与在第一次深渊入侵中后期才会浮出水面的瑟拉斯提前相逢。
　　按照露莎利用【心灵网络】所描绘的画面，瑟拉斯应该被他杀死了才对。
　　大贤者科兹莫使用赋予神术，将无数蝴蝶的等级实力提升到凡人级的程度，而他则因为收获了类似信仰的力量，在那一刻获得了神话级的实力。
　　因为获得的力量过于巨大，他失去了意识。
　　但他的身体并没有停下，依然按照他的潜意识行动，他一击将瑟拉斯杀死，然后处理掉了所有的敌人。
　　通过这段时间的成长，王小宇知道科兹莫那时候使用的赋予神术绝不是看起来那么简单。
　　科兹莫的赋予神术不仅仅提高了蝴蝶们的血脉，更让所有蝴蝶的灵魂晋升，否则他也不可能收获如此多的信仰之力，让他一跃晋升为神话级。
　　不过不管科兹莫究竟使用了什么样的力量，那时候的瑟拉斯都已经死了才对。
　　被他一掌拍中身体，然后全身上下变成冰渣碎片。
　　为什么瑟拉斯没有死亡？
　　为什么还活着？
　　王小宇的脑海中出现了菲娜的身影，然后浮现出了菲娜被瑟拉斯拖入深渊的场景……
　　对于『灾厄骑士』瑟拉斯，王小宇实在是太了解了。
　　瑟拉斯是一个极度邪恶的存在，不同于混乱的恶魔，瑟拉斯的智商很高，他的每次行动都有着周密的计划，基本不会失误。
　　瑟拉斯一直是一副沉默寡言的样子，不急不躁，仿佛一切尽在掌握之中。
　　瑟拉斯极度记仇，任何与他有瓜葛的存在，都会遭到他无休止的报复。
　　王小宇的前世就是这样。
　　回想着前世的自己，他的所作所为就像一个只会横冲直撞的热血笨蛋，只会拿着长枪冲冲冲。
　　而瑟拉斯就好像一个邪恶的反派，一直在不停的搞他。
　　如果瑟拉斯知道潮汐之湖深渊之门的那场战斗是这一世的他所策划的，瑟拉斯一定会向他发起报复。
　　想到这里，王小宇不由自主的捏紧了拳头，无论如何，他都要了结这一切。
　　王小宇轻声低喃道：“虽然我不知道你为什么活了下来，但我一定会让你再次死去，然后我要把你……”
　　不知道为什么，王小宇忽然产生了一种想要将瑟拉斯吃掉的想法，他的大脑甚至已经开始幻想瑟拉斯究竟是什么味道。
　　王小宇莫名的觉得瑟拉斯的味道应该会很不错。
　　没有继续思考下去，王小宇向海瑟拉道：“既然你是伦多的弟子，伦多身死的时候，你又在他的身边，那么那把钥匙应该在你这里吧？”
　　海瑟拉的神情有些疑惑，眉头微皱道：“不知道您所说的钥匙指的是什么？是老师的藏书室钥匙吗？”
　　王小宇能看出来海瑟拉没有说谎，看来海瑟拉可能不知道那把钥匙。
　　王小宇也没有隐瞒，很快解释道：“是一把钥匙形状的透明吊坠，通过那把吊坠可以开启一座藏匿于不知名位面的法师高塔，你没有去过吗？”
　　前世王小宇开启泰坦之星通道时，还与伦多一同去过那座法师高塔，算是一座传奇级的法师塔，关于泰坦之星通道的资料就存放在那座法师塔中。
　　记忆中那座法师塔好像还有个名字，不过时间过去的太久远，王小宇已经记不清了。
　　总之，现在的伦多已经死了，如果想要打开泰坦之星的通道，获得前往那座法师塔的钥匙无疑是最优解。
　　“透明的钥匙吊坠。”海瑟拉先是摇了摇头，不过很快意识到了什么道：“我想起来了，老师确实有着一个类似钥匙的吊坠，不过那个吊坠在哪里我也不清楚。”
　　王小宇颔首道：“那把钥匙应该一直在伦多身上，伦多被杀死之后，他的尸体在哪里？”
　　随着王小宇的询问，海瑟拉的眼眶再次泛起一些泪光。
　　“我不知道，我一直在逃，甚至忘了回去将老师的尸体安葬……”
　　海瑟拉的情绪变得有些激动，直到王小宇再次伸手抚摸海瑟拉的脑袋，海瑟拉才平静下来。
　　王小宇沉吟道：“西泰尔德应该已经被恶魔完全摧毁，就是不知道瑟拉斯出现在那里究竟有什么目的，除此之外，还有一件事情一直都没有发生。”
　　随着王小宇的话语，一道银色的身影由虚空现出身形，正是擅长隐匿，被王小宇派出去侦查的小隐。
　　小隐很快汇报道：“王，我去了那座火山，那里什么都没有，那处洞窟我也去了，里面的哥布林全都死了，只是有着几十头恶魔。”
　　半个月前，数之不尽的恶魔由南向北推进，和风森林南端也在那时候出现了一座火山。
　　至于王小宇让小隐侦查的洞窟，则是『背叛者』巴赫的家，也是花仙子露露被囚禁的地方。
　　这个时间点，精灵巫师巴赫应该已经带着他改造的魔血哥布林军团在精灵森林一路横推才对，但现在的巫师巴赫似乎还没有动手。
　　王小宇观看着小隐通过【心灵网络】传递的画面，如同小隐的汇报，那里确实什么都没有发生。
　　深吸了一口气，王小宇做出了决定。
　　他要前往西泰尔德，一方面是寻找伦多的那把钥匙，另一方面则是要找到找到瑟拉斯的线索。
　　只有瑟拉斯，他一定要想尽办法尽快杀死……

第二百五十八章 骑士契约（上）
　　王小宇扫视了一眼四周。
　　目前他所能动用最强的力量，就是聚集虫族军团，然后在【王之光环】增幅之下将敌人吞没。
　　只要敌人的实力没有达到传说级，无法施展领域，有着很大的概率会被虫海所击溃。
　　瑟拉斯已经被他杀死了一次，就算现在复活，实力也不会太高，至多也只是史诗级。
　　凭借现在的虫族军团，完全可以将瑟拉斯杀死。
　　不过，瑟拉斯未必是一个人。
　　在第一次深渊入侵中，瑟拉斯是灾厄魔神卡洛斯最为得力的手下之一，不可能单独行动，周围很可能聚集着一些恶魔，并且有可能有着与瑟拉斯实力相近的同伙。
　　而且还有最关键的一个问题，那就是他无法为了一己之私，让他的虫族子民为他而牺牲。
　　是的，虫族一步步走来，一直都是以弱胜强，通过战胜并吞食强者来获得成长。
　　但这并不代表他可以利用他的虫族子民去送死。
　　并且就算他想要带着虫族子民去自杀冲锋，地理条件也不允许，西泰尔德距离这里很遥远，在赶路的过程他们必定会遭遇恶魔的袭击……
　　难道再等一段时间？
　　他现在的等级已经达到81级，神性之力的上限得到了加强，如果继续这样提升等级，几个月之后他就可以提升到150级，到那时他就可以打破等级锁成为英雄阶位。
　　到那时，他的【重装骑士形态】也可以转职为【骑士王】，他面对瑟拉斯也会有更大的把握。
　　可是，他真的等不下去了。
　　就像是一名人类发现自己的床下有着一只老鼠，不将老鼠弄死或者赶走，根本无法安然入睡。
　　思考中的王小宇发现自己的手被握住了，是露莎。
　　露莎的另一只手握住了她的那把冰晶长枪，仿佛看出了他心中所想，露莎已经做出了战斗的准备。
　　王小宇知道，只要自己做出决定，露莎一定会无条件的跟着自己一同向瑟拉斯发起冲锋。
　　轻轻握了握露莎的手，王小宇叹了口气道：“被你看出来了，将伦多杀死的那个存在，是我一个必须杀的敌人，我打算立即动身将他杀死。”
　　随着王小宇的话语，露莎的神色变得更为坚定，她的身体逐渐弥漫出一些冰霜雾气，体表凝结出零星的冰晶，似乎要转化为那个浑身覆盖冰晶铠甲的形态。
　　不过没等露莎变身完毕，王小宇直接伸出手指弹了一下露莎的脑门，终止了露莎的变身。
　　露莎手捂着脑门，露出了一脸幽怨的神色，花仙子也飞到露莎旁边，怒气冲冲的瞪着王小宇。
　　王小宇无视了向他做鬼脸的花仙子，向露莎道：“都说了不要练枪了，你的身体还是练习血脉法术比较好，另外这次，我不打算带你一起去。”
　　没等露莎反驳，王小宇继续道：“这次行动我不打算带着虫族军团一同去，也不可能带着虫族军团一起去，西泰尔德距离很遥远，这里需要人来留守。
　　我不在的这段时间，虫族的事情就交给你了。”
　　尽管看起来非常不情愿，但露莎还是点了点头。
　　“注意留意一下巫师巴赫的住所，如果他回来的话一定要加倍小心。”王小宇伸手将像个苍蝇一样绕着他乱飞的花仙子抓住，放到露莎的手中道：“还有，帮我照看一下露露，不要让她偷偷跑出去，地面的环境对她太危险了。”
　　王小宇说完看向正在摆弄手指的蜘蛛子询问道：“爱德华呢？”
　　“啊，他不懂事，被我，吃了。”小萝莉舔了舔嘴唇继续道：“要我把他生出来吗？”
　　王小宇无奈的摇了摇头，这些天他一直担心吸血鬼公爵爱德华会搞出一些事情，看来爱德华依然被蜘蛛子吃的死死的。
　　“算了，其实有没有他也不是很重要，蜘蛛子，这次前往西泰尔德我需要你的帮助，你愿意帮我吗？”
　　“当然！”
　　随着王小宇的询问，蜘蛛子立即点头同意，表情看起来很开心。
　　尽管知道蜘蛛子会这样同意，但王小宇还是产生了一种别样的感觉，虫子们实在是太信任他了。
　　王小宇产生了一些动摇，是否要这样冒险。
　　他的身上肩负着整个虫族，如果他死去，那么虫族也会因此消亡，逐渐变回原来的虫子。
　　不过很快王小宇便再次下定决心。
　　“我一定会平安回来的。”
　　王小宇说完，点开了自己的系统光幕。
　　事实上，王小宇还有着一种短时间内提升实力的手段，并且这种手段所必要的条件王小宇已经满足了。
　　王小宇的前世是420级的幻想级骑士，对于骑士这个职业，王小宇早已经摸透。
　　骑士这个职业各种能力平均，输出不太行，防御也不算顶尖。
　　但是骑士相较其它的职业，有着一个优势——坐骑。
　　不仅是多了一个召唤物，以一打二那么简单。
　　与坐骑进行【骑士契约】，骑士就会获得坐骑的部分力量，如果进行的【骑士契约】契合度达到最高，骑士甚至可以与坐骑共享生命，从某种意义上成为一个整体。
　　事实上，王小宇对于坐骑的考虑早有打算。
　　并不是他前世的搭档菲娜，而是他自己。
　　王小宇拥有分身的能力，并且分身与主体可以互相转化。
　　王小宇原本考虑的是让他的分身变为【重装骑士形态】充当骑士，他【原始形态】的巨虫身体则成为坐骑。
　　分身与本体都是他的身体，【骑士契约】的契合度非常高，一定会完美契约。
　　达成完美契约之后，他的分身与本体可以结合形成骑士组合，他的实力也会因此得到巨大的增幅。
　　只是因为分身的职业转化有着一些问题，王小宇一直没有实现这个设想。
　　现在看来，他无法完成这个设想了。
　　为了面对瑟拉斯，他必须要尽可能的提升实力，而目前提升实力的方法就是与蜘蛛子契约，让蜘蛛子成为他的坐骑。
　　身为虫族之王，他不仅与每位虫族个体有着相同的血脉，更有着难以想象的羁绊。
　　他与蜘蛛子的【骑士契约】一定会达成完美契约。
　　在与血之圣杯融合之后，蜘蛛子已经提升为英雄阶位，成为了超凡生命。
　　也就是说，如果王小宇与蜘蛛子成功契约，他就会获得超凡级的实力。
　　虽然这样的实力比瑟拉斯可能还是要差一些，但他有着前世的战斗经验，清楚的了解瑟拉斯的所有招式与技巧，王小宇有信心将瑟拉斯杀死。
　　思考中的王小宇身体逐渐变化，变成了银甲骑士的样子。
　　蜘蛛子仿佛意识到了什么，在王小宇变身的同时也改变自己的形态，成为了那头狰狞恐怖的巨型蜘蛛……

第二百五十九章 骑士契约（下）
　　【骑士契约】的使用并没有太过复杂的条件，在《天域》中几乎每个骑士玩家都能掌握这种能力。
　　事实上，通过职业公会的传承石，刚刚完成转职的骑士就能学会这种能力。
　　就算没有刻意学习【骑士契约】，当阶位提升为蜕凡之后，骑士玩家也会自然而然的领悟这种能力。
　　看着眼前的蜘蛛子，王小宇想起了自己的前世。
　　相比一般的骑士，他前世初次获得坐骑的时间已经相当晚了，应该是升到了蜕凡阶位之后，他才无意间看到了自己的信息栏中有着这样一个能力。
　　《天域》的拟真度很高，虽然仿佛隔着点什么，但使用力量的感觉很真实。
　　王小宇那时候琢磨了两天时间，最后用一杆长枪控制住了一头蜕凡级的火烈巨蜥，打算与那头大蜥蜴达成【骑士契约】，成为一名蜥蜴骑士。
　　结果自然以失败告终。
　　不提完美契约，即便是达到【骑士契约】的及格线，也需要骑士与坐骑拥有一定的羁绊。
　　王小宇最终与一匹普通的白色马匹进行了【骑士契约】，然后因为骑在坐骑上战斗反而会降低他的实力，王小宇最终舍弃了坐骑。
　　直到后来与火山巨龙菲娜达成契约，成为了一名龙骑士，王小宇才明白了骑战的精髓。
　　没有继续回忆下去。
　　王小宇伸出手掌按向蜘蛛子的头部。
　　【骑士契约】激活！
　　随着【骑士契约】的使用，王小宇感觉自己的身体似乎产生了某种律动，然后这种律动又向着蜘蛛子蔓延，最终蜘蛛子的身体也产生了与他一样的律动。
　　不同于王小宇记忆中的【骑士契约】。
　　王小宇与蜘蛛子的契约不只是力量上，还有血脉上的。
　　或许是他与蜘蛛子都是虫族的原因，王小宇的手掌延展散开，产生了类似机械的形变，蜘蛛子的脑袋也产生了类似变化。
　　王小宇手掌与蜘蛛子的身体完全连接在一起，血脉以某种方式交互在一起，王小宇能感受到他的身体正在不断变化着。
　　如果是以前的王小宇或许只能感受到如此，只能感受到身体的变化。
　　但经过这段时间的成长，王小宇已经感受到了【骑士契约】的本质。
　　王小宇发现，【骑士契约】不仅仅是骑士与坐骑力量上的交互，本质上更是二者灵魂上的连接、共鸣。
　　事实上，没等【骑士契约】的力量生效，蜘蛛子的灵魂便亲昵的向他凑了过来，灵魂的共鸣也极其迅速。
　　王小宇还感受到了一些其它的灵魂。
　　例如在蜘蛛子灵魂深处散发着幽怨情绪的爱德华，又例如不远处出的原精灵海瑟拉，以及周围的几十头蜘蛛虫族。
　　没有给王小宇继续在灵魂层面感受的时间。
　　叮！你的【骑士契约】施放成功。
　　叮！恭喜你获得骑士专属坐骑。
　　叮！你达成完美【骑士契约】。
　　三声系统的提示音出现，宣示着王小宇的蜕变的开始，蜘蛛子体内的力量涌了过来……
　　叮！你的被动能力[合金铠甲武装]消失。
　　叮！你获得被动能力【蜘蛛铠甲武装】。
　　停顿了大概两分钟的时间，系统提示音再次传出。
　　王小宇银灰色的铠甲外表出现了一股股紫黑色的能量纹路，随着这股能量的蔓延，王小宇的铠甲逐渐产生了变化。
　　铠甲逐渐形成了蜘蛛子身上的甲壳花纹，并产生了一些狰狞的尖刺，同时铠甲的颜色也发生了改变，变成了黑紫色并带有一些金属光泽的材质。
　　王小宇能感受到，他现在的铠甲相比原来强度大幅度提升，并且他的铠甲还生成了一些特殊的功能。
　　他的铠甲获得了一些进攻手段，在铠甲上生成的尖刺不仅蕴含着剧毒，还可以被他控制发射出去。
　　不仅是王小宇发生着蜕变，蜘蛛子的身体也发生着改变。
　　在王小宇的铠甲材质改变的同时，蜘蛛子黑紫色的甲壳也发生了一些变化，生成了和王小宇一样材质，出现了一些金属光泽。
　　一道莫名的视线传递过来，王小宇看到了浑身覆盖着冰晶铠甲的露莎正以一种幽怨的眼神在注视着他。
　　似乎是察觉了王小宇的目光，露莎的冰晶头盔瞬间凝结，将自己的表情完全遮挡。
　　难道是因为与蜘蛛子变成了相同的铠甲，所以不高兴了？
　　没有给王小宇思考的时间，他身体的变化还在继续……
　　黑紫色的能量由铠甲继续向外延伸，逐渐涌入王小宇手中的长枪，没过多久，合金长枪也变成了黑紫色，并且在枪刃的末端隐隐出现了一些绿色的光晕。
　　叮！你获得可激活技能[毒暴枪刃]。
　　随着王小宇握紧手中的长枪，长枪末端的枪头剧烈的旋转起来。
　　王小宇能感受到枪刃所蕴含着的力量，类似一种血脉法术，可以释放出带有强烈腐蚀性的毒暴。
　　按理来说，血脉法术与斗气是有冲突的，两者同时存在会产生相互削弱的效果，但王小宇感觉长枪蕴含的这种能力完全不会影响斗气运转。
　　黑紫色的能量在王小宇的身上继续缠绕了一会儿，尽数融入王小宇的身体之中。
　　而后蜘蛛子的身体再次传出一种暗红色的力量，向着王小宇的身体传递过来。
　　王小宇知道，这应该就是血之圣杯与蜘蛛子结合产生的力量，也是蜘蛛子晋升为超凡的根本。
　　叮！你的【重装骑士形态】等级锁已突破。
　　叮！你的阶位上升，你提升为英雄阶位。
　　叮！你可以进行一次技能抽选。
　　叮！你获得进阶职业【鲜血蜘蛛骑士】。
　　叮！你的【重装骑士形态】等级已重置。
　　叮！你的等级上升。
　　叮！你的等级上升。
　　叮！你获得天赋【蜘蛛转化】。
　　叮！你获得特殊能力【血之枪】。
　　……
　　一连串的系统提示音传出，【骑士契约】彻底完成，王小宇感受到了体内暴增的实力，以及自己获得的力量。
　　王小宇将长枪放在后背上，而后将手伸向前方。
　　淡淡的血色雾气在王宇面前出现，血色雾气以肉眼可见速度不断凝结，随着王小宇做出挥动的动作，一把由深红色鲜血构成的长枪出现在他的手中……

第二百六十章 鲜血蜘蛛骑士
　　“蕴含血族的力量，又有着虫族的特点，最主要的这把枪与斗气没有任何冲突……”
　　王小宇轻声低喃，观察并感受着手中的【血之枪】。
　　【血之枪】看起来如同液体，但实际操控起来的感觉如同能量武器，并且这种能量武器可以被斗气灌注。
　　王小宇随手舞了几个枪花，在斗气灌注之下，这把鲜血长枪发出了暗红色的光晕，并不断的颤动，王小宇发现他的斗气似乎产生了一些增幅。
　　将力量收回，【血之枪】化为血色烟雾，很快进入王小宇的体内。
　　总的来说，【血之枪】因为是王小宇身体中衍生出的武器，操控起来算的上得心应手，使用起来就如同使用手脚一般。
　　但终究是类似能量武器，没有重量，挥动时也没有空气阻力，使用起来与普通长枪其实有着很大的差别。
　　如果现在用这把武器来对敌，面对实力弱小的对手还好，遇到与他实力接近的对手，这把长枪非但对他不会有什么帮助，还会成为他的破绽。
　　王小宇估计还要练习一段时间，才能将这把【血之枪】完全融汇贯通。
　　没有过多思考这把长枪，王小宇打开信息面板，查看自己突破等级锁之后的信息。
　　……
　　ID：王小宇
　　种族：虫族
　　称号：『虫族之王』、『无尽的进化』、『万物吞噬者』、『永远的虫子』、『黑暗探索者』
　　形态：【重装骑士形态】（英雄阶位）
　　职业：鲜血蜘蛛骑士
　　等级：77/250
　　战斗力：1.6w
　　……
　　【重装骑士形态】的等级上限成功突破到250级，达到英雄阶位，战力也突破了一万大关，达到1.6w。
　　按照正常，《天域》中的生命每次突破等级锁都会获得一个称号，但王小宇这次并没有获得。
　　王小宇推测应该与他的【原始形态】没有突破等级锁有关，毕竟他的主体还是【原始形态】，想要获得新称号，还要他的主体突破等级锁才行。
　　除此之外，他的等级不升反降，由81级变为77级，想要继续转职为【骑士王】，还需要73级。
　　对此，王小宇已经有所预料，毕竟当初他第一次突破等级锁的时候等级便重置了，倒是第二次突破等级锁时等级没有改变。
　　《天域》中的阶位与等级，是相互独立的。
　　一般来说阶位只与等级上限有着一些关系，等级上限越高，阶位也就越高，
　　至于等级，《天域》中每个物种刚刚诞生的等级都是1级。
　　不过1级的蝴蝶幼虫，1级的人类，以及1级的巨龙的差距无疑是非常巨大的。
　　蝴蝶幼虫诞生之后为蝼蚁阶位，等级上限为10，即便等级提升到最大，战斗力也是忽略不计，依然是蝼蚁，就像重生之后的他。
　　人类的婴儿诞生之后便是凡人阶位，等级上限为90，即便是刚刚出生，也拥有1点的战斗力，随着等级上升，会自然而然的晋升为勇士、精英阶位。
　　而如果是纯血巨龙，它们刚刚诞生时就是英雄阶位甚至史诗阶位，拥有300级以上的等级上限，战力数百点，随着等级上升，年龄增长，即便什么都不做，也有很大概率成为传奇阶位。
　　王小宇现在的状态，便是类似于幼年期或者是成长期的超凡生命，可以看做一种血脉垃圾的幼龙。
　　但相比幼龙这种长寿物种，王小宇的成长速度要快上许多。
　　因为他目前等级只有77级，远低于英雄阶位正常的150级，接下来的这段时间他的等级提升速度会大幅度增加，直到他等级接近、超过150级，他的成长速度才会逐渐降下来。
　　王小宇估计在他前往西泰尔德的过程中，他的等级至少能提升几十级，甚至达到150级以上也不是没有可能，毕竟除了常规的食物，他还有美味的神性之力可以提升经验。
　　……
　　提升为英雄阶位身体出现的力量充盈感逐渐消退，正如王小宇的推测，他感到了处于成长期自己的空虚感、饥饿感，
　　虽然他的胃口一直都非常不错，但王小宇感觉现在他的胃口比平时要好上几倍不止。
　　王小宇将视线离开系统光幕，看向蘑菇园中的土地。
　　对于泥土这种食物，王小宇虽然可以消化吸收，但一直感觉味道不是非常好，也很少去吃，只是当作零食偶尔吃上几十公斤。
　　而现在王小宇忽然感觉泥土这种食物味道似乎不错，想要立即趴在地上，美美的吃上一顿。
　　克制住了吃土的欲望，王小宇继续看向【鲜血蜘蛛骑士】的能力介绍。
　　……
　　【血之枪】：由天赋【进化】、职业【鲜血蜘蛛骑士】所觉醒的特殊力量。你可以操控血液的力量形成由鲜血构成的长枪，用此长枪攻击对手可以吸取对方的生命力，并可以操控对方体内的血液。
　　……
　　【蜘蛛转化】：蜘蛛虫族所独有的特殊天赋。利用血脉中所蕴含的力量，将部分生物转化为蜘蛛虫族，并获得子技能[蜘蛛奴仆]、[蜘蛛支配]。
　　……
　　【血之枪】之前王小宇已经感受了一会儿，附带的效果很不错，但真正想要用于实战还需要他多加练习。
　　至于【蜘蛛转化】，王小宇感受到的要比系统描述的更为详细。
　　似乎是完美契约的原因，王小宇与蜘蛛子此时如同变为一个整体，蜘蛛子那些手下也顺理成章的成为了他的手下，可以被【蜘蛛转化】的子技能[蜘蛛支配]所控制。
　　随着王小宇的想法，周围的几十头蜘蛛虫兽都因为他的操控行动起来。
　　他就好像一个提着丝线的人偶师，可以用一种看不见的丝线来控制这些蜘蛛虫兽，轻松控制蛛群喷射毒液，喷射丝线。
　　王小宇甚至控制住了新晋蜘蛛虫族海瑟拉，让海瑟拉伸手抓住了花仙子露露，然后偷偷撕掉了一些花仙子身上的蘑菇衣服。
　　因为马上就要前往西泰尔德猎杀瑟拉斯，肯定会花费很长时间。
　　想到要好久无法吃到花仙子，王小宇下意识的就做出了这种举动。
　　好在花仙子露露比较迟钝，并没有发现蘑菇衣服的破损，只是不停的在海瑟拉的手中挣扎，至于海瑟拉在王小宇的控制之下根本无法说出任何话语。
　　而就在花仙子吵闹的威胁声中，伴随着一阵轰鸣声，一个红色的身影出现在花仙子的蘑菇园，正是近期成功转化为虫族的红头莱德。
　　与莱德一同前来的，还有一个大脑袋虫兽，是脑虫鲁比克不久前所制造的一个分身。
　　至此，王小宇前往西泰尔德的部队已经集结完毕……

第二百六十一章 上路
　　猩红猎杀螳螂—莱德—普通形态（蜕凡）
　　种族：虫族
　　称号：『猩红之焰』、『仰望天空』、『黑暗探索者』
　　等级：112
　　战斗：5700
　　……
　　脑虫—鲁比克的分裂体3号（精英）
　　种族：虫族
　　称号：无
　　等级：50
　　战斗力：123
　　……
　　运用【探查术】，莱德与鲁比克分身的信息出现在王小宇面前。
　　相比几天前刚刚完成改造，莱德的等级提升了一些，战斗力也有所上升。
　　经过基因药剂的改造，莱德依然保留着部分恶魔的特征，红色的甲壳上有着一些魔纹，不过脑袋上恶魔之角已经消失了，身体的整体构造更为贴近虫族。
　　莱德的改造要比当初的设想更为成功。
　　不仅仅手掌与那两把细剑可以互相转化，莱德的身体也会产生相应的变化，并且一共有三种变化。
　　算上莱德原本就可以变化的大脑袋蟋蟀，莱德已经拥有了四种形态。
　　此时的莱德拥有和人类差不多的手掌，身体上的铠甲坚硬结实，是莱德的普通形态，也是最为接近人形的形态。
　　莱德的第二种形态是猎杀者形态，当处于这个状态下，莱德的双手会化为两把镰刀，感知能力大幅度加强，并获得一种类似小隐的隐身力量，身体的铠甲会变得柔软并充满韧性。
　　猎杀者形态的莱德战斗力会提升三成左右。
　　至于最后一个形态，便是手臂变成两把红色细剑的剑舞者形态。
　　在剑舞者形态下，莱德的翅膀会变得修长，身体表面会逸散出一些猩红色的火焰，灵敏程度极大幅度提升，力量也会提升许多，不过防御能力会略有降低。
　　剑舞者形态的莱德战斗力大概相当于普通形态的2.5倍。
　　唯一的缺点就是莱德目前还没有完美的掌握这种力量，剑舞者形态无法长时间持续，坚持个几分钟就会必须结束这个形态。
　　按照鲁比克的分析，这是因为莱德与那两把细剑没有完全融合所造成的。
　　而想要将那两把细剑完全融合，还要看莱德自己，可能用不了几个月便能完全融合，也可能要过上几年时间才能完全融合。
　　看着莱德提升的等级，王小宇知道目前莱德的融合还算顺利。
　　至于鲁比克，也是在不久之前，鲁比克鼓捣出了几个分身。
　　按照鲁比克的说法，他本来想要让自己多长出几个脑袋，结果真的长出了两个脑袋之后，发现行动受限，非常不方便。
　　然后就在鲁比克决定重新设计身体的过程中，虫族的【进化】发挥了作用。
　　鲁比克的生成的脑袋形成了一个完整的个体，然后逐渐从鲁比克的身体脱离出去，成为了鲁比克的分身。
　　只要分身与本体的距离比较近，鲁比克就能结合分身大脑的计算力共同计算。
　　缺点就是这种分身超过一定的距离鲁比克便无法感应到。
　　和王小宇几天前见到的相同，鲁比克的分身等级维持在50级，战斗力也是原来的123点，因为是分身，所以也没有什么称号。
　　不过真正的实力不是只靠观看战斗力、阶位便能得出，鲁比克终究是曾经的神祇，有着许多独特的手段。
　　王小宇扭过头，继续查看已经成为他的坐骑的蜘蛛子信息。
　　……
　　鲜血蛛后—蜘蛛子（英雄）
　　种族：虫族
　　称号：『蜘蛛始祖』、『虫族之王的契约者』、『织网大师』
　　等级：187
　　战斗：2.7w
　　……
　　进行【骑士契约】之后，蜘蛛子战斗力略有上升，同时蜘蛛子多了一个称号『虫族之王的契约者』。
　　王小宇通过感受，忽然发现他似乎可以将称号『虫族之王』附带的部分神性之力借给蜘蛛子。
　　不仅是蜘蛛子，通过称号之间的某种联系，王小宇发现他也可以将这种力量借给虫后露莎。
　　只是将『虫族之王』附带的力量牵引到蜘蛛子与露莎身旁时，二者都没有什么反应，就好像什么都没有感受到一样。
　　倒是鲁比克的分身扭过了头，似乎发现了什么。
　　没有继续感受下去，王小宇走到露莎的身前。
　　虽然刚刚的露莎因为他与蜘蛛子签订【骑士契约】变得有些不高兴，但现在的露莎已经恢复正常。
　　“都已经准备好了，莱德和鲁比克也到了，我现在就出发。”
　　“嗯。”
　　随着露莎点头回应，王小宇带着莱德、鲁比克、蜘蛛子等虫子前往通向地面的通道，露莎则手捧着花仙子静静的注视着。
　　刚刚转化为蜘蛛虫族不久的海瑟拉有些搞不清状况，直到周围的蜘蛛虫族全部消失在视线中，她才感受到了蜘蛛子的召唤。
　　她的身体不受自己控制，小跑着向着离开的蜘蛛虫族部队追赶上去。
　　见到蘑菇园中不速之客全部走光，花仙子终于意识到了什么道：“大坏蛋现在就要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们去送送他吧。”
　　花仙子说完便抓起露莎的手指。
　　露莎也没有反抗，就这样被花仙子牵引着在通道中移动，直到抵达地面的出口，花仙子与露莎才追上即将离开的王小宇。
　　小露露高声喊道：“大坏蛋，你要快点回来啊，露莎等着和你一起生蝴蝶宝宝呢，你要……”
　　花仙子还想继续说些什么，便因为地表所弥漫的沼泽毒气被呛得咳嗽起来，而后被露莎抓住退回了地下通道。
　　看着露莎与露露离去的身影，王小宇微微呆愣了一会儿，直到旁边的海瑟拉多次出声询问，王小宇才回过神来。
　　“王，这里难道是精灵森林吗？”
　　海瑟拉观看着满目疮痍的地表，眼神中充满了不可置信。
　　“这里是精灵森林的东部，半个月之前，地表的恶魔逐渐增多，然后在七天前达到顶峰，当那些恶魔离开之后，这里就变成了这样。”
　　王小宇随口回答，然后忽然感受到了什么，一个箭步跃向旁边的沼泽。
　　王小宇从十几米深的沼泽中捞出了一头相对完整的腐蚀恶魔尸体。
　　身披铠甲的人形骑士剧烈变化，眨眼的瞬间王小宇便变身成一头体形近二十米的狰狞巨虫，巨虫的脑袋不可思议的突然张大，然后将沾有一些沼泽粘液的尸体一口吞下。
　　几个呼吸过后，王小宇已经重新变为骑士形态。
　　感受着胃部出现的满足感，王小宇忽然感觉就这样在地面赶路也还不错……

第二百六十二章 骑士团
　　回味着腐蚀恶魔的味道的王小宇忽然感受到了什么。
　　似乎与【重装骑士形态】晋升为英雄阶位有关，王小宇发现他【原始形态】提升等级也变得容易了。
　　王小宇很快通过系统面板上的经验条也确认了他的感受。
　　此时的他，不仅仅【重装骑士形态】处于成长期，升级所需的经验大幅度减少，他的【原始形态】也差不多，升级的经验条少了一半，进入了一个高速上升期。
　　“这样看来，我的本体提升到等级锁上限150级需要的时间可能比我预计的还要更早一些，应该对下次突破等级锁做准备了。”
　　“不过目前最重要的还是要杀死瑟拉斯。”
　　王小宇轻声低喃，扭头看向身后，因为他刚刚沼泽里搜集食物的举动，蜘蛛子手下的一百多头蜘蛛也有样学样，甚至是蜘蛛子本身也跃入了沼泽之中。
　　充满腐蚀性的毒沼对蜘蛛军团没有带来任何伤害，蜘蛛虫族拥有着极强的毒液抗性与腐蚀抗性，不过蜘蛛们在沼泽中行动也不是那么方便。
　　见到自己的孩子们迟迟没有收获，蜘蛛子让泥沼中的孩子们移动到岸边。
　　很快，蜘蛛子的腹部喷出了无数丝线。
　　蛛丝在蜘蛛子的操控下已经出神入化，前一刻看起来极为柔软的丝线在下一刻忽然变得坚韧而又锋利，一道道丝线扎入了泥沼之中。
　　在蜘蛛子的控制下，这些丝线在沼泽池中相互连接，最终形成了一张深入沼泽近二十米长的大网。
　　丝线收束，没过多久蜘蛛子便控制丝线，将大网上提。
　　沼泽中的阻力很大，随着蜘蛛子的发力，她所站立的地面深深的凹陷下去，但蜘蛛子还是将大网收了回来，看样子蜘蛛子的力量成长很优秀。
　　恶魔生性好战，即便有高阶的恶魔镇压，混乱的恶魔们也经常会相互内斗、厮杀。
　　这些埋葬在沼泽中的恶魔尸体，就是前段时间恶魔们自相残杀留下的。
　　至于这附近沼泽以外的地表为什么没有恶魔的尸体，因为他们的大部分已经被一些地位恶魔吃掉，剩下的也在这几天被虫族的收集者们搬运回地下通道之中。
　　“看样子，这附近的沼泽中应该隐藏着不少食物，可以让虫族的收集者搜集一下。”
　　王小宇通过【心灵网络】向虫族下达指令，也算是临行前的最后一个指令。
　　他之前只是根据自己的嗅觉感受到了沼泽中有着一些食物，却没有想到沼泽中的食物会这样多，王小宇目测至少有数百公斤。
　　伴随着蜘蛛子清理蛛网中的泥浆，蛛网中所残留的恶魔尸体也变得清晰起来。
　　尸体非常散碎，基本上都是一些残尸，类似四肢、脑袋，或者连着骨头的肉块，一些低位恶魔的血肉甚至被沼泽所腐蚀，腐烂的不像样子。
　　而看到这种腐烂的恶魔血肉，王小宇忽然诞生了一种想要去尝一尝的冲动……
　　这种被沼泽腐烂的食物，按照王小宇的味觉，应该是一种类似酒精的食物。
　　不过王小宇最终没有行动，他实在不好意思去抢虫族子民的食物。
　　在王小宇的视线中，蜘蛛子将丝线溶解收回体内，将这些收集到的食物一一分发给自己的蜘蛛孩子们，甚至莱德与鲁比克也被分到了。
　　莱德挑选了一个他最喜欢的脑壳，咔吧咔吧的咀嚼起来，鲁比克的分身则伸出一个吸管，将脑壳内部的汁水吸入自己的肚子中。
　　不得不说，莱德与鲁比克在某些方面是绝佳的搭档，两人的关系也非常好。
　　在众多大口吞食血肉的虫族中，唯一显得有些格格不入的就是原精灵海瑟拉。
　　身为蜘蛛子的孩子，海瑟拉也被分到了一块连带着脚掌的恶魔大腿。
　　海瑟拉手握着腐烂的恶魔大腿，露出了一脸抗拒的表情，却又不停的吞咽口水；她用尽全身的力气伸着胳膊，想要将手中的腐烂肉食尽量距离她的头部远一些，却又将恶魔大腿握的死死的。
　　海瑟拉身为纯种的精灵，从来没有吃过任何肉食，此时直接面对烂肉难免有些抗拒。
　　王小宇无奈的摇了摇头，忽然感受到一阵灵魂波动，不远处鲁比克的分身也感受到了什么，向王小宇这把扭过头来。
　　灵魂波动不是别人，正是被蜘蛛子吃掉的原吸血鬼爱德华。
　　因为与蜘蛛子之间的【骑士契约】，加上蜘蛛子没有阻拦，爱德华得以出现在王小宇的身边。
　　“主宰陛下，您忠实的奴仆有一个小小的请求，希望您可以同意。”
　　与曾经的神祇鲁比克一样，爱德华也将王小宇称为主宰，至于其他虫族，基本都称呼他为皇或者王。
　　对于这个称呼，王小宇并不讨厌。
　　王小宇疑惑道：“你想要重新被蜘蛛子生出来？”
　　“不仅仅是这样，如您所知，原来的我是一名英俊的吸血鬼，我不是说成为伟大的虫族不好，只是作为您的奴仆，如果拥有类似人类的外表，我可以更好的为您服务。”
　　“原来是这样，你想要怎么做？”
　　王小宇耐心询问，虽然对爱德华的印象不是很好，但爱德华毕竟是虫族中与他有着相同审美观的存在。
　　“主宰陛下，母亲大人以及那位曾经精灵女士都可以在类人形态与蜘蛛形态之间转化，只要母亲大人肯赐予我一点血液，我应该也可以变化为人形。”
　　“既然这样，你直接向蜘蛛子请求就好了，她应该不会拒绝。”
　　“不，我不想再查数……我是说，相比我自己去请求，还是由陛下您做主更为稳妥。”
　　王小宇微微颔首，看向不远处吞食腐肉的海瑟拉。
　　海瑟拉又哭了，她一边哭着一边大口撕咬着手中的肉食，似乎遭受了莫大的委屈。
　　而看着海瑟拉的动作，回忆着爱德华的请求，王小宇忽然产生了一个全新的想法。
　　按照爱德华的说法，以及王小宇对蜘蛛虫族血脉的感受，蜘蛛虫族转化为人形确实不是一件非常困难的事情。
　　蜘蛛子所生出的所有孩子，都是可以变身为人形的。
　　蜘蛛虫族拥有两种形态。
　　一种是蜘蛛，可以充当坐骑，另一种是人形，可以当骑手。
　　也就是说，只要将这些蜘蛛虫族两两配对，他就可以组成一个骑士团，施展威力强大的战场技……

第二百六十三章 插曲
　　灰蒙蒙的阴云透不过半点阳光，空气中弥漫着硫磺的气味，夹杂着些许血液腥气。
　　残破不堪的黏土堡垒上方，金发剑士舔了舔干裂的嘴唇，紧紧的握住手中的银色十字剑。
　　视线中活跃的恶魔越来越少，越来越少……
　　直到所有的恶魔都消失在视线中，他才松了一口气，而在金发剑士的旁边，已经传来了一些庆祝的欢呼声。
　　金发剑士也想要像周围的人们一样庆祝，但看到黏土堡垒下方的尸体，他却怎么也高兴不起来。
　　金发剑士不是别人，正是王小宇曾经结识的年轻剑士劳伦斯。
　　一年多之前，王小宇通过结识一个冒险者小队前往人类城镇，试图前往骑士公会获得职业传承，结果遭遇利用血之圣杯发动血色黎明的吸血鬼。
　　一个城镇的人类遭到献祭，劳伦斯是为数不多的幸存者，后来被王小宇救下。
　　而劳伦斯还有一个特殊的身份，白银帝国的五皇子。
　　看着堡垒下方的尸体，劳伦斯怔怔的愣了好一会儿。
　　直到听到不远处的呻吟声，劳伦斯才意识到了什么，急忙扶起了不远处的一名伤员，同时劳伦斯也将周围的人员也组织起来，将伤员运到后方集中救治。
　　恍惚之间，劳伦斯想起了一年多前的经历。
　　那个时候一整个城镇的人类死亡，便让劳伦斯感觉无法接受。
　　然而相比恶魔的入侵，曾经的经历根本算不了什么。
　　这几个月身处战争前线，劳伦斯经历的实在是太多了。
　　伴随着灾厄魔神卡洛斯的苏醒，一场针对天域的大陆的战争弥漫开来，这场战争被精灵森林东部白银帝国、巫师之国、圣十字王国等七国同盟称为深渊入侵。
　　天域大陆实在是和平的太久了。
　　虽然小规模的战争依然不时发生，例如总是发生分裂的人类诸国，但类似深渊入侵这种位面战争天域大陆已经有数万年没有发生了。
　　无数的恶魔先是在精灵森林肆虐，然后又向着白银帝国发动攻势。
　　混乱狂暴的深渊军团犹如一股洪流，人类西部七国匆忙间组成的联军一路败退，四个月的时间，白银帝国便已经沦陷一半，紧挨着白银帝国的巫师之国更是全部沦陷。
　　而在今天，他们终于取得了一场小小的胜利。
　　当然，劳伦斯知道，相比人类诸国所遭遇的战事，他们这三千多人取得的一场小胜根本算不了什么。
　　劳伦斯组织着周围的人手，他的目光看向不远处一名样貌英俊的男人。
　　即便刚刚进行了一场恶战，这名男人的身上依旧一尘不染，与周围的一切格格不入。
　　这名男人正是来自巫师之国的吸血鬼侯爵威廉，两个多月前，劳伦斯与他的老师维克托被恶魔军团冲散。
　　凭借白银帝国五皇子的名号，他的身边聚集溃散的人类士兵，以及许多逃难的人类平民。
　　最近一个月以来，吸血鬼侯爵威廉也加入了他的队伍，与他一同并肩战斗。
　　白银帝国、圣十字王国与吸血鬼一族有着无法化解的仇怨，几千年来一直争斗不断。
　　劳伦斯从幼年时期便得知吸血鬼是一种极度邪恶的生命，他也一直是这么以为的，经历过血色黎明的事件，他更是对吸血鬼一族的憎恨达到极致。
　　不过经过最近一个多月与吸血鬼侯爵威廉一同作战，劳伦斯逐渐改变了他对吸血鬼的看法。
　　事实上，在这一个月中，威廉已经救下了三次他的性命，威廉救下的人类更是不知道有多少。
　　劳伦斯发现威廉的手中出现了一个魔法信纸，随着观看书信的内容，威廉脸上的表情逐渐变得凝重起来。
　　威廉很少露出这样的表情，劳伦斯有些好奇，移动过去询问道：“发生了什么吗？”
　　吸血鬼威廉轻叹了一口气道：“南方的不死国度，骸骨君王已经向魔神卡洛斯臣服了。”
　　劳伦斯疑惑道：“不死军团没有感情，不会诞生恐惧的情感，它们会毫不留情的攻击踏入污染之地的任何活物，它们为什么会向恶魔臣服？”
　　“如果是普通的不死生物大概会这样吧，但当那些不死生物实力提升，恢复生前的记忆，逐渐觉醒正常智慧，它们就会再次获得感情。”
　　威廉伸手摸了摸劳伦斯的脑袋。
　　劳伦斯能感受到，威廉的手很凉，仿佛来自寒冬的冰块。
　　是的，威廉虽然外表看起来与人类一般无二，但他是一名吸血鬼，而吸血鬼其实是被划分为不死生物的。
　　劳伦斯忽然意识到了什么，露出了不可置信的神色。
　　威廉露出笑容道：“聪明的王子，再见了，下次见面我们可能就要变成敌人了。”
　　威廉的后背生长出了一对蝙蝠翅膀，而在威廉的身后，数十名吸血鬼已经化身为大大小小的蝙蝠向着精灵森林的方向飞去。
　　威廉侯爵最后看了一眼劳伦斯，也跟随着蝙蝠群向东飞去。
　　劳伦斯怔怔的看着眼前的这一幕。
　　威廉在一刻钟之前还在与恶魔厮杀，而现在的威廉已经投靠了恶魔。
　　不知道为什么，劳伦斯的脑海中再次浮现出了一年多前的经历，想起了那位名为王小宇的黑甲骑士。
　　“他应该也不是人类，不知道如果我再次与他遇到，会不会是敌人……”
　　劳伦斯轻声低喃，很快带领周围的士兵继续处理军队中的伤员，同时思考着自己接下来要怎么做。
　　史诗阶位的吸血鬼侯爵威廉已经带着所有吸血鬼离开，队伍中的高端战力也从五名超凡强者变成了两名，还是两名踏入英雄阶位不久的冒险者。
　　虽然有些不情愿，但劳伦斯知道，是时候后撤了。
　　数公里外的高空中，吸血鬼侯爵最后回头看了一眼人类军团的营地。
　　事实上，威廉之所以离开，不仅仅是要投靠深渊的恶魔，更是因为威廉得到了血族圣物，也就是血之圣杯的消息。
　　根据杜拉的密信，血族圣物似乎出现精灵森林中部的腹地，不过杜拉的感受有些模糊，似乎圣物遭受了一些污染与阻隔。
　　侯爵杜拉尝试用秘法与血之圣杯沟通了几次，也始终没有得到圣物的回应。
　　威廉决定与杜拉结伴，一同前往精灵森林腹地，亲自探寻圣物的踪迹。
　　……
　　遥远的精灵森林腹地，伴随着吸血鬼侯爵威廉的决定，一名骑着巨型蜘蛛的骑士停止了前进，在巨型蜘蛛骑士的身后，一百多名蜘蛛骑士也相继停了下来。
　　王小宇轻捏着下巴，他与蜘蛛子的身体又一次受到了某种呼唤。
　　而就在王小宇思索的过程中，王小宇忽然听到了数公里外传来的战斗响动，不仅如此，王小宇还感受到了一些气息。
　　“这种气息，难道是吸血鬼？”
　　王小宇疑惑道，扭头看向身后的原吸血鬼公爵爱德华……

第二百六十四章 熟人
　　随着王小宇的问话，王小宇身后黑紫色铠甲的女性骑士微微愣了一下，而后看向自己身下骑着的蜘蛛坐骑。
　　是的，爱德华此时也成了蜘蛛骑士团的一员，不过爱德华的身份不是骑手，而是坐骑。
　　至于骑在爱德华身上的女性骑士，正是一个多月前成为蜘蛛虫族的海瑟拉。
　　海瑟拉最初被爱德华咬了一口转化为蜘蛛虫族，成为爱德华的眷属，然后爱德华被蜘蛛子吃掉，她又被蛛后蜘蛛子赐予了血液，成为了更高位的蜘蛛虫族。
　　就这样，在爱德华再次被生出来之后，她已经成为了比爱德华更高位的存在。
　　然后在母亲蜘蛛子的要求下，爱德华成为了她的坐骑。
　　她在虫族之王的帮助下获得了骑士的力量，并与爱德华签订了【骑士契约】。
　　十天之前，虫族之王、脑虫鲁比克为母亲蜘蛛子开发出了一种新的力量。
　　母亲的人类形态可以进行变化，让身体生长出黑紫色的铠甲，以及两把黑色的长枪。
　　在蜘蛛子将血液又一次分发下去之后，所有的蜘蛛虫族都掌握了在类人形态生成铠甲的力量，她也一样。
　　虽然海瑟拉始终无法理解为什么狰狞恐怖的虫子们为什么模仿人类的骑士团，但在远远的看上去，这个蜘蛛骑士团确实像那么回事。
　　最近这十天，每当蜘蛛骑士团休憩的时候，虫族之王还会以血脉传承的方式，传授她斗气的运用以及一些斗技的使用方法。
　　不仅是她，在血脉传承的帮助下，很多蜘蛛虫族都已经掌握了斗气，并且学会了一种枪术斗技[螺旋突刺]。
　　而以[螺旋突刺]这个斗技为基础，他们还掌握了一种类似军团技的力量。
　　三天之前，在虫族之王的率领下，一百多名蜘蛛骑士互相配合，他们仿佛成为了一个整体，汹涌的斗气在他们的身体中不断传递，不断增幅。
　　最终，他们使用出了一个超大号的[螺旋突刺]，汹涌狂暴的斗气撕扯着所有阻拦在他们面前的一切，形成了一条宽度近五十米，长度一千多米的沟壑。
　　当海瑟拉回过神来的时候，一百多头利爪恶魔组成的恶魔群落，甚至包括一头超凡级的利爪大恶魔已经全部殒命。
　　然而就是这样的威力，虫族之王却对所有成员精疲力竭非常不满，还找出了许多问题。
　　在海瑟拉看来，这样威力强大的军团技，消耗大一些再为正常不过。
　　而且最关键的，就是这个军团技从最开始的练习，到正式的实战也只是用了七天的时间。
　　这样的效率，简直可以说是离谱。
　　海瑟拉实在想不通虫族之王有什么不满意的。
　　事实上，精灵一族的银月弓手军团，便有着名为【月光箭雨】的军团技，银月弓手军团借助月光的力量，凝结出无数的箭雨对从天而降，可以对一定范围进行无差别轰炸。
　　但银月弓手军团想要成功施展军团技，每一名弓手都要为此至少训练数年的时间。
　　“那个名为瑟拉斯的深渊恶魔，真的有那么强大吗？为什么王会对他如此忌惮……”
　　海瑟拉喃喃自语，观看着前方的虫族之王。
　　虽然全身上下被黑紫色的铠甲覆盖看不清相貌，但虫族之王依然散发着那种让海瑟拉所迷醉的气质。
　　不知不觉间海瑟拉的呼吸又一次变得急促，骑士面甲下方的脸颊变得潮红，她的脑海中幻想出了一副画面。
　　在美丽的花园中，王用强硬的手段将她不断的壁咚……
　　……
　　感受着花痴搭档所流露的情感，蜘蛛坐骑爱德华身体不由自主的颤动起来，因为与海瑟拉签订了【骑士契约】，他隐约能感受到海瑟拉心中所想。
　　他，曾经的传奇血族。
　　距离幻想阶位的血族亲王也只有一步之遥。
　　他等待了不知道多少年，终于从血之圣杯中苏醒，试图重获新生。
　　究竟是为什么，为什么他会沦落到这种地步？
　　成为虫族主宰的仆人，爱德华并不是很抗拒。
　　但问题是他现在并不是虫族主宰的仆人，而是沦为了主宰仆人的仆人的仆人。
　　他好不容易找到机会，为自己转化了一个眷属，打算利用这个眷属抵挡他的数学家母亲。
　　结果此时这个眷属已经成为了比他更高位的存在，并且在母亲蜘蛛子的命令下，他被强行安排成了坐骑。
　　而且最关键的，他的数学家母亲查起数来，还是会找他询问，一直找他。
　　明明有了海瑟拉这个工具人，凭什么还是要来找他？
　　凭什么？
　　没有继续幽怨下去，因为幽怨也没什么用。
　　而且此时的主宰正向他问着问题。
　　爱德华摆动身体，将自己身上的搭档甩落在地，伴随着一阵血雾，爱德华成功化身为一名身穿骑士甲的金发帅哥。
　　只有在这个时候，他才会短暂的从坐骑的状态脱离，变成人形。
　　爱德华恭敬的向王小宇行了个礼道：“陛下，那里确实有着血族，应该是一名刚刚获得爵位的血族。”
　　王小宇看了一眼被甩落在地的海瑟拉。
　　自从被蜘蛛子安排成为海瑟拉的搭档之后，这二位便时有矛盾发生，王小宇估计如果不是这二位的血液同源，有着先天的羁绊，根本无法完成【骑士契约】。
　　没有多想，王小宇询问道：“你是说那是一名吸血鬼男爵，蜕凡阶位的吸血鬼？”
　　吸血鬼男爵勉强可以算作高位吸血鬼，他们体内的血脉开始觉醒。
　　当血脉完全觉醒，他们就会突破等级锁，成为英雄阶位的吸血鬼伯爵。
　　爱德华回答道：“是的，他的气息有些不稳定，应该受了伤。”
　　王小宇微微颔首，这一个多月的赶路，王小宇遭遇了几十次恶魔，进行了二十几场战斗，而这是他第一次遇到恶魔以外的智慧种族，没想到不是精灵，却是一名吸血鬼。
　　“莱德，你去那里侦查一下。”
　　“好的，大哥。”
　　莱德说完他的身体便开始变化，进入了猎杀者形态。
　　莱德舍弃坐骑高高跃起，它的身影变得越来越淡，仿佛隐匿入了虚空，很快消失在破败的密林之中。
　　相比精灵森林东部那如同末日一般景象，随着深入精灵的腹地，这里的状况好了许多，至少在这里有着许许多多的植物活了下来。
　　王小宇甚至经常能遇到一些虫子，这些虫子中还有一些是来自当初蓝目蝶的后代。
　　这些虫子中，愿意跟随他的，王小宇已经全部传送到了半位面森德拉。
　　没有让王小宇等待太久，伴随着一阵细微的轰鸣声，莱德在王小宇旁边显露出身形。
　　“大哥，我侦查完了，一共有十几头恶魔，你不吃的话，够我们吃一顿了，对了，那名吸血鬼，我们好像见过……”

第二百六十五章 突发事件
　　随着莱德的话语，王小宇露出了慈祥笑容，拍了拍莱德的肩膀道：“没事，食物的话，大哥我随便吃点土就行了。”
　　莱德的话语刚落，一旁的爱德华立即道：“陛下，属下一点都不饿，一会儿食用那些恶魔，我的份可以给您吃吗？”
　　不过爱德华的话语刚落，他的肚子便传出了咕噜咕噜的声响。
　　莱德歪了歪脑袋道：“你明明很饿吧，为什么要欺骗大哥？”
　　当然是因为你这个智障！
　　爱德华的内心疯狂的吐槽，脸上的表情却没有任何变化，依然维持着绅士优雅的状态。
　　他后退几步站立在王小宇的身后，没有回答莱德话语的打算。
　　虽然现在的他在虫族中地位不是很高，莱德、蜘蛛子，甚至是他的搭档海瑟拉都是比他更为上位的存在，但爱德华清楚的知道自己应该抱谁的大腿。
　　爱德华瞥了一眼不远处瞪着他的骑士搭档，就在刚刚，他的脑海中出现了一段精神讯息。
　　“谄媚小人，王是不会被你欺骗的。”
　　海瑟拉死死的瞪着爱德华，尽管还有很多不适应，但这一个多月的时间她已经逐渐认可了自己是一名虫族的事实。
　　虫族的生活虽然表面上看起来血腥残暴，充满杀戮，但在海瑟拉看来，所有的虫族都是心思单纯的存在，甚至有些可爱。
　　除了他的搭档爱德华。
　　海瑟拉一开始便对爱德华的印象不是很好，在与爱德华签订了【骑士契约】之后，更是彻底发现了爱德华的真面目。
　　爱德华是虫族之中的败类，是一个为了自己可以舍弃一切的自私小人，是一个坏到了骨子里的邪恶存在。
　　爱德华与为了族群整体可以奉献一切的虫族格格不入。
　　然而就是这样卑鄙小人，却将王所蒙骗。
　　“美丽的骑士小姐，如果你不想你脑中龌龊、下流的想法被主宰知道，你最好将你的情绪平复下来。”
　　“你……”
　　爱德华不动声色的发送精神讯息，他表情自始至终没有任何变化。
　　在爱德华看来，虫族中除了主宰以及脑虫鲁比克以外智力都有些问题，他的搭档海瑟拉虽然原来是一名精灵，但大脑同样是残缺的，也就是脑残。
　　事实上，他对海瑟拉的威胁根本毫无作用。
　　因为关于海瑟拉的花痴想法，主宰王小宇早已经知道了，甚至是他做出的一些小动作，主宰也全都看在眼里。
　　主宰只是不愿意理会罢了。
　　……
　　王小宇瞥了互相敌视海瑟拉与爱德华一眼。
　　爱德华猜测的不错，虽然无法察觉两人的内心的所有想法，但王小宇也了解了大概。
　　王小宇知道海瑟拉对他的爱慕，也知道爱德华不是一个安分的存在，是一个一肚子坏水的伪君子。
　　但就算知道了，王小宇也无法对爱德华讨厌的起来。
　　因为有些时候，爱德华的举动真的很贴心。
　　“怪不得会有那么多的君王亲近佞臣、奸臣，而且讨厌那些直臣。”
　　王小宇暗自低喃。
　　从内心的情感来说，莱德是他的忠实小弟，相比爱德华更让他信任，但莱德总是会做出一些令他感觉很不舒服的事情。
　　没有继续思考下去，王小宇向莱德询问道：“你和我见过那名吸血鬼？难道是当初被血之圣杯蛊惑的那个安杰拉？她还没死？”
　　“不，不是那个。”红头莱德用手掌摩擦自己的脑袋道：“是我们前往人类国度旅途中遇到的，穿着一身铠甲，对了，大哥你那时候还告诉我他是一名骑士，你还说你很欣慰。”
　　王小宇的脑海中逐渐回忆起了一个画面。
　　为了成为一名骑士，那名吸血鬼不畏天上的阳光，毅然决然离开巫师之国，踏入了对吸血鬼非常危险的圣十字王国。
　　“原来是那名骑士。”
　　王小宇点了点头，而后挥动的手臂。
　　伴随着王小宇的指令，一百多名蜘蛛骑士已经准备完毕，就连爱德华也重新变为蜘蛛形态，被海瑟拉骑在身上。
　　除此之外，在蜘蛛骑士的外围，数十头被感染的蜘蛛奴仆也晃晃悠悠的站了起来，然后向着枯木森林深处奔跑起来。
　　这些蜘蛛奴仆是蜘蛛骑士团在赶路的过程中，通过转化一些恶魔所生成的。
　　因为普通的蜘蛛骑士实力还很弱小，无法感染实力过强的目标，这些蜘蛛奴仆基本是由一些低位恶魔转化的，大多数都是利爪魔与劣魔。
　　至于为什么感染这些蜘蛛奴仆，最初的目的倒不是作战，而是为了储存食物。
　　事实上，当被感染为蜘蛛奴仆之后，这些恶魔已经死亡。
　　不过与身体变得僵硬的吸血鬼奴仆不同，蜘蛛奴仆血肉依然留有活性，即便存放很长一段时间也不会影响口感，另外这些食物可以自己移动，减少了运输的消耗。
　　而在最近这两天，王小宇还发现了这些这些蜘蛛奴仆的新作用。
　　在王小宇的控制下，蜘蛛奴仆们移动到数百米之外，开始奋力的嘶吼起来。
　　嘶吼的目的很简单，那就是挑衅，对附近区域内的恶魔进行挑衅，宣示附近领土的归属。
　　恶魔生性好战，而且普遍脑回路很简单，遇到同种族的挑衅，还是弱小的利爪魔与劣魔的挑衅，绝大多数都会不顾一切的冲上来。
　　从某种方面来说，这就是王小宇当初还是爬虫时期的狩猎翻版。
　　当处的王小宇通过蟋蟀莱德作为诱饵来猎杀昆虫猎手，现在的蜘蛛骑士团通过这些蜘蛛奴仆来猎杀恶魔。
　　很快，附近的森林中接连传出一些恶魔的吼声回应。
　　“大哥，好像不仅只有那十几头恶魔，西南方向还有更多的恶魔，数量似乎不少。”莱德继续道：“这样一来，即便大哥你也吃，这些恶魔也够我们吃上一顿了。”
　　“大哥，我再去侦查一下。”
　　没等王小宇回答，莱德便再次变身为猎杀者形态，飞入枯木森林中消失不见。
　　莱德性格大大咧咧，看起来不是很靠谱，但在狩猎方面其实非常谨慎。
　　没过多久，王小宇便得到了莱德通过血脉波动传来的定位以及猎物的信息。
　　十几头蜘蛛骑士在王小宇的指示下涌入枯木森林之中。
　　在这些蜘蛛骑士的身后，一道道透明而又坚韧的丝线停留在它们的移动路径之上。
　　几个呼吸之后，又是十几个蜘蛛骑士跃入密林之中，他们同样留下了坚韧的丝线，然后又有更多的蜘蛛骑士涌入枯木林地之中……
　　短短几分钟的时间，一张无比巨大的蛛网已经初具雏形。
　　……
　　与最近几天的狩猎差不多，不到一个小时的时间，战斗已经结束。
　　事实上，除了半个月前的那场恶战，王小宇的这一路都很顺利。
　　恶魔们歪七扭八的被丝线捆绑，绝大部分的恶魔已经彻底死亡，还有小部分的恶魔身体依然不停的抽搐，这是被转化为蜘蛛奴仆的前奏。
　　而在战场中，王小宇不仅找到了那名吸血鬼骑士，还发现了一名人类与一名精灵。
　　非常特殊的人类与非常特殊的精灵……

第二百六十六章 因塞克特
　　弗兰克·西诺（勇士）
　　种族：人类
　　职业：骑士
　　等级：13
　　战斗力：22
　　血量：37%
　　……
　　格林·彭斯（勇士）
　　种族：精灵
　　职业：骑士
　　等级：14
　　战斗力：23
　　血量：34%
　　……
　　王小宇观看着[探查术]上显示的信息，用手指揉搓着自己脑袋上的太阳穴。
　　虽然揉搓自己的太阳穴不会起到什么生理上的作用，但至少可以让他的内心尽量平静一些。
　　遭遇了恶魔的袭击，无论是这名人类与精灵，还是不远处吸血鬼骑士，都已经因为伤势昏迷过去。
　　王小宇尽量让自己的心情平复，继续用[探查术]查探不远处的吸血鬼。
　　……
　　海伦·瑟维斯（精英）
　　种族：吸血鬼
　　职业：骑士
　　等级：46
　　战斗力：101
　　血量：43%
　　……
　　信息上表面看没有什么，精灵与人类都是勇士阶位，吸血鬼海伦则是精英阶位。
　　尽管吸血鬼与人类、精灵昏迷的距离比较远，但三人穿着相同样式的银灰色骑士甲，身上的气味也有一些关联，看样子是结伴而行，应该是用了某种方法躲开了恶魔的袭击。
　　恶魔入侵虽然是一场无法想象的灾难，但出现几名幸运儿并不奇怪。
　　然而王小宇知道，除了那名吸血鬼，另外两名幸运儿并不简单。
　　因为当王小宇观看人类与精灵的信息时，发现了这两人的ID。
　　是的，在查看这两人信息的时候，随着王小宇触碰对方的名字一栏，看到了对方的ID以及一串数字。
　　前者的ID是林末（299384288302230842），后面的是大卫·怀特（7982343993803983928）。
　　毫无疑问，这两个人是玩家，就算不是玩家也是类似的存在。
　　王小宇在重获新生之后便进行过一番调查，这个世界各地没有玩家使用的传送阵，最近一年的时间也没有什么玩家出现。
　　《天域》的剧情已经开启了一年多了，这让王小宇一直以为玩家永远不会出现。
　　没想到，现在玩家来了。
　　思考中的王小宇打开了自己的信息面板。
　　王小宇也有着ID，他的ID就是王小宇。
　　不过与这两名玩家不同，王小宇的ID后面没有数字编号，并且在仔细查看自己的信息过程中，王小宇忽然发现了什么。
　　然后就在王小宇发现的同时，一声系统提示音出现在王小宇的脑海中。
　　……
　　叮！检测到临时姓名王小宇，你可以将此名字升级为永久姓名，或者为你自己重新命名。
　　……
　　是的，王小宇发现他的信息面板上实际上是没有名字的。
　　王小宇这三个字只是他前世的名字，是他的ID，在这个世界他还没有真正意义上的名字，他只是一直以王小宇这么称呼自己。
　　除此之外，王小宇还发现了自己信息面板上的一些差异性，他的系统面板与那两名玩家的系统面板有着一些差别。
　　王小宇很快想通了产生差别的原因。
　　“我本来的系统面板应该是玩家的，但是我重生之后灵魂与这个世界的蝴蝶幼虫融合，从某种意义上又算是一名npc，所以我的系统面板具有npc面板的特征。”
　　王小宇继续触碰了几下自己的系统面板。
　　“这样看来，即便这两名玩家利用【探查术】查探我的信息，也不会发现我的异常，只会以为我是一名普通原住民。”
　　王小宇很快在信息面板上为自己取了个名字——因塞克特（insect）。
　　因塞克特这个名字的含义就是虫子，并且是西幻风格，符合《天域》的背景设定。
　　虽然继续叫自己王小宇也不是不行，在《天域》中是有着东方大陆的，王小宇这个名字在东方大陆很正常，但为了避免不必要的麻烦，王小宇还是选择了因塞克特这个名字。
　　不过当王小宇将名字重新设定并更改之后，系统面板却没有将他的新名字显示出来。
　　因塞克特这个名字呈灰色字样，后面还有括号，括号里面有着未激活字样。
　　而随着王小宇重新输入了一遍名字，系统提示音也再次出现。
　　叮！你的名字因塞克特未激活，请激活你的名字。
　　系统提示音让王小宇有些疑惑，毕竟王小宇根本不知道激活名字的方法，他的前世也没有类似的经历。
　　但随着王小宇扫视周围的一众手下，王小宇忽然意识到了什么。
　　王小宇将不远处的鲁比克与莱德召集到自己身边，然后向着蜘蛛骑士团询问道：“你们知道我的名字吗？”
　　“大哥的名字？”莱德挠了挠脑袋道：“我记得大哥的名字好像有点怪怪的，叫王……我想起来了，叫王小宇，大哥你问这个干什么？”
　　一旁鲁比克的分身微微颔首，这个名字鲁比克早已经知道。
　　不远处的海瑟拉竖起耳朵，虽然转化为蜘蛛虫族已经一个多月了，但王的名字她还是第一次听说，海瑟拉仔细聆听，她想要知道更多关于王的事情。
　　王小宇道：“王小宇是我以前的名字，我决定换上一个新的名字，因塞克特，以后我的名字就是因塞克特了。”
　　叮！你的名字已激活，你信息已更新。
　　系统提示音再次出现。
　　而随着系统提示音，王小宇还产生了一种更深层次的感受。
　　他的名字不仅仅出现在系统面板之上，并且顺着某种脉络传递到一个遥远的地方，然后那个地方给了王小宇一个回应。
　　『虫族之王』、『万物吞噬者』、『永远的虫子』，作为拥有复数高级称号的存在，他的名字已经不单单是他的名字。
　　王小宇感受到的回应，是世界意志给他的反馈，世界意志已经认可了他的名字。
　　王小宇感受到了一种脚踏实地的感觉，他的灵魂变得放松起来，不仅如此，天地之间的一切在王小宇面前都便得清晰了许多。
　　为自己赋予名字，让王小宇与这个世界变得更为契合。
　　王小宇拿起后背上的长枪，随手舞动手中的长枪。
　　虽然系统面板上他的信息没有任何改变，但王小宇知道，他的枪术变得更强了，他的长枪可以自如的划过天地之间的某种的脉络，并且可以引导天地之间的气。
　　叮！恭喜您领悟【极枪术】。
　　叮！恭喜您领悟【气爆术】。
　　叮！恭喜您领悟【气感术】。
　　叮！你的神性之力点数上升。
　　连续四声系统提示音出现，王小宇最近经常练习，但始终没有被系统所承认的三种能力此时已经被系统承认。
　　来自称号『虫族之王』的神性之力点数上限也获得了提升，直接跨越了1，到达1.3。
　　不仅如此，在系统提示音出现之后，王小宇还聆听到了世界意志在他耳边传来的阵阵低语，他获得了自己的真名……

第二百六十七章 玩家
　　按照《天域》的规则，一般当评级，也就是阶位提升为传奇之后，就会拥有真名，一些传奇物种甚至从出生开始就会拥有真名，例如一些巨龙的后代。
　　王小宇前世的时候，已经成为幻想级的骑士，按理来说应该获得了真名，但在游戏系统中却并没有显示出来。
　　真名在《天域》中似乎只是一个背景设定，并没有什么实际的意义。
　　王小宇在前世并没有接触过任何与真名有关的剧情。
　　而在重生之后的今天，王小宇已经从世界意志那里获得了自己的真名。
　　真名，并不是什么特殊的名字，其实就是因塞克特，但是发音方式完全不同，又或者说根本不是发音，而是一种特殊的波动。
　　这种波动极为复杂，但是王小宇轻而易举的记住了，仿佛这种波动铭刻在他的灵魂深处，永远也不会遗忘。
　　王小宇能感受到，在他的真名中蕴含着一种神秘的力量，与称号的力量很相似。
　　随着他的成长，真名的力量也会逐渐壮大。
　　只是他现在的实力差了太多，还不能调动真名的力量。
　　不过不管怎么说，拥有了因塞克特这个名字，让王小宇与这个世界更为契合，他的实力也提升了许多。
　　王小宇能感受到，他现在的身体可以勉强使用【极枪术·四倍速】。
　　比大半年前科兹莫使用赋予神术，让他临时成为英雄阶位使用的【极枪术·三倍速】还要强上一个档次。
　　不仅如此，他的【气爆术】、【气感术】也要比那时候更强。
　　王小宇很快将这三种能力激发，白色的斗气在他的体表弥漫，然后以某种方式与附近天地之间的气连接在一起。
　　【极枪术】就是这样一种力量，可以让他短时间内借助天地之间的力量来强化自己。
　　系统面板上的信息也说明了他的实力提升。
　　当【极枪术·四倍速】激发之后，他的战斗力由不到两万突破了十万大关，达到了13万。
　　这样战斗力让王小宇面对瑟拉斯的把握大大增加。
　　很快，王小宇将自己的力量收回，并指点了几句莱德。
　　因为王小宇平日里经常练习【极枪术】，莱德也对这种能力进行了一番修炼。
　　当然，莱德不用枪，无法使用【极枪术】，但【极枪术】不止一个版本。
　　莱德学习的是【极剑术】，也取得了一些进展，不过距离最基础的二倍速还有一定的距离，按照现在的学习速度，想要学会至少还要练习一年的时间。
　　相较之下，倒是【气感术】这种力量莱德很有天份，已经可以勉强使用。
　　……
　　没有继续感受自身的实力，王小宇看向那两名昏迷的人类与精灵。
　　在经过一开始的震惊过后，王小宇已经接受了玩家到来的事实，甚至内心变得安定了一些。
　　毕竟第一次深渊入侵与第二次深渊入侵，都是无数玩家抗在最前线，才没有让天域大陆沦陷。
　　当然，王小宇的内心也产生了一些困惑。
　　“如果有玩家的话，那么我该怎么做呢？”
　　王小宇轻声低喃。
　　《天域》中并没有常规网游中的任务系统，也就是说王小宇无法通过系统面板向玩家们发放任务。
　　玩家相比这个世界的原住民，优势主要在于系统面板可以辅助玩家进行一定程度的战斗模拟，并且系统可以对玩家进行转职与赋予技能，玩家的神技[探查术]也是系统赋予的。
　　除此之外，便是玩家们可以不断的复活。
　　是的，王小宇所拥有的系统面板也是拥有战斗模拟功能的。
　　战斗模拟功能可以辅助玩家施放技能，例如枪技[螺旋突刺]，法术[火舌术]，可以让玩家们可以轻松的将这些能力在战斗中使用出来。
　　不过想要真正的将这些能力用好，还是要舍弃这种战斗模拟。
　　王小宇重生之后更是一次都没有用过。
　　“我现在是虫族之王，以我目前的实力，对于玩家来说，应该算是一个小boss，不知道会不会被玩家推掉……”
　　王小宇的脑海中出现了无数玩家前赴后继向他发起攻击的样子，但他却并没有感到畏惧，反而产生了一种奇怪的想法。
　　他饿了。
　　他想要将玩家吃掉，准确的说他想要吃掉玩家得以不断复活的依仗。
　　王小宇伸出手掌轻轻抚摸着自己的面前光幕，同时身体前倾，将头部靠近系统光幕。
　　骑士面甲缓缓打开，露出了嘴巴。
　　王小宇轻轻用嘴咬了一口系统光幕——什么都没有吃到。
　　“果然，想要吃掉系统面板还不行。”王小宇滑动着系统面板继续自言自语道：“不过现在不行，不代表永远不行，真想要知道系统面板究竟是什么样的味道……”
　　微微摇了摇头，王小宇移动到一具恶魔尸体旁，变身为巨虫形态一口将恶魔尸体吞下，而后再次变为骑士形态。
　　感受着胃部不再那么空虚，王小宇重新返回两名玩家旁边，同时向口中放入一小片紫色的植物碎片，正是花仙子露露的蘑菇衣服。
　　花仙子露露的身体不能缓解他的饥饿，但非常解馋。
　　这段时间王小宇已经认识到了自己的变化。
　　在肚子饥饿的状态下，他的思想总是会不自觉的向食物的方向偏移，刚刚便是这样。
　　王小宇调整思绪，继续对这两名玩家进行分析。
　　“首先，这个世界绝不是前世的《天域》，这里毫无疑问是一个真实的世界，这个世界也没有方便玩家旅行的传送阵，否则我旅行这么久不可能没有发现。”
　　“时间也不对，如果是前世的时间，在第一次深渊入侵一年前，玩家就应该出现了。”
　　“除此之外，这两个人究竟是不是我所认为的那种玩家，还需要进一步观察。”
　　“并且我现在应该做的，并不是考虑如何应对玩家，而是如何杀死瑟拉斯，不应该为了突然出现的玩家，打乱我的计划。”
　　随着王小宇的思考，蜘蛛骑士团的的成员已经开始了进食，鲁比克的脑虫分身则伸出探针对昏迷的三位进行救治。
　　没过多久，血量恢复了一些的吸血鬼骑士率先醒来，不远处的人类与精灵也相继睁开了眼睛……

第二百六十八章 新手小镇的记忆
　　感受到喉咙的不适感，弗兰克发出了阵阵咳嗽。
　　尽管呼吸这种充满硫磺味道的刺激性气体已经几天时间，他的身体依旧没能适应。
　　“我难道没有死？”
　　弗兰克揉了揉眼睛，随着视线逐渐清晰，他的思绪逐渐回到了十天之前，又或者是十几天前。
　　事实上，弗兰克已经记不清究竟过了多少天。
　　前世的经历有些模糊不清，记忆中的最后一刻，应该是他的脚被湖底不知道什么东西缠住了，他奋力的挣脱，却怎么也挣脱不开。
　　再之后，他的意识逐渐消散，视线变得越来越黑。
　　然后当他再次醒来之后，他便出现在一座小镇，一座面积大概在一平方公里的小镇。
　　他似乎进入了一个虚拟游戏，有着系统面板，上面显示着他的等级信息，还给了他一个游戏中的名字，以及全新的身体，但信息面板中却并没有下线的选项。
　　在这座小镇中，还有着上千名和他一样的人。
　　随着与这些人对话，弗兰克发现，他掌握了两门陌生的语言，【人类通用语】与【精灵语】。
　　按照系统面板上的技能描述，这是出生在清溪镇居民所掌握的基础语言能力，技能描述上还隐晦的介绍了清溪镇是一座人类与精灵共同生活的城镇。
　　没有什么新手的引导任务，他们这些人就这样孤零零的出现在那座小镇之中，似乎一切都要靠他们自己探索。
　　小镇中有着许多建筑，有着十几座职业公会，还有着一座巨大的教堂，除此之外还有着铁匠铺、旅馆、酒馆之类的建筑。
　　这些建筑中一名npc也没有，他们就像是被放养在这座小镇中的玩家。
　　不仅如此，他们的身体还被某种特殊的力量限制，让他们无法正常的开口说话，准确的说是无法开口说关于前世、玩家、游戏的话题。
　　经过一番摸索，弗兰克发现如果隐晦的透露这些信息，他的身体就不会被限制。
　　他的身体似乎天生就适应了自己的游戏名字，当别人提到弗兰克这个名字之后，他会产生某种条件反射，直接抬头寻找是谁在叫自己。
　　一整天的时间，弗兰克走遍了整个清溪镇，发现了这座城镇很多的细节。
　　小镇充满生活的气息，很整洁，似乎一直都有人在这座城镇生活。
　　至于他们这些玩家，就好像是突然出现在这座城市中的，弗兰克并没有找到他们这些玩家在这座城市生活的痕迹。
　　时间流逝来到夜晚，他与许多与他有着相同想法的玩家聚集在一起，讨论他们出现在这个世界的意义以及以后的出路，还有他们的食物问题。
　　目前小镇中的酒馆、旅店之中还剩余一些食物，但如果只是依靠这些食物他们根本无法坚持太久。
　　前世的记忆虽然有些模糊，但弗兰克依然记得很多关于虚拟游戏的知识，他曾经担任过游戏公会的副会长，算的上是一名资深游戏玩家。
　　弗兰克回忆着前世的一些虚拟游戏经历，提议大家选择一些与农民有关的副职，最好可以学习一些催生植物的法术，猎杀怪物的尸体也不要扔掉，可以留下来充当食物。
　　除此之外，弗兰克还分享了自己前往职业公会的一些发现，也可以说是发现的bug。
　　这个世界与常规的虚拟游戏有着一些差别，升级的方式并不只是普通的打怪升级。
　　虽然他们没有10级，通过触碰职业公会的传承晶石，无法完成转职，但通过触碰这些传承晶石，他们可以提前学习一些与各个职业有关的力量。
　　通过修炼这些力量，他们即使不通过打怪也可以获取经验值，例如法师的[冥想术]、例如战士的[初级斗气]、术士的[血源觉醒]……
　　按照弗兰克在职业公会的观察与推断，正常想要触碰这些传承晶石，是要花费一些代价的。
　　但此时的新手小镇一名npc也没有，所有的职业公会都处于无阻拦状态，如果可以妥善利用，他们在前期一定会获得不小的帮助。
　　弗兰克的分析获得了很多人的认同。
　　然后就在弗兰克等人深夜讨论的过程中，一个令人高兴的消息传了过来——有人在小镇的教堂复活了。
　　没有什么能比得知自己拥有重生的力量更让人感到兴奋，弗兰克也是如此。
　　听到有人复活重生，弗兰克对于自己出现在这个不知名世界的紧张感与不适感也降低了许多。
　　如果可以重生的话，那么他们在这个世界冒险的难度无疑会大大降低。
　　不过当弗兰克赶到教堂，见到那两名复活之人的精神状态，之前还轻松的心情逐渐消失不见。
　　那两人确实获得了重生，但是精神状态非常不稳定，眼神飘忽不定，同时身体不停的颤栗。
　　生死之前有着巨大恐怖与强烈的痛苦，这两人虽然获得了重生，但是死前所经历的痛苦却并没有消失，重生后的两人甚至连话都说不清楚。
　　这不是一个游戏，而是一个真实的世界。
　　观看到这两人的状态，弗兰克也打消了自己原本的计划。
　　事实上，在听说有人成功在教堂复活，弗兰克便进行了一个决定，他要尽早的前往野外，查探新手村附近的怪物。
　　一步领先，步步领先，身为一名资深游戏玩家，弗兰克深知游戏前期的重要性。
　　但在看到这两人的状态之后，弗兰克放弃的冒险的想法，决定利用小镇职业公会的漏洞，先进行一段时间的修炼，然后等待其它人的消息。
　　待到时机差不多，他再去新手小镇的外面练级。
　　终究是新手村，弗兰克感觉这个过程不会花费他太长的时间。
　　然后，就在第二天的清晨，数之不尽的恶魔涌入了这座新手村，疯狂的破坏着新手村中的一切。
　　整座小镇，就只有十几座职业公会，以及玩家们重生的教堂没有被恶魔所攻破。
　　这些建筑的外面似乎有着类似结界的能量罩，抵御了恶魔的袭击。
　　因为恰巧在骑士职业公会中，弗兰克侥幸躲过了恶魔的初次袭击。
　　弗兰克以为这场恶魔的袭击就是他们所面对的开场剧情，但这场剧情似乎没有尽头，两天的时间过去，那些恶魔也没有退去的迹象，而困在职业公会的他们早已经失去了所有食物。
　　然后就在弗兰克思索要不要对外面的恶魔拼死一搏的过程，一位名为海伦的npc闯入了他所在的骑士公会。
　　弗兰克从海伦那里得到了外面的情报——恶魔肆虐，灾难降临。
　　再后来，在海伦的帮助下，他与几名玩家逃离了新手小镇，依靠传送卷轴，传送到了一个不知名的破败森林，他又一次被恶魔围杀，最终失去了意识……

第二百六十九章 王霸骑士
　　双眼的视线清晰，一具残缺的恶魔尸体映入弗兰克的眼帘。
　　狰狞恐怖恶魔斜躺在他的不远处，而在恶魔尸体的身上，一头体长三米左右的黑紫色蜘蛛将身体蹲下，正对那头恶魔进行啃食。
　　弗兰克下意识的向后移动身体，连续向后退了几米。
　　发现这头巨型蜘蛛对他好像没有攻击他的意图，弗兰克果断使用【探查术】查看眼前怪物的资料。
　　……
　　37号—蜘蛛形态（勇士）
　　种族：虫族（蜘蛛虫族）
　　称号：『虫族骑兵』
　　等级：38
　　战斗力：77
　　血量：99%
　　……
　　没有给弗兰克仔细阅读信息的时间，因为在他的视线中出现了更多的巨型蜘蛛，密密麻麻的巨型蜘蛛。
　　周围的恶魔尸体不只有一头，银白色的丝线将这些恶魔尸体缠绕成各种各样的形状，这群蜘蛛正对恶魔的尸体不断啃食。
　　弗兰克看到一头蜘蛛的身体弥漫出血色烟雾，而当烟雾散去之后，那头蜘蛛变成了身高1.9米，浑身覆盖着黑紫色铠甲的人形。
　　……
　　67号—骑士形态（勇士）
　　种族：虫族（蜘蛛虫族）
　　称号：『虫族骑兵』
　　职业：骑士
　　等级：37
　　战斗力：84
　　血量：100%
　　……
　　“骑士？”
　　弗兰克轻声低喃，在他的视线中，这名由蜘蛛变成的骑士跳跃到不远处的一头巨型蜘蛛身上。
　　巨型蜘蛛用前肢清理着狰狞的螯牙，巨型蜘蛛上骑乘的铠甲骑士手中则出现了一杆黑紫色的长枪，一动不动。
　　弗兰克尽量让自己镇定下来，努力的观察四周。
　　这些天遭遇恶魔袭击，弗兰克已经经历了许多。
　　而且，他毕竟是的可以复活的。
　　虽然这个复活可能会非常痛苦，重生在新手村的教堂也免不了被恶魔围攻，但至少代表着他有着重新来过的机会。
　　弗兰克很快发现与他一同逃离新手村的同伴格林。
　　格林是一名个子稍显高大的精灵，性格开朗健谈，头脑有些简单，前世没有什么虚拟游戏的经验，对西幻类型的小说接触的也不是很多。
　　格林能在这么短的时间内修炼到10级，并与他一同在骑士公会中转职为骑士，基本都是靠他的建议。
　　事实上，如果恶魔袭击时格林不是恰好在他的旁边，并与他相识，格林早就在其他玩家的怂恿下一同冲出骑士公会，然后在教堂复活了。
　　不过格林也不是没有优点，格林前世懂得一些搏击、格斗的技巧。
　　这次逃离的过程中，格林两次搭救过他，还用短剑干翻了一头体形瘦弱的小劣魔。
　　虽然他们两个的战斗力相差无几，但就目前来说，格林一个人绝对能打他三个，甚至打他五个也不是没有可能。
　　在这个世界，战斗力并不能完全决定一个人的实力。
　　发现格林似乎有醒来的迹象，弗兰克打算将其招呼过来。
　　不过没等行动，弗兰克便发现了一个身体覆盖红色铠甲的生物。
　　拥有着红的发亮的脑袋，双臂拥有着一双的暗红色的镰刀，形态介于人类与螳螂之间，随着光线的变化，这个生物身上的铠甲似乎也发生着某种变化，如同变色龙一样。
　　此时这个生物正捧着一个恶魔的头颅，咔吧咔吧的咀嚼着。
　　弗兰克很快用出了【探查术】。
　　……
　　莱德—猎杀者形态（蜕凡）
　　种族：虫族
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　职业：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　“凡人、勇士、精英、蜕凡，按照npc海伦所提到的等级划分，这已经接近超凡的存在了，再提升下去就是英雄阶位，我还是第一次遇到精英阶位以上的存在，不知道他有多强……”
　　没有让弗兰克继续思考，似乎是察觉了自己的【探查术】，名为莱德的npc直接将目光锁定了他，歪着脑袋看向他。
　　莱德的身体微微前倾，给弗兰克一种对方马上就要冲过来的错觉。
　　弗兰克下意识的后退了几步，却发现莱德已经不再看他，继续咔吧咔吧的咀嚼手中的食物。
　　而就在弗兰克松了口气之时，一个巨大的身影移动到他的面前。
　　那是一头体长十余米，身高五米多，浑身覆盖黑紫色甲壳爬满了银色纹路的超巨型蜘蛛。
　　在超巨型蜘蛛的身上还有着一名黑紫色铠甲的骑士，骑士的身上同样有着若隐若现的银色纹路。
　　那名骑士的手中有着一杆巨大的长枪，枪头是活动的，以缓慢的速度旋转着。
　　弗兰克感受到了一种难以形容的压力。
　　并不是那种血脉上的压力。
　　当一些恶魔进行咆哮之后，弗兰克会感受到身体有些不受控制，血液、肌肉不停的抽搐，但此时弗兰克的感受完全不同。
　　这是一种心灵上的压力，看到巨型蜘蛛上的骑士，弗兰克仿佛看到了一个大人物，他的内心也变得有些恍惚。
　　如果让弗兰克来形容，那名骑士就像是一位王者。
　　弗兰克的脑海中出现了一个词语——王霸之气。
　　王霸之气这种东西真的存在？
　　被王霸之气影响的弗兰克发现不知道何时他的同伴格林已经醒来，站在他的身后，那位名叫海伦的npc也出现在他的身前。
　　似乎是身体有所适应，王霸之气对他的影响似乎降低了一些。
　　回过神来的弗兰克果断用出【探查术】，先后查探王霸骑士与超巨型蜘蛛的信息。
　　……
　　因塞克特—重装骑士形态（英雄）
　　种族：？？？
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　职业：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　蜘蛛子—鲜血蛛后（英雄）
　　种族：？？？
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　职业：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　随着观看【探查术】所显示的信息，弗兰克的心跳与呼吸不自觉的变快。
　　虽然已经有所猜测，但弗莱克没有想到对方竟然真的这么强大。
　　这位王霸骑士竟然是英雄阶位的存在。
　　根据弗兰克多年的虚拟网游经验，他应该是中了大奖，开局就遇到了强力的npc。
　　只要抱紧这名npc的大腿，那么他无疑会获得巨大的好处，与普通玩家拉开差距。
　　至于为什么这名npc将他救了下来，如果弗兰克所料不错，应该就是骑士身份。
　　这里到处都是蜘蛛骑士，英雄阶位的因塞克特也是骑士形态，所以见到身为骑士的他们被恶魔追杀，就顺手帮了一下。
　　虽然几天前弗兰克转职为骑士只是迫于无奈，但现在的弗兰克无比庆幸自己的选择。
　　没有让弗兰克继续胡思乱想下去。
　　王霸骑士因塞克特与帮助他们逃离新手村的npc海伦交谈，通过二者的谈话，弗兰克发现了一个惊人的事实。
　　吸血鬼骑士海伦与因塞克特竟然是认识的。
　　吸血鬼骑士海伦的面甲虽然大部分都是戴着的，但弗兰克有幸见过海伦的面容，海伦是一名美丽动人的吸血鬼小姐姐。
　　难道海伦小姐姐是王霸骑士因塞克特的后宫？

第二百七十章 无名骑士的传闻
　　“看来现在的你已经是一名合格的骑士了。”
　　王小宇从蜘蛛子的身上跳下，对着吸血鬼骑士海伦开口道，同时用余光打量不远处的两名玩家。
　　王小宇记得一年前见到这名吸血鬼骑士的时候，对方只有不到20级，在正午的阳光下苦苦支撑。
　　现在看来，这名吸血鬼取得了不小的进步，在骑士之路上有了长足的进步。
　　虽然他的骑士形态只是英雄阶位，但王小宇对骑士职业感悟远超他现在的阶位。
　　这大半年来，他从来没有刻意修炼，但他的骑士感悟与理解总会在不经意间提高。
　　王小宇感觉他的骑士感悟或许已经可以媲美传奇。
　　这不仅是他前世百年的骑士经历，更是因为骑士这个职业与他极度契合。
　　相比之下，他的蝶化法师形态已经达到蜕凡，但王小宇感觉他也就是个凡人阶位的法师学徒水准，最多也就是勇士阶位。
　　对于骑士，无论是信仰神祇的信仰系骑士，还是坚持自己本心的本我系骑士，职业的核心并不是身体力量有多少，而是他们的信念。
　　正是因为强大的信念，王小宇才能在骑士形态等级锁突破之后，骑士职业也顺理成章的突破。
　　否则就算他身体的晋升为英雄阶位，骑士的进阶职业也不会出现，必须要进行一段时间的磨练，又或者获取传承。
　　眼前的吸血鬼骑士也是这样，虽然目前只是精英阶位，但王小宇感觉对方的骑士信念已经达到了英雄阶位的水准。
　　只要这名吸血鬼骑士不会中途陨落，晋升为英雄阶位只是时间问题。
　　“你是……”
　　海伦打量着面前的骑士，一个身影逐渐浮现在她的脑海。
　　难道是他？
　　虽然铠甲的样式有着许多变化，个头也高了一些，但对方给她的感觉极为相似。
　　海伦的脑海中再次出现了一年前在巫师之国边境曾经鼓励过她的那名骑士。
　　正是因为那名骑士，她才会坚定的在骑士的道路上走下去。
　　骑士面甲下方的脸颊微微发红，海伦想起了对方走时用拳头轻敲她胸口的举动，对方那时候似乎并不知道她的性别。
　　不过不管怎么样，知道了对方的身份，海伦安定了许多，看着周围密密麻麻的巨型蜘蛛也不再那样戒备。
　　“您是当初帮助我的那位骑士？没想到您竟然还记得我。
　　我其实一直在找您，我打探到您到了圣十字王国的罗尔萨，后来又听说您在精灵森林的特罗西亚，结果我走到一半发现精灵森林已经被恶魔攻占了……”
　　海伦一边说着，一边将自己的骑士头盔摘下，露出了棕红色的秀发以及充满英气的容颜。
　　女人？
　　王小宇微微愣了下神，他一直以为那名吸血鬼骑士是个男的。
　　不过对方究竟是什么样的性别，对他并没有什么区别。
　　王小宇很快回过神来道：“你找我有什么事情吗？特罗西亚应该是在精灵森林西南方的城市，你是从哪里听说我在特罗西亚的？”
　　嘴上对海伦询问着问题，王小宇的注意力依然集中在那两名玩家的身上。
　　数米之外的这两名玩家凑在一起，小声嘀咕起来。
　　声音虽然小，但凭借出色的听力，王小宇听的很清楚。
　　王小宇听到了弗兰克为自己起的外号，王霸骑士，说他很不简单，有王霸之气侧漏。
　　王也好，霸也好，这两个字的寓意其实都很不错，但王霸这两个字连在一起王小宇感觉说不出的别扭。
　　名叫弗兰克的人类玩家说海伦可能是他的女人，名叫格林的精灵玩家表示疑惑，弗兰克说根据海伦看他的眼神，他与海伦绝对有一腿，格林微微点头，弗兰克继续说这是他们一个千载难逢的机会……
　　然后在下一刻，一个红色的脑袋忽然出现在两名玩家中间，并向两人询问这个千载难逢的机会是什么，以及他的大哥与海伦有一腿是什么意思。
　　红色脑袋的主人正是莱德，因为莱德的出现，两名玩家的密谋也因此终止，然后无论莱德怎么询问，这两名玩家也一直闭口不言。
　　王小宇将视线收回，继续看向面前的吸血鬼骑士。
　　如同这两个玩家私下里的嘀咕，吸血鬼海伦看向他的目光确实不太正常。
　　不过不是爱慕之情，而是一种憧憬。
　　如果让王小宇来形容的话，与虫族子民看向他的眼神很像。
　　因为注意力一直集中在王小宇的身上，海伦并没有注意到身后两名玩家的讨论。
　　海伦开口道：“那时候在您的鼓励之下，我下定决心返回圣十字王国，虽然过程有点艰难，但我获得了更为完整的骑士传承。
　　不过获得了完整的骑士传承，我才忽然意识到自己错过了什么。
　　成为一名骑士，血族已经没有了我的容身之处。
　　而您也是一名血族骑士，我当时就想如果能跟在您的身边修行就好了，所以我就去找您了。”
　　海伦顿了顿继续道：“至于您在特罗西亚的消息，很久以前就出现了。
　　几个月前，在圣十字王国、巫师之国的酒馆中经常能听到一个神祇现世的故事，那个故事还被一些游吟诗人编成了诗歌传唱。
　　故事中，大贤者科兹莫与无名骑士一同现身与恶魔作战，救下了剑圣维克托，后来出现了一位神秘的神祇，轻而易举的杀死了三位传奇阶位的恶魔。
　　『银之剑圣』维克托已经证实了故事的真实性。
　　故事的最后有传闻，您与大贤者科兹莫一同前往精灵森林的特罗西亚。
　　虽然故事中无名骑士与您的样子有着一些差别，但我去过罗尔萨的那座图书馆，打听到了隐居的大贤者与一名黑甲骑士有过交集，我那时候就知道，故事中的那位无名骑士就是您。”
　　王小宇沉声道：“你听到的传闻，有提到我与科兹莫为什么要去特罗西亚吗？”
　　海伦思考了下道：“据说是您与科兹莫追随那位神秘的神祇，所以一同前往特罗西亚，不过这个传闻好像是后来才有的。”
　　王小宇的拳头不由自主的握紧。
　　从海伦的话语中，王小宇知道外界应该还不知道大贤者科兹莫的死讯。
　　至于他与科兹莫一同前往特罗西亚的虚假传闻，王小宇有超过七成的把握，这个消息就是瑟拉斯的谋划……

第二百七十一章 格林突破了
　　王小宇知道，这是瑟拉斯的一贯做法，对于每个敌人瑟拉斯都会进行无差别的报复。
　　看来大贤者科兹莫的死很有可能就是瑟拉斯做的，不仅是科兹莫，就连他也被瑟拉斯所设计，估计是想要通过谣言将他引到特罗西亚。
　　而这其中唯一的好消息，就是传闻中出现的神秘神祇，外界还不知那名神秘神祇就是他。
　　王小宇也知道了虫族的不足，虫族的情报能力实在太差，否则这种传闻他应该早就知道了。
　　不过，虽然知道了虫族的情报能力很差，但王小宇短时间内没有改变想法，因为相比情报收集，提升虫族的硬实力才是最重要的。
　　叮！与您有关的故事在部分人类国度传唱。
　　……
　　思考中的王小宇脑海中出现了一声系统提示音。
　　提示音没头没尾，不过勾起了王小宇的回忆。
　　这声系统提示音算是《天域》中的一个隐藏设定，也可以算是彩蛋，可以帮助玩家从英雄阶位巅峰突破到史诗阶位，并让玩家获得一个称号。
　　事实上，从英雄阶位突破到史诗阶位并不是特别困难，突破的方法也多种多样。
　　但是称号的获取却是无比困难的。
　　王小宇记得当初论坛上还见到过分析这个隐藏彩蛋的帖子。
　　所谓史诗，就字面意思来说，就是叙述英雄传说或重大历史事件的诗歌。
　　当玩家做出拥有巨大影响力的事件之后，他的事迹就有一定概率被改编成诗歌被人们传唱。
　　玩家来到酒馆、集市、广场多次听到自己的故事，一般在五次之后，就有很大概率获得称号的奖励。
　　如果玩家的阶位在英雄阶位巅峰，还可以直接由英雄阶位晋升为史诗阶位。
　　不过这个彩蛋是有限制的，那就是玩家的必须在传说级以下，也就是传奇阶位以下，否则这个称号永远也无法获得。
　　王小宇前世在看到这个帖子的时候已经晋升为传奇，永远错失了这个彩蛋。
　　而重生在这个世界，王小宇对这个隐藏设定已经有了更深的理解。
　　毫无疑问，这应该也是世界意志的一种馈赠。
　　“虽然可能是瑟拉斯在推波助澜，但那一战确实已经被编写成诗歌传唱，看来在处理完瑟拉斯的事件之后，我应该尽快前往人类国度获取称号，传唱的故事是有时效性的，如果时间过的太久，酒馆中的故事就会其他的故事替换。”
　　王小宇在心中暗道，短暂的思索他已经定下杀死瑟拉斯之后的行程。
　　没有继续想下去，因为他面前的吸血鬼骑士海伦已经对着他跪了下来。
　　海伦露出了无比崇敬的表情道：“虽然我知道这个请求会让您为难，但我希望能跟在您的身边学习如何成为一名强大的骑士。”
　　“强大的骑士么……”
　　“骑士是一个相对平庸的职业，无论是攻、防、速度都不如战士，技巧性也不如斗士、武僧，至于几种辅助能力更是远远不如牧师、术士等职业。”
　　王小宇看向海伦道：“你知道骑士最为强大，也最为重要的力量是什么吗？”
　　海伦思索了一会儿道：“是内心，内心的力量吗？”
　　王小宇的眼神充满赞赏，看来海伦不仅仅拥有了骑士的信念，对骑士的理解也很透彻。
　　王小宇颔首道：“是的，骑士最为强大的力量就是内心的力量，也就是信念，能告诉我你的信念是什么吗？”
　　面对王小宇的询问海伦有些紧张，不知道该如何回答。
　　不过思考了一下海伦还是实话实说道：“我最初成为骑士，只是听说过一个传闻，说是如果血族获得了骑士的力量之后，就可以不再畏惧阳光，可以不用吸血，可以不用偷偷摸摸的活在阴暗的角落。
　　可是转职成为骑士之后，我并没有获得传闻中的力量，我依然畏惧着阳光，直到那一天遇到了您。
　　那之后，我理解了一些骑士的力量，灼热的阳光已经无法再伤害我的身体，我对血液的渴求也降低了许多。
　　原来成为一名骑士真的可以让血族无惧阳光，不用吸血。
　　至于我现在的信念……”
　　海伦回头看了一眼不远处她帮助过的两名骑士，然后很快转身继续道：“其实我也说不清楚我的信念是什么。
　　我想要成为您那样的骑士，变得强大，然后像您当初帮助我一样，帮助像我一样迷茫的骑士。
　　我还想回到我曾经的家，向我的那些叔叔们证明，成为一名骑士并没有错。
　　这些，算是我的信念吗？”
　　海伦的话语很单纯，能看的出来年纪应该不大。
　　虽说她自己也说不清楚自己的信念是什么，但王小宇能感受到海伦的信念早已经凝聚。
　　王小宇道：“正视你自己的内心，不必隐藏你内心的情绪，无论遇到任何事情都不要动摇，到那时你就会知道你的信念是什么了。”
　　海伦用力的点着头，将王小宇的教导记在心里。
　　王小宇道：“我可以带着你，不过我这次要面对一名强大敌人，可能会遇到你难以想象的危险，甚至可能死去，你确定还要跟着我吗？”
　　见到王小宇同意，海伦立即答应道：“是的，老师。”
　　王小宇微微愣了下，他之前完全没有考虑海伦是在拜师，现在仔细回想，海伦好像确实是在拜师。
　　不过海伦的天赋确实很不错，心性也还好，收为弟子其实是个不错的选择。
　　而就在王小宇思索的过程中。
　　不远的人类玩家弗兰克也摆脱了莱德的纠缠，跪在王小宇的身前道：“大人，我也想跟在您身边修行。”
　　尽管被莱德纠缠的很难受，但海伦与因塞克特的对话他全都听到了，一字不落。
　　大贤者、无名骑士、剑圣、传奇恶魔、神祇……
　　根据弗兰克多年的游戏经验，这名叫做因塞克特的骑士绝不只是英雄阶位那么简单，很有可能是类似隐藏boss之类的隐藏npc。
　　所以无论如何，他都要抱住因塞克特的大腿！
　　往死里抱住因塞克特的大腿！
　　弗兰克说完便向他的同伴格林使着眼色，格林的性格与他非常合得来，他想要让格林也和他一样抓住机会。
　　不过格林却迟迟没有反应，仿佛变成了一具雕塑。
　　然后就在弗兰克抓起一把小石子，打算丢出，格林突然高举双臂，大叫了一声。
　　格林的身上涌出了白色的气焰，成功领悟了斗气。
　　通过王小宇指点海伦的一番对话，格林突破了……

第二百七十二章 薅羊毛
　　看着身体表面涌出的斗气，格林露出了些许茫然的表情。
　　事实上，在10级以前他便是用斗气修炼的方法获得了经验值，骑士职业公会在完成转职之后，他还正式获得了【初级斗气】这个技能，斗气槽也出现了。
　　但这不代表能够使用。
　　他与弗兰克一样，始终无法将斗气激发出来。
　　按照海伦的说法，想要将斗气激发出来，无论是他还是弗兰克都需要进行一定的磨练，但究竟是什么样的磨练，海伦也说不清。
　　而就在刚刚，在听到因塞克特与海伦的一番话语之后，他忽然对骑士这个职业有了一些感悟，然后顺着这种感悟，他体内的斗气被自然而然的激发出来。
　　不仅如此，他还领悟了一个名为【不屈之心】的职业天赋，根据格林的感受，这个天赋可以提升他肉体的强度，也就是提升防御力，血量值越低效果越强。
　　“格林，你在发什么疯，咦，你激发斗气了？”
　　见到格林突然大喊一声，弗兰克连忙起身打算制止犯病的同伴，不过很快弗兰发现了格林体表激发的斗气。
　　不仅如此，通过【探查术】查看，弗兰克发现格林的等级也提升了，由14级提升到了16级，直接升了两级。
　　此时已经比他多了三级。
　　“你的等级也提升了？”
　　弗兰克的眉头微皱，在骑士公会的时候，格林修炼[初级斗气]就比他要快。
　　格林是在他的帮助下才通过传承晶石学习的斗气，比他修炼的要晚。
　　修炼的过程中，格林还经常向他请教关于传承晶石里面的技能修炼的选择，他也毫不吝啬用自己以前的游戏经验进行指点。
　　结果，格林比他先一步达到十级，正式转职成为骑士。
　　要知道，他那几天可是牺牲了许多休息的时间，无时无刻都在冲级。
　　看着格林的进步，弗兰克只感觉一种说不出的烦躁。
　　格林的实战比他强也就算了，练级也要比他快，现在更是出现了类似顿悟的状态。
　　难道？
　　弗兰克偷偷看了一眼因塞克特，难道是因塞克特给了格林什么好处？
　　根据弗兰克多年的虚拟网游经验，格林有可能无意间触发了一些特定举动，所以被因塞克特给予了奖励。
　　发现格林好像清醒过来，弗兰克小声询问道：“你是触发了什么隐藏任务吗？你的斗气是怎么激发出来的？”
　　格林摇了摇头道：“我也不太清楚，我只是听到他们说的话语，然后忽然感觉自己懂了很多的东西，斗气也自然而然的掌握了。”
　　弗兰克的眉头越皱越深。
　　如果格林没有骗他，格林应该并没有单独获得什么好处。
　　难道是隐藏属性中有着类似悟性的属性？
　　自己的悟性不够，所以无法领悟因塞克特与海伦的对话。
　　弗兰克不断思考，忽然发现一个身影来到了自己面前，正是因塞克特。
　　之前因为因塞克特一直与npc海伦对话，那种王霸之气并没怎么波及到他，而现在因塞克特走到自己面前，弗兰克只感觉压力扑面而来。
　　心脏不安的跳动，口中的呼吸也变得急促。
　　弗兰克也是这时候才忽然发现，自己出现了失误，他刚刚明明学着npc海伦跪在地上，在向因塞克特拜师，却因为格林的突破心生嫉妒，忘了自己是在干什么。
　　弗兰克还在思考，忽然发现因塞克特忽然弯身子，从地面抓起了一把泥土。
　　王小宇做出手势，示意弗兰克将双手平摊，然后将这把泥土放在了弗兰克的手中。
　　尽管之前对玩家一直心怀戒备，甚至脑海中幻想过自己成为boss被玩家们推掉的场景。
　　但真正接触到这两名玩家，王小宇却并没有什么利用玩家进行谋划的想法，反而想要顺手帮一帮这两名玩家。
　　事实上，王小宇不仅听到了这两名玩家的交流，更模糊的感应到了这两名玩家灵魂。
　　自从在鲁比克的帮助下感应到自己的灵魂，王小宇便经常用灵魂的独特“视觉”感受周围的环境，感受其它生命的灵魂。
　　王小宇道：“你的同伴领悟了斗气，而你没有领悟，所以你很羡慕，还有点嫉妒？”
　　弗兰克下意识的想要反驳，不过还是点了点头，随后疑惑的看向手中的泥土，不明白王霸骑士因塞克特想要做什么。
　　弗兰克疑惑道：“这把泥土难道与斗气有着某种联系？”
　　王小宇没有回答弗兰克的问题，而是用手指抓了抓弗兰克掌心的泥土道：“你在这把泥土中看到了什么？”
　　“土？”弗兰克看着手中泥土，忽然发现了什么道：“咦，碎叶子，好多碎叶子，还有一粒石子，不，两粒，四粒石子，还有一小节木棍，不对，应该是草棍。”
　　王小宇点了点头，精灵森林的泥土大都是由腐殖质构成，味道不怎么样，他如果吃土的话，一般要向下挖个几米再吃。
　　当然，他此时话语与吃土并没有什么关联。
　　王小宇从弗兰克手中的泥土中取出了一片拇指大小的碎叶道：“你能够看到这片叶子的脉络吧，它的脉络有多少条？”
　　“8…9……11，这片叶子碎片有11条脉络，我不知道完整的叶子有多大，原来的叶子脉络有多少我无法推算。”
　　“这把泥土的气味是什么样的？”
　　弗兰克将手中泥土嗅了嗅道：“有股腐朽的味道，好像还有草的味道，具体我也无法形容。”
　　王小宇继续道：“闭上眼睛，你感受到了什么？”
　　弗兰克闭上眼睛感受了一会儿，很快摇了摇头，他还是没有弄明白因塞克特要让他干什么。
　　“风是从哪个方向来的。”
　　“是从……”
　　弗兰克没有说完，他的脑袋被因塞克特轻轻拍了一下。
　　弗兰克感觉自己的头脑似乎变得清明了一些，他也忽然意识到了什么。
　　他刚刚所拿着那把泥土，泥土中的每一处细微的地方都可以让他观察到，泥土气味也极为清晰。
　　不仅是泥土，这个世界也是一样。
　　弗兰克感受着微风，空气中微风弥漫着一股血液的腥味，还有一些恶魔所拥有的硫磺臭味。
　　是的，这是一个真实的世界，他也是真实的。
　　而他的潜意识却一直将这里当成虚拟游戏。
　　难道正是因为这样，他才迟迟无法领悟斗气的？
　　弗兰克睁开了眼睛，正看到因塞克特的眼睛。
　　因塞克特的双眸出现了淡淡的红色光晕，仿佛看穿了他的一切。
　　弗兰克只感觉头皮发麻。
　　不仅是头皮发麻，弗兰克甚至隐约感受到了一些刺痛感。
　　直到因塞克特的手掌从他的头部拿下来，这种刺痛感才彻底消失，不过头皮发麻的感觉依然存在。
　　……
　　看着弗兰克的状态，王小宇微微颔首。
　　经过他的一番话语，弗兰克的灵魂与这个世界的联系变得紧密了一些，不再像一开始那样飘忽，已经接近了玩家格林的状态。
　　王小宇一边观察弗兰克，一边看向自己的右手，它的右手上出现了几条金色的光亮，正是弗兰克的发丝。
　　虽然知道吃玩家是不对的，但他还是没有忍住，不自觉的薅了弗兰克的几根头发，打算尝一尝味道……

第二百七十三章 所谓谗臣
　　手指轻轻搓揉，王小宇将手中的七根头发分出一根揉搓成一团，然后将不动声色的将这根头发吞入口中。
　　味道很淡，不过这根头发中蕴含着一种他也无法形容的味道，类似于某种香料，至于具体是什么香料，王小宇说不清楚。
　　这是一种王小宇从未接触的过的味道。
　　如果王小宇猜测不错，这种味道应该与玩家出现在这个世界有关。
　　总体来说还是不错的，但是味道实在是太淡了，王小宇估计就算将这两个玩家全部吃掉也品尝不出什么。
　　不过……
　　如果可以细水长流，慢慢品尝，例如每天吃个几十根头发，王小宇估计品尝个一年半载，他就能品尝出一些东西。
　　弗兰克怔怔的看着面前的王霸骑士，因塞克特双眼的红芒不停闪烁，对方不仅看穿了他，更给他带来了难以承受的压力。
　　弗兰克不自觉的摸向自己的头部，他只感觉自己的头皮麻木酸胀。
　　似乎是他的身体产生了某种应激反应。
　　弗兰克下意识的观看自己的系统面板，随后看向自己在提升到3级时所抽选的能力【危机预警】。
　　根据能力的介绍，这种能力可以在他危机出现之前给他带来一些警示，不过并不是百分百触发，有一定的概率。
　　大概就是一种时灵时不灵的技能，这些天弗兰克也曾经被这种能力示警过两次，躲开过两次恶魔的攻击。
　　弗兰克感觉他的【危机预警】似乎又触发了，不过这次的触发和之前两次并不一样。
　　弗兰克继续看向因塞克特，他有一种感觉，这种危机应该不会危及他的生命。
　　没有让弗兰克继续胡思乱想下去，因塞克特对着他再次发出了声音。
　　王小宇道：“我这次的目的地是西泰尔德，此行非常危险，但以你们两个的实力如果让你们离开，无异于让们去送死，你们两个暂时跟着我，如果遇到精灵的部队，可以选择离开。
　　另外，你们两个拜师的事情就算了。”
　　弗兰克用力的点了点头，露出了兴奋的神情道：“谢谢您肯带上我和格林，也谢谢您刚刚对我的指点，您肯带上我们，我们就已经很满足了，实不相瞒，我和格林转职成为骑士的时间只有几天，跟在您的身边能让我们了解什么是真正的骑士。”
　　弗兰克并没有奢望过因塞克特能够收下他与格林做徒弟。
　　如同他话语中所说的，因塞克特能够带上他们两个，他就已经非常知足了。
　　是的，这个世界不是一款虚拟游戏，是一个真实的世界，没有什么所谓的任务，但一些事情也是有逻辑性、因果性的。
　　因塞克特说了此行非常危险，隐含的信息就是此次旅行是一个重要的事件，很有可能是一场可以被传唱的战役。
　　也就是说，如果他参与其中很有可能会获得巨大的好处，甚至有机会获得强大的骑士传承，最起码他也能刷一刷声望，提升一波因塞克特的好感度。
　　看着弗兰克仿佛陷入了某种幻想的神色，王小宇微微摇了摇头。
　　刚刚经过他的一番指点，弗兰克的灵魂已经不是那么飘忽，但现在又变得有些不稳定起来。
　　看来弗兰克的灵魂想要稳定下来，还需要一定的时间。
　　微微摇头，王小宇道：“其实，相比你的同伴，你并不适合成为一名骑士，我也不建议你在骑士这条道路上继续走下去。”
　　随着王小宇的话语，弗兰克从幻想中醒来，瞪大了眼睛。
　　因塞克特明明已经指点了他，为什么现在却又说他不适合成为一名骑士呢？
　　弗兰克疑惑道：“可是，您刚刚不是才指点了我吗？我也感受到了……”
　　王小宇打断了弗兰克的话语道：“我指点了你什么？”
　　“您说我看到格林领悟了斗气，所以羡慕、嫉妒……”
　　“是啊，我教给你的就是你领悟斗气所缺少的东西。”
　　王小宇顿了顿继续解释道：“斗气这种力量，不仅仅骑士能够掌握，战士、斗士等职业都可以学习，你可能比较适合修炼斗气，却不适合成为一名骑士。”
　　王小宇说完便再次将手摸向弗兰克的脑袋。
　　虽然打算省着点吃，但刚刚与弗兰克说话的过程中，七根头发已经全部被他吃进了肚子。
　　毕竟与花仙子露露剩下的衣服碎片不同，花仙子露露的衣服碎片如果想要再吃必须要等到他返回虫族的地下巢穴，而弗兰克脑袋上头发还很茂盛，可以随时取一些。
　　唯一的缺点就是弗兰克的头发稍稍短了一些。
　　王小宇这一次从弗兰克的头顶薅了更多的头发，弗兰克则依旧是毫无反应的样子，似乎是因为他的话语有些愣神。
　　轻搓着手指，王小宇查看着手中发丝的数量。
　　粗略的数了一下，发丝大概在23、24根左右。
　　“好像还是有点少。”
　　王小宇看了看不远处的玩家格林，继续看向面前的弗兰克。
　　尽管又被薅了二十多根头发，但弗兰克的头发依旧非常茂盛，看起来再多薅一些也没什么。
　　而就在王小宇纠结要不要继续薅头发的过程中，吸血鬼海伦似乎发现了王小宇手中好像拿着什么，想要移动到她的老师身前，顺便也介绍下自己救下的两名骑士。
　　不过没等海伦来到王小宇的身前，她的面前突然出现了一名身穿礼服的英俊男子。
　　血族？
　　男子的神态举止绅士而又优雅，海伦不自觉的行了个血族的见面礼，不过她很快意识到自己已经是一名骑士，应该行骑士礼才对。
　　海伦正想解释，忽然发现在男子的旁边又出现了一名精灵样貌的美丽女子。
　　虽然这名女子看向自己的神态很平静，但海伦隐隐从对方的眼神中看出了一些敌视。
　　除此之外，无论是这名男子与女子，以及周围的蜘蛛，海伦都感受到了一些血族的气息，只是这种气息有些模糊。
　　爱德华回了个礼道：“不用在意血族的礼节，虫族没有那些繁复迂腐的礼节。”
　　“虫族？”海伦有些疑惑。
　　爱德华露出微笑，向旁边的海瑟拉点了点头，后者有些不情愿，但还是拦在了海伦的身前。
　　关于王的小动作，例如吃花仙子露露衣服的事情，知道的虫族不多，爱德华与海瑟拉算是为数不多的两个。
　　有些事情王虽然没有明说，但爱德华与海瑟拉知道，王不想让旁人知道自己的隐秘。
　　此时王偷偷薅弗兰克的头发并吃掉，便是这样的隐秘。
　　爱德华移动到主宰的旁边，不动声色的将主宰手中的发丝收起并藏好。
　　王小宇也意识到了什么，轻咳了两声缓解尴尬。
　　利用精神讯息，爱德华询问道：“主宰，关于您收下的这名弟子，是否要将其转化为虫族？”
　　“顺其自然吧，她似乎想要用吸血鬼骑士这个身份，向她的家族证明自己的选择。”
　　爱德华点了点头，扫视了一眼不远处的人类与精灵道：“至于这名人类与精灵，属下并不建议将其转化为虫族，主宰您可以交给属下来看管。”
　　“哦？你不打算将他们两个转化为虫族？”
　　王小宇的眼神充满赞赏，这两人终究是玩家，王小宇不想让虫族被玩家所污染。
　　“我觉得应该对这名人类与精灵再观察一段时间。”
　　爱德华给出回应，同时看向弗兰克茂盛的头发露出笑容。
　　主宰虽然什么都吃，也不怎么挑食，但有一样食物主宰几乎不吃，那就是虫族的同类。
　　也就是说，如果将这名人类转化为虫族，主宰就会对这名人类的头发失去兴趣。
　　如果这样，他还怎么为主宰解忧？
　　他不帮助主宰薅那名人类的头发，主宰又怎么会更加信任他？

第二百七十四章 有人来了
　　残破的精灵森林中，王小宇带领虫族骑士团不断前行。
　　时间流逝，距离王小宇收下吸血鬼骑士海伦成为弟子不知不觉间已经过了近一个月，而他们依然没有抵达此行的目的地。
　　随着距离目标地西泰尔德越来越近，精灵森林中游荡的恶魔逐渐增多，森林的残破程度也越来越大，到处都是恶魔肆意破坏的痕迹。
　　鲁比克推测这片区域很有可能有着一处与深渊连通的空间通道。
　　最初的第一条空间通道虽然难以建立，但只要成功开启第一条通道，接下来继续建立其它通道就会变得比较轻松。
　　不过这里究竟有没有连通深渊的空间通道，鲁比克也无法确定。
　　总之，因为恶魔出现的频率增多，王小宇的行进速度不可避免的降低了许多。
　　“已经两个月了，也不知道瑟拉斯还在不在西泰尔德，希望不要让我白跑一趟。”
　　王小宇喃喃自语，他的身体急速变化，不到一个呼吸的时间已经化身为一头直径四米多，体长三十多米长的狰狞巨虫。
　　虫头张开，狰狞恐怖的巨虫将面前的三头恶魔尸体一吞而尽。
　　这样的食物显然无法满足，巨虫将螯牙对准了地面。
　　轰！！
　　伴随着一声响动，巨虫钻入地面，开始向下挖掘吃土，几十个呼吸过后，巨虫从地下跃出返回地表。
　　巨虫的合金铠甲不断涌动，数百根成人手臂粗细的合金触手伸出卷起了两株枯萎的树木。
　　巨虫也没有张口吞食，数百根合金触手的材质逐渐变化，转化为胶质，将两个枯萎的树木尽数包裹，同时巨虫体表的甲壳也变成了胶质。
　　仿佛是史莱姆的近亲，依靠胶质的流动性，巨虫将两颗十几米长的树木硬生生的塞到了自己体内，而巨虫的身体却并没有产生明显的变化。
　　弗兰克远远的看着虫族王霸饕餮。
　　虽然在很久之前他便见识了王霸骑士因塞克特的真正形态，但每当观看因塞克特吃东西的模样，他依然难以适应。
　　弗兰克总会产生一种王霸饕餮把他吃掉的错觉。
　　不过不管怎么说，跟着因塞克特的这一个月他得到了不小的成长。
　　等级倒是没有提升太多，他26级，格林27级。
　　按照海伦的讲解，勇士阶位的正常等级是在25级左右，如果等级低于25级，那么他们的成长速度便会加速，超过25级之后成长速度就会变慢。
　　他与格林刚刚出现这个世界的时候就是勇士阶位，所以一开始的升级速度非常快，现在超过25级，他们的升级速度也明显慢了下来。
　　这一个月的时间，他与格林真正得到成长的并不是等级，而是战斗的技巧，例如他的斗气已经可以自如激发，更掌握了两个技能[螺旋突刺]与[新月横扫]。
　　不仅如此，他还结识了一位蜕凡阶位的蜘蛛虫族，爱德华。
　　如果套用虚拟游戏的好感度，弗兰克感觉他与爱德华的好感度应该达到了70，甚至是70以上。
　　爱德华的样貌英俊帅气，笑容如沐浴春风，这一个月，除了海伦，基本都是爱德华在照顾、指点他们两个。
　　在虫族猎杀完恶魔之后，有时候爱德华还会给他俩送来一些装备、饰品。
　　而就在几天之前，通过一次无意间的谈话，弗兰克发现了一个秘密——爱德华的身份并不简单，原来的他并不是虫族，而是一名吸血鬼公爵。
　　不过具体吸血鬼公爵是什么实力弗兰克并不清楚。
　　爱德华不肯多说，吸血鬼小姐姐海伦也对关于吸血鬼的事情闭口不提。
　　一阵微风吹过，弗兰克摸了摸有些发凉的头顶。
　　这一个月时间，如果硬要说有什么不好的事情，就是他的头发不知道为什么变得越来越稀疏。
　　他的这具身体应该只有二十岁不到，是一个充满活力的年纪，弗兰克实在想不通为什么他在这个年纪就会变秃。
　　事实上，针对他日益稀疏的头发，爱德华给了他不少的帮助，给了他一种可以让头发生长出来的药剂，还对他的头皮使用了恢复魔法。
　　无论是药剂，还是魔法其实都是非常有效的，基本上都有着立竿见影的效果，让他的头发在极短的时间内生长出来。
　　然而只要过上几个小时，又或者睡上一觉过后，他的头发就会再次变得稀疏。
　　然后到了最近的几天，即便是使用药剂，他稀疏的头发也无法恢复正常。
　　“难道我更适合成为一名光头武僧？可是这个世界的武僧，并不需要光头的啊……”
　　弗兰克喃喃自语，虽然没有表现出来，但他对自己这么年轻就脱发还是很在意的。
　　对脱发在意的不仅只有弗兰克自己，王小宇同样在意。
　　简单的进食过后，王小宇恢复了【重装骑士形态】同时将视线对准弗兰克头顶。
　　两名玩家的头发味道有着一些差别，弗兰克的头发味道要更为特别，王小宇也更喜欢。
　　所以这一个月以来王小宇一直吃的是弗兰克的头发。
　　事实上，王小宇一直认为弗兰克的头发是取之不尽的，这些天爱德华为他搞来了源源不断的头发，一天比一天多。
　　不过在吃了几百公斤过后，弗兰克头发的生长似乎受到了某种限制，生长速度逐渐慢了下来。
　　王小宇隐隐间感受到了什么，也模糊的知道了弗兰克头发变得稀疏的原因。
　　应该与他的称号『万物吞噬者』有关，弗兰克的头发被他“吃了”，准备的说，他吃掉的不仅是头发，更是弗兰克拥有头发这件事情。
　　也就是说，如果他继续吃下去，弗兰克的头发将彻底停止生长，永远也无法生长出来。
　　至于永久性“吃掉”弗兰克的头发可以得到什么，王小宇目前感受的还不是很清晰。
　　没有继续思考下去，王小宇召集蜘蛛骑士团，决定继续赶路。
　　这一个月的时间，鲜血蛛后蜘蛛子又陆续生了一百多个孩子，王小宇的蜘蛛骑士团也由原有的一百骑提升到了现在的一百五十骑。
　　蜘蛛骑士团的整体实力也略有上升，目前已经有了十三头精英阶位的蜘蛛骑士。
　　至于王小宇的实力也有着巨大的进步，这两个月他无时无刻都在成长，【原始形态】达到123级，【重装骑士形态】也提升到了148级，只差最后两级，他便可以转职为进阶【骑士王】。
　　一头黑紫色的蜘蛛在山谷中不断跳跃，同时利用丝线进行空中急速变向。
　　几个呼吸过后，蜘蛛停落在王小宇的面前同时改变形态，变成了脸颊微红的精灵模样，正是海瑟拉。
　　“王，我知道这里是哪里了，这里是清溪山谷，前面不远的处的那个散发恶臭的湖泊就是曾经的月影湖，只要继续向西南方向前进五十公里，就是西泰尔德了。”
　　“哦？已经到了么。”
　　王小宇一边说着一边抬起头，远方的天空出现了一道蓝紫色的电光，电光中似乎有着什么，正向着他所在的方向急速飞来。
　　——有人来了。

第二百七十五章 宿敌（上）
　　王小宇将长枪握在手中，虫群骑士团也在第一时间内进入了战斗状态。
　　就连玩家弗兰克与格林也拿起了武器，弗兰克还拿出了一个环状的吊坠。
　　这枚吊坠可以释放出[魔能护盾]保护他们的安全，毕竟在战斗的过程中虫族并不会刻意保护他们，一切还要靠他们自己。
　　唯一不同的便是海瑟拉，海瑟拉并没有立即进入战斗状态。
　　看着天空的中划过的电光，海瑟拉似乎想起了什么。
　　然后就在王小宇的持枪戒备的过程中，天空中的电光没有任何停顿，由王小宇所在的山谷上方疾驰而过，似乎并不是奔着他们来的。
　　海瑟拉眉头微皱道：“王，我认识他，他是我老师的朋友，是恩底弥翁的『控雷者』萨奇，一名半精灵术士，老师说过他的实力很强，不过我和他的关系不是很好。”
　　作为一名血统纯正的精灵，海瑟拉之前一直无法理解他的老师伦多为什么要与萨奇成为朋友。
　　身为半精灵的萨奇年幼时生活在人类的国度，拥有着许多人类的恶习，例如萨奇是吃肉的。
　　海瑟拉记得萨奇身上有着一个袋子，里面有着许多肉干，萨奇经常会咀嚼这些肉干，还曾经要把肉干分给她一些，对她进行侮辱。
　　海瑟拉记得她因为这件事情指责萨奇，后来她一直没有给过萨奇好脸色。
　　海瑟拉叹了口气。
　　现在的她已经没有资格来指责萨奇了。
　　她无论是肉体还是精神都已经背叛的精灵，并且比萨奇还要过分。
　　萨奇吃的肉干好歹是烹饪过的，她现在吃的则是生肉，有时候还吃腐肉，而且觉得这些肉很好吃。
　　而且最关键的，她已经认可自己是一名虫族的事实，并且为自己成为虫族这件事感到了一些自豪，她已经彻底堕落了。
　　“是他？”
　　随着海瑟拉的话语，王小宇的脑海中也出现了一个身影，『雷霆掌控者』萨奇，未来的幻想阶位术士。
　　在第一次深渊入侵结束后，诸神复苏之后，萨奇变得活跃起来，据说是萨奇获得了某个神祇的传承。
　　王小宇前世没有与萨奇交过手，也没有亲眼见过萨奇的战斗，但见识过萨奇的视频。
　　『雷霆掌控者』萨奇在第二次深渊入侵前夕掌握了一种类似元素化的力量，身体可以在雷霆与肉体之间随意转化，实力很强。
　　王小宇道：“没想到，他竟然是伦多的朋友，他与你的老师关系怎么样？”
　　海瑟拉回想了一会儿回答道：“应该比普通的朋友要好一些，对了，老师好像说过，很多年前他们一同在人类国度生活过。”
　　虽然萨奇只是个半精灵，还背弃了精灵的信仰吃肉干，但他的老师没有对萨奇有任何歧视，还告诉她要对萨奇尊敬一些，只是她自始至终都没怎么听。
　　“他是得知了伦多的死讯，所以来这里为伦多报仇吗？”
　　海瑟拉摇了摇头，她不知道。
　　王小宇没有继续询问，因为天空中已经飞远的蓝紫色电光忽然来了个转向，再次向他们所在山谷的方向飞来。
　　十几个呼吸过后，一名身穿紫色袍子，一只眼睛蓝色，另一只眼睛紫色的男人停落在王小宇的面前。
　　……
　　萨奇·奎因·希尔丹（史诗）
　　种族：半精灵（精灵、野蛮人）
　　称号：『控雷者』、『暴风的眷顾』、『战歌吟唱者』
　　职业：术士
　　等级：217
　　战斗力：37.7w
　　血量：81%
　　……
　　【探查术】上的信息让王小宇有些意外。
　　萨奇的样子眉清目秀，样子也更为接近精灵，王小宇实在没有想到萨奇竟然拥有野蛮人的血统。
　　而『战歌吟唱者』这个称号说明萨奇不仅仅是个术士，还掌握着萨满的力量，而且萨满的水准应该不低。
　　“阁下似乎认识我？”发现王小宇似乎打量着自己，萨奇询问道。
　　没等王小宇回答，萨奇忽然想到了什么道：“你们就是库曼尔所说的那支骑兵部队吗？
　　实不相瞒，西泰尔德附近已经完全沦陷，精灵王庭也完全放弃了这里，这里附近非常危险，你们跟着我一同撤离吧。”
　　萨奇一边说着，一边拿出了一片永恒之树的叶子，叶子上有着精灵的文字，表明了萨奇隶属于精灵军团的身份。
　　不过随着对王小宇等一行蜘蛛骑士打量，萨奇很快发现了什么。
　　这一行人虽然不是恶魔，但也不是库曼尔所联络的那支骑兵部队。
　　库曼尔所联络的是北地矮人与人类的混居的山丘王国，就算有骑兵赶来也应该是人类或者矮人，而这些身穿着黑紫色铠甲的骑兵团，萨奇也不知道究竟是什么种族。
　　“不对，你们不是矮人也不是人类，你们究竟是谁？”
　　萨奇的目光扫视着周围的恶魔的尸体与血渍，能看的出来，不久之前这个骑兵团与恶魔进行了一场战斗。
　　虽然不知道这些人的种族，但萨奇知道这些人至少不是敌人。
　　而且通过观察，萨奇还在骑兵团中发现了一名精灵与一名人类。
　　王小宇没有隐瞒自己的身份，直接回答道：“你可以叫我因塞克特，我们是虫族。”
　　“虫族？”
　　萨奇眉头微皱，他从未听说过虫族这个种族。
　　而就在萨奇思索的过程中，一名黑甲骑士走到他的身前，将头上的骑士头盔摘了下来。
　　“你……海瑟拉？你竟然还活着？你怎么……”
　　萨奇认出了海瑟拉，也发现了海瑟拉的变化，对方已经不再是精灵了。
　　海瑟拉解释道：“我用传送卷轴侥幸逃走，被虫族救了下来，然后因为一个意外，我也成为了虫族，您来西泰尔德是为老师报仇的吗？”
　　“活着就好。”萨奇摇了摇头道：“我也是来到这里才知道伦多身死的消息，我本想将伦多他们的尸体先抢回来，没想到却中了恶魔的陷阱，差一点也死在那里……”
　　萨奇的话语没有说完，远方天空中忽然传出一声沙哑的龙吟声。
　　萨奇脸色大变道：“没想到他竟然追了过来，你们先隐蔽下来，然后尽量远离西泰尔德，我现在去引开他，到时候再与你们汇合。”
　　萨奇说完身体便再次笼罩蓝紫色的电光，不过没等萨奇行动，海瑟拉旁边那名自称为因塞克特的虫族已经爆发出汹涌的斗气光焰。
　　轰！！
　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，因塞克特身体的斗气喷发而出，直接向龙吟的方向冲射过去……

第二百七十六章 宿敌（下）
　　“战职者通过使用斗气也是可以飞行的么？”
　　萨奇望着逐渐远去的骑士喃喃道。
　　在他视线中，因塞克特身上的斗气光焰不断喷发，在速度不减的情况下完成了连续变向，这种斗气的运用已经超出了他的认知。
　　速度方面或许没有他快，但是要比在他在空中更为灵活。
　　“这种斗气的用法很厉害啊，不知道我用雷电的力量可不可以模拟……”
　　“不对，他的实力应该连史诗阶位都没有达到，就这样过去只是送死。”
　　萨奇的表情有些无奈，在他看来这个所谓的虫族很有可能是脑子不太灵光的战斗狂种族，遇到战斗就只会无谋的冲过去。
　　萨奇望向不远的处的海瑟拉道：“他是你们的首领吧，他怎么冲上去了，算了，你告诉你的这些虫族同伴在这里老实待着，不要轻举妄动，我去把他救下来，那个恶魔不是他的实力能应对的。”
　　萨奇的身体再次萦绕蓝紫色的电光，作势便要冲上去救人。
　　不过没等行动，萨奇发现自己的大腿似乎被什么抓住了。
　　萨奇低下头，看到一名身穿粉紫色连衣裙的小萝莉正趴在地上抱着他的大腿，小萝莉露出了懵懂可爱的表情，此时正目不转睛的盯着他。
　　尽管此时的状况非常紧急，但小萝莉实在是太可爱了。
　　不知道为什么，看着小萝莉的模样，萨奇感觉自己的心都好像融化了一般。
　　萨奇用尽量轻柔的语气道：“小姑娘，你也是虫族吗？可以把手先放开吗？我要去救你们的首领。”
　　蜘蛛子眨了眨眼睛，然后歪了歪脑袋。
　　足足思考了好一会儿，蜘蛛子才开口道：“我不会飞，你好像飞的挺快的，你能带我到王那里吗？”
　　萨奇无奈的摇了摇头，他蹲下身子轻轻摸了摸蜘蛛子的脑袋柔声道：“小姑娘，我刚才已经说了，那个敌人不是你们能够应付的，我现在要救你们的首领回来，乖，把手放开，再晚就来不及了。”
　　“哦。”
　　蜘蛛子点了点头，似乎同意了萨奇的话语，不过她的手臂依然抱着萨奇的大腿，没有半点松开的意思。
　　“小姑娘，你倒是放手啊。”
　　萨奇的眉头皱起，随后弯下身子，掰向小萝莉的小手。
　　虽然被小萝莉抱大腿的感觉很享受，但现在显然不是搞这种事情的时机。
　　“咦？”
　　萨奇本来觉得他可以很轻松的将小萝莉的双手掰开，至多将小萝莉弄哭，但他掰了一会儿却根本没有掰开。
　　萨奇逐渐加大力量，小萝莉的双手岿然不动。
　　随着逐渐的增大的力量萨奇的手臂涌出紫色的电光，小萝莉的手臂也爆发出强劲的怪力。
　　而伴随着怪力，蜘蛛子的气息也泄露出来。
　　萨奇惊疑道：“隐匿了气息，你竟然是英雄阶位？”
　　蜘蛛子回答道：“嗯，王说过我好像是英雄阶位，你会查数吗？”
　　“查数？”
　　“嗯，查数是数学中的一门非常重要的学问，不过现在不是讨论这个的时候，你好像飞的很快，你能带我去王那里吗？”
　　“你怎么好像听不懂话呢，小姑娘，虽然你已经是英雄阶位了，但是那个恶魔不是你能够面对的，你……”
　　轰！！
　　伴宿着又一声沙哑的龙吟声，山谷西侧的天空传来了一声剧烈撞击声。
　　很显然，自称为因塞克特的虫族骑兵首领已经与那个恶魔交手了。
　　没有给萨奇继续思考的时间。
　　在他的视线中，山谷中的蜘蛛骑兵已经奔跑并跳跃起来，甚至是海瑟拉也乘上一头巨型蜘蛛。
　　这些蜘蛛骑兵完全没有听从他的劝告，已经向战斗的方向发起了冲锋。
　　“你们这是在送死！”
　　“不要去！”
　　“疯了，你们都疯了！”
　　萨奇高声呼喊，可惜完全没有用。
　　这些虫族骑兵没有像兽人、野蛮人那样哇哇乱叫，一直沉默着，但他们冲锋的速度却越来越快。
　　“虫族，这样疯狂的种族我为什么从来都没有听说过……”
　　萨奇发出有些烦躁的声音，一名浑身覆盖红色铠甲，后背上有着奇特的翅膀的身影来到他的旁边。
　　然后在下一刻，抱着他大腿的小萝莉放开了他的大腿，抱住了那个红色的身影。
　　“你好像挺聪明的，等一会儿我们再来讨论如何查数。”
　　嗡——
　　浑身覆盖红色铠甲的家伙翅膀高速扇动，眨眼的瞬间便已经带着小萝莉飞到了空中。
　　短短几个呼吸的时间，萨奇的周围已经没有了一个虫族，只剩下与虫族骑兵同行的一名人类与一名精灵。
　　这两人凑在一起，似乎是在商讨着什么。
　　“弗兰克，我们怎么办？”
　　“看样子因塞克特已经找到了他的目标，这应该就是最后一战了。”
　　“我们要一起去吗？”
　　“当然，这场战役我们一定要参加，没有在最后关头反而停手的道理，对了，刚刚从天上飞下来的那人还在那里，我们去试试看他能不能带上我们。”
　　精灵与人类交谈了几句，然后向他走了过来。
　　“你好，虫族之王因塞克特正在山谷西侧战斗，我们两个也想尽一份力，可以带我们一起参与战斗吗？”
　　萨奇眉头皱得很高，他没有回答弗兰克的话语，直接一个手刀将其劈晕。
　　不远处的精灵似乎有些没搞清楚状况，萨奇也没有客气，一个闪身也将其拍晕在地。
　　“这些虫族骑兵发疯也就算了，你们两个跟着瞎凑什么热闹……”
　　吐槽了一句，萨奇深吸一口气，身体再次笼罩蓝紫色的雷霆。
　　萨奇知道，事已至此，他也只能硬着头皮上了。
　　想要将这些虫族骑兵全部救下来不太可能，但他至少也要把那名虫族的小萝莉救下来，毕竟那名小萝莉是真的可爱……
　　……
　　数公里外，王小宇盯着面前的身影，身体涌出的斗气愈发汹涌。
　　在他的面前，一头身体呈暗灰色的巨龙扇动翅膀悬停在半空中，而在巨龙的后背，站立着一名身穿骨质铠甲，手持灰色骨质长剑的骑士。
　　在听到那声略显沙哑的龙吟声，王小宇便已经猜出了来人的身份，毕竟这个龙吟声他非常熟悉。
　　是的，前世的瑟拉斯与他一样，也是一名龙骑士。
　　在他与菲娜缔结契约成为龙骑士之后不久，瑟拉斯便也拥有了魔龙坐骑。
　　而在这一世，瑟拉斯成为龙骑士似乎提前了……

第二百七十七章 压制
　　瑟拉斯（史诗）
　　称号：『灾厄骑士』、『绝望复生』
　　种族：半恶魔（骸骨恶魔、？？？）
　　职业：龙骑士
　　等级：211
　　战斗力：77万7000
　　……
　　沃伦·凯西·伯伦西亚（史诗）
　　称号：『灾厄之龙』、『骸骨支配者』、『霜龙转生』
　　种族：尸骸霜龙
　　等级：247
　　战斗力：159万
　　……
　　运用【探查术】，瑟拉斯以及瑟拉斯坐骑的信息出现在王小宇的脑海之中。
　　或许是吞食世界意志馈赠的神性之力，又或者是其它的原因。
　　最近这个几个月王小宇【探查术】有着一些进步，探查到的信息也变得更多了，具体就是多了种族与职业这两栏信息。
　　不过多出的这两条信息对他并没有什么用。
　　王小宇简单扫视了一眼，便将【探查术】关闭。
　　王小宇记得一年前潮汐之湖遇到瑟拉斯时，瑟拉斯的等级为235级，因为刚刚由深渊来到天域大陆，那时候的瑟拉斯处于虚弱状态，战斗力是67万。
　　现在复活的瑟拉斯等级已经跌落到211级，虽然没有进入虚弱状态，但战斗力也只有77万。
　　这还是瑟拉斯已经成为龙骑士，获得了一部分巨龙的力量，否则瑟拉斯的战斗力还要比现在更低。
　　看来瑟拉斯的复活花费了不小的代价。
　　至于瑟拉斯的坐骑，王小宇前世初次遇到便已经是传奇巨龙，称号也不是现在的『灾厄之龙』，而是看起来更强的『灾厄魔龙』。
　　瑟拉斯虽然与灾厄魔龙提前相遇了，但是实力并不是那么强。
　　将手中的长枪紧紧抓握，王小宇深吸了一口气，将自己的情绪尽量平复。
　　过于愤怒的情绪会影响他的战斗。
　　“充满怨恨的眼神，你认识我？”
　　瑟拉斯看着悬停在半空中的骑士，瑟拉斯能感受到对方的实力应该只有英雄阶位，用这样的实力来挑战他，瑟拉斯感觉很有趣。
　　他很喜欢虐杀这些自不量力的弱者。
　　王小宇没有回答瑟拉斯的话语，周身涌出的斗气光焰进一步爆发。
　　【极枪术·五倍速】！
　　王小宇的战斗力急速攀升，瑟拉斯仿佛一切尽在掌握的神色也出现了一丝凝重。
　　15万、19万、27万、31万、35万……
　　王小宇的战斗力最终由原本的9万出头，提升到了37万。
　　而观察着王小宇的斗气运转的模式，瑟拉斯也终于察觉到了王小宇的身份，想起了当初在深渊之门那一战所遇到的那名古怪骑士。
　　在灾厄魔神卡洛斯的帮助下，他已经将那名人族的大贤者杀死，可惜他并没有打探到当时出现在潮汐之湖那位神祇的消息。
　　这段时间，瑟拉斯除了散播灾厄，还在暗中寻找当初与大贤者同行的古怪骑士，还有那名周身覆盖红色铠甲的家伙。
　　瑟拉斯没有想到，他会在这里再次遇到那名古怪骑士。
　　他有种预感，只要能将这名古怪骑士的记忆提取出来，他就可以得到那位神祇的消息。
　　瑟拉斯露出阴冷的笑容道：“竟然是你。”
　　没有与瑟拉斯叙旧的打算，在瑟拉斯开口的瞬间，王小宇察觉到瑟拉斯细微的破绽，右臂的筋肉与铠甲以极快的速度变形。
　　【气爆术·凌空虚渡】！
　　手臂的动作没有完成，王小宇的身体已经先一步行动在原地消失。
　　眨眼不到的瞬间王小宇已经出现在瑟拉斯的斜上方，他的右臂鼓胀成水桶粗细，右臂所蕴含的斗气不断的压缩，发出噼里啪啦的响动。
　　[巨枪投射]！
　　伴随着剧烈的音爆与强烈的气旋，王小宇的投掷的长枪与空气剧烈的摩擦，仿佛形成了一道闪耀的流星，由上至下，径直射向瑟拉斯的脖颈。
　　轰！！
　　与王小宇预想的差不多，虽然他抓住了瑟拉斯的破绽进行偷袭，但瑟拉斯还是提起了手中的灰色长剑，在最后关头使用出了【死惧剑术】中的那个防御招式。
　　这个防御招式的名字王小宇也不清楚，但具体的效果王小宇见识过几十次。
　　这是一种类似力场的力量，不是单纯的防护，而是一种类似四两拨千斤的技巧，可以令一些远距离的攻击发生偏转。
　　不过瑟拉斯虽然躲过王小宇的[巨枪投射]，但他身下的尸骸龙并没有那样幸运。
　　如同流星一般的长枪在瑟拉斯的阻挡下发生偏转，贯穿了尸骸龙的翅膀，最后轰入了地面！
　　是的，王小宇攻击的对象根本就不是瑟拉斯，而是瑟拉斯所骑乘的『灾厄之龙』。
　　看来瑟拉斯成为龙骑士的时间还很短，与他的坐骑也没有什么配合，否则一定不会让自己身下的巨龙就这样遭受攻击。
　　“昂~”
　　尸骸霜龙发出愤怒的吼叫声，无数散碎的冰晶与细密锋利的骨刺向王小宇的方向卷来。
　　在遭受攻击的同时，尸骸霜龙便做出了反击，可惜效果甚微，这些攻击没等触碰到王小宇，便被王小宇运用的【气爆术·铁壁】轻松阻拦。
　　尸骸霜龙并没有痛觉，不过翅膀终究破了个大洞，飞行出现了短暂的不稳。
　　【气爆术·凌空虚渡】！
　　王小宇没有放过这个机会，瞬移再次现身手中已经出现了一把血色长枪，正是与蜘蛛子签订契约所获得的【血之枪】。
　　这两月在赶路的过程中，王小宇对这把能量武器已经基本融会贯通，已经足以用来实战。
　　[螺旋突刺]、[新月横扫]、[十字点杀]！
　　王小宇抢攻出手，[螺旋突刺]与[新月横扫]只是虚招，在血色的螺旋与锋锐的血色斩击后方，一个巨大的血色十字将瑟拉斯与尸骸霜龙笼罩。
　　血色十字不规则的扭曲，十字最中心的一点不断凝实，最后凝结成了一个锋锐箭头，直射瑟拉斯的眉心。
　　叮！
　　瑟拉斯再次运用【死惧剑术】，非常狼狈的接下了王小宇这一击，他肩部骨质铠甲因为遭受血色气浪的冲击产生了些许裂纹。
　　瑟拉斯再次体会到了一年前那种有力用不出的感觉。
　　对方完全洞穿了他想法，不仅如此，对方似乎比一年前还要更强了。
　　忽然间，瑟拉斯感受到了什么。
　　噗！！
　　危机关头，瑟拉斯偏转身体躲开了自己的要害，不过还是没有完全将攻击躲过。
　　一杆长枪由斜下方急速飞来，从他的身后将他的肩膀洞穿，飞回了他前方骑士的手中，正是那名骑士一开始向他投掷的那把长枪。
　　那把长枪竟然飞了回来……
　　【气爆术·一往无前】！
　　王小宇的攻势没有停下，将身体的斗气以最大功率爆发，用尽全身的力气撞向瑟拉斯与尸骸霜龙。
　　伴随着一阵巨大烟尘，王小宇连同瑟拉斯、尸骸霜龙一同坠入地面。
　　然后在下一刻，绿色的光芒以王小宇为中心涌现出来，一株数十米高的巨大植物现身，无数藤蔓与根须将尸骸霜龙死死缠绕。
　　王小宇召唤出了史诗阶位的【生命之树守卫】……

第二百七十八章 瑟拉斯的底牌
　　“啊这……”
　　当萨奇越过山谷赶到战场的时候，正看到因塞克特笼罩浓郁的斗气，如同陨石块一般，将那名骨龙恶魔骑士连通坐骑一同砸入地面。
　　萨奇下意识看了看自己手上的闪电，感受自己的气息。
　　没错，他的气息是史诗阶位，因塞克特的气息他也没有感应错，只是英雄阶位。
　　而那名恶魔骑士，确实比他的实力还要强的多。
　　要不然他也不可能被打个半死，只能仓惶逃跑。
　　但是现在是什么情况？
　　因塞克特竟然以英雄阶位的实力在压着对方在打。
　　纵然只是一时占据上风，也让萨奇感到不可思议。
　　没有让萨奇继续愣神下去，一株无比巨大的树人守卫凭空出现，藤蔓与根须将骸骨霜龙不断的缠绕。
　　“生命之树的气息，这是生命之树守卫？不仅如此，生命气息凝实悠长，有种永恒之树的感觉，不过强度差了许多……”
　　萨奇转动视线，查找附近是否有生命祭祀存在。
　　精灵一族中只有生命祭祀拥有驱使植物作战的力量，而能够驱使生命之树就更是非生命祭祀不可。
　　只是萨奇很疑惑。
　　其一，精灵族的生命祭祀没有道理来到危险的这里，生命祭祀不擅长战斗，一般都留在安全的后方进行救治工作。
　　其二，就算生命祭祀冒险来到这里，也没有必要将生命之树带来这里参与战斗，毕竟每一株生命之树对精灵一族来说都非常宝贵。
　　萨奇很快停止了疑惑。
　　因为在他的视线中，虫族首领因塞克特的身体涌出了浓郁的生命之力。
　　毫无疑问，这株生命之树守卫就是因塞克特召唤出来的。
　　生命之树守卫的藤蔓将尸骸霜龙不断缠绕，尸骸霜龙则不停的挣扎。
　　而在尸骸霜龙剧烈挣扎的过程中，因塞克特的双手握住了骸骨霜龙的翅膀根部，向着霜龙的翅膀疯狂的灌注生命之力。
　　浓郁的生命之力是疗伤的灵药，但对不死生物来说却如同致命的毒药。
　　在尸骸霜龙愤怒的吼叫声中，因塞克特将尸骸霜龙的半边翅膀撕了下来。
　　至于那名杀的他狼狈逃窜的恶魔骑士，似乎被生命之树守卫压在身下，萨奇扫视了一会儿也没有找到，只是隐约感应到对方的气息。
　　“咦？他怎么好像愣住了，为什么没有继续攻下去？”
　　“遭受了精神攻击？”
　　身体化为一道电光，前一刻还在轻声低喃，下一刻萨奇已经出现在因塞克特的身旁。
　　此时的因塞克特一只手拎着尸骸霜龙的翅膀，另一只手则抓握着一个灰色的骨质碎片，看起来有点愣神的样子。
　　因塞克特的长枪悬停在半空中，随着因塞克特的呼吸与心脏的跳动，这把长枪也会产生细微的起伏，仿佛这把武器与因塞克特是一体的。
　　看起来，因塞克特并没有遭受精神攻击的迹象。
　　难道是透支了力量？
　　不太像……
　　没有多想，萨奇开口道：“想不到你英雄阶位的战职者只是表象，真正的身份竟然是生命祭祀，而且还有着一株生命之树，需要我来帮忙吗？”
　　没等王小宇回答，萨奇的双手涌出无数电光，向下方的骸骨霜龙不断轰击。
　　不过轰击了几下萨奇便停了下来，尸骸霜龙与生命之树守卫缠绕在一起，他的雷电虽然攻击的是尸骸霜龙，但生命之树守卫也不可避免的受到了一些波及。
　　只好拉近一点距离了。
　　萨奇作势就要冲上去，但刚要行动一把长枪就横在他的身前，拦住了他的去路。
　　萨奇扭头看向虫族首领因塞克特，不明白对方为什么要阻拦自己。
　　王小宇道：“多谢，如果不是你打断了我的思考，后果很麻烦。”
　　萨奇眉头皱起，没有弄明白因塞克特想要表达什么。
　　然后在他的视线视线中，因塞克特的面甲突然打开，露出了一张他难以形容的脸。
　　因塞克特将尸骸霜龙的翅膀举了起来，咔吧咔吧的撕咬吞咽起来……
　　如同萨奇刚刚观察到的，王小宇确实愣神了。
　　至于愣神的原因其实很简单。
　　长枪洞穿了瑟拉斯的身体，掉下了一块血肉，这块血肉在极短时间内便凝固形成了一个骨块，被王小宇捡了起来。
　　然后王小宇又将骸骨霜龙的翅膀撕了下来。
　　前世与瑟拉斯战斗多次，王小宇知道，如果不将这个翅膀彻底毁掉，当这片翅膀与骸骨霜龙接近，这片翅膀就会重新拼接的尸骸霜龙的身体之上。
　　王小宇很快想到了办法，那就是将这片翅膀吃掉。
　　不过在决定吃掉这片翅膀的过程中，王小宇忽然想起了瑟拉斯的掉落的骨块。
　　相比尸骸霜龙的翅膀，瑟拉斯的骨块对他更有吸引力。
　　王小宇想要先吃一下瑟拉斯的骨块尝一尝味道，但如果吃的过于匆忙，他很有可能会遗漏很多味道的细节。
　　可是现在正在战斗之中，他又不可能不快一点吃。
　　就这样，因为瑟拉斯的骨块，王小宇陷入了某种纠结的状态。
　　如果不是萨奇出现，他很有可能还会继续纠结一段时间。
　　“你……”
　　萨奇下意识的吞咽了一下口水。
　　因塞克特吞咽尸骸龙翅膀的样子过于凶残，也不见因塞克特怎么咀嚼，他只是把一些较大的骨骼嚼碎，便将巨龙翅膀如同喝粥一样吸到了肚子中。
　　没有继续观看王小宇的吃相，萨奇作势便要继续冲上去对尸骸霜龙进行补刀，现在的尸骸霜龙被生命之树守卫的藤蔓缠绕，而且少了一片翅膀正处于极度愤怒的发狂状态。
　　毫无疑问，现在正是他出手的最佳时机。
　　不过没等萨奇行动，他又一次被因塞克特拦住了去路。
　　“如果你现在下去的话，只会成为瑟拉斯换取力量的祭品。”
　　王小宇一边说着，一边将瑟拉斯的肉块放入自己口中细细咀嚼，同时紧盯着压在树人守卫身下的瑟拉斯。
　　虽然一年前瑟拉斯在潮汐之湖被临时成为半神的他一击秒杀，但那时候的瑟拉斯并没有发挥出他的真正实力。
　　瑟拉斯还有着一手底牌——罪恶形态。
　　将自己的敌人献祭，弱小一些的敌人会直接会因为这个献祭而死亡，强大的敌人也会陷入虚弱，失去体内的力量。
　　而瑟拉斯则会因为这个献祭变为罪恶形态。
　　献祭的力量越多，瑟拉斯所获得的增幅也就越大。
　　唯一的缺点，就是从罪恶形态退出之后，瑟拉斯将会陷入极度虚弱的状态，短时间内完全无法再次战斗。
　　“果然，他上当了。”
　　王小宇捏了捏拳头，他为了这一战已经准备了太久了，生命之树守卫看似是他的底牌，却只是他为了引诱瑟拉斯献祭的诱饵。
　　顾不得品尝口中骨质碎块的味道，王小宇匆忙的将瑟拉斯的骨头囫囵吞下。
　　在瑟拉斯发动献祭的瞬间，生命之树守卫先一步凋零枯萎，无数的生命之力向着四周溃散。
　　在王小宇的控制下，没等瑟拉斯献祭，生命之树守卫已经先一步死掉了……

第二百七十九章 螺旋冲锋·破军
　　“这株生命之树，死掉了？”
　　萨奇满脸的不可思议，生命之树的凋零不是表象，而是真的死掉了，确确实实的死掉了。
　　虽然萨奇幼年跟随野蛮人母亲生活在野蛮人部落，又长年居住在人类国度，但他对生命之树的珍贵程度有着明确的认知。
　　上古时期精灵一族试图将生命之树培育成世界树，结果一直没能成功。
　　时间流逝，精灵一族逐渐将重心从生命之树上偏移，开始研究万物的规律，高等精灵因此诞生，然后在那之后不久魔法都市恩底弥翁成功建立。
　　看上去生命之树的传承已经被精灵一族所淘汰，但萨奇知道，生命之树在精灵族的地位依然非常高。
　　如果有精灵失手让生命之树枯萎死掉，那名精灵将会承担超乎想象的罪责。
　　萨奇一脸纠结的看向因塞克特，然后忽然意识到了什么——因塞克特根本就不是精灵。
　　“所以说，他连精灵都不是，他究竟是怎么成为生命之树祭祀的啊？”
　　没有让萨奇继续纠结下去。
　　萨奇发现，生命之树凋零溃散的生命之力虽然绝大部分都向四周溃散，消散在虚空之中，但还有着一股生命之力凝聚在一起，随后涌入了因塞克特的身体。
　　依然是英雄阶位的气息，但因塞克特的实力还在不断攀升，在因塞克特的手掌上还出现了一把造型古朴的木质长枪。
　　王小宇抓握并感受手中的【生命之枪】，视线则依然盯着瑟拉斯的方向。
　　事实上，生命之树守卫的死亡不单单打断了瑟拉斯的献祭，更是令他的实力获得了一定程度的增幅。
　　王小宇拥有着【分身融合】的能力，可以让他的分身与本体相互融合，在短时间内提升他的实力。
　　不仅是身体的实力，因为分身意识的回归，王小宇的意识、灵魂也获得短暂的强化。
　　生命之树守卫，本质上就是王小宇的一个分身。
　　随着分身的融合，王小宇的战斗力持续攀升，最终停留在53万。
　　“可惜了，我的骑士形态无法完美的使用【分身融合】，如果用本体的话，应该可以将生命之树守卫的力量吸收绝大部分。
　　这把长枪也会变得更强一些。
　　不过，不管怎么说，相比一个月前的那次尝试，这次融合的效果比上次要好的多。”
　　王小宇抓握着【生命之枪】，轻叹了一口气。
　　一个月前的那次尝试，王小宇只是浅尝辄止。
　　毕竟无论是分身意志的重新生成，还是生命之树守卫的召唤都是需要时间的，所以那时候王小宇并没有用【分身融合】将生命之树守卫彻底吸收。
　　正是因为这样，王小宇那时候并没有获得这把【生命之枪】。
　　【生命之枪】蕴含的生命之力对瑟拉斯有着一定程度的克制，如果王小宇知道可以获得这把枪，一定会制定一个更为完美的作战计划。
　　没有继续思考，王小宇的双眼的红芒微微闪烁。
　　瑟拉斯终于做出了选择。
　　瑟拉斯的献祭一旦发动就不能停止，必须要完成献祭，否则等待瑟拉斯的唯有死亡。
　　二十米的献祭范围内失去了生命之树守卫之后，瑟拉斯献祭的目标就只剩下了两个。
　　其一是献祭自己，准确的说是献祭自己的部分力量，但这样做会令瑟拉斯的身体遭受严重的损伤，即便变身为罪恶形态实力也不会增幅太多，而且当罪恶形态结束后，瑟拉斯的实力还会遭受无法逆转的下降，甚至有身死的可能性。
　　其二就是献祭少了一片翅膀的骸骨霜龙，这样做看起来没有问题，但瑟拉斯是一名龙骑士，献祭自己搭档，无疑会遭到【骑士契约】反噬。
　　两个选择都不是好的选择，但瑟拉斯又必须选一个。
　　两害相较取其轻，现在看来，瑟拉斯最终选择了后者，舍弃了自己的搭档。
　　以瑟拉斯的身体为中心，虚空中涌出了无数燃烧着灰色火焰的锁链，锁链以极快的速度蔓延，眨眼的瞬间便将尸骸霜龙淹没。
　　尸骸霜龙传出了惨烈的悲鸣声，然后随着缠绕的锁链越来越多，尸骸霜龙的悲鸣声也变得越来越弱……
　　萨奇看着被锁链吞没的尸骸霜龙，面露后怕的神色道：“这就是你说的献祭？如果刚刚我靠近他，那么遭受献祭的就会是我？”
　　王小宇摇头道：“不，我会在你被献祭之前，将你杀死。”
　　萨奇呆愣了一会儿，很快道：“这个回答一点也不好笑，别开玩笑，你一定有其它的办法吧？”
　　王小宇没有回答萨奇的询问，只是盯着尸骸霜龙身上缠绕的锁链。
　　不知道为什么，王小宇忽然产生了一种想要将这种锁链吃到肚子里尝一尝的冲动，锁链上的灰色火焰非常奇特，王小宇感觉味道应该不会差。
　　可惜，他没有机会去品尝。
　　见到王小宇迟迟没有回答自己的问题，萨奇露出了复杂的表情道：“如果我冲上去了，你真的会杀了我？”
　　“他的献祭马上就要完成了，你先离开这片区域，否则接下来的攻击会将你波及。”
　　“你还没有回答我的问题，你难道真的要杀了我，你……”
　　萨奇的话语没有说完便停了下来，他再次看到那名可爱的小萝莉，那名小萝莉在眨眼的瞬间变成了一头十几米长的巨大蜘蛛，随后被因塞克特骑在身下。
　　而在因塞克特的身后，虫族骑兵团不知在何时起已经集结完毕，并摆出了冲锋的姿态。
　　感受到周围的蜘蛛骑士团已经集结完毕，王小宇微微颔首。
　　【王之光环】发动！
　　周围所有的虫族生命战斗力大幅度提升，同时获得了王小宇的一些弱化版能力。
　　不仅如此，随着光环的发动，王小宇与蜘蛛骑士团仿佛形成了一个整体。
　　以王小宇为中心，他的斗气与所有虫族骑士的斗气相互融合，然后一同运转。
　　【群体极枪术·二倍速】！
　　所有蜘蛛骑士身上斗气进一步爆发，本已经飙升的战斗力也再度上升。
　　萨奇一脸惊讶的看着虫族骑兵团的变化，这些虫族骑兵的战力已经勉强达到了蜕凡阶位的水准。
　　事实上，就连他也受到了光环的加持，实力也获得了一定程度的增幅，只是因为种族不是虫族，他获得的增幅远远比不上周围的虫族。
　　“想不到你竟然被光环所覆盖，我还以为你对于我们虫族只是中立的，既然这样，你就跟在我们身后吧。”
　　因为史诗阶位对英雄阶位的天然压制，萨奇对王小宇的王霸之气感受的一直不是很明显。
　　而此时被【王之光环】加持，萨奇不知不觉间已经受到影响，萨奇有种面对精灵王的感觉。
　　萨奇下意识的就要接受王小宇的命令，不过在下一刻萨奇忽然感受到了一股气息的压制。
　　——传奇生物对普通生物的威压。
　　被无数锁链所缠绕的尸骸霜龙不知何时起已经消失，而在骨龙消失的位置，无数灰色的符文肆意的蔓延，逐渐爬满了整个天空。
　　“领域，他竟然是传奇，而且这个实力，他绝不是普通的传奇！”
　　在萨奇的话语声中，王小宇手中抓握的【血之枪】化为血色烟雾缓缓消散，然后提起了那把黑紫色的长枪。
　　【血之枪】并没有消失，而是变大了。
　　它与所有蜘蛛骑士的血色烟雾互相融合，最终形成了一把无比巨大的血色巨枪。
　　这把血色巨枪悬停在虫族骑士团的上空，仿佛被虫族骑士团拿在手中。
　　血色巨枪不断的旋转，无数的斗气灌入其中。
　　军团技【螺旋冲锋·破军】！
　　萨奇不由自主的被那把血色巨枪所吸引，在他的面前仿佛出现了一位巨人骑士，巨人手持这把血色巨枪进行一往无前的冲锋……
　　在血色巨枪的刺击之下，灰色的传奇领域仿佛纸糊的一般，瞬间支离破碎。
　　仿佛是一瞬，又仿佛过了好久。
　　萨奇揉了揉眼睛，他扭头看向旁边，然后又将头扭回。
　　在他的面前出现了一条数百米宽，二十多米深，然后一眼望不到终点的巨大沟壑……

第二百八十章 瑟拉斯之死
　　看着眼前的景象。
　　不知道为什么，萨奇感到了一丝凉意，不是内心的凉意，而是身体上的。
　　萨奇低头看向自己身体，原本完好的法袍只剩下几根破破烂烂的布条，就连他脖颈处的吊坠也不见了。
　　萨奇仔细检查自己的身体，发现自己的身体并没有什么伤痕。
　　“只有衣服损坏了，似乎是因塞克特的骑士光环，使我的身体免于受伤，不过我的衣服却没有那样幸运。”
　　萨奇观看着眼前的巨大沟壑继续道：“这样的威力，那名恶魔骑士死定了。
　　应该是某种军团技，看样子要比精灵族银月弓手军团的【月光箭雨】威力还要更大，而且只有不到两百名骑兵。
　　因塞克特，他究竟是何方神圣？
　　还有他的虫族骑兵团，为什么这样强大的骑兵团却一直籍籍无名，难道德瑞拉的预言所说的是真的？
　　恶魔入侵只是个开始，诸神复苏，未来这个世界会陷入前所未有的动荡。
　　这个因塞克特难道隶属于某个神祇的势力？”
　　萨奇摇了摇头，而后叹了口气，他操心这么多其实也没有用。
　　虽然已经达到了史诗阶位，有了一定的地位，但在对血统非常看重的精灵一族，他的半精灵身份还是挺尴尬的，不怎么受人待见，只有在恩底弥翁还好一些。
　　倒是在他母亲的野蛮人部落对他很不错，不过野蛮人的性格过于粗犷，他从小就无法适应。
　　一阵微风吹过，萨奇摸了摸自己有些发凉的屁股，忽然意识到了什么。
　　——他似乎应该穿上衣服。
　　储物吊坠因为虫族骑兵的军团技已经找不到了，不过萨奇很快想到了什么，在东边的那处山谷，有着一名头发稍显稀疏的人类，那名人类已经被他拍晕。
　　那名人类的身材好像和他差不多。
　　十几公里之外，就在萨奇扒弗兰克衣服的过程中，王小宇将长枪从瑟拉斯的胸口拔出。
　　仿佛用尽了全身的力量，瑟拉斯摇晃着身体，最终拄着长剑维持着站立的姿势，没有倒下去。
　　瑟拉斯的灰色骨质铠甲已经支离破碎，他的半边手臂已经缺失，腰部也缺失了大半，身上的灰色斗气忽隐忽现，似乎随时都会熄灭。
　　只有那把灰色长剑依然完好无损，看样子这把武器颇为不凡。
　　王小宇莫名的感觉这把武器的味道会很不错。
　　目光并没有一直盯着瑟拉斯的武器。
　　王小宇不由自主的看向瑟拉斯缺失的手臂，产生了一种惋惜的感觉。
　　是的，瑟拉斯的身体就这么大，缺失了一点，能吃的地方也就少了一点。
　　不仅如此，在瑟拉斯刚刚变身为罪恶的形态的时候，瑟拉斯身体的铠甲也产生形变，变得帅气了许多，营养价值获得了很大提升。
　　而现在，瑟拉斯的身体已经变得破破烂烂的，营养价值已经跌落，估计味道也会差一些。
　　如果可以选择的话，王小宇一定会让瑟拉斯的身体尽量保持在最佳状态。
　　可惜，他的实力不允许他这样做。
　　没有继续想下去，王小宇运用【探查术】看向瑟拉斯的信息。
　　……
　　瑟拉斯—罪恶形态（传奇）（咒术反噬）（虚弱）（重伤）
　　称号：『罪恶化身』、『灾厄骑士』、『绝望复生』
　　种族：？？？
　　等级：307
　　战斗力：1.3万
　　血量：2.9%
　　……
　　瑟拉斯的血量已经只剩下最后的3%，并且这个3%还在以肉眼可见的速度不断的下降。
　　瑟拉斯发出了有些难听的咳嗽声，血液从他的口中流淌而出，然后没等这些血液滴落到地面，这些血液便凝固成灰色的不知名骨块。
　　“没想到，我竟然会死在你的手里。”
　　瑟拉斯的声音虚弱而又沙哑。
　　“我能感受到你对我的杀意与怨恨，能告诉我，你究竟是谁，为什么要来杀我吗？”
　　面对瑟拉斯的询问，王小宇没有回答，只是静静的看着瑟拉斯，同时观看着瑟拉斯不断下降的血量。
　　就在瑟拉斯说话的过程中，瑟拉斯的血量已经由2.9%降低到2.3%。
　　即便他什么都不做，瑟拉斯最多也只有几分钟可以活了。
　　“鲁比克，你准备的后手不用了，他应该没有反抗的能力了。”
　　“遵命，主宰。”
　　随着王小宇的精神讯息，王小宇身后的鲁比克分身收起了悬停在半空中的巨大魔方，随后也变身为骑士形态，骑乘到一头蜘蛛坐骑身上。
　　事实上，用鲁比克的后手继续补上一刀也不是不行。
　　不过瑟拉斯的身体已经支离破碎，如果继续破坏下去，味道一定会变得更差。
　　已经处在强弩之末的瑟拉斯显然不知道王小宇在想什么。
　　见到王小宇迟迟没有回答的他的问题，瑟拉斯仿佛已经认命的表情陡然改变，露出了一副狰狞凶狠的表情。
　　距离他上次死亡已经过了一年的时间，称号『绝望复生』的力量已经再度恢复。
　　也就是说，即便他身死也会再度复活。
　　至于他向面前的骑士询问为什么要杀死自己，只是为了他重生之后可以更好的报复。
　　瑟拉斯露出极具恶意的笑容，他知道，他还会回来。
　　然后在下一刻。
　　瑟拉斯面前的骑士身形陡然改变，变成了一头三十米长的恐怖巨虫。
　　巨虫的身体涌出无数触手，将他的身体紧紧缠绕。
　　伴随着一阵碎裂的声响，他仅剩的一条手臂被巨虫撕扯下来，然后被巨虫吞到口中咀嚼。
　　瑟拉斯的意识还没有消散，他能听到巨虫咀嚼自己手臂的声响，然后他的一条大腿也被撕扯下来，继续被巨虫咀嚼。
　　巨虫的咀嚼很慢，并发出了类似享受的声音，似乎正在品尝他身体的味道。
　　不知道为什么，瑟拉斯莫名产生了一丝不安。
　　没有让瑟拉斯继续等待下一条腿被撕下来，因为瑟拉斯的身体太过好吃，王小宇将瑟拉斯的整具身体尽数吞到口中咀嚼，瑟拉斯也在此时失去了意识，死掉了。
　　肉体的消亡让瑟拉斯的灵魂从身体脱离，意识逐渐恢复，瑟拉斯模糊的感受到那头巨虫的灵魂。
　　与巨虫在现实中的身体一样，巨虫的灵魂也伸出无数的触手，向他缠绕过来，似乎想要把他的灵魂也一起吞掉。
　　瑟拉斯知道，已经晚了。
　　凭借称号『绝望复生』的力量，在他死亡的瞬间，已经有部分灵魂隐入虚空，这部分灵魂将会生成他全新的灵魂。
　　就算他的这部分灵魂被吞掉，也无法阻止他的复活。
　　然而就在瑟拉斯产生这种想法的同时。
　　瑟拉斯发现巨虫灵魂伸出几条神秘的触手，这些几条神秘的触手仿佛跨越了空间，伸入了虚空之中，他依靠称号『绝望复生』隐入虚空的灵魂被这些触手硬生生的拖拽出来。
　　不仅如此，他最大的底牌，即便是魔神卡洛斯也不知道的罪恶之心，也被那几条触手剥离，然后从虚空牵引而出。
　　他……
　　瑟拉斯的思考戛然而止，他的所有灵魂都已经被巨虫灵魂尽数吞没……

第二百八十一章 暴食（上）
　　叮！你的等级上升。
　　叮！你的等级上升。
　　叮！你的【重装骑士形态】已抵达等级锁上限。
　　叮！进阶职业【骑士王】已解锁。
　　叮！你获得特殊天赋【骸骨之血】。
　　……
　　【骸骨之血】：由天赋【多重进化】获得的特殊天赋。你可以将自己的血液与骨骼进行转化，对死灵系法术免疫（适用于绝大部分死灵系法术），生命恢复速度大幅度上升。
　　……
　　尽管王小宇一直迫不及待的想要将瑟拉斯杀死。
　　但是将瑟拉斯放到嘴中咀嚼，王小宇脑中思考的却不是他将瑟拉斯击败并杀死的事情，而是享受着瑟拉斯身体的味道。
　　不仅仅肉体非常的美味，灵魂的味道也是极好。
　　与大多数的血肉相同，瑟拉斯的肉体散发着浓郁的奶香味，配合着不死生物的血脉，有种牛奶巧克力的感觉。
　　又因为瑟拉斯有着一些恶魔的血统，这种巧克力带有微弱的辣味，看起来有些不搭，但味道恰到好处，搭配瑟拉斯脆脆的骨骼，给王小宇一种咀嚼牛奶坚果巧克力的感觉。
　　至于瑟拉斯的灵魂，与神性之力的感觉有些类似，吸食起来有种烟草的感觉，不过味道相比神性之力差了许多。
　　但是瑟拉斯的肉体巧克力加上灵魂烟草相互组合，产生了互相增幅的作用，直接让这个味道由二维变成了三维，变得立体起来。
　　品尝味道的王小宇被一阵系统提示音所打断。
　　王小宇也感受到了身体所获得的力量。
　　首先是等级上升，他的【重装骑士形态】等级成功提升到150级，达到了等级锁上限，解锁了进阶职业【骑士王】。
　　【原始形态】也连升8级，达到了131级。
　　终究是传奇生物的身体，虽然瑟拉斯的身体变得破破烂烂的，但破破烂烂的身体也更容易消化与吸收。
　　极短时间内，王小宇的身体便收获了大量的经验。
　　同时依靠天赋【进化】，王小宇还获得了瑟拉斯的血脉天赋【骸骨之血】。
　　瑟拉斯的身体在战斗中几乎不会流血，即便身体受到损伤，伤口也会极短的时间内被骨骼填充，断胳膊断腿也能很快接好，这让瑟拉斯可以持续作战。
　　不过这种血液与骨骼互相转化的力量，对王小宇用处不是很大，毕竟王小宇拥有着【胶质化】能力，可以让身体在胶质与固体之间转化。
　　但【骸骨之血】作用不仅如此，它还拥有着免疫死灵系法术的效果。
　　凭借从史莱姆那里获得的【胶质化】的力量，王小宇的身体对于物理攻击几乎免疫。
　　凭借消化生命之树种子所获得的【高阶光合作用】，很大一部分的法术王小宇都可以吸收，并且补充魔力。
　　目前王小宇的身体应对最差的，就是像死灵系法术中的一些即死法术，又或者一些稀奇古怪的术式。
　　拥有了【骸骨之血】之后，王小宇的弱点进一步减少。
　　不仅如此，通过感受【骸骨之血】的力量，王小宇发现这种力量与他体内中的两种能力还有着一些关联。
　　其一是由【生命之力】晋升的【永恒之力】。
　　【骸骨之血】是一种死灵力量，【永恒之力】则是生命的力量，两种力量相互克制，但在【原始形态】体内这两种力量却没有任何冲突，还有着某种关联感。
　　生命的终点是死亡，而死亡的终点亦是新生。
　　不过这种关联感王小宇目前感受还非常模糊，短时间应该无法利用。
　　倒是另一种力量，王小宇感觉锻炼一段时间就可以与【骸骨之血】结合，并用于实战。
　　这种力量就是吸血鬼的力量，吸血鬼可以操控血液，【骸骨之血】则可以将血液与骨骼互相转化，二者互相组合，产生效果绝不是一加一等于二那么简单。
　　没有继续感受【骸骨之血】的力量。
　　就在刚刚，通过消化吸收瑟拉斯的灵魂，王小宇获得了一些瑟拉斯的记忆碎片。
　　记忆碎片很零碎，王小宇只是隐约读出了瑟拉斯成长的经历。
　　以前的瑟拉斯似乎生活在主位面，是一名正直谦虚的骑士，守卫着自己的国家，后来不知道是因为什么，瑟拉斯在深渊转生，成为了一名极度邪恶的深渊骑士。
　　相比这些零碎的记忆碎片，瑟拉斯的剑技倒是非常完整，例如瑟拉斯的【死惧剑术】、【凋零之剑】。
　　王小宇发现这些剑技不仅完整，更像是铭刻到他的灵魂之中，就好像他自己修炼了上百年的剑术一样。
　　王小宇感觉只要他锻炼一番，这些剑技便可以出现在他系统面板之上。
　　“这样一来，我下次突破等级锁倒是可以创造一个剑士形态，成为一名剑圣，不过，为什么消化瑟拉斯的灵魂会让我获得瑟拉斯的记忆呢？”
　　王小宇有些疑惑，这几个月他吞食的恶魔灵魂有很多，但基本无法获得这些恶魔的记忆，收获的只是单纯的经验值。
　　王小宇努力回忆。
　　他隐约记得，刚刚吞食瑟拉斯的灵魂时候，瑟拉斯的灵魂似乎分成了两个部分，因为觉得单独吃一个不怎么过瘾，于是他将两部分的灵魂团在一起，一口吞了。
　　瑟拉斯实在太好吃了，他当时的注意力全部集中在味道上，也没有感受太多。
　　“咦？”
　　王小宇轻咦出声，下一刻已经重新变为骑士形态。
　　他一只手拿着瑟拉斯的那把灰色长剑，另一只手伸向虚空，从虚空中拿出一颗拳头大小的暗红色诡异心脏。
　　心脏不是实体，似乎是由某种能量构成的，但握在手中却有明显的触感，并且还有重量。
　　在吞食瑟拉斯的过程中，这枚心脏便随之出现，并与他产生了某种联系。
　　……
　　武器：灰之刃（史诗）
　　战斗力：33.3万
　　描述：剑身永不磨损，持有者受到负面效果、负面物品的影响大幅度减弱。瑟拉斯的随身武器，似乎隐藏着某种力量。
　　……
　　物品：罪恶之心（幻想）
　　描述：蕴含着罪恶传承，请谨慎使用……
　　……
　　王小宇打量着武器与晶石的信息，刚刚他试着吃了一下这把剑，但是完全无法消化，可能是这把剑无法磨损的特性。
　　至于这枚罪恶之心，【探查术】显示的描述很少，但是随着他的感受，无数的信息已经涌入了他的脑海。
　　王小宇知道了瑟拉斯的底牌罪恶形态，就是依靠罪恶之心所获得的力量。
　　也就是说，只要他与罪恶之心签订契约，他也会获得罪恶之心赋予他的强大力量。
　　不过王小宇不会获得瑟拉斯的那种力量。
　　罪恶的种类许许多多，罪恶之心会根据他本身的特点，生成一种最为适合他的罪恶之力。
　　手中的罪恶之心诡异的不断颤动，王小宇仿佛听到了某种梦魇的低喃，引诱着他与手中的心脏签订契约。
　　低喃声告诉他，他会获得强无敌的实力，所有人都会臣服在他的脚下；他会拥有数之不尽的配偶，可以肆意宣泄自己的欲望；他可以肆意的放松，可以什么都不用做；他可以获得世界上所有他想要获得的东西；他可以轻易的追赶上他所仰望的目标，然后将对方踩在脚下；他可以肆意的破坏，毁灭世界上的一切……
　　签订契约不一定好事。
　　王小宇知道，如果意志不够坚定，他会沦为力量的傀儡，被这枚罪恶之心所支配。
　　王小宇深吸了一口气。
　　虽然有一瞬间，他产生了放弃这个幻想级传承的想法，但是很快他便坚定了自己的信念。
　　他的宿敌瑟拉斯已经死了，但是深渊入侵还没有结束，未来《天域》的考验还会越来越多，如果他现在就因为罪恶之心的副作用退缩不前，那他根本不会拥有什么未来可言。
　　“我能感受到，瑟拉斯并没有沦为罪恶之心傀儡，既然他没有沦为力量的傀儡，那么我也不会。”
　　“我决定，签订契约！”
　　王小宇看着手中被啃了一大半的罪恶之心，下定了决心。
　　然后在下一刻，王小宇将剩下的小半颗罪恶之心也放入口中咀嚼。
　　他确实想与罪恶之心签订契约，进一步提升自己的实力，毕竟实力还是越高越高，而且王小宇有信心抵御罪恶之心的诱惑。
　　但是，罪恶之心实在是太好吃了。
　　他先是舔了几下，发现竟然能尝出味道，然后就小小的吃了几口，结果这玩意根本不禁吃……
　　好在放到嘴里之后，王小宇发现这玩意有些类似口香糖，应该可以让他吃好久。
　　或许嚼上一会儿，再吐出来继续签订契约也不是不可能。
　　随着将罪恶之心不断咀嚼。
　　王小宇的脑海中出现了无数梦魇的低喃声，有愤怒的谩骂，有蛊惑的轻笑，有阴损的诅咒，杂乱的声音让王小宇的大脑产生了一种精神错乱的感觉。
　　不过在罪恶之心的美味下，这些梦魇的低喃根本算不了什么。
　　而随着咀嚼罪恶之心，王小宇忽然发现了什么，然后吸溜了一口。
　　随着王小宇的吸溜，脑海中的梦魇低喃出现了一个短暂的停顿，足足过了几秒中，梦魇的低喃才再次出现。
　　这些低喃声依旧非常嘈杂，但离王小宇远了好多，它们似乎想要逃离王小宇的身边，可是它们根本无法逃离罪恶之心的范围。
　　是的，王小宇刚刚吸溜的一口，将这些梦魇的低喃声吃掉了一些。
　　王小宇发现，这些梦魇的低喃声味道也非常不错……

第二百八十二章 暴食（下）
　　不断的咀嚼着罪恶之心。
　　王小宇发现越是咀嚼，梦魇般的低喃声便出现的越多，于是王小宇更为卖力的咀嚼，然后待到低喃声的数量足够多，他便猛地吸溜一口。
　　不知不觉间，王小宇的身形改变，变成【原始形态】继续咀嚼罪恶之心。
　　倒不是【重装骑士形态】的运气不好，担心进化不出什么优秀的能力，而是因为【原始形态】的味觉更为灵敏，吃东西也更香。
　　唯一的缺点就是【原始形态】的身体太大了，罪恶之心只有拳头那么大，让王小宇产生了一种用牙缝吃东西的感觉。
　　总之，短短几分钟的时间，罪恶之心已经被王小宇消化了一部分。
　　没有进行所谓的契约，也没有进行什么仪式，更没有与罪恶之心进行交流。
　　他只是在单纯的吃着东西。
　　王小宇感受到罪恶之心的力量逐渐进入他的身体，然后逐渐转化，与自己体内的一种力量互相组合，最后融入了他的血脉之中。
　　事实上，与罪恶之心融合的那种力量很久以前便存在了。
　　只是王小宇感受的一直不是很明显，他也从未考虑过利用那种力量做些什么。
　　王小宇曾经拥有的称号『杂食者』，到现在的『万物吞噬者』，这两个称号便与那种力量有着一些关联。
　　昆虫的天赋【进化】也与那种力量有着千丝万缕的联系。
　　“暴食。”
　　王小宇喃喃自语。
　　融入血脉中的那种力量也发出了梦魇般的低喃，为他传递了一些信息，正是这种力量的名字——暴食。
　　而提起暴食这个词语，王小宇想起了与之相关的六个词语。
　　傲慢、贪婪、yin欲、怠惰、嫉妒、愤怒。
　　这倒不是王小宇前世在《天域》中的经历，而是现实中知道的，毕竟七宗罪也算是比较常见的知识。
　　没有多想，王小宇伸出一条触手，触手末端生成了一小团漆黑而又深邃的能量，正是暴食的力量。
　　仿佛是一个小型的黑洞，当王小宇将这团漆黑能量放到地面，无数的泥土被吸入其中，然后转化为能量、经验值涌入他的身体。
　　从某些方面来说，使用这种力量与王小宇进食的过程很像，并且更为高效。
　　不仅如此，这种力量还可以加持在他的身体之中。
　　王小宇将这种漆黑的能量加持在自己的胃部，很快他胃部没有完全消化的食物便已经被他彻底消化吸收。
　　王小宇继续将暴食的力量加持在自己的口腔。
　　上一刻犹如口香糖一样，怎么也嚼不烂的罪恶之心瞬间被王小宇嚼碎，眨眼的瞬间，伴随着无比美味的感觉，整颗罪恶之心已经被王小宇吞噬殆尽。
　　庞大的力量涌入王小宇的身体，接连不断的系统提示音也再次出现。
　　叮！你的等级提升。
　　叮！你的等级提升。
　　叮！你的等级提升。
　　叮！你的等级已经到达等级上限。
　　叮！你获得特殊能力【暴食·吞没】。
　　叮！你获得形态类能力【罪恶形态·暴食】。
　　……
　　将幻想级的罪恶之心尽数消化，王小宇的等级飞速提升，极短的时间便达到了150级的等级锁上限。
　　不仅如此，王小宇的等级锁也可以立即突破，甚至在突破等级锁之后还可以继续提升几十级。
　　不过因为等级蹿升了几十级，他现在的身体正处于拔苗助长的状态，需要通过进食补充身体所需的能量与物质。
　　如果就这样直接突破会让他突破的实力达不到预期，并且现在的地点也不适合他突破。
　　于是王小宇压制住了自己想要突破的冲动。
　　王小宇继续感受自己的身体，并打开系统面板。
　　吞食罪恶之心收获的不仅仅是等级，他还获得了两种可以作为底牌的能力。
　　……
　　【暴食·吞没】：由天赋【进化】、罪恶之心获取的特殊能力。解放体内的暴食之力，将目标吞没，吸收目标的力量，并可以临时对吸收的力量进行支配。
　　此能力使用完毕，会进入饥饿状态。
　　……
　　【罪恶形态·暴食】：使用【暴食·吞没】之后可以使用，彻底消化【暴食·吞没】所吸取的力量，完全解放体内的暴食之力，并进入罪恶形态。
　　所有属性大幅度上升，等级上升，阶位上升（适用于传奇以下阶位），并根据【暴食·吞没】的使用效果获取额外能力。
　　此形态激发完毕后，会进入饥饿、虚弱状态。
　　……
　　两种能力与瑟拉斯的底牌招式很像。
　　总的来说，【暴食·吞没】就是凝聚那种类似黑洞的力量，用这种黑洞吞没对手。
　　对手的实力如果很弱小，就会直接被黑洞吃掉，对手的实力如果很强，则会被他吃掉一部分力量，并且这部分力量在短时间内可以被他自如使用。
　　削弱对手，增幅自己，【暴食·吞没】算的上是一种不错的底牌能力。
　　而且相比瑟拉斯的献祭，这个能力要灵活许多，还可以单独使用。
　　瑟拉斯的献祭只是变身为罪恶形态的前置能力，一旦发动就无法停止，使用时必须要把握好机会，否则会遭到反噬。
　　【暴食·吞没】则没有这个限制，可以随时停止。
　　不过【暴食·吞没】的威力要比瑟拉斯的献祭差一些，另外与瑟拉斯的献祭差不多，激发一次之后，短时间内无法激发第二次。
　　至于【罪恶形态·暴食】这个形态类能力，王小宇感受的很模糊。
　　唯一能感受到的，就是在激发这个形态之后，他的实力会获得无比巨大的增幅。
　　另外就是这个能力的副作用，绝不只是信息面板上介绍的饥饿与虚弱那么简单。
　　“我现在的身体连续提升了几十级，状态非常不稳定，不适合测试这两种能力，想要实验这个底牌能力的效果，还是要让身体稳定一些，最好是将等级锁突破之后再来尝试。”
　　王小宇轻声低喃，然后忽然听到了一个神秘的声音，也可以说是某种类似精神波动的东西。
　　这个声音从极为遥远的地方传来，告诉了他一种运用罪恶之力，将意识投影到一个不知名空间的方法……

第二百八十三章 王座
　　“原来是这样……”
　　随着聆听这段声音，王小宇忽然意识到了瑟拉斯为什么那样难缠。
　　前世的瑟拉斯先是活跃在第一次深渊入侵。
　　在灾厄魔神卡洛斯遭到封印再次沉睡之后，瑟拉斯也没有死去。
　　在第二次深渊入侵之后，瑟拉斯成为半神莱德的手下重新归来，继续在天域大陆兴风作浪。
　　瑟拉斯一直游离于各种邪恶势力之中，却始终没有暴露自己真正的身份。
　　瑟拉斯的底牌罪恶形态不仅仅是底牌那么简单，更代表着一个没有浮出水面的势力。
　　也就是说，前世的他之所以被瑟拉斯搞的心态爆炸，很有可能是因为瑟拉斯是一名隐藏boss。
　　而现在，他已经把瑟拉斯这个隐藏boss提前干死了。
　　至于瑟拉斯所属的势力，如果王小宇所料不错，应该与运用罪恶之力将自己的意识投影到不知名空间有关。
　　只要将意识投影到那处空间，他应该就会得知更多的讯息。
　　随着王小宇的思考，梦魇般的低喃声再次出现。
　　这次的低喃声不是来自罪恶之心，也不是来自他的血脉，而是来自那处遥远的空间。
　　低喃声似乎是在对意识投影的空间进行解读，同时产生了某种诱惑的效果，引诱着王小宇尽快将意识投影过去。
　　可惜，这个梦魇般低喃刚刚出现，王小宇便下意识的将其吃掉了。
　　虽然量少，但味道却一如既往的很不错。
　　一切归于平静……
　　王小宇呆愣了一会儿，继续思索关于意识投影的事情，然而无论他怎么思索，那种梦魇般的低喃声都不再出现。
　　“如果刚刚等它介绍完那个空间的信息，再来吃它就好了。”
　　“不对，如果我能忍耐一下，这种低喃声见我人畜无害，可能就会增加数量，然后我趁它们不注意进行偷袭，或许能吃的更多。”
　　王小宇露出了失望的神色。
　　没过多久，他便运用罪恶之力将意识投影到那处不知名的空间。
　　虽然不知道那处空间究竟代表什么，又有什么需要注意的，但王小宇决定去那里看一看。
　　随着罪恶之力的激活，王小宇感觉自己的意识仿佛穿过了无尽的虚空，最终到达了一处灰蒙蒙的世界。
　　王小宇发现他的面前有着一个暗红色的座位，样式很像那种古朴的石质王座，不过材质不是石头，而是由罪恶之力构成的，看起来与罪恶之心的材质很像。
　　尽管是初次见到这个座位，但王小宇产生了一种感觉，这个座位就是他的。
　　王小宇观察了一会儿这个座位，而后观察自己。
　　在这个世界，他意识的形状是他【原始形态】，而他面前的座位与他的体形完全匹配。
　　也不知道是这个世界的座位非常大，还是他在这个世界体形变小了。
　　王小宇继续观察四周，以座位为中心，他似乎处在一个小型的圆盘广场之中，直径大概二十米左右，广场地面是由深灰色的罪恶之力构成的，广场的周围则是一片灰色的烟雾。
　　王小宇来到广场的边缘，很快有了更多的发现。
　　原来他所在的广场并不是在地面上的，而是一个类似塔状的结构。
　　是的，王小宇现在所在的位置，就是这座塔的顶端。
　　仿佛是身体的本能，就像是人可以自如的抬起自己手脚，王小宇忽然明白了这个世界的很多信息。
　　除了他的这座塔，在这个世界中还有四座塔，准确的说是四个座位。
　　虽然因为浓雾的阻隔无法看到其它的塔，但王小宇模糊的感受到了那些座位。
　　这四个座位都要比他的座位更高。
　　除此之外……
　　王小宇抬起头，在遥远的天空之巅，那里也有着一个座位，只要能将那个座位占据，他就可以掌握这个世界。
　　王小宇控制身体，发动了【磁能悬浮】的力量，身体漂浮起来，随后向着天空游动。
　　虽然现在的身体是由意识凝聚的，但也可以使用一些本体的力量。
　　然而只是向上游动了几米，王小宇便发现他再也无法向上移动，虚空中似乎有什么在阻挡着他。
　　王小宇从空中落下，身体涌出触手，试图用触手缠绕天空之巅的那个座位，将那个座位拉下来，或者拽着那个座位上去。
　　结果和刚刚的飞行一样，他的触手只是伸出了几米便无法寸进。
　　王小宇忽然明白了什么，如果他想要触及天空之巅的那个座位，唯一的办法就是让他的座位升高，也就是升高这座塔，而升高这座塔的方法只有一个，那就是拥有更多的罪恶之力。
　　“这样看来，瑟拉斯的所作为，应该就是为了搜集罪恶之力。
　　至于这个世界的五个座位，应该代表的就是五枚罪恶之心。
　　因为瑟拉斯之前消耗了大量的罪恶之力，加上罪恶之心被我吞噬，产生了一些损耗，所以我的座位高度目前处在所有座位中最低。
　　就是不知道瑟拉斯原来座位的高度是多少。”
　　王小宇暗自沉思，忽然感受到了什么，停止了思考。
　　他所在的广场地面出现了细微的震颤。
　　似乎……
　　有什么爬上来了。
　　广场中心的座位涌出暗红色光芒，眨眼的瞬间，广场的外围升起了一个暗红色防护罩。
　　在红色的防护罩外面，出现了一个后背上有着蝙蝠翅膀，浑身笼罩着绿色火焰的身影，这个家伙在疯狂的撕扯着防护罩，口中还喷吐着绿色的火球。
　　然而防护罩异常坚挺。
　　绿火恶魔的攻击花里胡哨，防护罩却岿然不动。
　　王小宇估计对方就是攻击个一百年也破不开这个防护罩，而这头恶魔的消耗很大，似乎再攻击个几分钟，就会力气耗尽跌落下去。
　　除此之外，王小宇再次听到了那种梦魇般的低喃声。
　　梦魇般的低喃声不是从这头恶魔的口中发出的，而是这头绿火恶魔本身就代表着那种低喃声。
　　很奇特，但在这个世界却又理所当然。
　　这头绿火恶魔所代表的低喃声充斥着愤怒的情感，正在试图影响他的心智。
　　低喃声威胁着他，告诉他要尽快打开防护罩，否则一旦防护罩破裂，对方就会把他撕成碎片，如果他将防护罩主动打开，对方就会饶他一命。
　　绿火恶魔所代表的低喃声很强力，王小宇感觉一阵恍惚，他的心智受到了影响，下意识的将座位生成的防护罩关闭了。
　　见到防护罩消失，绿火恶魔露出残忍的笑容，他兴奋的冲了进来，而受到低喃声影响的王小宇，他的口水也不自觉的流淌下来……

第二百八十四章 雷击
　　眨眼不到的瞬间，绿火恶魔便冲到了王小宇的身前，用锋利的爪子向着王小宇的身体抓去。
　　绿火恶魔想要将王座的主人撕成碎片，却忽然听到了一阵梦魇般的低喃声。
　　在这个世界，所有存在的意识投影都代表着一种低喃声，王座的主人自然也不例外。
　　——你看起来很好吃的样子。
　　随着低喃声的出现，在一瞬间，绿火恶魔产生了一种恐惧的感觉。
　　绿火恶魔感觉自己的仿佛变成了一块奶油甜点。
　　身为一名深渊生物，奶油甜点究竟是什么绿火恶魔不清楚，但有一点绿火恶魔清楚知道，那就是王座的主人感觉他是一个不错的食物。
　　绿火恶魔终止了自己的爪子，同时双脚用力向后蹬踏。
　　他要逃走。
　　然后在下一刻，绿火恶魔的身体被无数的触手所缠绕，再之后，绿火恶魔便感觉世界一片漆黑。
　　他只能听到无数的咀嚼声，胃部蠕动的声音，以及又一阵梦魇般的低喃声。
　　——味道还凑合，就是太少了。
　　“啊！！”
　　无尽深渊中一个布满绿色火焰的层面，一头强壮的恶魔突然大叫了一声，然后疯狂的攻击周围的一切。
　　然而与充满攻击性的疯狂举动不同，绿火恶魔脸上表情却是无比的恐惧与惊慌，他的脸上甚至布满了因为恐惧流出的汗液。
　　他要被吃掉了。
　　对方流露出极为纯粹的恶意，不仅吃了他投影意识，更想要吃了他的本体。
　　绿火恶魔产生了一种感觉，他似乎被定位了。
　　绿火恶魔毫不怀疑，如果自己在深渊中见到对方，自己也会被对方毫不留情的吃掉。
　　“如果我那时候不冲向他，直接冲向王座，只要触碰到王座，我就可以扭转战局，我……”
　　绿火恶魔脑海中出现了一个危险的想法，随后用力的摇了摇头。
　　不知道为什么，绿火恶魔产生了一种感觉，即便他触碰到王座，也什么都无法改变。
　　“难道？难道之前那些家伙不是被王座的力量所杀死，而是都被那个家伙吃掉了？”
　　绿火恶魔忽然意识到了什么。
　　几十分钟之前，罪恶世界中最高的塔先是高度大幅度减少，然后忽然崩塌碎裂，王座也从高空中跌落下去。
　　很显然，最高塔的主人已经死亡。
　　尽管王座的防护还没有完全消失，但还是有许多存在提前出手，想要提前将王座据为己有。
　　毕竟相比凝聚属于自己的王座，直接抢夺已有的王座会更为容易。
　　这个世界的五座高塔，每时每刻都有无数人在攀爬。
　　他们就连有主的王座都敢于抢夺，无主的王座又怎么会放过。
　　就这样，无数人涌向那个跌落的王座，然后伴随着无数厮杀，一座全新的高塔升起，跌落的王座也再次升向天空。
　　因为距离那座塔比较远，所以当绿火恶魔赶到的时候那场战斗已经结束，参与战斗的那些家伙无一生还。
　　他只好对升起的高塔进行攀登，趁着对方对王座的掌控力不强进行抢夺，结果就变成了这样……
　　他那时竟然没有意识到无一生还代表着什么。
　　绿火恶魔用牙齿不停的咬着自己的指甲，他现在非常的不安，想要远离现在的巢穴，最好远离深渊的这个层面。
　　忽然绿火恶魔想到了什么，不久前深渊魔神卡洛斯曾经召集过一批恶魔前往主位面，他因为觉得主位面过于危险所以没有参与。
　　现在看来，他完全可以逃到主位面……
　　……
　　高塔中心的王座旁，王小宇意犹未尽的回味着绿火恶魔的味道。
　　尽管在这个世界他的意识投影与绿火恶魔的体形差不多，但吃掉对方王小宇感觉一点也不费力。
　　他就用触手一缠，然后一吸溜，对方的身体就被他吃了下去。
　　绿火恶魔的身体化为纯粹的能量，绝大部分涌入了座位，剩下一部分进入了他现在的意识投影身体，另一部分则被他现实世界的身体所吸收。
　　如果让王小宇来形容，他就好像在现实中吃掉那些梦魇般低喃声一样。
　　“难道说，之前我咀嚼罪恶之心时，出现的那些梦魇般的低喃声，也是像绿火恶魔这样的意识投影？”
　　王小宇暗自沉吟，忽然感受到了什么。
　　“好像不是全部，有一部分低喃声是罪恶之心本身就有的，另一些就是他们。”
　　王小宇抬起头，他的视线仿佛穿过了浓雾，看到了天空之巅的那个座位。
　　那个座位对他有着某种吸引力。
　　“我想要天空之巅的那个座位，而且这个世界其他的存在则想要我的这个座位，所以他们不断的爬上来。”
　　王小宇轻声低喃，忽然发现一团阴影急速划过，直接冲向了高塔中心的座位。
　　阴影的样子有些类似恶魔中的影魔。
　　影魔站立在他的座位上，咧开大嘴，向着他露出了得意而又癫狂的笑容。
　　“桀桀桀……竟然舍弃了王座的防护让我进来，现在这个王座是我的了！”
　　影魔发出声音的同时，王小宇又一次感受到了梦魇般的低喃声。
　　影魔所代表的低喃声是痛苦，低喃声对他说，要对他进行永无休止的折磨，给他带来无尽的痛苦。
　　王小宇下意识的吞咽了下口水。
　　影魔得意的表情并没有持续太久。
　　影魔先是神情变得惊愕，然后伸出手臂用力的摇晃着身下的座位。
　　“怎么可能，只要触碰到了就可以使用才对，我为什么无法使用王座，难道，你，你是初代……”
　　影魔的话语戛然而止，伴随着两条触手的缠绕，他已经被王小宇吸溜进了肚子。
　　不仅是影魔，王小宇的触手一连捕捉了十几个冲向座位的存在，把他们全部吸溜进了肚子。
　　虽然这些意识投影的样子千奇百怪，但味道都很不错。
　　王小宇扫视四周，刚刚一同冲向他座位的意识投影足足有几十个，结果被他吞了十几之后，剩下的全都四散而逃。
　　王小宇知道，如果能多控制一下他的欲望，再忍耐一会儿，待到这些家伙再靠近一些，他就能吃的更多。
　　王小宇无奈的叹了口气。
　　他本身就对食物没有什么抗拒力，而在这个世界，他这种贪吃的性格特点似乎又被放大了。
　　“刚刚那个影魔刚刚好像说我是初代什么的，结果没说完就被我吃掉了。
　　听影魔所说，好像座位一旦被别人触碰到了，座位的力量就可以被别人使用。
　　但是我的座位应该无法被别人使用，它就是我的。
　　看来这是因为我没有与罪恶之心签订契约，而是直接将罪恶之心吃掉消化，所以我的座位无法被他人使用。”
　　王小宇思索了一会儿，很快来到高塔的边缘。
　　似乎是因为刚刚那些家伙逃掉的缘故，高塔下方攀爬那些家伙们都停了下来，并且与他保持了很远的距离。
　　这些家伙畏惧着他，却又对他的座位不死心。
　　王小宇看了看天空之巅的那个座位，然后看向高塔下方的食物。
　　相比那个无法触及的座位，这些食物却是实实在在的。
　　没有多想，王小宇飞身越下，打算先去吃个半饱再说。
　　然后在下一刻，一道黑紫色的闪电突然出现，劈到了他的身体……
　　投影的意识崩溃消散，随后被高塔中心的座位吸收，王小宇的意识也回归了现实。
　　其实也不能说是意识回归了身体，只能说他投影的意识消失了。
　　因为在控制意识投影的同时，王小宇现实中的身体也一心二用钻入地下，不断吃着东西，毕竟连续升级过后，他的身体实在过于饥饿。
　　“好像是那四个座位的力量揉合在一起释放的闪电，在我越下高塔的瞬间击溃了我的意识投影。”
　　“难道那些座位的主人进行了某种约定，不得随意离开自己的高塔？”
　　“很有可能，我们的目标都是触碰到天空之巅的那个座位，在某种意义上属于竞争对手，必须要阻碍对手。”
　　“不过按理来说，在我融合了罪恶之心之后，其它座位的主人应该会联系我，然后告知我这些东西才对。”
　　狰狞恐怖的巨虫猛地吃了一大口石块，忽然意识到什么。
　　“难道他们联系我那些低喃声，也被我无意中吃掉了？”

第二百八十五章 泰瑞达反恶魔同盟
　　“不过不管怎样，就算其它座位的主人与我进行和平友好的交流，也无法改变他们与我互为敌人的本质，毕竟我们的目标都是天空之巅的那个座位。”
　　“他们一定会想尽办法欺骗我，诱导我，我的性格比较冲动，很容易上当，所以不进行交流也好。”
　　“另外关于那道闪电，那道闪电在击中我的瞬间，似乎被我的身体下意识的吸收了一些，只是闪电的威力太大，我还没来得及尝出味道，我的意识投影就崩溃消散了。”
　　“或许……我可以在高塔边缘附近反复横跳，引出弱一点的闪电，然后试着吃一点那种闪电，只要进化出那种闪电的力量，或者进化出可以抵抗那种闪电的力量，那我就……可以尽情的吃那种闪电了。”
　　“估计那种闪电的味道会很不错。”
　　“好像有点不对劲，我原本的打算是冲下高塔，然后吃其他人的意识投影，为什么突然变成了想要吃闪电呢？”
　　“对了，进化。”
　　王小宇忽然意识到了什么。
　　那个世界中，他的意识投影并没有【进化】的力量，虽然吞食了许多东西，但他收获的只是单纯的能量。
　　经过这段时间的成长与感悟，王小宇对【进化】的力量已经有了很深的理解。
　　虽然不能说完全通透，但让他的意识投影获得【进化】的力量应该不难。
　　具体来说，就是让他意识投影的身体在微观层面生成双螺旋结构。
　　王小宇停止吃土，感受自身。
　　尽管意识投影被那道闪电所击溃，但他的精神并没有受到太大的损伤。
　　唯一的影响就是他想要再次凝聚意识投影要等待十天时间，而在这段时间，他只能模糊的感受到他的座位。
　　随着王小宇的感受，梦魇般的低喃声隐隐出现，然后很快归于平静。
　　王小宇隐隐感受到一副模糊的画面，画面中高塔中心的座位发出一道波动，无数接近座位的食物灰飞烟灭……
　　“看来因为我的意识投影被雷击摧毁，所以那些家伙迫不及待的冲了上来，结果被座位的自我保护机制全部击溃，这，实在是……太浪费了。”
　　王小宇的口水不由自主的流淌出来，随后猛地吞咽了几块巨大的石头。
　　也许他下次生成意识投影，可以使用计谋在高塔诈死，应该能引来不少的食物。
　　没有继续思考下去，王小宇听到地面传来的声音。
　　雷电术士萨奇已经赶了过来，此时正在找他。
　　……
　　伴随着大地的微微颤动，体长三十多米的巨虫从地下钻出，然后变身为骑士形态站立在萨奇的身前。
　　不同于之前的法袍装扮，王小宇发现萨奇换了一身骑士铠甲。
　　骑士铠甲的样式王小宇感觉很熟悉，骑士铠甲上的气味王小宇更是熟悉。
　　王小宇下意识的看向萨奇头顶浓密的头发，这才意识到眼前这人不是弗兰克，伸向萨奇头顶的手臂也收了回来。
　　不过，为什么萨奇穿上了弗兰克的衣服呢？
　　王小宇有些疑惑。
　　疑惑的不仅是王小宇，见到三十米长的巨虫变为骑士，萨奇不由自主的瞪大了眼睛。
　　“您，您，刚刚的那头巨虫是您的本体？”
　　萨奇下意识的扫向四周，寻找逃跑的路线。
　　他感觉自己好像发现了什么不得了的秘密，虽然知道因塞克特对他没有什么敌意，但他还是有些担忧对方会杀他灭口。
　　王小宇没有看出萨奇的不安，理所当然的回答道：“我是虫族，本体自然是虫子。”
　　对于虫族的信息，如果是在一年之前，王小宇或许会想尽办法遮掩，但他现在已经不会了。
　　“原来是这样，虫族原来是这个意思。”
　　萨奇若有所思，然后忽然想到了什么继续问道：“那刚刚枯萎的生命之树是怎么回事，虫族也有生命之树吗？您是生命之树祭祀吗？”
　　王小宇道：“你是想要让我们虫族交出生命之树吗？在精灵诞生之前，生命之树便出现在这个世界上了，生命之树并不属于精灵一族。”
　　因塞克特双眼的红芒一闪而逝。
　　感受到因塞克特带来的巨大压力，萨奇下意识的缩了下脖子，他又一次体会到了因塞克特的王霸之气。
　　因塞克特的回答很强硬，大体的意思就是生命之树虫族还有，你们精灵一族想要绝不可能。
　　萨奇知道，如果因塞克特的这番话语被精灵一族那些生命祭祀知道，一定会引起精灵族与虫族的敌对。
　　萨奇干笑了两声道：“不，我不是这个意思，如您所知，我只是一名半精灵，无法代表精灵一族。
　　我的意思是，关于虫族拥有生命之树的事情能不能暂时隐瞒下来，精灵一族中有很多顽固的家伙，我怕他们得知之后与虫族产生不必要的冲突，毕竟我们的敌人是深渊的那些恶魔，没有必要为了这些小事引起争执。”
　　王小宇微微颔首，同时疑惑的打量着萨奇。
　　就王小宇前世的记忆，未来的『雷霆掌控者』萨奇是精灵族的代表人物，他的立场就是精灵族的立场。
　　但是为什么现在的萨奇给他一种反骨仔的感觉？
　　见到因塞克特点头，萨奇松了一口气继续问道：“不知道阁下接下来有什么打算，你们是打算前往西泰尔德吗？”
　　王小宇道：“嗯，我们打算取走伦多留下的遗物。”
　　萨奇看了一眼不远处的海瑟拉。
　　萨奇很快回答道：“海瑟拉是伦多的弟子，伦多也没有什么亲人，由她取走伦多的遗物再为合适不过，但是您也知道，精灵一族中顽固的家伙有很多，她毕竟不是精灵了，所以这件事情最好不要宣扬出去。”
　　见到因塞克特再次点头同意，萨奇继续道：“看样子，你们好像并没有收到库曼尔的邀请，前往西泰尔德之后，您可以和我一起前往北边的泰瑞达吗？
　　库曼尔要在那里商议如何对恶魔进行反击，不仅是精灵，人类的许多国家都派出了使者，山丘王国的矮人也会来，据说还有大陆东边的兽人、野蛮人。”
　　随着萨奇的一番话语，王小宇的脑海中逐渐浮现了一个历史事件——泰瑞达反恶魔同盟。

第二百八十六章 查尔斯与哈姆，以及巴赫的消息
　　百年前的记忆早已模糊不清，但一些标志性事件只要提及，王小宇就会想起来，例如这个泰瑞达反恶魔同盟。
　　参与这个反恶魔同盟的人员不是很多。
　　除了恩底弥翁的两名老牌传奇，大都是各方势力的年轻一代，甚至有一些参与者根本无法代表一个势力，只是出于抵抗恶魔的目的，才来参加这个反恶魔同盟。
　　事实上，一开始泰瑞达反恶魔同盟对深渊入侵并没有什么明显的影响。
　　只是据说在同盟会议上，恩底弥翁的传奇奥术师德瑞拉与天堂山取得了联系，给了玩家们一个参与大型战役的希望，可惜天堂山的援军足足拖十几年才第一次到来。
　　直到第一次深渊入侵中后期，泰瑞达反恶魔同盟的一些成员声名鹊起，泰瑞达联邦正式建立，人们才意识到，当初参与泰瑞达反恶魔同盟的主要参与者都取得了不小成就。
　　凭借这条线索，玩家们反向调查当初反恶魔同盟的参与者，然后查找那些还没有崛起的存在，结果还真有一些玩家获得了不小的好处。
　　王小宇回忆着未来泰瑞达反恶魔同盟中崛起的人物。
　　精灵游侠『逐光者』索斯，半精灵术士『雷霆掌控者』萨奇，兽人狂战士『巨兽』奎勒，来自湛蓝之国的火系剑圣『龙炎之剑』查尔斯，还有同样来自湛蓝之国的影杀者『暗影之魂』哈姆……
　　“查尔斯、哈姆，难道是他们？”
　　随着回忆泰瑞达反恶魔同盟在未来成名的人物，两个名字浮现在王小宇的脑海中。
　　而这两个名字又与王小宇记忆中的两个人所对应。
　　不是王小宇前世的记忆，而是这一世的记忆。
　　是的，未来的『龙炎之剑』查尔斯与『暗影之魂』哈姆，王小宇似乎已经见过了，只是当初见到那两人的时候，王小宇并没有想起这两个人的身份。
　　毕竟前世在王小宇身患绝症的时候，剑圣查尔斯已经很久没在天域大陆现身了。
　　王小宇的记忆逐渐回到一年多之前。
　　那时候他带着莱德行走在人类国度，因为想起了一处奥术遗址，所以打算获取传承，准备自己下一次突破等级锁的法师形态。
　　法师是个大后期的职业，后期极为强大。
　　那时候的他对法师非常向往，在最初转职成为法师的那段时间，他还会孜孜不倦的研究法术。
　　不过事实证明，他就是个半吊子法师，最近几个月的时间，他已经基本放弃法术的修行。
　　没有过多的思索关于法师的事情，王小宇继续回忆关于查尔斯的事情。
　　那时在吉恩村，他遇到了养伤的蜕凡级黑发剑士查尔斯。
　　查尔斯的性格张扬，喜欢华丽的招式以及帅气的出场，经常会摆出几个pose，使用的剑招也像放烟花一样。
　　因为一些阴差阳错，莱德获得了查尔斯的疾风之刃，后来他还把疾风之刃吃了。
　　王小宇至今难以忘记查尔斯那一脸忧郁还不忘耍帅的模样。
　　而王小宇前世所知的查尔斯，虽然使用的剑术依旧绚丽，但查尔斯的剑术最主要的特点其实是声势浩大，以势压人。
　　事实上，王小宇前世在诸神复苏的那段时期，也遇到过查尔斯。
　　不过那时候的查尔斯好像畏惧着他一样，见到了他之后便有些惊慌的离开了。
　　似乎他与查尔斯之间发生过什么。
　　至于『暗影之魂』哈姆，就是在吉恩村救下查尔斯的小胖子，为了报答救命之恩，查尔斯想要收小胖子哈姆为徒弟，小胖子却一直盯着食物。
　　记忆中最后一刻，查尔斯带着小胖子一同向东离开，临走的时候，查尔斯还告诉他，可以到湛蓝之国去找他。
　　“也不知道这一世，查尔斯与哈姆还会不会出现在泰瑞达，如果出现的话，疾风之刃我是无法还给他了，瑟拉斯的那把剑我还要用，那就赔给他一把法杖吧。”
　　王小宇暗自思索，如果再次遇到查尔斯，他决定将过去坑了查尔斯的事情讲述清楚，顺便化解查尔斯和莱德之间的恩怨。
　　当初他为了提升实力必须抓住一切可以抓住的东西，所以偷了查尔斯的疾风之刃，而他现在已经不必如此了。
　　……
　　见到因塞克特似乎是在思索着什么，迟迟没有回应，萨奇继续问道：“怎么样，您要和我一同去泰瑞达参与会议吗？”
　　“可以，泰瑞达的会议具体什么时候举行？”
　　王小宇同意了萨奇的邀请，参与泰瑞达反恶魔同盟百利而无一害，不仅可以结识未来崛起的强者，还可以让虫族在天域大陆正式登场。
　　在抵抗恶魔的过程中，他甚至可以名正言顺的在精灵森林拿下一块地盘。
　　唯一的缺点就是可能会多耗费他一段时间，蝶后露莎，小露露以及他的虫族子民都在万里之外，王小宇有些担心。
　　萨奇思索了一会儿回答道：“这个，会议究竟什么时候召开，其实还要等一个消息。”
　　“消息？”
　　萨奇叹了口气道：“其实也不算什么秘密，过一段时间所有人都会知道，这次恶魔入侵，精灵族出现了一名勾结恶魔的叛徒，他驱使了拥有恶魔血统的魔血哥布林军团，已经摧毁了十几个精灵村落，还毁掉了四株生命之树。
　　我所说的消息就是巴赫目前的动向，精灵王庭已经派出了军队，这次会议除了商议如何对抗深渊军团，可能要商议如何抓住巴赫。”
　　听着萨奇的话语，王小宇稍稍放下心来。
　　毕竟他的虫族大本营与『背叛者』巴赫原本的老巢很近。
　　现在得知巴赫早已经组织拥有恶魔血脉的哥布林在精灵森林肆虐，说明他的虫族基地应该不会受到什么威胁。
　　萨奇继续道：“其实巴赫这个人算是我的朋友，只是我们已经很多年没见过了，他是一名纯血精灵，只是样子生下来无比丑陋，被精灵一族视为异类，所以他一直心有怨恨。
　　他并不是罪不可赦，虽然摧毁了许多精灵村落，但只要那些村落中精灵不反抗，他就不会进行杀戮。
　　所以，我有一个小小的请求，如果你遇到了他，可不可以留下他的性命？”
　　“你让我留下他的性命？”
　　王小宇疑惑的看着萨奇。
　　『背叛者』巴赫是《天域》第一个真正意义上的大boss，实力忽强忽弱十分诡异，刚出场只是史诗阶位，抓住精灵王的时候实力似乎已经抵达幻想阶位。
　　可以说巴赫是《天域》初期实力的天花板。
　　巴赫最后的死亡方式也是剧情杀，而看萨奇的说法，好像只靠他就能将巴赫单吃了一样。
　　王小宇发现，似乎萨奇，甚至是整个精灵一族都没有对巴赫的实力有一个明显的认识。
　　王小宇忽然有些明白了为什么《天域》初期的巴赫能直接攻入精灵王庭，把精灵王抓住了。
　　面对恶魔的袭击，精灵一族稳扎稳扎稳打，先是果断战略性撤退，然后组织兵力建立防线；
　　而面对巴赫的魔血哥布林军团，精灵一族就不怎么放在心上，结果被巴赫直接杀穿。
　　要知道，在巴赫抓住精灵王之后，巴赫的魔血哥布林军团可是与深渊的恶魔军团硬刚过的，结果还把深渊的恶魔军团杀退了……
　　看着萨奇一脸请求的表情，王小宇叹了口气道：“其实巴赫这名精灵我知道，你似乎还不知道他真正的实力，他很强，至少现在的我遇到他毫无胜算。”

第二百八十七章 好人爱德华
　　萨奇呆愣了一会儿，很快开口道：“怎么可能？巴赫的实力还不如我的，他获得了一个巫师传承，只是在炼金方面很有天赋，真正实力不是很强，这次巴赫指挥魔血哥布林军团袭击精灵村落，要不是他隐藏在暗处，他早就被抓起来了。”
　　王小宇不置可否，只是看向精灵王庭的方向。
　　在这一世，不知道还会不会有巴赫与精灵王单挑，然后被精灵王反杀的戏码。
　　上一世可是有无数玩家疯狂吐槽，毕竟这个大boss死的实在是太莫名其妙了。
　　思索中的王小宇忽然意识到了什么，脑海中不由的浮现出弗兰克，以及弗兰克头顶稀疏的头发。
　　当然，王小宇思索重点的不是弗兰克的头发，而是玩家本身。
　　这个世界玩家已经出现了，听他弟子海伦的描述，这个世界似乎也拥有了类似新手村的地点。
　　但是，太少了。
　　无论是玩家还是新手村都太少了，这个时间点玩家应该是随处可见才对。
　　也不知道是就这么几个玩家，还是说以后还会出现更多的玩家。
　　没有继续思考玩家的事情，王小宇揉了揉额头。
　　似乎获得暴食的力量的缘故，他对食物更感兴趣了，脑袋里总是会不由自主的蹦出各种各样的食物，而这也导致他对其他事物的思索变少了。
　　事实上，相比玩家的出现，他现在还面临着一个巨大的隐患。
　　因为一直在想着吃东西，他差一点把这个隐患遗漏。
　　瑟拉斯虽然可能是一名隐藏boss，但终究是魔神卡洛斯的手下。
　　杀死了瑟拉斯之后，深渊魔神卡洛斯有很大可能会来报复他，不仅是他，或许连整个虫族都会遭到报复。
　　王小宇看向半精灵萨奇，思索着应对『灾厄魔神』卡洛斯的办法。
　　参与泰瑞达反恶魔同盟可以占据大义，但这个反恶魔同盟不会给虫族带来什么明显的帮助。
　　精灵一族自身难保，北边的矮人倒是有可能给予一些援助，但距离太远，人类国度勾心斗角，至于兽人、野蛮人的势力就更为遥远。
　　目前来说，他最好的选择依然是打开泰坦之星的通道，与泰坦一族缔结盟约。
　　如果可以的话，最好将泰坦之星的通道安置在虫族附近。
　　这样一来，即便卡洛斯化为圣者亲自下场，他也不至于毫无反抗之力。
　　而如果可以将卡洛斯引到放逐之地，他甚至可以想办法将卡洛斯封印，毕竟泰坦之星上隐藏着一座可以封印神祇的遗迹。
　　王小宇思考着他接下来的行动。
　　接下来他要尽快前往西泰尔德，找到伦多的遗物，获取可以打开泰坦之星通道的研究资料，然后与萨奇一同前往泰瑞达参与反恶魔同盟。
　　当然，吃东西也很重要，毕竟他要补充身体因为连续升级缺少的能量，然后尽快突破等级锁，增强他自身的实力。
　　不过他完全可以一边赶路一边吃饭。
　　对他现在来说，钻入地下安逸的吃土实在是太奢侈了。
　　是的，即便是吃土这样寒酸的食物，他也要尽可能的加速。
　　鲁比克的分身也是一样，获取了泰坦之星的研究资料之后，他也可以一边赶路，一边进行研究。
　　然后待到泰瑞达反恶魔同盟结束，他就返回和风森林，着手打开前往泰坦之星的通道事宜。
　　如果一切顺利，卡洛斯也没有来找他的麻烦，接下来他就向东前往人类国度，一方面可以查探更多关于玩家的消息，另一方面可以顺路前往人类国度的酒馆，听到传唱自己故事的诗歌，获取称号。
　　至于更多的，他可以前往魔纹帝国的幽影之湖，再度打开前往东方大陆的通道。
　　上一世他在东方大陆获取的是关于武道的传承，他已经掌握的差不多了，这次他或许可以换一种传承……
　　……
　　“巴赫的实力真有您说的那么厉害？”
　　“您难道见识过巴赫的实力？”
　　“说起来，我也有几年没见他了，难道这几年他获得了什么机遇，所以变得非常强大？”
　　“如果他真的那么厉害，那岂不是……”
　　王小宇思索的过程中，萨奇不断的询问着。
　　一开始萨奇还确信着自己的想法，认为虫族之王因塞克特可能是认错了人，又或者错估了巴赫实力。
　　但见到因塞克特迟迟没有回应他的问题，脸上的表情逐渐变得凝重，萨奇也变得不安起来。
　　王小宇回过神来，看了萨奇一眼，也没有回应萨奇的问题开口道：“我们现在立即动身前往西泰尔德，你似乎去过那里，那里有什么需要注意的吗？”
　　“呃，那里大多是一些利爪魔，由一些熔岩恶魔统领，具体数量我也不清楚，不过恶魔龙骑士已经被您杀死了，只要将那些熔岩恶魔杀死，剩下的利爪魔没有高位恶魔统领，应该会四散而逃。”
　　萨奇立即回应道，然后很快意识到了什么继续道：“现在就要动身吗？您的虫族骑兵可以再休整一下的，不对，我不是说这个，我是说巴赫真的有您说的那么厉害吗？”
　　王小宇道：“不用休整，现在就立即动身，至于巴赫的实力，过一段时间你应该就会知道了。”
　　王小宇的话语刚落，一头背上驮着两人的蜘蛛虫兽几个跳跃停落在王小宇身前，而后变成金发帅哥的模样向王小宇行了个礼，又向不远处蹲在地面用小木棍写写算算的小萝莉蜘蛛子也行了个礼。
　　来人正是蜘蛛公爵爱德华。
　　战斗结束后，发现王小宇最近的零食弗兰克不在身边，爱德华便立即动身寻找，顺便把弗兰克的同伴格林也一同带了过来。
　　王小宇扫了一眼两名玩家道：“我们抵达西泰尔德之后会前往泰瑞达，到那里你们两个就安全了，也不必再跟着我们了。”
　　身穿着爱德华送给自己的袍子，从爱德华身上落下之后，弗兰克便一脸幽怨的盯着萨奇。
　　弗兰克实在没有想到，他竟然被一名友方npc出手偷袭，错过了此行最后的战役。
　　并且这名npc还把他的衣服扒了，连带着装备上被他缝上的一些饰品也全没了。
　　要知道，这可是他一个多月以来攒下的全部家当。
　　如果不是他与爱德华好感度足够高，爱德华又给了他一套袍子，那他现在就只剩下一个裤衩了。
　　听到王霸骑士的话语，弗兰克回过神来急忙道：“不要，因塞克特陛下，您虽然说我不适合成为一名骑士，但经过这一个月我已经喜欢上了骑士这个职业，我还想跟着你身边修行。”
　　随着弗兰克的话语，爱德华适时开口道：“主宰，我觉得带上他们也可以，既然他想要修行骑士之道，那我们不妨给他一个机会。”
　　爱德华一边说着一边向主宰发送了一段精神讯息。
　　王小宇看了一眼弗兰克略显稀疏的头发微微颔首。
　　确实如同爱德华的精神讯息，弗兰克的头发虽然最近生长的速度变慢了，但并不是完全长不出来了，理论上再产出几百公斤应该不难。
　　王小宇道：“既然你有心修行骑士这个职业，那到时候你就再跟着我们吧。”
　　弗兰克兴奋的握了握拳头，向王霸骑士与好人爱德华连番感谢，随后咬牙切齿的走到萨奇身前，对着萨奇竖起了中指。
　　他虽然是一名为了获取实力可以毫无底线的玩家，但他也是有脾气的。
　　就算将这名精灵完全得罪了，他也要硬刚到底……

第二百八十八章 获取钥匙
　　时间流逝，小半天过后，王小宇率领虫族骑士团已经抵达西泰尔德，并将西泰尔德附近的恶魔清理干净。
　　断壁残垣，曾经繁荣的精灵城镇此时已经面目全非。
　　城中心的广场上，数百具精灵尸体被堆砌这里，因为死亡了一段时间，这些尸体大部分都已经腐烂，看不出曾经的模样。
　　在广场的外围，似乎刻画着某种不知名的法阵。
　　看着广场中堆砌的尸体，萨奇平复了一下自己的情绪道：“这个法阵有什么用我不是很清楚，也不知道如何激活，唯一知道的就是这个法阵已经构建了一个多月了。”
　　骑乘在蜘蛛坐骑身上的鲁比克分身适时跳了下来。
　　尽管也获得了骑士形态，但鲁比克分身的脑袋依旧很大，大概是四头身左右，脑袋与身体的比例为一比四，看起来有些类似矮人，不过比矮人的个头要高很多，大概1.8米左右。
　　鲁比克的分身打量着广场外围的法阵道：“应该是某种献祭类型的法阵，魔族施法者很喜欢研究这些东西，这些字符代表的是毁灭还有扩散，献祭的效果应该是爆炸。”
　　鲁比克一边说着，一边将附近的字符擦掉了一些道：“这样一来，这个法阵就不会生效了，不过这些尸体已经腐败，灵魂也已经全部消散，就算献祭威力也不会太大。”
　　萨奇听闻点了点头道：“原来如此。”
　　萨奇身后，头发稍显稀疏的弗兰克目光炯炯的盯着萨奇，脸上的神色充满讨好。
　　尽管决定与萨奇不共戴天，硬刚到底。
　　但是听到萨奇给他许诺的好处，弗兰克还是原谅了萨奇。
　　毕竟萨奇承诺过段时间给他一身全新的装备，不仅如此，萨奇还为他打开了魔力条，他还获得了一个名为[雷电箭]血脉法术，说是他的身体拥有与雷电有关的血脉。
　　弗兰克感觉他成为一名光头雷电法王应该也很不错。
　　这几个小时弗兰克一直在纠结要不要抱住萨奇的大腿，舍弃现在的骑士职业，成一名术士。
　　毕竟因塞克特曾经说过，他不适合成为一名骑士。
　　但是，王霸骑士因塞克特实在是太强了。
　　而且这一个多月弗兰克还得知了一个秘密，小萝莉模样的鲜血蛛后拥有一种名为【蜘蛛转化】的力量，可以让他们的种族改变，成为蜘蛛虫族。
　　蜘蛛虫族天生拥有两种形态，可以变成人形，也可以变成凶猛的大蜘蛛，还有鲜血与丝线两种血脉天赋，同时恢复力惊人，极为强大。
　　总之，得知了蜘蛛虫族的强力之处，无论是他还是格林，都不想当人了。
　　弗兰克一直紧跟着王霸骑士便是为了成为虫族，原本的他以为跟着王霸骑士参与最后的战役，就能满足王霸骑士的好感度，让他们成为蜘蛛虫族。
　　结果突然出现了不讲道理的傻X雷电术士，直接把他们两个敲晕。
　　想到这里，弗兰克的神色再次变得有些幽怨……
　　没有继续纠结，弗兰克看向前方，王霸骑士那里似乎有了情况。
　　王小宇注视着广场中的数百具腐烂的尸体，望向不远处的萨奇道：“这些尸体，是找个地方安葬，还是把它们运走，我记得精灵一族的葬礼似乎要用生命祭祀的仪式。”
　　“王，我找到了，是老师。”
　　十几米外，海瑟拉惊呼出声。
　　海瑟拉的泪水在不知不觉间已经流淌出来，随后趴在伦多已经腐败的尸体上失声痛哭。
　　“老师，您在身死前的最后一刻还在保护着我，而我却丢下了您的尸体，我……”
　　哭泣中的海瑟拉感觉自己的脸颊出现异样。
　　原来她的母亲蜘蛛子不知道什么时候已经来到她的旁边，正用手指戳着她的脸颊。
　　海瑟拉见状抱住了蜘蛛子，紧贴着蜘蛛子哭泣。
　　虽然蜘蛛子看起来很幼小，但当抱住蜘蛛子之后，海瑟拉莫名的感觉内心变得安定了许多。
　　对于海瑟拉的悲伤，蜘蛛子有些无法理解。
　　她伸出手指擦了擦海瑟拉的泪水，然后用自己独有的方式安慰道：“海瑟拉不要哭了，我们来比赛查数吧，这里有很多精灵的尸体，我们来比赛谁查的快，对了，再加上爱德华，我们三个一起查数，查的快不算赢，要又快又准才行。”
　　蜘蛛子的话语并没有让海瑟拉生气，毕竟她知道母亲并没有什么恶意，只是过于单纯。
　　不仅如此，海瑟拉还想起了什么。
　　她想起了蜘蛛子成为虫兽的契机，想起了蜘蛛子杀死了那个不可能战胜的蜘蛛后，搜集祖先的尸体（蝴蝶翅膀），然后一边查数，一边吃掉的画面。
　　海瑟拉没有回应蜘蛛子的话语，只是哭泣变得更大声了。
　　哭泣中海瑟拉忽然发现了什么，她瞪大了眼睛。
　　一个手臂残忍的插入老师伦多的腐肉之中，然后从腐肉中取出了一枚钥匙形状的吊坠，正是王要寻找的钥匙。
　　爱德华将吊坠上的污渍简单清理了一下，将吊坠放到海瑟拉的眼前道：“搭档，这是主宰要寻找的钥匙吧，你现在要去将吊坠交给主宰吗？”
　　见到海瑟拉没有回应，爱德华微微摇头，向主宰的方向走去。
　　在海瑟拉的视线中，爱德华已经走到王的旁边，然后将老师的钥匙交给了王。
　　看着爱德华恭敬而又谄媚的模样，海瑟拉努力想要止住自己的哭泣，可是她的泪水就是不争气的流淌下来。
　　“卑鄙小人！”
　　海瑟拉紧咬着牙齿，忽然发现广场的地面开始震颤起来……
　　……
　　王小宇接过伦多的传奇法师塔钥匙，再次看了一眼广场堆砌的精灵尸体，继续向旁边的萨奇道：“是啊，这些尸体确实不好处理，要不我来试试吧，我虽然不是生命祭祀，但也掌握着生命之树的力量。”
　　王小宇说完沟通不知名位面的那株永恒之树。
　　经过这几个小时的时间，王小宇的分身意识已经可以再次凝聚，只是远远无法抵达巅峰水准。
　　不过这样已经足够了，毕竟他不是用来战斗。
　　就这样，在海瑟拉以及萨奇惊讶的目光中，广场地面出现一株破土而出生命之树树苗，小树苗以肉眼的可见的速度生长，逐渐变成了一株十几米高的生命之树。
　　不知何时起，王小宇的手中出现了一把木质的长枪。
　　随着将生命之枪轻轻舞动，地面上的精灵腐尸仿佛出现了某种共鸣，不断颤动，逐渐化为绿色的光点，围绕着生命之树不停的旋转。
　　王小宇看着眼前的景象轻叹了一口声道：“抱歉，我曾经说过生命之树不属于精灵这样的话语，我收回之前说的，生命之树确实应该是精灵所有，只是……”
　　王小宇的话语说到一半忽然停了下来，他抬头看向四周，王小宇知道，他可能又要获得称号了……

第二百八十九章 生命的礼赞
　　王小宇能感受到，虚空中出现了一种类似神性之力的东西，但要比神性之力更为高端，应该就是称号。
　　没有给王小宇仔细感受的机会，称号的波动眨眼不到的瞬间便已经消失。
　　王小宇也波动消失的同时，感受到了身体所获得的力量。
　　很显然，世界意志给予的馈赠已经结束。
　　叮！你获得称号『生命的礼赞』。
　　叮！你的神性之力点数上升。
　　……
　　『生命的礼赞』：精灵的死亡不是生命的终结，而是精灵对于生命的礼赞，你完美的进行了一次大型生命礼赞仪式，当获得此称号。
　　持有此称号，你的生命之力亲和极大幅度提升，所有与生命之力有关的天赋、技能效果上升，你施展与生命之树有关的祭祀、仪式获得额外效果。
　　……
　　系统信息面板上，出现了名为『生命的礼赞』的称号，同时王小宇的神性之力点数也获得了一些提升。
　　提升倒是不多，只是由1.5神力点数上限提升到了1.6，只有0.1，连他神性之力总数的十分之一都没达到。
　　不过即便数量再少，那也是神性之力。
　　这无疑说明生命之树方向，也是一条通往神祇的道路。
　　不仅如此，『生命的礼赞』所提供的神性之力与王小宇本身的神性之力还有着一些差别，拥有的作用也不尽相同。
　　例如与生命有关的神性之力似乎有着治疗的作用，不仅可以修复受损的身体，还可以修补受损灵魂。
　　除此之外，这两种神性之力以他为媒介，还可以相互转化，就是转化的速度很慢，全部转完可能要几个小时，并且还有大概十分之一的损耗。
　　王小宇也没有进行转化的打算，简单感受了一会儿，便立即吸入这种神性之力，品尝味道。
　　相比虫族的神性之力，生命之树的神性之力带有一种清新的感觉，让王小宇仿佛置身于大森林之中。
　　不过，就像是两种不同口味的香烟，因为抽惯了虫族牌子，王小宇还是觉得虫族牌香烟更好，但是生命牌香烟偶尔抽几根似乎也很不错。
　　品尝味道的王小宇很快被不远处的声音拖回了现实。
　　“生命之树？那株生命之树不是枯萎了吗，现在怎么又出来了一株，难道还有其它的生命之树？”
　　萨奇看着从地面生长出的生命之树不由自主的发出了声音。
　　不仅如此，萨奇很快露出了更为不可思议的表情。
　　萨奇看着逐渐化为绿色光点的精灵腐尸体喃喃道：“这是精灵祭司的祭祀仪式，竟然真的是生命祭司，而且好像比他们还要更厉害。”
　　萨奇终究是一名半精灵，对精灵祭司不是很了解。
　　虽然评级已经达到史诗，但他参与的祭祀仪式次数很少，还都是远远观望过几次，只是感觉因塞克特举行的祭祀仪式很厉害。
　　相比之下，不远处的海瑟拉对这种祭祀有着更深的理解。
　　事实上，海瑟拉在幼年时曾经进行过生命祭司的选拔，只是没能通过。
　　正是因为这样，海瑟拉当初才能立即察觉到花仙子露露是一名生命祭司。
　　海瑟拉的泪水已经停止流淌，她露出兴奋表情道：“这是完美精灵转生仪式，这样一来老师的灵魂就会回归生命女神的怀抱。”
　　海瑟拉看向王的方向，刚刚王连看都没看老师的尸体，就从爱德华那里冷酷无情的接过了老师的遗物钥匙，让海瑟拉感到有些揪心。
　　而现在，海瑟拉只感觉无比的羞愧，她竟然误会了王。
　　在这一刻，海瑟拉终于明白了。
　　原本的王应该一名精灵，并且是一名非常厉害的生命祭司，因为某种原因，王成为了一只虫子。
　　在体会了虫子艰辛的生活之后，王创立了虫族。
　　思考中的海瑟拉忽然呆愣住了，她发现不知何时起王已经来到她的身边，并伸出手掌正摸着她的头。
　　王小宇微微叹了口气，海瑟拉的喃喃自语他听到了。
　　有心向海瑟拉解释一下，最后还是没能说出口。
　　这个祭祀仪式的名字究竟是不是叫精灵转生仪式王小宇不是很清楚，但至少这些死去精灵的灵魂不会回归生命女神的怀抱，与生命女神也没有半点关系。
　　不过他刚刚利用生命之树进行的仪式，确实有点类似转生。
　　王小宇挥舞着手中的生命之枪，环绕在生命之树周围的绿色光点的旋转速度逐渐放缓。
　　与之相对，这些绿色光点数量变多了，以肉眼可见的速度变多了。
　　王小宇若有所思道：“精灵的死亡并不是生命的终结，而是它们对于生命的礼赞。”
　　随着王小宇的这番话语，环绕在生命之树周围的绿色光点纷纷颤动起来，随后越来越多的绿色光点由四面八方涌过来。
　　绿色的光点代表着纯粹的生命之力。
　　深渊气息涌入森林，虽然使得森林中的植物近乎消亡，看起来一片衰败，但森林中依然蕴含着大量的生命之力。
　　这些生命之力如同陷入沉睡，虽然每时每刻都在消散，但想要彻底消失还需要很长一段时间。
　　而王小宇的仪式，使得这些生命之力被唤醒并且活跃起来。
　　似乎是称号『生命的礼赞』的原因，由或者是这些绿色光点的原因，王小宇发现，他与遥远位面的永恒之树联系加深了一些。
　　不仅如此，王小宇还感受到了更多的东西。
　　灵魂，广场中腐尸精灵的灵魂原本已经消散，只剩下微不可闻的灵魂碎片。
　　但是随着仪式的进行，这些精灵的灵魂仿佛从虚空中返回，然后融入了这些绿色光点之中。
　　唯一的不足就是这些返回的灵魂并不完整，灵魂碎片已经碎的不能再碎，就像是一名完整的人类，此时已经变成了无数芝麻大小的碎块。
　　“原来是这样，看来这就是生命之树的诞生方式。”
　　王小宇忽然感受到了什么伸出手掌。
　　一部分绿色光点涌入王小宇的手心，很快，一颗晶莹剔透的种子在王小宇的手上逐渐凝结，正是生命之树的种子。
　　王小宇握住手中的生命之树种子，双眼的红芒逐渐变为绿色，不断闪烁。
　　下一刻，环绕在生命之树周围的无数绿色光点轰然炸裂……
　　萨奇有些茫然的抬起了头，他发现原本灰蒙蒙的天空不知何时起已经变成了蔚蓝的颜色，绚丽的阳光倾洒下来。
　　而当萨奇低头环视四周，他发现原本只剩下断壁残垣的西泰尔德已经完全被植物覆盖，所有残缺的建筑似乎都被藤蔓修补填充，恢复了城镇的样子。
　　不仅如此，在广场的生命之树前方，还升起了一个由藤鞭所编制的雕塑。
　　藤蔓雕塑手持长枪，正是因塞克特的模样。
　　“你……究竟是谁？”
　　萨奇喃喃自语，他感觉自己的心脏不受控制的疯狂跳动着……

第二百九十章 因塞克特·西泰尔德的生命礼赞
　　萨奇想起了来自恩底弥翁的预言。
　　深渊侵入的恶魔只是个开始，诸神从沉睡中苏醒，回归这个世界，化为圣者降临这个世界。
　　因塞克特，难道是一位神祇？
　　或许，祂还是一位与精灵有关的神祇？
　　萨奇的脑海中出现了因塞克特与恶魔龙骑士战斗的画面，还有因塞克特那让人忍不住膜拜的王者气质，以及，此时西泰尔德展现的宛如神迹一般的景象。
　　萨奇越是思考，越是确定心中的想法。
　　是的，因塞克特就是一位神祇，沉睡了不知道多少年，然后回归了这个世界。
　　只有这样，才能解释此时发生的一切。
　　萨奇想要开口询问，不过话到嘴边，他却将自己想要询问的话语吞了回去。
　　他就这么直截了当的问吗？
　　询问祂究竟是什么神祇，问祂究竟要干什么？
　　萨奇摇了摇头。
　　这不是他可以询问的问题，有些东西只可意会，不可言传。
　　因塞克特此时隐藏自己的身份，他如果就这样莽撞的揭破，有很大可能会让因塞克特对他产生厌恶。
　　——来自一位神祇的厌恶。
　　萨奇只是思考就感觉有种不寒而栗的感觉。
　　压制住自己因为紧张所产生的情绪，萨奇知道，他不仅不能随便乱问，还要尽可能的帮忙隐藏因塞克特的身份。
　　“啊！”
　　一声喊叫声出现在萨奇身后，萨奇回头，正看到弗兰克兴奋的挥舞着拳头，欢呼雀跃。
　　不仅是弗兰克，精灵格林也露出了同样兴奋的神色。
　　叮！你获得称号『西泰尔德的生命赞歌』。
　　叮！你的等级提升。
　　叮！你的等级提升。
　　叮！你获得技能[生命治愈术]。
　　叮！你获得可进阶职业【生命骑士】。
　　叮！未满足进阶条件，提升到蜕凡阶位后可以在西泰尔德进行职业进阶。
　　……
　　『西泰尔德的生命赞歌』：你见证了毁于一旦的西泰尔德重获新生，见证了无数生命谱写的礼赞之歌。
　　持此称号，你获得生命之力亲和，所有与生命之力有关的天赋、技能小幅度上升。
　　……
　　在王霸骑士因塞克特展现了宛如神迹一般的手段过后，弗兰克便听到了连续不断的系统提示音。
　　感受着自己获得的力量，弗兰克兴奋的呼喊着。
　　他以为错过了最后的战役，什么奖励也没有捞到，却没有想到几个小时之后，奖励出现了。
　　什么奖励最让人兴奋，就是这种本以为拿不到却又失而复得的奖励最让人兴奋。
　　一旁的格林兴奋道：“弗兰克，这就是你说的重大剧情事件吗？”
　　弗兰克笑道：“是的，我们不仅参与了这个重大剧情，还获得了巨大的好处，骑士公会的进阶职业你还记得吗？”
　　格林挠了挠头道：“我就记得好像有死亡骑士、圣骑士，好像一共有十几种。”
　　弗兰克微微摇头，格林的战斗天赋很厉害，但一些设定之类的知识他很少往心里去。
　　弗兰克道：“你啊，想不到你连我们安身立命的东西都没记住。
　　骑士公会可以选择的进阶职业一共有十七种，你说的死亡骑士与圣骑士都是英雄阶位的进阶职业，前置条件分别是拥有圣光信仰与成为不死生物。
　　而我们获得进阶职业【生命骑士】，在骑士公会根本无法进行转职，这个生命骑士是隐藏职业。
　　有了隐藏职业打底，我们一定会从众多玩家中脱颖而出，不，我们现在已经脱颖而出了！”
　　弗兰克露出了笑容。
　　虽然没有成为虫族，但他已经获得了隐藏职业，过段时间还能获得萨奇给他的一套魔法装备。
　　除此之外，他还与王霸骑士的弟子吸血鬼小姐姐海伦熟识，更与蜘蛛公爵爱德华有着很深的友谊。
　　毫无疑问，他在游戏前期已经处于起飞状态。
　　听着弗兰克的话语格林微微颔首，而后突然发现了什么道：“咦？弗兰克你的头发？”
　　“我的头发，又变少了吗？”弗兰克下意识的摸了摸自己的头顶，然后露出了更为惊喜表情道：“我的头发变厚了，因为这个剧情事件，我的脱发竟然被治好了！”
　　双喜临门，弗兰克一边摸着头顶一边向不远处爱德华招手，同时用手指向自己的头顶。
　　这一个多月中，为了自己的脱发，爱德华帮了他很多忙。
　　见到弗兰克兴奋的模样爱德华挑了挑眉，然后露出了爽朗的笑容来到弗兰克的身前。
　　爱德华用手摸了摸弗兰克的头发道：“看来你的脱发问题被暂时修复了，不过，最好不要太过高兴，你头发的问题比较特殊，再等几天看看效果，再高兴也不迟。”
　　爱德华说完便向数米外的主宰传递精神讯息。
　　弗兰克的头发得到了一定程度的修复，爱德华估计应该能多产出几百公斤，主宰一定会非常高兴。
　　收到爱德华的精神讯息，王小宇扭头看了一眼弗兰克浓密的头发微微颔首，随后不再观看。
　　王小宇走到萨奇身前，将生命之树种子放到萨奇手中。
　　王小宇道：“这枚生命之树种子是由这死去的几百名精灵所凝结的，虽然是通过我的手制造出来的，但并不属于我，帮我把它交给精灵一族吧。”
　　见到因塞克特将生命之树种子递过来，萨奇本想要拒绝，不过听到因塞克特后面的话语最终将生命之树种子收下。
　　萨奇道：“您放心，我一定会让这枚种子顺利成长为生命之树。”
　　王小宇不置可否，继续扫视被无数植物覆盖的西泰尔德。
　　数百具精灵尸体不仅凝结出了一枚生命之树种子，西泰尔德被植物修复，也有这些精灵尸体的功劳。
　　这些精灵的灵魂虽然已经碎的像芝麻一样，但却保留着无数的记忆碎片。
　　正是这无数的记忆碎片相互结合，才使得这些植物生长出特定的形状，还原出了西泰尔德原本的样子，而不是让植物单纯的在生命之力的滋养下狂野生长。
　　不仅如此，这些灵魂碎片虽然在重建西泰尔德、凝结生命之树种子的过程中消散了绝大部分，但没有完全消散，还留下了一些最为纯粹的灵魂碎片。
　　这些灵魂碎片逐渐融入了王小宇临时召唤的生命之树，又顺着生命之树的脉络抵达了不知名位面的永恒之树旁，最后这些灵魂碎片又返回了王小宇的身边。
　　这些灵魂碎片已经没有了任何记忆，它们就好像回归了母体一样安静的呆在王小宇身边，让王小宇产生了某种血脉相连的感觉。
　　就像海瑟拉所说的那样回归了怀抱，不过这些精灵的灵魂并没有回归生命女神的怀抱，而是投入了他的怀抱。
　　思索中的王小宇忽然意识到了什么。
　　这些灵魂碎片还剩下一百个左右，或许可以将其转化为虫族，这样虫族就会出现一批智慧过的去的虫兽。
　　没有多想，王小宇继续看向前方的藤蔓雕像。
　　虽然这个藤蔓雕像一动不动，但王小宇知道，这个藤蔓雕像是活的。
　　……
　　因塞克特·西泰尔德的生命礼赞（传奇）
　　等级：251
　　种族：幻想物种
　　职业：生命骑士
　　战斗力：250w
　　描述：因虫族之王因塞克特施展的大型生命礼赞仪式所生成的藤蔓雕像。
　　它凝聚了四百七十八位精灵的灵魂碎片与因塞克特的信念，见证了西泰尔德的新生，默默的守护者全新的西泰尔德。
　　此雕像无法离开西泰尔德，五公里范围内抵抗深渊气息，所有生命获得特殊效果[初级生命自愈]。
　　当西泰尔德遭遇毁灭危机时，此雕像会苏醒并战斗三天，三天后陷入沉睡。

第二百九十一章 末日书卷，天启四骑士
　　王小宇注视着藤蔓雕像，藤蔓雕像似乎也在注视着他。
　　系统面板上的描述简单介绍了这个雕像诞生以及用处。
　　藤鞭雕像的实力虽然达到传奇，但其实很合理。
　　它不仅汇聚了四百多位精灵的灵魂，被遥远位面的永恒之树注入了一些力量，还凝聚了西泰尔德周围数百公里的生命之力，并且这数百公里范围内残存的一些灵魂也涌入其中。
　　除此之外，世界意志还为这个雕像赋予了一些东西，似乎与西泰尔德这个地点有关。
　　种种力量的加持之下，如果这座雕像没有达到传奇实力反而会有些奇怪。
　　而王小宇还知道更多关于这座雕像的用法，例如这座雕像可以被他驱使。
　　藤蔓雕像有些类似他的分身，却又不是他的分身。
　　它包含着无数灵魂碎片的意志，属于一个独立的个体，拥有一定的智慧与思维能力，以及自己的行为准则。
　　不过这个独立的个体并没有自我意识，就像是一个机器。
　　王小宇看着藤蔓雕像手中的长枪，不自觉的将自己的长枪握紧。
　　藤蔓雕像应该是个不错的对手，可以帮助他磨练一下枪技。
　　似乎感受到了王小宇的战意，雕像的双眼出现了绿色光晕。
　　不过在下一刻，王小宇便将手中的长枪放到后背，雕像的双眼也在王小宇放弃切磋的同时，变回漆黑的空洞。
　　藤蔓雕像是充能型的，每次启动都要消耗大量的生命之力，当生命之力耗尽就会陷入沉睡，再次苏醒要至少要几个月甚至几年的时间。
　　王小宇不可能随便浪费雕像的能量。
　　王小宇走到藤蔓雕像身前，将手臂放到雕像的胸膛。
　　叮！你获得可替换职业【生命骑士】。
　　叮！是否舍弃【鲜血骑士】转职为【生命骑士】。
　　两声系统提示音出现，王小宇也在系统提示音出现的同时得到了更多的感悟。
　　事实上，世界意志波动在不久前又出现了。
　　只是这一次针对的不是他，而除他以外的所有存在。
　　因为他的生命礼赞仪式，在场的所有人都获得了一个称号『西泰尔德的生命赞歌』。
　　除此之外，因为这座藤蔓雕像，在场的所有骑士都获得了可以转职为【生命骑士】的机会。
　　王小宇也是如此。
　　不过【鲜血骑士】与【生命骑士】的层次相差不多，对于王小宇来说并没有太大的转职价值。
　　并且一旦转职为【生命骑士】，【鲜血骑士】的力量就会消失绝大部分，他与蜘蛛子的血脉联系也会减弱一些。
　　也就是说，转职【生命骑士】之后，他的实力会变弱。
　　然而在触碰到藤蔓雕像之后，王小宇发现，他似乎可以兼容【鲜血骑士】与【生命骑士】的力量。
　　这都是因为他的进阶职业【骑士王】。
　　就像是他的【原始形态】可以兼容任何力量，【骑士王】也可以兼容许多骑士的力量。
　　【生命骑士】的力量已经被他的身体铭记，只要进阶为【骑士王】，他就可以自如的使用【生命骑士】的力量，不过具体效果如何还要等他正式成为【骑士王】测试一番才知道。
　　“看来，【骑士王】这个骑士职业绝不只是英雄阶位那么简单，很有可能是一个没有上限的可成长职业，如果是这样的话……”
　　王小宇暗自低喃，脑海中出现了前世网上流传的强力骑士职业【末日骑士】。
　　前世的【末日骑士】没有任何一名玩家成功转职，甚至究竟能有没有这个职业也没有人知道。
　　王小宇也不知道。
　　不过网上给出了一份攻略，与末日书卷剧情以及天启四骑士有关。
　　末日书卷的剧情，在第一次深渊入侵的中期出现。
　　大致的剧情背景就是巫师巴赫与精灵王单挑身死，无穷无尽的魔血哥布林军团失去指挥自相残杀，精灵王庭重新回到精灵的手中。
　　来自深渊的恶魔军团虽然还是不断涌入主位面，但精灵、人类都已经建立防线，暂时抵御住了恶魔的侵入，天堂山的第一批援军也在那个时候抵达。
　　一切都在向好的方面发展，当时的玩家们以为深渊入侵会迎来拐点，结果灾厄魔神卡洛斯祭出了一个大杀器，末日书卷。
　　末日书卷共有七层封印，据说将七层封印全部打开就会迎来世界的终焉。
　　而其中的前四个封印，每开启一个，就会出现天启四骑士的其中之一，分别代表着战争、杀戮、饥饿、死亡。
　　前世的末日书卷最终被开启到第五个，最终被天堂山收走封印，深渊入侵也在那时候过渡到后期，灾厄魔神卡洛斯亲自下场。
　　“这样看来，转职成为【骑士王】之后，如果将天启四骑士的传承全部集齐，我或许就有可能获掌握【末日骑士】的力量。”
　　思索中的王小宇忽然意识到了什么。
　　前世的瑟拉斯在天启四骑士兴风作浪的过程中偶尔出现，似乎也做过一些事情。
　　“难道前世的瑟拉斯窃取了天启四骑士的一些力量？我记得他后来除了用剑，还用过镰刀，那把镰刀与天启四骑士中死之骑士的很像。”
　　王小宇越是思索，越是觉得有很大的可能。
　　瑟拉斯名义上是为了卡洛斯而战，但实际上他却是为了自己。
　　“少了瑟拉斯这个内鬼，末日书卷，天启四骑士所造成的影响很有可能会变得更为严重，就算不去获取天启四骑士的传承，我也应该早做准备。
　　卡洛斯的几名手下，莉薇安在深渊之门那一战就已经死亡，瑟拉斯也彻底死亡，不知道卡洛斯会不会让末日书卷提前现世。
　　如果能在虫族大本营附近可以建造几个这样的藤蔓雕像就好了。”
　　王小宇看着面前雕像，最终摇了摇头，西泰尔德藤蔓雕像的诞生虽然与他有关，但基本无法复制，只能说是机缘巧合。
　　而且这个藤蔓雕像还有一个致命的缺点，太过显眼了。
　　被动抵抗五公里范围内的深渊气息，无疑会让这里成为恶魔们的靶子。
　　除非精灵联军在这里建立防线，否则西泰尔德迟早会被再次推平。
　　“也不知道你可以坚持多久，希望这样能给你一些帮助吧。”
　　王小宇注视着雕像喃喃道，随着再次用手掌触碰藤蔓雕像，伫立在地面上的藤蔓雕像如同融化一般化为散碎的藤蔓，然后钻入地下。
　　当西泰尔德遭遇危机的时候，藤蔓雕像必定会现身进行战斗。
　　三天后它就会重新变为雕像沉睡。
　　如果雕像留在地面上，除非那些恶魔化身智障，否则雕像一定会毁坏，永远也无法苏醒，而如果雕像在地下沉睡，便有可能再次苏醒过来。
　　没有继续想下去，王小宇拿起法师伦多留下的传奇法师塔钥匙，尝试将这座法师塔开启一下。
　　而就在王小宇思考如何激活法师塔钥匙过程中，十几米外的吸血鬼骑士海伦露出了不自然的神色。
　　不是因为久违的阳光让她的吸血鬼血统感到不适，而是因为海伦感受到了自己的叔叔，她的叔叔来了……

第二百九十二章 圣物与小女孩
　　血族之间，尤其是血缘相近的血族之间，只要在一定距离内就可以相互感应到。
　　根据这种血脉感应，血族甚至开发出了一些秘术，可以在更远的距离与自己的家族成员取得某种联系。
　　海伦的家族就掌握着这样的秘术。
　　海伦有些慌乱的观察着四周。
　　在施展了某种类似神迹的手段，使得西泰尔德重获新生之后，此时她的老师正握着那枚钥匙形状的晶石一动不动，似乎正在思考。
　　看样子她的老师并没有发现自己叔叔与她的联系。
　　海伦继续看向鲁比克的分身，虽然只是一名分身，但是鲁比克的分身拥有着无比渊博的知识，极为神秘。
　　此时的鲁比克正用口中的探针触碰老师手中的晶石，海伦发现鲁比克好像也没有发现自己的叔叔。
　　视线从鲁比克的分身移开，海伦继续望向蜘蛛公爵爱德华。
　　虽然曾经身为精灵的海瑟拉隐晦的告诉过她不止一次，说爱德华是个邪恶的存在，但海伦觉得爱德华应该是个好人。
　　无论是对她，还是对她结识的人类弗兰克与精灵格林都很好。
　　爱德华在成为蜘蛛虫族之前似乎也是一名血族。
　　这一个多月，爱德华传授了她一些血族古老的秘术，还教会了她许多控制血族血脉的技巧。
　　不过通过爱德华无意间的透露，海伦发现相比血族的血脉，蜘蛛虫族的血脉要更为优秀，转化起来也很容易，甚至不需要请求老师，只靠爱德华就可以。
　　事实上，海伦确实有转化为蜘蛛虫族的想法，只是现在的她还有没有做完的事情。
　　爱德华恭敬的站在老师的身后，看样子他也没有发现自己叔叔的到来。
　　环顾四周，海伦忽然发现拿着木炭在地面上书写数字的蜘蛛子抬起了头，而蜘蛛子所看向的方向，正是她叔叔所在的方向。
　　难道蛛后蜘蛛子发现了她的叔叔？
　　海伦有些不安，忽然发现蜘蛛子已经再次低下了头拿着木炭继续书写数字。
　　海伦稍稍松了一口气，不过很快露出了有些忧虑的神情。
　　从自己拥有记忆开始，海伦便没有了父亲与母亲。
　　这些年的她一直都是由她的叔叔照顾。
　　事实上，海伦幼年与自己的叔叔关系还算不错，直到她听到了一些捕风捉影的传闻，似乎她父亲的死与他的叔叔有关，于是她对自己的叔叔有了一些敌视。
　　虽然后来的她得知自己父亲的死与他的叔叔并没有关系，是他的父亲前往魔纹帝国发展血裔时遭遇了不幸，但她与自己的叔叔的关系已经回不到过去了。
　　而也是从知道了父亲的真正死因那时起，海伦知道了人类对血族的畏惧、仇视，以及血族只能活在暗处的现状。
　　后来她听闻了关于骑士的传闻，想要成为一名可以在阳光下正大光明行动，不必吸血的骑士。
　　结果海伦的想法不仅遭到了自己叔叔的反对，还遭到了一些同龄家族成员的耻笑——对于血族来说，穿着铠甲的骑士是野蛮并且粗鄙的。
　　最终在与自己叔叔吵了一架过后，海伦逃离了自己的家族，决定用自己的行动来证明自己的选择并没有错。
　　海伦有些担忧。
　　她虽然想要向自己的叔叔证明骑士之路并没有错，但这并不代表着她很讨厌自己的叔叔。
　　她的叔叔威廉是血族近百年来最为杰出的天才，十几年之前便已经晋升为血族伯爵，并且成为巫师之国东南部的实际掌控者。
　　尽管看起来很谦逊，但海伦知道他的叔叔骨子里是一个很自负的存在。
　　海伦担心她的叔叔会不自量力与她的老师发生冲突，除此之外，她现在的骑士修行还只是刚刚开始，海伦还不想就这样去见自己的叔叔。
　　海伦还在思索，忽然发现自己的老师不知何时已经走到她的身前，用手掌轻轻拍了拍她的脑袋。
　　摆弄着传奇法师塔钥匙的王小宇并没有立即找到激活钥匙的方法，而是发现不远处自己的弟子似乎有些心境不稳。
　　王小宇估计可能与之前与瑟拉斯的战斗，又或者与刚刚获得的称号有关。
　　王小宇道：“你的情绪似乎有些不稳定，还记得我这些天教了你什么吗？”
　　老师的手掌与话语仿佛有种奇特的魔力，海伦不安的情绪逐渐平静了下来。
　　海伦的神色逐渐变得坚定道：“相信自己内心的选择，我不应该动摇，也不必动摇。”
　　看到自己弟子的表现，王小宇露出了欣慰的笑容，随后继续查看手中的水晶钥匙。
　　“老师，其实我……”
　　海伦继续开口，打算把自己叔叔到来，并与她联系的事情讲述出来，却发现老师摆了摆手，制止了她的话语。
　　王小宇感受着手中的水晶钥匙，忽然感受到了什么。
　　法师伦多的死亡，使得这枚水晶钥匙变成了无主之物。
　　王小宇能感受到这枚钥匙已经没有了主人，但想要将这枚钥匙激活，却总感觉差了点什么。
　　“似乎……需要的是一种认可，身份的认可。”
　　王小宇忽然明白了什么——身份。
　　想要激活这枚钥匙开启法师塔，他必须拥有一个法师身份。
　　眨眼不到的瞬间，王小宇的身形已经改变。
　　银色的短发，蓝紫色的眼眸，英俊帅气的模样，以及靛蓝色的华贵法袍。
　　随着变化为法师形态，王小宇发现他与钥匙果然产生了一些联系。
　　“这……这才是您原本的样子吗？”
　　见到因塞克特展现的俊朗模样，萨奇微微呆愣了下，精灵一族本身外表普遍俊美，而因塞克特此时的模样，即使放在精灵中也处在顶尖。
　　王小宇没有回答萨奇的话语，他注意力全部集中在钥匙之上。
　　下一刻，王小宇手中的钥匙发出了奇异的光芒，一个两米高的空间通道出现在王小宇的身旁。
　　王小宇看向萨奇道：“这就是伦多的法师塔，这里面有一份我需要的资料，你是伦多的友人，要和我一起去看一看吗？”
　　“额……好的。”
　　萨奇先是呆愣了下，然后马上点头，事实上，他还是第一次知道原来伦多有着一座法师塔遗物。
　　王小宇扭头看向身后，爱德华、鲁比克的分身已经跟了上来，伦多的弟子海瑟拉也在他的旁边。
　　至于蜘蛛子，依旧拿着木炭在地面书写数学公式。
　　“蜘蛛子，你就呆在这里吧，不要让你的孩子们离开这里，我一会儿就会回来。”
　　“嗯！”
　　蜘蛛子点了点头，然后继续在地面书写数字符号。
　　发现发现王霸骑士打开空间通道，弗兰克急忙拉着格林跑过来道：“主宰，这座法师塔，我们两个也可以一起去吗？我们想要长长见识。”
　　王小宇点了点头，很快便带着众人一同进入了伦多的法师塔。
　　而就在法师塔的通道关闭之后不到三分钟的时间，两只蝙蝠悄无声息的飞入了重获新生的西泰尔德。
　　很快，借着藤蔓建筑的阴影，吸血鬼侯爵威廉与吸血鬼伯爵杜拉成功来到了西泰尔德的广场。
　　威廉见到了失踪了很久的侄女海伦，不过他的视线却一直盯着在蹲在地面上写写画画的小女孩。
　　阴影中的威廉与杜拉相视一眼，露出了笑容。
　　追寻了几个月血族圣物的踪迹，此时他们终于找到，血族圣物就在那名模样可爱的小女孩身上……

第二百九十三章 一触即发
　　早在两年之前，威廉便感知到了血族圣物重新现世，结果当他们赶到那座充满死寂的小镇，一切都已经结束，圣物再次不知所踪（血色黎明事件）。
　　直到一年之前，圣物的气息再次出现，不过总是会莫名消失（王小宇将血之圣杯交给蜘蛛子，经常在半位面森德拉与主位面之间进行转移）。
　　那个时候恰逢深渊的恶魔现身，为了自己家族的安危，威廉一直在进行准备，无法抽身。
　　再之后，铺天盖地的恶魔军团由精灵森林涌出，冲击人类西部七国，巫师之国直接被吞没，白银帝国沦陷大半，处于混乱之中的威廉更是没有机会找寻圣物。
　　不过不管怎样，此时的他终于找到了圣物。
　　圣物的作用不仅仅可以获取力量，也不只是血族荣誉的象征。
　　圣物有着一个很少有人知道的用处。
　　只要将圣物献祭，便可以激活血族的圣坛，唤醒沉睡的血族真祖。
　　事实上，威廉能够在这么短的时间内成长为血族侯爵，不只是他本身的天赋，还因为沉睡的血族真祖赋予了他一些古老的血族传承。
　　威廉开口道：“不久之前，无数的生命之力汇聚在这里，不知道究竟是谁做的。”
　　威廉观察了一会儿广场中的蜘蛛虫族骑兵，最终将视线放到回蹲在地面上的小女孩。
　　体形娇小，身穿粉紫色的连衣裙，头上有着一个蜘蛛玩偶发卡，因为手持木炭在地面写写画画，小女孩的脸颊染上了一些黑色的炭灰。
　　威廉仔细感受，他发现这名小女孩似乎没有任何力量，但小女孩偏偏拥有着圣物的气息。
　　并且最关键的，圣物是一个三十多公分长的杯状物品。
　　这么大的一个东西，究竟被藏到了哪里？
　　随着威廉的思考，威廉发现这名小女孩似乎也拥有着血族的血统，不过和正常的血族血统又有一些不同。
　　血族是一种等级划分森严的种族，高位血族对低位血族有着强力的血脉压制。
　　亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。
　　爵位高的血族可以很轻易的命令爵位低的血族，而后者对这些命令，几乎无法抗拒。
　　而这名小女孩的血脉似乎不处在血族的体系之内，如果让威廉来形容，就像是白银帝国的亲王无法命令魔纹帝国的男爵。
　　忽然，威廉发现了更多的东西。
　　不仅是这名可爱的小女孩，广场上所聚集的蜘蛛骑兵，无论是这些骑兵，还是这些骑兵的蜘蛛坐骑，似乎都与血族的血脉有着一些关联。
　　这些蜘蛛坐骑，难道是运用特殊的血族秘术所奴役的？
　　这些拥有血族血脉的骑兵又来自哪里？
　　不久前这座城市重新焕发生机，深渊的气息被从这里驱散，又是谁做的？
　　这名小女孩为什么可以蹲在地上，像是人类国度的孩童一样无忧无虑的玩耍？
　　这里的一切透露着某种诡异。
　　威廉转动视线，看向最近两年失去踪迹的侄女海伦。
　　仿佛看出了自己心中所想，威廉身旁的杜拉道：“这里所发生的一切，看来只有海伦可以解答了。”
　　威廉微微颔首，随后发动体内的力量。
　　在他的视线中，海伦露出了些许痛苦与挣扎的神色，不过很快恢复平静，然后向着他的方向走来。
　　“咦？”
　　威廉挑了挑眉。
　　他刚刚使用了血族的一种小手段，效果类似魅惑、精神支配，
　　按照正常，海伦作为与他拥有血缘的亲属，又是低位血族，应该会遭到他的控制。
　　然而海伦很轻松摆脱了这种控制。
　　威廉喃喃道：“我记得她好像说过要成为一名骑士，看来她不仅成功了，还凝聚了自己的信念。”
　　杜拉道：“北边的那些血族如果知道，是不会放过她的，最好由我们自己动手。”
　　威廉微微颔首。
　　血族之所以不会选择成为成为一名骑士，不仅仅因为血族认为身穿铠甲野蛮、粗鄙，根本原因其实是骑士的职业特性不利于血族的阶层统治。
　　血族是一个等级森严的种族，高位血族对低位血族有着近乎于绝对的压制力，而骑士的信念可以让低位血族抵抗这种压制力。
　　海伦成为一名骑士，已经触犯了血族的禁忌，必须要将她的骑士之力废除。
　　不过在那之前，此时最重要的还是收回血族的圣物。
　　威廉继续看向小女孩的方向。
　　似乎是因为他刚刚对海伦使用的精神控制手段，威廉发现小女孩抬起了头，看向了他所在的方向。
　　眼神相对，威廉知道，他与小女孩已经互相发现了彼此。
　　小女孩的神情变得惊讶，她的嘴巴逐渐张开，似乎即将惊呼出声。
　　若隐若现的能量波动出现。
　　小女孩的身下出现了一道血红色的法阵，数十道血色的能量绳索小女孩的身体缠绕。
　　在发现小女孩有异动的第一时间，吸血鬼伯爵杜拉便已经出手定住了小女孩。
　　吸血鬼威廉也默契的使用秘术，化为一道血色的烟雾。
　　【血之迷雾】！
　　眨眼的瞬间，威廉已经原地消失，而当威廉再次现身，他已经抱起了几十米外的小女孩。
　　叮！
　　威廉的指甲与海伦的长剑碰撞发出了钢铁一般的撞击声。
　　威廉抱着小女孩稳稳停落，显得游刃有余，而海伦则因为撞击连续后退了好几步。
　　海伦重整态势道：“叔叔，虽然我不知道你想要做什么，但请你放开她。”
　　威廉没有立即回答侄女的话语，而是仔细观察怀中小女孩的身体，他能感受到圣物就在小女孩的身上，但是小女孩身上又明显没有圣物。
　　威廉眉头轻皱看向海伦道：“你竟然不知道我为什么抓她，那你又为什么要在她的身边？”
　　在威廉看来，海伦也是因为血族圣物，所以出现在这里的。
　　但海伦好像真的什么都不知道。
　　“你看起来好像挺聪明的，你知道减法吗？与加法对应的就是减法，虽然很难，但只要认真学就能学会的。”
　　没等海伦回答自己的问题，一声软绵绵的声音从自己的怀中出现，威廉发现怀中的小萝莉正一脸蠢萌的看着自己，全然没有任何慌乱的表情。
　　威廉感到了一丝不安，他扭头看向四周，发现周围的蜘蛛骑兵完全没有任何骚动的迹象，完全无视了他。
　　“小心！”
　　威廉忽然发现杜拉身后的红色身影，急忙出声提醒。
　　轰！！
　　猩红色的火焰与血雾发生碰撞，发生了一声爆炸。
　　莱德本来想要藏在吸血鬼杜拉身后吓唬一下这位阴影中的不速之客，结果遭到对方充满敌意的攻击，于是本能的运用火焰回击。
　　“敌人？”
　　感受到吸血鬼杜拉流露的杀意，莱德歪了歪脑袋，他的双臂不知不觉间已经变成了两把细剑，转变为【剑舞者形态】，身体的气势急速攀升。
　　杜拉所产生的杀意仿佛捅了马蜂窝，不仅是莱德，整个广场的虫族骑兵都停下动作，纷纷将视线锁定到了杜拉所在的位置。
　　然后在下一刻，这些虫族骑兵已经向杜拉发起了冲锋。
　　事情发生的太快，威廉本能的抓着怀中的小女孩快速后退，打算先带着圣物逃离这里，却忽然发现自己的手臂出现了一阵刺痛——他被咬了。

第二百九十四章 卡洛斯的凝视
　　血族的外表虽然看起瘦弱纤细，但并不代表血族的防御能力很差。
　　除了出色的自愈能力，血族的身体也非常坚韧，相当于自带一件皮甲，而超凡血族的防御能力就更是强大。
　　威廉露出了错愕的表情，怀中看起来人畜无害的小萝莉竟然咬穿了他的皮肤。
　　这名携带着圣物的小女孩果然很不简单。
　　威廉低下头，正看到蜘蛛子一脸懵懂的看着他。
　　明明刚刚咬了他一口，此时的小萝莉就好像什么都没有发生一样的看着他。
　　“你要跟我一起学习数学吗？”
　　软绵绵的声音再次出现。
　　威廉瞳孔微缩，忽然意识到了什么，随后向后撤步，躲开了来自侄女海伦的劈砍。
　　他难道被魅惑了？
　　威廉顺势将怀中小萝莉翻过去，使其脸部朝下，这名小萝莉似乎有着某种天然的魅惑能力。
　　威廉连续撤步，一边与海伦拉开距离一边道：“海伦，我曾经和你说过，你不能成为骑士。”
　　海伦直视着叔叔的眼睛道：“成为骑士并没有错，成为骑士的我已经不再畏惧阳光，也不必躲在阴暗的角落吸食人类的血液。
　　叔叔，请你放开她，你现在放开她还不晚，我会让他们停手，然后请求老师宽恕你。”
　　随着海伦的话语，威廉忽然意识到了什么嘴角轻翘。
　　威廉露出笑容道：“你说你会请求你的老师来宽恕我，所以说，你的老师并不在这里，而且一时半会儿不会回来吗？”
　　威廉注视着海伦，他发现海伦的眼神出现了一丝慌乱。
　　而在海伦露出破绽的同时，威廉已经出手。
　　一直躲闪防守的威廉突然欺身上前，他用指甲荡开了海伦长剑，而后转身到海伦身后，顺势用手肘撞击海伦的后颈，后者直接瘫倒在地面，已经晕厥。
　　海伦的架势很不错，但无论是力量还是速度都差了他太多。
　　威廉叹了口气，将自己的侄女用另一只手提了起来。
　　与此同时，威廉收到了同伴杜拉的传讯。
　　“威廉，那个红色的家伙有些棘手，我尽量把他们引开，你带着圣物先走，等我甩开他们再来与你汇合。”
　　威廉扭头扫视四周，广场中的蜘蛛骑兵逐渐从他的视野中消失。
　　威廉的神情愈发疑惑。
　　明明是他拿到了圣物，为什么这些蜘蛛骑兵却没有任何攻击他的迹象，全部去追击杜拉？
　　没有过多的思考。
　　虽然不知道海伦所说的老师究竟是谁，但一定不容小觑，他已经取得了圣物，还是尽快离开这个是非之地比较好。
　　然而就在威廉打算离开的瞬间，威廉忽然感受到了什么。
　　他的左臂产生极为诡异的麻痹感，并且这种麻痹感正由他的手臂向他的全身蔓延。
　　刷！
　　鲜血四溢。
　　感受到左臂的异样，威廉没有丝毫迟疑，立即取出随身携带的短匕，将自己的左臂切了下来。
　　凭借血族的恢复力，威廉断臂伤口急速愈合。
　　不到一个呼吸的时间，断臂的血液便已经停止继续流淌。
　　摔落到地面上的蜘蛛子拍了拍裙子上的尘土，很快找到了刚刚不小心掉到地上的木炭，并将木炭小心放到自己腰间的小口袋中。
　　对于蜘蛛子来说，炭笔是她学习数学最为重要的帮手。
　　蜘蛛子很快发现了地面上的手臂，又看到了威廉的断手。
　　蜘蛛子露出了惊讶的表情，将威廉的断手捡了起来。
　　“你……”
　　“你……”
　　“你现在只剩下五个手指了，那你要怎么查数啊？”
　　威廉的眉头皱的很深，虽然已经将手臂切断，麻痹的感觉已经消失了绝大部分，但威廉依然能感受到一丝麻痹的感觉。
　　他的血液中似乎融入了什么，不停的侵蚀着他的身体。
　　威廉没有回答小女孩意义不明的问题，面色凝重道：“你究竟是谁，你对我做了什么？”
　　事已至此，尽管小萝莉依然没有展现出丝毫力量，但威廉已经不会认为这个人畜无害的小萝莉真的人畜无害。
　　蜘蛛子捧起威廉的手臂向威廉的走过去，试图将威廉的手臂接回去。
　　因为原本的她有八条足肢，所以她的查数总是容易变成八进制，而现在的威廉只剩下五根手指，蜘蛛子担心威廉会走上她的老路，一条比她还要艰难的老路。
　　八进制比十进制只是差了两个数，而五进制比十进制可是差了五个数，整整五个数。
　　然而没等蜘蛛子将威廉的手臂递到威廉身前，她忽然发现威廉快步后退，与她拉开了一大段距离。
　　蜘蛛子疑惑道：“你为什么要跑开？是我没回答你的问题吗？我的名字叫蜘蛛子，对了，爱德华说过，我还是一位数学家。”
　　“数学家？”
　　威廉皱眉思索，这名小萝莉绝对不正常，非常不正常。
　　可惜唯一可能知道事情真相的海伦已经被他敲晕。
　　不过不管怎么样，威廉可以确定，圣物就在这名小萝莉的身上。
　　而他，不想就这样放弃。
　　“威廉，我受伤了，先撤退了，小心那个红色铠甲的家伙，他的速度很快。”
　　抉择中的威廉再次收到杜拉的传讯。
　　威廉深吸一口气。
　　理智告诉他，现在应该放弃圣物。
　　他可以先带着侄女海伦离开，待到从海伦那里探听到全部真相，再来对圣物进行谋划。
　　但是冥冥之中威廉产生了一种感觉——如果海伦口中所说的老师归来，那么他将不会拥有丝毫获取圣物的机会。
　　威廉的直觉一向很准。
　　他唯一的机会，就是现在！
　　威廉做出了决定，他现在要做的就是这名小萝莉弄晕，然后将其带走。
　　“既然杜拉已经离开，那我也可以暴露我真正的底牌了。”
　　威廉喃喃出声，淡淡的血色能量由威廉的体内涌现出来。
　　沉睡的血族真祖不仅仅给予威廉一些古老的血族秘术，更赐予了他一滴血液。
　　凭借这滴血液，他可以临时突破自己的实力，抵达传奇。
　　力量不断涌现，威廉的双眸逐渐变为血色，他张开手臂，十几头面目狰狞的石像鬼从虚空中被他召唤出来，与此同时，血色的波纹不断向外蔓延，威廉张开了他的领域。
　　保险起见，威廉决定用领域的力量使这名小女孩陷入沉睡。
　　威廉很快发现，他的谨慎并没有错。
　　威廉感受到了一种脉动，在广场中心的地下似乎有什么东西的心脏在跳动着，隐藏在地下的那个家伙已经盯上了他（因为威廉释放领域，引起了藤蔓雕像的警戒）。
　　威廉知道，如果他没有使用底牌，那他根本不会发现藏匿在地下的那个家伙。
　　猝不及防之下，那个家伙贸然出手，后果一定不堪设想。
　　若隐若现的轰鸣声出现，刚刚攻击杜拉的红色铠甲生物出现在他的不远处，这个古怪的生物正用双臂的武器不停的摩擦着自己光滑的脑袋，看起来滑稽而又诡异。
　　威廉发现，这个红色铠甲的家伙似乎很开心，对着他露出了诡异的笑容。
　　莱德确实很开心，在发现威廉现身之后他就很开心。
　　相比逃走的杜拉，威廉露出的敌意不是很大，也没有什么杀意，莱德也就没有动手的打算。
　　莱德一边摩擦着脑袋，一边开口道：“大哥说过我的运气很好，可是刚刚在大哥杀死那头恶魔骑士之后，我感觉有什么不好的事情要发生了，我们好像要倒霉了，直到我看到了你，我发现，我们的运气好像又回来了。”
　　与自称为数学家的小女孩一样，这名红色铠甲生物说出的话语也毫无逻辑可言，极为诡异。
　　威廉没有回答，只是保持戒备，主要心神依然集中在广场地下的那个存在。
　　十几头石像鬼在威廉的操控下已经在广场周围布置完毕。
　　威廉知道，这十几头石像鬼应该可以为他争取一些时间。
　　先用领域弄晕小女孩，石像鬼挡住广场地下的那个家伙，只要能争取到三个呼吸的时间，他就能带着圣物与他的侄女海伦离开这里。
　　然而没等威廉行动，威廉忽然发现天空中出现了某种波动。
　　威廉抬起了头。
　　黑色的烟雾由虚空中弥漫出来，遮住了天空的阳光。
　　黑色的烟雾中出现了一枚诡异的眼睛，这枚眼睛不断扫视，先是盯着广场的中心看了一会儿，最终将视线放到威廉身上。
　　若隐若现的诡异声音很快出现。
　　“血的气息，就是你杀死了我的仆人瑟拉斯么，一切只是刚刚开始，准备好迎接无尽的灾厄吧……”
　　随着声音的消失，天空中的诡异眼球轰然破碎，威廉的领域也在眼球破碎的同时一同碎裂，不仅如此，似乎遭受了某种攻击，威廉还吐出了一大口黑色的血液……

第二百九十五章 威廉与莱德
　　威廉感觉自己的身体仿佛陷入了泥沼之中。
　　他不仅遭到力量的反噬，身体还如同中了某种诅咒。
　　诡异的黑雾不停的破坏着他的身体，侵蚀着他的血液。
　　面前的红色铠甲生物依然在用手中的武器摩擦着脑袋，然而他眼中的画面模糊而又扭曲，什么都看不清。
　　这个红色铠甲生物似乎对着他说了什么。
　　他只是隐约听到了一个词语，似乎是倒霉。
　　头脑中传出嗡嗡的轰鸣声，他想要倒在地上，想要睡上一觉，也许这样会让他舒服一些。
　　但是理智告诉他，现在的他绝对不能倒下。
　　他要逃离这里。
　　运用自己身体仅存的力量，威廉最终化为了一道血色烟雾，消失了。
　　广场周围的十几头面目狰狞的石像鬼，也在威廉消失的同时变成了一堆碎石散落下来。
　　莱德轻捏着下巴，露出思索的神情道：“不知道为什么，我感觉他对我来说很特别，我有种感觉，似乎我们还会再见面。”
　　“他的手臂还没有拿走，怎么就走了呢？”
　　蜘蛛子喃喃道，她露出了惋惜的表情，毕竟少了五根手指，对于查数来说非常不方便。
　　不过蜘蛛子很快意识到了什么，双眼仿佛露出某种光芒。
　　“对了，就算是断了手，也是可以重新长出来的啊，我怎么给忘了呢。”
　　“这样一来，他的手也用不到了。”
　　蜘蛛子露出笑容，在她的操控与引导下，威廉的手臂逐渐涌出血色烟雾，这些烟雾不断的汇聚在一起，最终形成了一团血液构成的圆球，而威廉的手臂已经彻底消失。
　　蜘蛛子看着面前的血球微微颔首，然后将面前的血液一口吞下。
　　随着将这团血液吞下，蜘蛛子感受到了自己的变化，她生出孩子的速度似乎能变得更快一些了……
　　匆忙逃走的威廉并不知道手臂已经被那名小女孩融入了身体。
　　不过就算知道，此时的威廉也不会有什么想法。
　　用尽了最后的力量逃离了西泰尔德之后，威廉就一直处于浑浑噩噩的状态，他甚至不知道自己究竟逃到了哪里，只是知道自己好像潜入了地下。
　　黑雾不停的侵蚀着他的身体，而他只能苦苦抵抗。
　　而就在威廉抵抗侵蚀的过程中，威廉忽然感受到了什么，他的左手，他的左手似乎出现了一种奇特的力量，这种力量不停的旋转着……
　　浑浑噩噩的威廉已经忘记，因为小萝莉咬了他一口，他左臂的已经被他用匕首斩断。
　　威廉只是感受到，他的左臂产生的那种力量虽然很微弱，但却极为顽强。
　　这种旋转的力量融入了他血脉之中，顽强的帮助他抵挡黑雾的侵袭。
　　恍惚之间，威廉的脑海中出现了一幅画面，他似乎成为了另一种生命，他变成了一头蠕动的绿色爬虫。
　　威廉能感受到，这头绿色的爬虫体内也有那种旋转着的奇特力量。
　　可惜没等威廉仔细感受，绿色爬虫的画面便已经消失，威廉再次回到了那种浑浑噩噩的状态，他终于坚持不住，彻底晕了过去……
　　……
　　法师高塔。
　　王小宇一行人并不知道西泰尔德所发生的一切。
　　如果王小宇知道，那他一定会记起威廉的模样，然后露出惊讶的表情。
　　目前为止，王小宇所见到的所有人中，除了未来成就不明的鲁比克，就属莱德未来的成就最高，成为第二次深渊入侵中，九位半神级的恶魔之一。
　　而威廉，在未来的成就与莱德几乎相同。
　　因为威廉也是那九位半神级恶魔之一。
　　威廉的成长轨迹与莱德一样，都很神秘，不过相比莱德，威廉的传闻要更多一些。
　　王小宇前世的世界，《天域》刚开局因为血色黎明事件，白银十字军与巫师之国的血族开战，威廉在那个时候便已经登场，后来因为深渊入侵，威廉淡出了人们的视线。
　　直到第一次深渊入侵结束，威廉才再次回到在人们的视野之中。
　　据说威廉谋划并窃取了血族真祖的力量，遭到追杀逃往深渊，最终逐渐成长为半神级的存在。
　　除此之外，未来的威廉与莱德似乎有着一些矛盾，有传闻威廉与莱德甚至交手过数次之多……
　　……
　　王小宇打量着这座法师塔，然后一层一层的向上移动。
　　伦多的法师高塔共有三十七层，每一层都有一千平米大小的空间，陈列着各种各样的材料、卷轴、书籍……
　　前世的王小宇曾经来到伦多的这座法师塔，不过感受与现在截然不同。
　　毕竟前世的他是一名纯粹的骑士。
　　而现在，他的身体是一名法师，还是一名天份极佳的法师。
　　仅仅激活了法师塔钥匙还只是个开始，王小宇能够感受到，这座法师塔正在呼唤着他，似乎想要与他签订某种契约，认他为主。
　　“这样看来，我应该会顺理成章的成为这座法师塔的主人。”
　　“不过，钻研法术会浪费大量的时间，如果用练习法术的时间来磨练枪术，我实力的提升会更加明显。”
　　王小宇扫视四周，将视线放到伦多的弟子海瑟拉身上。
　　如果可能的话，王小宇倒是不吝啬将法师塔交给海瑟拉，毕竟这座法师塔原本就是伦多的遗物。
　　不过海瑟拉似乎没有继承这座法师塔的资质，又或者说在场的众人，全都没有满足继承法师塔的条件。
　　包括史诗级的雷电术士萨奇在内，就只有他自己感受到了法师塔的呼唤。
　　“看来，也只有我来继承了。”
　　王小宇叹了口气，而后扭头看向旁边，正看到一道紫色光晕由虚空出现，涌入萨奇额头的纹路，然后萨奇露出了无比惊愕的表情。
　　萨奇不可置信道：“您，您竟然说对了，巴赫他果然没有那么简单，他的哥布林军团已经突破了曼拉尔顿防线，防线中三万名精灵，没有一名逃掉。
　　也就是说，只要巴赫带领哥布林军团抵达多隆谷地，距离精灵王庭就只有一步之遥了。”
　　萨奇连续深吸了几口气继续道：“库曼尔大人已经不会来组织泰瑞达反恶魔同盟了，他现在已经带着部队赶往精灵王庭，说是让我代替他组织这次反恶魔同盟。
　　可是，连精灵族都不派出一点军队，这样的同盟根本毫无意义啊……”

第二百九十六章 蝴蝶效应
　　精灵森林·曼拉尔顿峡谷。
　　数之不尽的哥布林涌上了峡谷上的藤蔓高墙，发出了乱糟糟的吵闹声响。
　　哥布林就是这样一个种族，取得胜利的时候，他们会兴奋的哇哇乱叫，失败仓惶逃窜的时候，他们也会惊慌的哇哇乱叫。
　　即便被巴赫运用恶魔之血改造，使得这些哥布林拥有恶魔的血统，并且拥有了一个全新的名字——鬼脸魔，哥布林们的这种习性也没有改变。
　　从某些方面来说，哥布林的血统并没有那么不堪，至少在吵闹方面的天赋战胜了恶魔的血统。
　　“哥布林也不是那么一无是处。”
　　巴赫喃喃自语，像是发出了一声感叹。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥气味，绝大部分都是哥布林的血液，也有一部分是精灵的血液。
　　对于那些铁了心要反抗他的精灵，巴赫并没有手下留情。
　　巴赫登上了曼拉尔顿防线的藤蔓高墙。
　　事实上，曼拉尔顿的藤蔓墙壁巴赫在一百多年前曾经来过。
　　在哥布林吵闹的声音与簇拥下，巴赫来到了那个熟悉的地方。
　　那是精灵王曾经站立的位置。
　　百年前的画面巴赫依稀记得，精灵王站立在这里，随着精灵王摆动手臂，上万名精灵军团发出了整齐的低吼。
　　精灵王露出笑容，天空中的阴云散去，精灵王仿佛沐浴在阳光之中，让人忍不住顶礼膜拜。
　　他那时候的视线全部被精灵王吸引，然后在他回过神来的时候，整个峡谷已经布满了盛开的鲜花。
　　那个时候的他最大的愿望就是加入曼拉尔顿的精灵军团，参与三年一次的曼拉尔顿神圣祭典。
　　可惜，关于曼拉尔顿藤蔓高墙的记忆不都是美好的。
　　就在精灵王站立的那个位置，他因为丑陋的外表，被几名精灵用绳子绑在了他脚上，将他吊了下去。
　　因为是在峡谷上的墙壁，所以这里很高，那时候的他非常害怕，拼命的叫喊，不过换来的却是那些精灵对他的耻笑。
　　巴赫依稀记得，被吊着的他见到了精灵王子。
　　作为精灵王子，一定与欺辱他的那些精灵不同，他期待着王子可以救他，却换来了王子冰冷而又鄙夷的眼神。
　　巴赫记得那个时候的他哭了，他哭的很伤心，也哭了很长时间。
　　不过，那也是他最后一次哭泣。
　　时间流逝，曾经王子已经变为了现在的精灵王。
　　“不知道他还记不记得那时候发生的事情。”
　　巴赫来到了当初自己被吊着的位置，然后向下看去，曾经让他绝望并且恐惧的高度，对现在的他来说已经算不了什么了。
　　回忆着曾经精灵王的动作，巴赫也挥了挥手臂。
　　“吼吼！主人！”
　　“大王，嗷！”
　　“主人陛下！”
　　“嗷嗷！”
　　“主人，我们杀光他们……”
　　尽管巴赫为这些哥布林们提前下达命令，让这些哥布林叫自己陛下，但这些哥布林实在是太乱了，而且绝大部分还是称呼自己为主人，没有称呼他陛下。
　　巴赫扫视着周围被他改造的魔血哥布林，眉头不自觉的皱了起来。
　　他感觉自己就像一个滑稽的小丑。
　　事实上，在进攻曼拉尔顿之前，巴赫还进行了一个准备，他准备了一个王冠与权杖，打算在曼拉尔顿举行一个加冕仪式。
　　现在看来，他所准备的加冕仪式只会让他看起来更像一名小丑。
　　巴赫接过哥布林递过来的王冠，然后在哥布林们惊愕的目光下将自己准备的王冠丢下了峡谷，没过多久，那把镶嵌了无数宝石的权杖也被他丢了下去。
　　没有继续在这里停留。
　　巴赫走到了精灵俘虏所在的位置，三万名精灵军团除去死掉、受伤的一万多名，在这里还剩下一万七千。
　　原本巴赫打算将自己的加冕仪式给这些精灵观看，让这些精灵承认他王的身份，不过现在已经作罢。
　　“你的内心与你的外表一样丑陋，竟然投靠了恶魔，你……”
　　巴赫手持短匕，划破了这名精灵的喉咙。
　　“果然是哥布林的混血杂种，你和哥布林一样卑鄙……”
　　巴赫将匕首刺向了另一名精灵。
　　“肮脏的叛徒，你知道你这样做的后果吗？”
　　很快，又一名精灵倒在了血泊之中。
　　一连杀死了十几名精灵之后，这些精灵终于停止了对他的辱骂。
　　巴赫走到高处，居高临下的俯视着这些精灵俘虏。
　　与之前的那些精灵一样，这些精灵俘虏虽然沉默了下来，但是并没有屈服，看向他的眼神也依然充满鄙夷与不屑。
　　即便自己的生命已经掌握在他的手里，但这些精灵依然看不起他。
　　“就算我攻下了精灵王庭，坐在了王座之上，这些精灵就会承认我是王吗？”
　　巴赫喃喃自语，似乎在对自己进行询问。
　　事实上，直到一年以前，巴赫还无比确信自己的决定。
　　他要带着哥布林军团攻破精灵王庭，夺取精灵的王座。
　　他要用精灵所鄙夷的丑陋外表成为精灵的王，他要让所有辱骂的存在闭嘴，他要打破精灵一族依靠血脉与美丑评判事物的准则，他要建立一个全新的精灵国度……
　　在哥布林们吵闹的欢呼声中，巴赫离开了。
　　十几分钟过后，巴赫回到了他临时的住所，也可以说是他的研究室。
　　随着哥布林军团的不断战斗，巴赫找到了更多的哥布林改造方案，除此之外，巴赫还发现了一些恶魔血统的弱点。
　　他现在只是临时投靠魔神卡洛斯，未来终有一天他会对卡洛斯反戈一击，了解这些恶魔的弱点，可以让他更为轻松的面对恶魔。
　　巴赫来到了桌子，在桌子上有着一个透明的罐子，而在罐子中的有着一只白色并且带有黑色花纹的蝴蝶。
　　一年多之前，巴赫遇到了这只试图攻击他的蝴蝶。
　　那时候，这只蝴蝶还是蓝色的。
　　机缘巧合之下，他并没有将这只蝴蝶杀死，而是将这只蝴蝶留了下来。
　　或许是他的改造，又或者是这只蝴蝶天赋异禀，这只蝴蝶逐渐觉醒了智慧，如今已经可以运用精神讯息与他交流。
　　发现巴赫归来，蝴蝶询问道：“你成为王了吗？”
　　巴赫摇了摇头道：“没有。”
　　蝴蝶道：“你不是说，有了王冠与权杖之后，你就会成为王吗？”
　　巴赫没有回答，只是再次摇了摇头。
　　蝴蝶继续道：“是你太丑了吧，你不是常说，因为你太丑陋，所以那些精灵都不认同你吗？如果你可以变得漂亮一些就好了，他们就会认可你成为王了。”
　　巴赫看向桌子中央的那管试剂。
　　因为这只蝴蝶的提醒，巴赫研制了一管药剂，凭借这管药剂，他有很大几率改变自己丑陋的外表。
　　然而巴赫一直没有使用这管试剂。
　　巴赫觉得，失去了丑陋外表之后，他就不再是他，他的复仇也没有了意义。
　　除此之外，巴赫听到了蝶之皇的故事，蝶之皇的外表似乎就不怎么样，但是蝶之皇依旧成为了蝴蝶中的王者。
　　因为蝶之皇的故事，巴赫研究了渺小的昆虫。
　　不同于天生便拥有王者的蚂蚁、蜜蜂，蝴蝶这个种族原本是没有王的。
　　蝶之皇并不是天生的王者，但他还是成为了王。
　　为什么他抓住的这只蝴蝶，会为了蝶之皇来攻击他？
　　又是为什么，这只蝴蝶会为了蝶之皇舍弃掉冰霜女神艾琳所赋予的血脉？
　　巴赫怔怔的呆愣了一会儿，又一次开口询问道：“你能为我再讲一次蝶之皇的故事吗？”

第二百九十七章 王小宇的法师之路（上）
　　半位面法师塔。
　　收到了来自库曼尔的传讯之后，半精灵术士萨奇便好似热锅上的蚂蚁一样，在王小宇附近来回踱步。
　　虽然萨奇有意无意间与精灵一族划开了一段距离，也表达了精灵一族对自己的排挤，但在精灵遭受劫难的时候，萨奇表现的非常急切。
　　能看的出来，半精灵萨奇与精灵一族之间一定发生过什么。
　　王小宇道：“即便你这样急切也什么都无法改变，既然库曼尔将泰瑞达同盟的事情交给了你，你现在专心考虑眼前的事情就好了。”
　　随着王小宇的话语，萨奇逐渐平静了下来。
　　如果说铠甲骑士形态的因塞克特显露的是王霸之气，那此时英俊帅气因塞克特散发出的就是如同让人沐浴春风的贤王之气。
　　“多谢您的指点，我知道了。”
　　萨奇恭敬的向因塞克特行了个礼。
　　因塞克特说的不错，他现在能做就只有替代库曼尔组织反恶魔同盟的事宜。
　　如果因为远方的战事分心，那么他很有可能连反恶魔同盟的事情都处理不好，得不偿失。
　　“萨奇大人，泰瑞达反恶魔同盟如果有什么需要帮忙的，请一定要告诉我！”
　　思索中的萨奇听到了一个声音，来自人类少年弗兰克。
　　“也请您算我一个，我也可以帮忙！”
　　身材高大的精灵少年格林紧随其后。
　　听到萨奇与因塞克特的对话，弗兰克马上意识到了接下来的剧情事件。
　　对于这个反恶魔同盟，弗兰克势在必得。
　　反恶魔同盟一定会聚集很多强力npc。
　　抱住因塞克特的大腿虽好，但如果可以同时多抱一些大腿，一定会更好。
　　萨奇点了点头：“那就辛苦你们两个了，我确实需要一些人手。”
　　虽然萨奇对弗兰克与格林的印象不是非常好，但这两人真的非常热心，就是这种热心似乎有些不自然。
　　在萨奇的视线中，随着他的同意，弗兰克与格林兴奋的蹦跳起来，表现的更为不自然。
　　没有继续观看两人，因为因塞克特再次对他说出话语。
　　“其实伦多的遗物中，最重要的并是这座法师塔本身。”
　　王小宇稍稍停顿了一下询问道：“你知道遗弃之地吗？”
　　萨奇若有所思道：“我记得伦多好像提到过，似乎在上古时期，诸神在那里被放逐了一些种族，有段时间伦多一直在研究，我记得那里有着一种名为泰坦的种族。”
　　王小宇颔首道：“你说的没错，那里确实有着泰坦。
　　遗弃之地，又被称为泰坦之星，那里最为强大的种族就是泰坦，数万年过去，遗弃之地的封印已经松动，伦多这些年一直在试图打开前往那里的通道。”
　　萨奇疑惑道：“您是说，在伦多的这座法师塔中，有着可以通往遗弃之地的道具？”
　　王小宇摇了摇头道：“准确的说，不是道具，而是通往遗弃之地的资料，或许还有一些伦多所准备的材料。”
　　萨奇皱眉道：“您难道想要打开这个通道？可是那些种族终究是被诸神所封印到那里的，如果将通道打开，会不会太危险了？”
　　王小宇道：“泰坦一族虽然强大，但一般不会主动挑起战争，我打算打开泰坦之星的通道，借助泰坦一族的力量来抵抗深渊的恶魔。”
　　“原来是这样……”
　　思索中的萨奇忽然意识到了什么道：“如果能打开通往遗弃之地的通道，那么泰坦一族是不是也可以参加我们的反恶魔同盟？”
　　王小宇摇头道：“时间应该来不及，虽然封印已经松动，但想要打开泰坦之星的通道还要花费一定的时间，或许还要搜集一些必要的材料。”
　　萨奇道：“如果有我能帮忙的地方请尽管开口，我一定会尽我所能来帮助您。”
　　王小宇点了点头。
　　没过多久，王小宇便带着萨奇等人来到了法师塔的二十八层，也是前世伦多存放泰坦之星资料的层数。
　　王小宇前世的时候曾经来到这里几次。
　　和前世相同，随着开启大门，王小宇见到了那张黑色的桌子，在桌子的旁边有着两排近十米长的书架。
　　两排书架，其中一排记载的是关于遗弃之地的众多资料以及各种传闻，另一排主要是萨奇自己书写的研究手稿。
　　王小宇拿起黑色桌子上的图纸，发现基本看不懂，便将图纸递给了身后的鲁比克分身。
　　鲁比克的分身很快解答道：“这应该是一种空间通道的构筑方法，有着一些独到的见解，稳定性会很不错，不过有两处关键的地方还没有处理好。”
　　王小宇询问道：“这是前往泰坦之星的空间通道构筑方法？”
　　鲁比克摇头道：“应该只是这位法师的一种尝试。”
　　鲁比克说完从口中伸出探针触碰桌子上的图纸，似乎嗅出了图纸上的气味，鲁比克很快移动到书架第二排中间的位置。
　　很快，鲁比克从书架上取下来一摞图纸，这些图纸上的内容与桌子上的图纸几乎如出一辙。
　　鲁比克道：“看来这位法师做了很多准备，这些都是空间通道的构筑方法，不过想要前往泰坦之星仅靠这些远远不够，例如位面坐标、封印数据都需要详细的测算。”
　　王小宇粗略的翻看了几下这数百张图纸，又看了看密密麻麻的两排书架，不自觉的揉了揉额头。
　　随着观看这些让人头大的知识，王小宇愈发觉得自己不适合成为一名法师。
　　轻叹了一口气，王小宇道：“鲁比克，你现在就统计一下这里的资料，看一看伦多的研究到哪一步了。”
　　见到王小宇下达命令，弗兰克急忙道：“主宰，我们两个可以帮忙吗？”
　　鲁比克适时开口道：“我的这具身体力量与灵活性差了一些，他们两个可以帮我搬运书籍，或者帮助我翻书进行观看。”
　　王小宇道：“既然这样，你们两个就听从鲁比克的指挥，还有爱德华、海瑟拉，你们也一起帮忙。”
　　见到众人忙碌起来，王小宇离开了房间，决定顺着法师塔的呼唤来到法师塔的顶层，成为这座法师塔的主人。
　　……
　　不知道是伦多的习惯不好，还是这座法师塔原本就是这样。
　　从第二十层开始，法师塔的通道中随处都能看到各种各样的书籍。
　　王小宇随手捡起了一本名为《黑暗利箭》的法术书，然后随意翻动。
　　这并不是一本单纯的二级法术书，上面还有许多详细的注释。
　　不过真正吸引王小宇的并不是书上的内容，而是书籍纸张的材质，以及墨水的原料。
　　王小宇莫名的感觉这本的书的味道应该会很不错。
　　“法师塔的书籍有很多，我吃几本估计问题不大。”
　　王小宇说完便咬了一口。
　　不得不说，这本书的材质确实很不错，吃起来很嚼劲，而且味道很甜，有种哈密瓜的香气。
　　不到一分钟的时间，这本《黑暗利箭》便被王小宇彻底吃进了肚子。
　　王小宇有些意犹未尽，打算再吃几本。
　　而就在这时，王小宇忽然产生了一种奇特的感觉——回甘。
　　就像是喝茶或者喝咖啡之后，口腔中会残留一些美味的感觉，王小宇也体会了这种感觉。
　　不过王小宇此时所体会到的回甘要更为强烈，甚至比书籍本身还要更为美味。
　　“这种回甘的味道，我似乎从来没有尝到过。”
　　王小宇一边闭目低喃，一边仔细回味。
　　而在王小宇的面前，若隐若现的黑色能量愈发凝实，最终形成了一道黑色的箭矢，正是[黑暗利箭]……

第二百九十八章 王小宇的法师之路（下）
　　王小宇缓缓的睁开了眼睛，正看到眼前所凝聚的[黑暗利箭]。
　　王小宇伸出右手，随着滑动手指，黑色的暗影箭矢微微颤动，而后在下一刻崩坏泯灭。
　　轻微的响动过后，王小宇的面前出现了一道黑色的气浪，不过这种气浪并没有对周围的环境产生什么影响，很快消散到天地之间。
　　“这是驱散[黑暗利箭]十一种方法中对周围环境影响最小的一种，看样子，我似乎学会了[黑暗利箭]这个二级法术，而且对这种法术的使用极为熟练。”
　　王小宇轻声低喃，脑海中浮现了[黑暗利箭]的种种知识，以及各种各样的技巧，看起来他就像是研究了这种法术很多年一样。
　　魔法女神苏醒重新建立魔网之前，《天域》世界的法师施法难度很大。
　　不过无论有没有魔网，法师施法的本质都是一样的。
　　术士使用法术的本质是运用血脉中的力量，法师则是通过精神力引起天地之间魔法元素的共鸣，形成各种各样的法术。
　　至于法师们常用的吟唱、手势、材料……实际上都是构筑法术模型的辅助手段。
　　是的，无论有没有魔网，法师们施展法术都需要构建一种类似模型的东西，不过很多法师初学者都不太清楚这一点，王小宇也一知半解。
　　而通过获得[黑暗利箭]的知识，结合前世的记忆，王小宇已经理解了魔网究竟是怎么一回事，也明白了为什么前世论坛上说不依靠魔网的法师才是真正的法师。
　　如果让王小宇来形容的话，魔网就如同一个巨大的服务器，而每名法师都相当于一个计算机终端。
　　法师们通过魔网服务器所提供的框架，可以更为轻松的构建法术模型，有效减少施法失败反噬的概率，还可以将构建的法术模型储存在魔网上。
　　随时调用，随时使用。
　　从某些方面来说，魔网是所有新手法师的福音。
　　有了魔网之后，新手法师可以更为轻松的构建法术模型用来攻击敌人，而不是像没有魔网之前那样半天憋不出一个法术，最后只能含泪用法杖敲击敌人。
　　不过有一利就有一弊，魔网虽好，却有限制。
　　魔网的第一个缺点就是法术位，魔网储存法术虽然方便，但却有着数量的限制。
　　想要获得更多的法术位，除了提升实力，还要产生对魔法女神的信仰。
　　未来的魔法女神便是依靠魔网稳定的割韭菜，收获信仰。
　　至于魔网第二个缺点，就是它的框架本身。
　　魔网框架出现，使得法术模型的构建更为轻松，却也限制了法术模型的构建。
　　就拿王小宇掌握的[黑暗利箭]来说，他现在可以构建的[黑暗利箭]模型高达337种，每一种模型的效果都有一些差别，而如果依靠魔网框架来构建法术模型，模型的种类或许不会超过10种。
　　“怪不得前世的那些法师缩在法师中研究，一研究就是几十年。”
　　王小宇沉声低喃，又是一发[黑暗利箭]在王小宇身旁生成，这发[黑暗利箭]要比普通的[黑暗利箭]更为凝实，破坏力至少提高了五倍。
　　随着王小宇的操控，这发[黑暗利箭]并没有笔直的射出，而是在他的操控之下在空中不断飞舞，如臂挥使。
　　明明是一个二级法术，使用的效果已经比三级法术更强，甚至已经接近四级法术，而这也正是法师的强大之处。
　　叮！恭喜你领悟法术技能[黑暗利箭]。
　　随着[黑暗利箭]的成功使用，王小宇的脑海中听到了系统提示音。
　　而因为这声系统提示音，王小宇也终于意识到了自己通过吞食书籍，获取了知识的事实。
　　“刚刚我吃掉《黑暗利箭》所尝到的那种回甘，应该就是知识的味道，也就是说……”
　　“通过吃掉文字，我的胃可以自动将这些文字总结成知识，然后在极短的时间内消化吸收？”
　　“有点不可思议……”
　　王小宇一边低喃，一边拿起了另一本法术书，书籍的名字是《阿梵多之星》，与[黑暗利箭]相同，这本法术书也是塑能系的法术。
　　不过不是2级的法术，而是3级，也可以说是3环法术。
　　而3环法术也是蜕凡阶位法师所能掌握的最高等级法术。
　　[阿梵多之星]的效果是在头顶生成环绕的小星星，这些小星星会自动攻击周围的敌人，对邪恶生物还会造成额外伤害。
　　“[阿梵多之星]这个法术我前世好像听说过，应该是3级塑能系法术中最复杂的一个，这本书似乎有点薄啊。”
　　王小宇简单翻看了一下手中的书籍，这本《阿梵多之星》还没有之前的《黑暗利箭》一半厚，看来书中内容应该比较简陋。
　　几个呼吸过后，这本《阿梵多之星》已经被王小宇吃到了肚子中。
　　或许是书籍材质比较差，这本书基本没有什么味道，不过当王小宇将书籍全部吞下之后，回甘出现了。
　　沁人心脾的芳香出现在王小宇的口中。
　　相比之前《黑暗利箭》，《阿梵多之星》的香味稍稍淡了一些，不过香味的层次要更为丰富。
　　很快，《阿梵多之星》的知识浮现在王小宇的脑海。
　　与王小宇猜测的差不多，因为书籍很薄，这本《阿梵多之星》记载的法术模型只有十七种，法术原理也没有之前的那本《黑暗利箭》透彻。
　　不过就算这样，王小宇掌握的《阿梵多之星》也比一年多前学习的那些法术伎俩强的多。
　　毕竟那时候的他虽然学会了十几种法术，但他连法术模型这个概念都没有。
　　就像是小学生解决奥数题，小学生一般都靠硬解，而如果换做初中生，完全可以运用方程组轻松解决。
　　王小宇很快开始施展这个法术。
　　随着在脑海中构筑法术模型，几个呼吸过后，王小宇的头顶出现了一圈闪耀着白色光芒的星星，系统提示音也随之出现。
　　叮！恭喜你领悟法术技能[阿梵多之星]。
　　“单纯的在脑海中构筑这个模型速度实在有点慢，看样子这个法术应该配合一些吟唱字符，或者准备一些星陨矿石辅助。”
　　“除此之外，运用[黑暗利箭]的一些模型构筑技巧，似乎可以将[阿梵多之星]的模型延伸出三十多种，不过具体还要进行一些测算。”
　　“看起来，我不仅对这两本书理解的很透彻，而且两本书的内容也自动整合在一起了，就好像我真的学习了这些知识一样。”
　　王小宇自言自语，随后闭上眼睛，感受自己身体产生的变化。
　　“刚刚吃掉《阿梵多之星》，我似乎产生了一些饱胀的感觉，估计再吃三本法术书，我就会吃撑，需要消化几个小时才能再次吞食知识。”
　　没有多想，王小宇捡起了一本名为《博德赛的魔纹对照表》的书籍，很快吃到了肚子。
　　回甘再次出现，不过这一次的味道相比之前的两本法术书差了太多，只有淡淡的香气。
　　《博德赛的魔纹对照表》只是一些死记硬背的知识，王小宇虽然将其消化，但产生的饱胀感微乎其微。
　　“看来越是简单的知识，回甘的味道也就越淡，而越是复杂的知识，产生饱胀感也就越大，同时，也就越美味。”
　　想到这座法师塔中数之不尽的高级法术书籍，王小宇不自觉的吞咽了一下口水。
　　相比学会法术的成就感，王小宇对可以吃到美味的食物明显更感兴趣。
　　王小宇移动到一个稍微开阔的位置，身体急速变化，变身为【原始形态】，随后用触手一连吞噬了十几本书籍。
　　相比其他的形态，王小宇的【原始形态】进食的效率要更高。
　　不过这一次，王小宇很快变回了法师形态，因为他的【原始形态】完全没有品尝到任何回甘的香味。
　　“看来我之所以可以消化书籍中的知识，应该与我的法师形态有关，除此之外，似乎与我最近获得【暴食之力】与称号『万物吞噬者』也有一些关联。”
　　王小宇轻声道：“不管怎么说，只要定时吃上一些法术书，我的【蝶化法师形态】过段时间也可以形成一定的战力，不再只是花瓶，就是消化知识的效率低了一点，或许可以锻炼一下……”

第二百九十九章 吃撑了
　　王小宇再次拿起了几本附近的书籍，然后继续顺应法师塔的呼唤向着塔顶前进。
　　《瓦兰西亚的荣耀》、《米尔森的三重符文构造表》、《粉碎音波》、《声音、震动与魔法元素》……
　　这些书籍中有传记，法术书，还有一些科普类型的书籍。
　　王小宇也没有挑食，随手拿起《瓦兰西亚的荣耀》这本传记咬了一口，没过多久便被他尽数吞进了肚子。
　　与王小宇猜测的差不多，这种传记书籍的回甘香味很淡，产生的饱腹感也微乎其微，相当于一种死记硬背的知识。
　　不过相比之前的那本《博德赛的魔纹对照表》，传记类型书籍的回甘显得顺滑一些。
　　没有多想，王小宇将《米尔森的三重符文构造表》也吃了下去。
　　“味道与《博德赛的魔纹对照表》很接近，应该都是死记硬背的知识，所以导致二者的味道相差不大。”
　　王小宇喃喃自语，拿起了《粉碎音波》这本二级塑能系法术书打算吃掉，不过忽然停了下来。
　　“现在的我可以通过吃掉书籍来获取知识，那么如果我将书籍上的文字摘抄下来吃掉，会不会产生类似的效果？”
　　“如果我吃掉相同的书籍，获得的知识会不会叠加？”
　　得益于生命之树所附带的【高阶光合作用】，王小宇想要复制、拓印一本书籍并不困难。
　　王小宇很快变身为【原始形态】，将一根触手转化为一层薄薄的胶质覆盖在纸张表面，然后对着这层胶质使用[照明术]。
　　纸张的文字与空白处生成的反射不同，光合作用的效果也就会产生一些差别。
　　利用这点，王小宇便可以让胶质薄膜形成类似拓写的效果。
　　几个呼吸过后，在王小宇的控制之下，胶质凝固形成了一张木质的纸张，上面的文字与书籍中的文字如出一辙。
　　王小宇继续行动，十几分钟过后，《粉碎音波》的拓写本便已经制作完成，并且被王小宇直接制造了两本。
　　没有停顿，王小宇将书籍本体与两本拓写副本拆成若干份，然后先后吃到肚子中品尝、比对。
　　因为拓写的书籍是自己身体的一部分，王小宇吃起来感觉味同嚼蜡，不过当将拓写纸张吞到了肚子中之后，王小宇还是品尝到了回甘，脑海中也出现了对应的知识。
　　看来他只要吞食了文字，就会获得文字所组成的知识，无论这个文字是不是拓写的复本。
　　而吞食相同的拓写版复本，第二份几乎不会出现任何味道，由此可见，想要通过吞食相同的书籍来无限提升某种知识看来是不可能的。
　　不过相比拓写的书籍副本，吞食原版的书籍，产生的回甘要更浓郁，王小宇获取的知识也要更多一些。
　　当然，这并不是说原版的书籍品质要比王小宇拓写的好，毕竟书籍上的内容是完全一模一样的，里面蕴含的知识也并无差别。
　　之所以原版书籍的味道更好，是因为原版的书籍上残留着一些痕迹。
　　王小宇在吞食这些书籍的过程中，将这些痕迹也一并吃掉并消化吸收。
　　至于这些痕迹具体指的是什么。
　　有一些是书籍作者在书写这本书籍时思索的痕迹，这些痕迹延伸出了一些模糊的内容；还有一些是后人阅读这本书籍时留下的感悟痕迹。
　　两种痕迹都很模糊，单独存在也没有什么用，但如果与书籍本身的知识结合，就会取得很明显的效果，使得王小宇对知识的理解更为透彻。
　　叮！恭喜你领悟法术技能[粉碎音波]。
　　叮！你获得进阶职业【塑能法师】，可以进行职业进阶。
　　随着王小宇使用[粉碎音波]，系统提示音再次传出，并且这一次王小宇还获得了一个法师的进阶职业。
　　连续学会三个塑能系法术，并对这三种法术掌握的极为熟练，获得【塑能法师】这个进阶职业其实并不奇怪。
　　根据脑海中获取的信息，如果转职【塑能法师】，他的智慧属性成长会小幅提升，同时无论是塑能系法术的模型构筑，还是塑能系法术的威力都会得到显著的提升，还会觉醒一个与塑能系法术有关的天赋。
　　不过王小宇并没有转职的打算。
　　前世的他虽然对法师的了解不是很深，但也知道法师最强的进阶职业是【大法师】。
　　【大法师】是一个可成长的职业，前期或许不是特别强，但随着阶位的上升，职业天赋的效果会得到极大的提升，阶位越高，越是强大。
　　而想要进阶【大法师】，必要的条件便是不去进阶一些专精法师职业，例如比较常见的【元素法师】、【死灵法师】、【奥术师】。
　　当学会了足够多的法术，积累了足够多的法术知识，就会自然而然的获得【大法师】这个进阶职业。
　　当然，就算进阶为专精法术职业，也不是没有机会再次成为【大法师】，但那样一来，玩家就必须成长为传奇阶位才行。
　　而如果成为传奇，玩家早已经在专精法师的道路上取得不小的成就，这时候舍弃专精法师道路成为大法师实力必定会削弱，未免有些得不偿失。
　　“对我来说，或许用不了多久就可以满足进阶职业【大法师】的条件。”
　　王小宇一边沉思，一边打开了法师塔顶层的门扉。
　　随着将手掌触碰房间中心的晶石控制台，王小宇知道，他已经成为了这座法师塔的主人，同时他的脑海中也出现了这座法师塔的信息。
　　这座法师塔是九千三百年前一位名为碧根的法师，利用一座法师塔废墟建造的，耗费了一百五十年的时间。
　　法师塔共有三十七层，有很多层数都有一些特殊功能与小机关。
　　例如三十三层的【冥想】辅助装置可以辅助【冥想】；二十二层有着一个类似录像机的房间，这个房间可以记录魔法并进行回放，可以反复观看；二十一层隐藏着这座法师塔的能量源，需要定期进行维护；第七层的附魔台下方有着一些魔偶仆从，可以听从命令进行一些简单的工作……
　　王小宇微微颔首，随手将手中最后一本名为《声音、震动与魔法元素》的书籍吃到肚子，然后激活了这座法师塔顶层的机关，虚空中出现一个类似圆环的通道。
　　按照法师塔给出的信息，这个通道连通的是这座法师塔的宝物库。
　　王小宇很快进入其中。
　　宝物库大概十平米左右大小，里面只有两本精致的书籍摆放在架子上，分别是九环塑能系法术《流星爆》与九环死灵系法术《生命藏匿术》。
　　“竟然有着两本九环法术，这可是至少达到幻想阶位才能使用的法术，而且还是不依靠魔网便可以使用的版本。”
　　王小宇露出了惊讶的表情，这两本法术书极为珍贵，即便放到前世他身死那个时间点，也会让那些法师玩家抢破脑袋。
　　没有继续思考，因为王小宇忽然发现他的脑海中出现了强烈香气，海量的知识涌入他的脑海。
　　正是一分钟前吃掉的那本《声音、振动与魔法元素》。
　　虽然这本书籍并不是法术书，但是蕴含的知识量极大，远远超过之前的三本法术总和，并且与《粉碎音波》有着许多关联和延伸。
　　这本书阐述了声音的本质是一种振动，振动分为三类，自由振动、受迫振动和自激振动。
　　这本书详细总结了三种振动，列举了声音中三十多种常见的振动规律，并根据这三十多种振动规律模拟了上万种法术模型的基础构造，每一种都生成了极为复杂的数学公式。
　　而最关键的，是这上万种基础法术模型又可以相互组合，生成数之不尽的模型以及更为复杂的公式。
　　王小宇感觉自己的大脑变得恍惚，香味实在太香变得有点齁，并且产生了一种无法形容的恶心感觉，他似乎吃撑了……

第三百章 学习，真的很快乐
　　王小宇感觉自己的状态不是很好。
　　他不仅是吃撑，而是撑的有些受不了。
　　王小宇想要吐出来，想要将脑袋中不断浮现的知识遗忘。
　　但是，浪费食物是可耻的。
　　王小宇按着额头保持身体静止不动，并且尽量让脑袋放空什么也不想。
　　似乎这样可以有效减少自己恶心的感觉。
　　不过王小宇很快行动起来，强忍着身体的不适，王小宇努力的思考、回忆、计算，尽最大的可能来辅助自己消化这些知识。
　　恍惚之间，王小宇想起了自己刚刚重生为蝴蝶幼虫的经历。
　　那个时候他便吞下自己吃不下的叶片，撑到自己的表皮破裂，然后疯狂进行饭后运动，并且的破坏自己的皮肤，通过消耗自己的血量的方式，来让自己消化的更快。
　　现在的他也是一样，想要消化的更多知识，他就要进行特殊的“饭后运动”。
　　头脑中的公式、模型不断变化，王小宇发现随着他的努力计算，他消化知识的速度确实提高了一些。
　　足足过了几十分钟时间，王小宇才逐渐摆脱了这种撑的受不了的状态，变为简单的吃撑，精神也不再那么恍惚。
　　“说起来，我好像有很久都没有吃撑过了……”
　　王小宇喃喃道，他已经有一年多的时间没有吃撑过了。
　　又或者说，对于实体类型的食物，他已经不会吃撑。
　　即便物体的体积再大，王小宇的胃也能轻松装下，不会产生任何撑到的感觉。
　　如果可以的话，王小宇甚至可以强行吞下一座房屋大小的食物。
　　不过对于王小宇来说，一次性吞下房屋大小的食物，与用两天的时间，分批吃这些食物并没有什么差别，因为他的身体消化食物的速度是恒定的。
　　一次性吃掉再多的食物也只是慢慢消化，吃的东西过多还会影响他身体的灵敏性。
　　王小宇若有所思道：“这样看来，我的身体似乎缺少了一个可以暂时储存知识，可以慢慢消化的‘知识胃’，又或者我拥有的‘知识胃’的容量太小。”
　　王小宇思索着怎样可以将自己的“知识胃”扩充容量。
　　最简单，也是最可行的办法就是利用自己的天赋【进化】与【适应力】，吃撑的次数多了，他的身体或许就可以进化出辅助消化知识的能力。
　　除此之外，对于书籍的选择，他也必须进行必要的筛选，不能像这样只看一下书名就随便乱吃了。
　　例如这本《声音、振动与魔法元素》，虽然书名看起来平平无奇，书籍的纸张也很普通，但蕴含的知识却是海量的。
　　而且除此之外，这本书所具备的知识还有着巨大的瑕疵，有着一大半的内容都是不准确的。
　　是的，书籍中的知识不一定是正确的。
　　这座法师塔中的书籍成千上万，里面的错误书籍绝对不止一本。
　　他这样胡乱瞎吃，一定吃的错漏百出。
　　至于王小宇所吃掉的这本《声音、振动与魔法元素》，应该是一位专注于研究声音有关法术的法师著作的。
　　书中推导的振动公式、振动法术模型千千万万，各种各样的情况已经罗列的七七八八，但是到了最后法术效果的推导却很模糊，并且拥有着许多的不确定性。
　　而这种不确定性产生的原因王小宇刚好知道，因为这是他前世上学所学的物理知识。
　　知识不是很难，但对于这些闭门造车的法师来说，因为一些思维上的盲点，他们很容易忽略一些看似简单的东西。
　　例如真空无法传声，声音的传播需要介质。
　　这本《声音、振动与魔法元素》所涵盖的内容虽多，但所有公式、法术模型都忽略了一个重要的变量——介质。
　　振动在空气中的传播与在水中、大地的传播是有着巨大差别的，但书籍作者将振动在空气中传播设为了一个常量。
　　按理来说，这样也没什么，只要不在水中，不直接在泥土中施法也不会有什么问题。
　　但是空气并不是恒定的，不同的温度，不同的密度，会导致振动在空气中的传播产生变化，法术的效果也会产生难以估算的偏差。
　　“不过，只要将介质这个变量加进去，《声音、振动与魔法元素》这本书的内容就会完善。”
　　王小宇简单思索了一下，发现修复、完善这本书其实并不是非常困难。
　　王小宇仿佛呆愣住了一样，站立在原地一动不动。
　　得益于【蝶化法师形态】出色的思维能力，以及对《声音、振动与魔法元素》这本书的熟悉，王小宇以极快的速度修改着脑海中的知识。
　　时间流逝，不知不觉间，王小宇吃撑的感觉已经消失不见，并且自身的肉体也产生了饥饿的感觉。
　　然而王小宇依然维持着一动不动的呆愣姿势。
　　相比磨练枪术与吃东西，王小宇其实对学习不怎么热衷，但是此时此刻王小宇已经完全沉浸在学习的快乐之中。
　　学习，真的很快乐。
　　直到一声系统提示音出现，王小宇才回过神来。
　　叮！恭喜你获得称号『音波魔法专家』。
　　……
　　『音波魔法专家』：你对声音类法术拥有极高的造诣，是当之无愧的音波魔法专家。你所使用的所有音波类型法术效果上升。
　　……
　　世界意志的馈赠再次出现，不仅如此，王小宇还感受到了一种若有若无的窥伺，这种窥伺似乎蕴含着某种神祇的气息。
　　“神祇，是知识之神，还是魔法女神？”
　　王小宇想起了前世游戏论坛中的说法，法师们在获得知识有关的称号的过程中，有一定概率可以与知识之神或者魔法女神取得联系，获取更多的好处。
　　现在看来，知识之神又或者魔法女神已经苏醒了。
　　王小宇也没有更多的思考，将两本九环法术书在架子中摆好，便离开了法师塔的宝物库。
　　学习的时间快乐而又短暂，不知不觉间，他已经学习了三天的时间。
　　随着将手掌触碰法师塔的控制台晶石，王小宇发现整座法师中就只剩下鲁比克还在整理泰坦之星的资料，其它人都已经离开了。
　　王小宇眉头微皱，下一刻已经回到了西泰尔德。
　　相比三天之前，西泰尔德产生了许多变化，王小宇的视线中出现了许多的人类与精灵，这座重获新生的城市变得十分热闹……

第三百零一章 预言
　　“因塞克特，蝶化法师形态，我怎么感觉这个名字有点熟悉？”
　　“我也感觉有点熟悉，话说，他长得也太帅了吧，而且他的气质，既生瑜，何生亮，唉……”
　　“我想起来了，因塞克特，就是他拯救了西泰尔德这座城市。”
　　“原来是他，他这里一定有许多任务。”
　　“听说三天之前，因塞克特重建西泰尔德那天，所有在场的人都获得了称号，获得了祝福。”
　　王小宇听到了周围人们的窃窃私语。
　　不知道是什么原因，这里出现了大量的玩家。
　　王小宇简单扫视了一下，发现广场附近至少有几十名。
　　没有让王小宇继续思考，这些玩家发现他的出现，已经前仆后继的涌了过来。
　　“因塞克特大人，我在昨天完成了转职，成为了一名游侠，为了抵抗深渊的恶魔，我可以献出我的一切！”
　　“大人，西泰尔德西南方向有着十几头邪恶的恶魔，我需要您的援助？”
　　“您缺人手吗？我什么都能做。”
　　“大人，我也是法师，我刚刚学会了[燃烧之手]，您可以指点我一下吗？”
　　“大人，我已经转职为生命祭祀，请问您知道最近的生命之树在哪里吗？我知道外面很危险，但我无所畏惧，即便恶魔环伺，我也会坚定的走下去。”
　　“黑暗终将消退，我们会迎来光明……”
　　“因塞克特大人，我……”
　　王小宇看着围过来的玩家，与弗兰克、格林一样，这些玩家远远的私下讨论还好，但只要靠近他，所说出的话语就不会透露出任何与游戏相关的词语，应该是转生在这个世界的某种限制。
　　不过虽然被限制，这些玩家还是与这个世界本土的居民有着明显差别。
　　一些玩家试图在他手中接任务，一些玩家试图通过他学习法术，还有一些玩家在他面前装逼，试图引起他的注意。
　　王小宇能看出来，这些玩家应该没怎么经历过战斗的洗礼。
　　而就在王小宇思索如何应对这些玩家的过程中，一道血色的波动出现，似乎是某种类似能量罩的技能，推开了王小宇的附近的玩家。
　　一名身穿黑色礼服的男人出现在王小宇旁边，正是他忠实的手下爱德华。
　　爱德华扫视了一圈周围的玩家，随着爱德华的目光触及，周围的玩家纷纷安静了下来，双眼出现了一丝迷茫。
　　爱德华似乎对这些玩家使用了类似魅惑的能力。
　　爱德华很快发送精神讯息道：“主宰，两天之前鲁比克大人的分身打开了法师塔与西泰尔德之间的通道，不过我们出来之后就回不去了，现在鲁比克大人的分身应该还在法师塔之中。”
　　看样子爱德华等人应该并不知道他这三天都呆在法师塔的宝物库空间之中，所以回到西泰尔德来寻找他。
　　王小宇运用精神讯息道：“让你们担心了，我因为一些事情在法师塔的隐秘空间耽搁了三天，关于泰坦之星的空间通道资料，鲁比克整理的怎么样了？”
　　爱德华回答道：“那些资料鲁比克大人已经整理完了，不过有些地方不是很完整，鲁比克大人说想要补全至少要几个月的时间，不过如果可以让他的本体出手设计，或许用上十几天就够了。”
　　“看样子，我们要尽快返回和风森林了，对了，实施空间通道所需的材料够不够，还需要些什么？”
　　“这个鲁比克大人没有说。”
　　爱德华回答道，然后想到了什么为王小宇递过来一枚银色的戒指。
　　王小宇接过爱德华的戒指，感受了一番露出笑容道：“做的不错。”
　　银色戒指是一枚储物戒指，通过探查王小宇发现里面的头发足有一百公斤，看来这三天时间他虽然不在，但爱德华搜集头发比平时还要更为上心。
　　“为您服务，是属下的荣幸。”
　　王小宇微微颔首，扫视了一圈周围神志不太清醒的玩家道：“这些人类与精灵是怎么回事，他们怎么会来到西泰尔德？”
　　爱德华道：“他们与弗兰克、格林很像，三天前的夜里他们降生在西泰尔德北部十几公里的位置，那里还出现了一座城镇。
　　按照德瑞拉的预言魔法，这些人都是被世界选中的，他们可以拯救这个世界。”
　　王小宇挑了挑眉道：“恩底弥翁的传奇奥术师德瑞拉，他也来了这里？”
　　爱德华道：“属下昨天见过他一面，他说虽然这些人可以拯救这个世界，但是现在不是时候，后来他就是离开了，似乎是去寻找可以与天堂山取得联系的道具。”
　　“想不到三天的时间，竟然发生了这么多的事情，萨奇、海伦还有弗兰克、格林他们还在这里吗？”
　　王小宇开口询问，他能感受到无论是蜘蛛子、莱德、海瑟拉，还是蜘蛛骑士团都在西泰尔德附近，但是那些非虫族生物，他无法感知。
　　爱德华回答道：“萨奇现在应该在泰瑞达，根据萨奇与奥术师德瑞拉的商议，他们决定将反恶魔同盟的地点设立在这里，至于弗兰克、格林此时正在北边的那个突然出现的小镇。”
　　“反恶魔同盟的位置更改，设立在这里？”
　　“这座城市可以抵抗深渊的气息，而且距离泰瑞达也不是太远，德瑞拉说可以在这里设立防线，萨奇也赞同了这个观点，于是他们索性将反恶魔同盟的地点设在了这里。”
　　王小宇点了点头，忽然发现爱德华的表情有些凝重。
　　爱德华道：“主宰，其实还有一件事，德瑞拉的预言魔法看到了一副画面，画面中先是出现了一匹白马，在马上有着一名骑士，他手持弓箭，头上佩戴着一个古怪的冠冕。
　　这名骑士持箭射中了一只蝙蝠，蝙蝠在被射中的瞬间便燃起火焰，很快化为灰烬，然后这名骑士好似看到了画面之外，对着我们举起了弓箭，再之后画面就消失不见了。”
　　随着爱德华的描述，王小宇已经知道了德瑞拉预言中的骑士究竟是谁。
　　骑着白马，手持弓箭，头戴冠冕，正是天启四骑士之中的——战争。
　　难道灾厄魔神卡洛斯提前解封末日之书，使得天启四骑士的出现了提前了？
　　除此之外还有一点让王小宇感到疑惑，就是这位骑士射向蝙蝠的动作，王小宇感觉这似乎代表着什么。
　　王小宇询问道：“德瑞拉有没有说这个画面中的事情什么时候发生？”
　　爱德华摇了摇头道：“德瑞拉只是说这是不详的象征，便急匆匆的离开了，我感觉他似乎隐瞒了一些事情。”
　　没有继续询问，王小宇抬头，在天空中忽然爆发出了绚丽的焰火。
　　王小宇在焰火附近看到了莱德，还看到了一个熟悉的人影，正是许久未见的火焰剑士查尔斯……

第三百零二章 你可以再不小心吃一次吗？
　　查尔斯从天空中跃下，身后的披风无风自动，他轻轻抖动手中的长剑，长剑上的火光不断闪烁。
　　查尔斯无视了周围聚集过来的玩家，对着天空中的莱德淡淡道：“怎么样，这一招，你学会了吗？”
　　伴随着查尔斯的话语，天空中已经熄灭的焰火又一次燃烧壮大，来了次二连爆。
　　似乎是的对自己的烟花剑术比较满意，查尔斯的嘴角上翘，露出了浮夸的笑容。
　　莱德从空中飞下来道：“我学不会，而且我不喜欢你的剑招，还是我的这招比较好。”
　　莱德说完，舞动手臂的剑刃，虚空中出现了一道Z字型的红色火焰，足足停了三秒钟的时间，这道火焰才缓缓消失。
　　查尔斯眉头轻皱道：“都和你说了多少遍了，你的剑术里面没有艺术，也没有灵魂，你怎么就是不懂呢？”
　　莱德歪了歪脑袋道：“什么是艺术？”
　　“艺术，艺术就是……”
　　查尔斯作势就要在天空中再表演一次自己的烟花剑术，不过他很快停了下来。
　　查尔斯皱眉道：“话说，我都给你表演了几十次吧？”
　　莱德用剑刃摩擦着自己光亮的脑袋道：“可是，我就是不懂什么是艺术啊？”
　　查尔斯抖了抖身后的披风：“你……算了，我还是让我的弟子来告诉你什么是艺术吧，我的弟子已经继承了我的衣钵，咦，哈姆那小子哪儿去了？”
　　……
　　王小宇眉头轻挑道：“想不到莱德竟然现在就领悟了这招Z字剑术。”
　　前世的莱德手持双剑，最常使用的就是就是这招Z字剑术。
　　王小宇本以为这个剑术是莱德在深渊中获得机缘学会的，现在看来，这招Z字剑术很有可能是他自己领悟的。
　　爱德华附和道：“莱德大人所使用的这招剑术确实不凡，如果可以再完善一下，这一招或许撕裂虚空。”
　　王小宇微微颔首，脑海中则再次浮现出预言中的天启战争骑士。
　　虽然不知道传奇奥术师德瑞拉的预言究竟是什么时候发生，但王小宇知道他应该早做准备。
　　不仅仅为了他的进阶职业【骑士王】，收集天启四骑士的力量与传承。
　　天启战争骑士，又被称为天启征服骑士，是一个极端的战争狂热份子。
　　按照前世的剧情，这个家伙带着末日军团足足折腾了十几年才最终被解决。
　　也就是说，只要他还呆在精灵森林不离开，早晚有一天会和这个家伙对上。
　　除此之外，对于天启战争骑士，王小宇本能的感到烦躁。
　　前世他成长起来的时候天启战争骑士已经死去，所以前世的他对天启战争骑士并没有什么实质上的感觉。
　　但是现在听闻德瑞拉的预言，王小宇莫名的想要与天启战争骑士打上一架。
　　没有多想，王小宇看着几十米外与莱德争吵的查尔斯道：“看上去查尔斯与莱德的关系还不错，他是什么时候来到西泰尔德的？”
　　“好像在三天之前他就来到了这里，我们几个从法师塔回到西泰尔德之后，便看到他与莱德大人呆在一起，传奇奥术师德瑞拉还是后来才出现的。”
　　爱德华想到了什么继续道：“对了主宰，这位火焰剑士还带着一位年轻的弟子，名叫哈姆。
　　哈姆拥有着出色的暗影血脉天赋，如果让他的暗影血脉与蜘蛛虫族的血脉融合，他的天赋一定会变得更强。
　　我觉得可以让他加入虫族，由我亲自教导，未来的他一定会成为虫族的得力帮手。”
　　王小宇脑海中出现了前世记忆中的『暗影之魂』哈姆，也回忆起了一年多之前，那个始终盯着烧鸡的小胖子。
　　看来爱德华似乎看出了那位小胖子的天赋。
　　王小宇道：“你想要让查尔斯的弟子成为你的眷属？”
　　爱德华恭敬道：“属下正有此意，不过还是决定向您请示一下。”
　　王小宇轻捏着下巴，看向查尔斯的方向，神情有些犹豫。
　　当初莱德顺走了查尔斯的那把疾风之刃，现在爱德华再将查尔斯的弟子夺走，王小宇感觉有点对不住查尔斯。
　　毕竟，查尔斯是个好人。
　　不过，小胖子未来的成就确实很不错。
　　而且小胖子和他很像，都对食物比较热衷，王小宇其实很喜欢那个小家伙。
　　王小宇想了想道：“可以，不过你要征得查尔斯的同意，并且不能强迫与欺骗那个小家伙，他要自愿成为虫族才行。”
　　“如您所愿。”
　　爱德华露出笑容，这两天的时间，他已经初步取得了那名小胖子的信任，与查尔斯也有了一些交情，他有信心让小胖子心甘情愿的成为虫族的一员。
　　“大哥，您回来了？”
　　随着王小宇与爱德华的交谈，莱德飞了过来，火焰剑士查尔斯紧随其后。
　　查尔斯抖了抖身后的披风，尽量想要让自己的出场更为帅气，不过他发现自己似乎怎么也比不过面前的男人。
　　这名男人无论颜值还是气质都碾压了他。
　　查尔斯皱眉道：“你就是因塞克特？”
　　王小宇颔首道：“嗯，好久不见。”
　　“我们见过？”
　　查尔斯疑惑出声，正看到面前相貌让他羡慕嫉妒恨的男子形态发生变化，最终变为了一名浑身覆盖黑紫色铠甲，后背上有着一杆长枪的骑士。
　　而随着因塞克特变为骑士形态，查尔斯感受到了扑面而来的压力——王者的压力。
　　不过相比因塞克特带来的压力，因塞克特此时的样子实在太让他熟悉了。
　　“原来是你，果然如同我的猜测，你当初隐藏了实力吧？你那时候去追那头恶魔，我可是担心了好久。”
　　查尔斯露出有些幽怨的表情继续道：“不过不管怎么样，你当初你帮助过我，我还没有报答，如果你有什么能用到我的地方，尽管说。”
　　查尔斯说完便释放出自己英雄阶位的气息，经过挑衅火龙、遭遇恶魔两次险死还生的经历，回到湛蓝之国后他的血脉已经完全觉醒，此时已经成长为英雄阶位。
　　王小宇笑了笑道：“你这么一说，我还真有一件事情，过段时间我打算前往人类国度办一些事情，不过我的身份进入人类城镇可能有些麻烦，你可以帮忙吗？”
　　“就这？别说你是自己，就是再加上几百人……几百人应该搞不定，不过只要人数不是太多就没什么，我好歹……”
　　查尔斯的话还没有说完，就看到因塞克特取出了一枚金属魔方，然后从魔方中取出了一根骷髅法杖，然后向他递了过来。
　　王小宇解释道：“当初你的那把疾风之刃因为一些机缘巧合被我得到，后来……我不小心把它吃了，现在想来实在不应该，这把法杖名为灾祸之骨，你可以用它去换上一把剑。”
　　“传奇法杖？”
　　查尔斯打量着手中的法杖，忽然意识到了什么：“等等，你刚刚说，我的疾风之刃被你吃了，还是不小心吃了，那么长一把剑，你……”
　　“确实是被我不小心吃了。”
　　王小宇回答道，其实那把疾风之刃是被他故意吃的，不过他不可能这样说。
　　查尔斯露出了无比复杂的神情，随后抽出了自己的新武器道：“我这里还有一把剑，我实在有点好奇你是怎么把它吃下去的，你可以再不小心吃一次吗？”
　　查尔斯直视着面前的因塞克特，隐隐约约，他似乎听到了吞咽口水的声音……

第三百零三章 如你所愿
　　“这样……不好吧？”
　　王小宇并没有接查尔斯递过来的长剑，不过他的视线一直集中在这把长剑之上。
　　这三天的时间他都在钻研法术知识，什么东西都没吃，所以现在的他很饿。
　　在如此饥饿的状态下，查尔斯拿着一个美味的大宝剑让他吃掉，这对于王小宇来说无疑是个巨大的诱惑。
　　长剑是由金属制成的，王小宇估计应该是牛肉干的味道，大概率是香辣味的，并且因为长剑的材质很好，这个牛肉干应该会非常香。
　　除此之外，长剑中还蕴含着火焰的力量，吃起来估计还会产生热乎乎的口感。
　　王小宇对着长剑用出了【探查术】，同时尽量控制自己的口水不流出来。
　　……
　　霍斯鲁的炎刃（英雄）
　　持有者：查尔斯
　　描述：？？？
　　……
　　见到因塞克特的神情似乎有些迟疑，查尔斯将长剑塞到因塞克特的手中道：“没有什么不好的，你给我的这把法杖是传奇级的，远超这两把剑的价值。
　　它只是一把普通的超凡武器，虽然和我比较契合，又被我用家族秘术祭炼了半年时间，但这并不重要，我现在就想看看你是怎么不小心吃掉这玩意的。”
　　王小宇轻轻抚摸了两下手中的牛肉干长剑，继续看向查尔斯，后者做出了一个请的姿势，并潇洒的抖了抖身后的披风。
　　看起来查尔斯似乎不相信他的说辞。
　　王小宇继续解释道：“其实我有些时候真的会不小心吃上一些东西，就像你的那把疾风之刃，我之前经常用它切割一些食物，有时候还会用它充当餐具，所以，你懂的……”
　　看着查尔斯完全没有理解的表情，王小宇旋转魔方，取出了一条恶魔大腿，然后当着查尔斯的面用长剑对恶魔大腿进行切割，并将切好的恶魔大腿肉穿在长剑上，像是穿肉串一样。
　　将肉串穿好，王小宇便直接对着肉串咬了一口。
　　“话说，这肉还是生的吧，而且你的嘴也太……”
　　看着因塞克特打开骑士面甲后狰狞恐怖的脸，查尔斯只感觉一言难尽。
　　当初他虽然察觉到因塞克特的身体冰冷，怀疑因塞克特不是人类，但从来没有想过骑士面甲下面是这副样子。
　　“怪不得当初的他从来不在我面前吃东西。”
　　查尔斯的脑海中浮现了过去的回忆，不过没等仔细回想，查尔斯发现因塞克特吃肉串的动作陡然加速，眨眼间整个长剑肉串已经都被因塞克特吃了下去。
　　不仅是肉串上的肉，肉串的签子也被因塞克特一并吃了下去。
　　是的，他的剑被吃了。
　　霍斯鲁的炎刃就只剩下剑柄还在外面。
　　“这……”
　　很快，剩下的剑柄也被因塞克特一并吃了下去。
　　因塞克特的骑士面甲再次闭合，仿佛什么都没有发生。
　　查尔斯只是隐约看到因塞克特面甲下方的下巴微微颤动，似乎因塞克特还在嚼着什么。
　　查尔斯张开手臂，对着因塞克特的身体比划着霍斯鲁的炎刃的长度，然后蹲下身子，打量着因塞克特的屁股，想要查看剑刃为什么没有捅出来。
　　不过没等查尔斯仔查看，他动作便被一旁的爱德华所阻止。
　　查尔斯狐疑的看了一会儿爱德华，最终将视线再度放回因塞克特身上。
　　“不对劲，不对劲，你一定使用了什么花招，你肯定用了什么空间道具，将我的霍斯鲁的炎刃装了起来吧？”
　　“不对，如果被装入了空间道具中，我应该就感受不到精神烙印了，可是我明明感受到，它就在这里。”
　　查尔斯盯着因塞克特胸腹处的铠甲，他能感受到他的长剑就在因塞克特体内。
　　难道，真的被他不小心吃了？
　　没有让查尔斯继续思考下去。
　　脑海中陡然出现剧烈的轰鸣声，查尔斯一个站立不稳，摔倒跌坐在地上。
　　查尔斯感觉仿佛有一根棍子在他的脑袋中猛地搅了一下，同时他身体的火炎血脉不受控制的激发出来。
　　痛苦的感觉一瞬即逝。
　　查尔斯揉着自己有些晕眩的脑袋，同时压制着自己体内有些沸腾的火炎血脉。
　　查尔斯的视线中，因塞克特好似打了嗝，骑士面甲附近涌出了一些火焰。
　　然后没等这些这些火焰逸散出去，因塞克特又似乎吸了一口气，这些逸散的火焰又全部吸回了因塞克特的身体。
　　查尔斯下意识的伸出手臂，想要触碰那些逸散的火焰，可惜什么都没有碰到。
　　他与霍斯鲁的炎刃之间的联系消失了。
　　因为精神烙印被抹除，以及特殊的祭炼方法，他还遭受了反噬。
　　——他的霍斯鲁的炎刃真的被因塞克特吃掉了。
　　查尔斯怔怔的看着面前的因塞克特，呆愣住了……
　　“味道很不错。”
　　王小宇回味了下口中残留的牛肉香气，对查尔斯进一步解释道：“这柄剑其实我刚刚是故意吃的，不过你也见到了，它实在太顺滑了，有些时候一不留神，就会被我下意识的吃掉，毕竟它的味道很不错。”
　　王小宇感受着胃部的暖流。
　　事实上，这把霍斯鲁的炎刃终究是一柄超凡武器，并没有那么脆弱。
　　如果不将其弄碎，就这样生吞下去，王小宇至少也要十几天才能完全消化。
　　不过因为吸收罪恶之心所获得的【暴食之力】，只要用【暴食之力】加持到他的胃部，他的胃就会获得几何般的强化。
　　所以当这把剑吞进了他的肚子中之后，便非常轻易的被他胃分解掉了。
　　不仅是这柄剑的金属被消化，剑中蕴含的火炎力量也一并被他吸收。
　　不过利用【暴食之力】消化食物，有着很大一部分的能量会流入罪恶世界中的那个座位。
　　并且这样消化食物，很难让他的天赋【进化】发挥作用。
　　“那个座位虽然是我的，我也可以支配座位中的力量，但座位的力量终觉与我自己的力量有着一些差别，看来，我要想办法将暴食座位的力量融入我的身体才行。”
　　王小宇暗自低喃，而后扫视四周。
　　因为爱德华的魅惑，周围的玩家依然处于某种愣神的状态，应该没有注意到他生吞大宝剑的动作。
　　王小宇赞赏的看了爱德华一眼，后者露出谦逊的笑容躬身行礼。
　　没有多想，王小宇取出了几瓶由生命之树叶子调配的药剂，递到状态不佳的查尔斯身前道：“看来我吃掉这把武器使你的身体受到了一些损伤，这些药剂对你应该会有所帮助。”
　　查尔斯有些机械的接过几瓶药剂，似乎还没有缓过神来，直到自己身后的披风抖了几下，他的双眼才恢复了一些灵动。
　　查尔斯回过头，正看到莱德抖着自己的披风。
　　见到查尔斯一脸困惑的样子，莱德提醒道：“艺术，你之前还教过我的，你忘了搞艺术了。”
　　查尔斯下意识的摆了个帅气的造型，不过很快停了下来。
　　查尔斯看了看手中的几瓶药剂，又看了眼那把骨质法杖。
　　查尔斯知道，至少这把传奇武器没什么问题，他完全可以换上一把更好的武器。
　　然而只要回想到因塞克特生吞大宝剑的那一幕，查尔斯就感觉说不来的难受。
　　霍斯鲁的炎刃，一百五十七个日夜的祭炼。
　　那些天，他每天夜里都会对着霍斯鲁的炎刃说话，说出自己未来的志向。
　　他甚至准备好了材料，打算让这把武器与他一同成长，一同变强。
　　他究竟为什么要让因塞克特吃自己的武器啊？
　　“你似乎拥有着某种将武器祭炼的方法，如果可以的话，你能告诉我怎么祭炼武器吗？”
　　查尔斯被因塞克特的话语打断了思考，他看到因塞克特拿出了一把灰色的长剑，并向他递了过来。
　　灰色的长剑看起来平平无奇，就像普通的制式武器，但查尔斯仔细感受却发现这把武器的不凡。
　　查尔斯惊讶道：“竟然是史诗级的长剑，你想要祭炼这把剑？”
　　王小宇颔首道：“嗯，我打算祭炼它。”
　　查尔斯皱眉道：“你就不怕不小心把这把剑也吃了？”
　　王小宇摇头道：“这个倒是不用担心，这把剑无法被我消化。”
　　随着因塞克特的话语，查尔斯眼睛一亮道：“原来是这样，其实……我们家族的祭炼方法，不仅可以用来祭炼长剑，祭炼法杖什么的也行，我的意思是，你完全可以把这把剑给我，那把传奇法杖你留下就好了。”
　　查尔斯一脸期待的看着因塞克特，他很想要这把长剑，却发现因塞克特非常坚决的摇了摇头。
　　王小宇道：“这不行，这把剑我不能给你，因为我还要用。”

第三百零四章 巨兽奎勒
　　查尔斯疑惑道：“你不是用枪的吗？”
　　王小宇道：“长枪确实是我最熟悉的武器，不过最近我对剑产生了一些兴趣。”
　　杀死了瑟拉斯之后，王小宇不仅获得了瑟拉斯的剑，更获得了瑟拉斯的两个剑术传承【死惧剑术】与【凋零之剑】。
　　而因为前世与瑟拉斯交手了百余年，他对【死惧剑术】与【凋零之剑】甚至有了一些完善的思路。
　　正是因为这样，王小宇决定在下次突破等级锁之后，将下一个形态设计成剑士形态，成为一名剑圣。
　　王小宇说完便挥动灰之刃，若隐若现的灰色气息出现在剑刃表面，散发出不详的气息。
　　虽然【死惧剑术】没有得到系统的承认，但还是被王小宇模拟出其中的精髓。
　　见到王小宇的剑术，查尔斯瞳孔微缩，向后退了两步。
　　仅仅一眼，查尔斯就看出了因塞克特剑术的不凡。
　　并且最重要的，因塞克特朴实无华的剑道与他的剑道是完全相悖的。
　　查尔斯下意识的摸向自己的腰间，却发现自己的腰间什么都没有——是的，他的霍斯鲁的炎刃已经被对方吃掉了。
　　难道？
　　查尔斯脑海中浮现了从小以来父亲、家族对自己的劝诫。
　　事实上，要不是因为那些让他不胜其烦的劝诫，他也不可能去寻找火龙探讨【龙语魔法】，然后差一点被那头母龙杀死。
　　直到几个月前他觉醒了血脉成为英雄阶位，家族劝诫的声音才消失。
　　但即便这样，他追求的华丽剑道依然没有完全得到认可。
　　三个月前，他甚至因为剑圣马修对他的指点，与马修大师发生了一些不愉快。
　　查尔斯深吸一口气道：“你毁掉我的剑，难道是因为看不惯我的剑道？我告诉你，我查尔斯就算失去了一切，就算以后再也不用剑了，也不会更改我的剑道！”
　　王小宇好奇的打量着眼前的查尔斯。
　　虽然查尔斯现在的说的这么信誓旦旦，但未来的查尔斯确实改变了自己的剑道，由现在华丽的烟花剑术，变成了声势浩大，以势压人的剑术。
　　王小宇笑道：“如果你以后的剑道更改了呢？”
　　“绝不可能！如果有那么一天，那就我就穿着乞丐的衣服，成为你的奴隶。”查尔斯有些激动，他红着眼睛道：“不过在那之前，我希望你可以尊重我的剑道。”
　　王小宇道：“其实，我对剑道什么的不是很了解，也没有觉得你的华丽剑术有什么不对的地方，只是觉得有些有趣，另外你说成为我的奴隶的事情，就算了吧。”
　　看到查尔斯想要继续与主宰纠缠，爱德华来到查尔斯身前道：“你的剑道究竟如何，主宰并不感兴趣，还请你不要继续纠缠，另外我个人有个建议，你应该好好的学习一下礼仪，你的很多动作可能自己认为很优美，但实际上并不是这样。”
　　“原来你竟然是这样看我的。”
　　事实上，查尔斯对爱德华的印象还算不错，爱德华的话语让人如同沐浴春风，还对他进行了一些帮助。
　　但是现在……
　　查尔斯紧紧的抓握着手中的传奇法杖，他想要将法杖直接交还给因塞克特与爱德华，却最终没有舍得。
　　查尔斯开口道：“我会尽快用这个法杖进行交易，留下与我两把剑价值相等的物品之后，剩下的我会都还给你。
　　你在吉恩村曾经救过我，作为报答，祭炼长剑的方法我会尽快整理好交给你，希望你收到后不要传出去。
　　那么，告辞了。”
　　查尔斯说完抖了抖身后的披风，便头也不回的离开了。
　　王小宇摇头道：“查尔斯的年纪已经不小了，却还是像个小孩子一样。”
　　爱德华道：“所以我才想要将他的弟子哈姆收为眷属，那孩子跟在他的身边实在有些可惜了。”
　　王小宇不置可否，一边听着爱德华与莱德继续讲述这三天发生的事情，一边向玩家们降生的小镇走去。
　　对于玩家们所降生的小镇，王小宇还是非常好奇的。
　　一路之上，王小宇得知了更多的讯息，并见到了来自山丘之国的一队矮人火枪手，以及十几位来自精灵王庭的精灵。
　　参与泰瑞达同盟的人员已经有一部分抵达了西泰尔德。
　　充斥着深渊气息的精灵森林中，可以抵抗深渊气息侵蚀的西泰尔德就如同沙漠中的绿洲，对人们有着巨大的吸引力。
　　有一些人甚至没有收到萨奇的邀请，便来到了这里。
　　而这些人中，便有着未来的『巨兽』奎勒。
　　王小宇在前往玩家小镇的过程中，便遇到了这位身材高大的兽人战士。
　　红头莱德不仅拥有着不科学的幸运，还有着某种特殊的亲和力，以前莱德身为大脑袋蛐蛐的时候，便经常吸引人们来摸它的脑袋。
　　现在莱德已经很少变为蛐蛐，但他还是能与不同种族的生物处好关系。
　　查尔斯与莱德的关系不错，奎勒也将莱德视为朋友。
　　见到莱德到来，奎勒还向莱德递来一袋子兽人族独有的猛犸奶酒，顺带着王小宇也收到了一份。
　　可惜因为胃部的变异，王小宇已经尝不出酒水本身的味道。
　　试着喝了一口，如同王小宇的预料，平淡如水，不过要比普通的水甘甜一点，大概就是优质矿泉水的感觉。
　　而通过与奎勒的一番交谈，王小宇进一步知道了这个所谓的反恶魔同盟是怎么回事。
　　相比为了同盟事宜忙东忙西的半精灵萨奇，性格豪迈的奎勒对这个同盟的了解更为透彻。
　　反恶魔同盟建立的目的主要有两个。
　　其一是设立防线，一方面作为前线，帮助北方矮人的山丘王国抵御恶魔，一方面与远方的精灵王庭相互照应。
　　其二是建立一个不同种族可以自由出入的安全据点，让从遥远国度到来的人类、兽人等种族可以在这里安心的休息。
　　因为同盟的目的主要是这两个，所以同盟的主要参与者只有三方。
　　一方是精灵，一方是北边的山丘王国，最后一方则是冒险者公会。
　　是的，无论是兽人战士奎勒，还是查尔斯，都是冒险者公会的一员，奎勒还是冒险者公会总会的副会长。
　　表面上他们代表着各自的势力，但实际上他们代表的是冒险者公会。
　　人类西部七国面对深渊入侵苦不堪言，然而大陆中部、东部的人类诸国考虑的却不是什么唇亡齿寒，而是财富。
　　恶魔的全身上下，无论骨骼、皮肤、血液、心脏、眼睛都是非常好的材料，价值很高。
　　而只要能搞到完整的恶魔的尸体，又或者抓捕到活着的恶魔，还可以在可以在人类诸国卖出天价。
　　因为此时的人类西部七国过于危险与混乱，所以冒险者公会开辟出了一条新的路线，由北方的冰川走廊直接进入山丘王国，然后抵达精灵森林。
　　至于奎勒为什么要向他透漏这么多东西，因为他的虫族很有可能成为这个同盟的第四方势力……

第三百零五章 莱德的金币
　　“这样一来，很多事情都解释的通了。”
　　看着逐渐远去的兽人奎勒，王小宇明白了很多事情。
　　事实上，未来的冒险者公会的总部，便迁移到了泰瑞达联邦。
　　现在看来，并不是泰瑞达联邦这个自由的国度吸引了冒险者公会，而是因为冒险者公会，泰瑞达联邦才得以成立。
　　至于兽人奎勒与他的接触可以看作试探，也可以看作寻求合作。
　　这里是精灵森林，是精灵与矮人的主场，而冒险者公会只能算作外来者，形势充满着不确定。
　　奎勒隐约透露出了与他私下合作的意图，似乎想要和他抱团，然后在反恶魔同盟上一同应对精灵与矮人。
　　当然，这只是奎勒的一面之词，具体是不是这样王小宇也不是很确定。
　　王小宇看向一旁的爱德华道：“你觉得这个兽人的提议怎么样？他说可以给我们冒险者公会的通行证，让虫族可以进入一些拥有冒险者公会的国度，并且不会遭到冒险者的袭击。”
　　爱德华露出笑容，主宰的考问他已经有了答案。
　　爱德华道：“陛下，您知道天堂山的天界战士吧，假如天界战士进入人类国度，他们需要所谓的通行证吗？”
　　王小宇道：“如果是那些天界鸟人的话，即便什么都没有，他们也可以自如的出入人类的城市，还会受到最好的接待。”
　　爱德华继续道：“反之，如果是一只哥布林手持着冒险者公会发放的通行证，他可以进入人类的城市吗？”
　　王小宇道：“如果是哥布林独自来到人类的城市，它可能在第二天就会被绑起来被烧死，就算拿着再多的证件也没有用。”
　　相传在遥远的过去，凭借恐怖的繁殖能力，无数的人类村庄遭遇哥布林的袭击，男人遭遇屠杀，女人则沦为生育机器。
　　虽然现在的哥布林危害大不如前，但人类依然憎恶着这种卑劣丑陋的生物，在人类诸国中还有将哥布林绑起来烧死的习俗，一些国家还有着火烧哥布林的庆典。
　　爱德华道：“仅凭一张证明，便能让我们虫族安全的行走在人类国度是不现实的，真正决定虫族是否可以在人类诸国安全通行，不遭受异族的袭击，依靠的是我们虫族自身的实力，以及主宰您的存在。
　　只要有您在，即便是那些复苏的神祇想要对虫族出手，祂们也要考虑清楚。”
　　爱德华的话语诚恳而又真切，虽然后面的话语有一点夸张，但是王小宇感觉非常受用。
　　王小宇露出笑容道：“这么说，你不赞同与冒险者公会私下合作？”
　　爱德华颔首道：“他们还不够资格，虽然冒险者公会的势力可能很大，但是他们的格局与眼界实在过于狭小，深渊入侵、诸神复苏，不进则退，他们在这个时候考虑的却是赚取财富这样的事情，实在是自寻死路。”
　　爱德华停顿了一会儿，而后抬起头。
　　他眼睛仿佛看到了苍穹尽头，看到了天上的星空，爱德华开口道：“终将有一天，主宰您将会高举神座，成为天空中的星辰，而我们虫族的征程，是那辽阔的星辰大海。”
　　王小宇轻捏着下巴，看了看爱德华，又看了看同样也抬看天的莱德，而后也抬头看了一会儿天空。
　　几个月前他说出了我们的征途是星辰大海，只是为了欺骗世界意志，尝试一下是否能够骗个称号。
　　结果他没有骗到世界意识，这句话却被虫后露莎、小露露等人听到，并信以为真。
　　虽然他那时解释了一番，但只是当时产生了一些效果。
　　而时间来到现在，他所说的“我们的征途是星辰大海”，似乎已经成为虫族未来的一个发展方向。
　　事实上，就连王小宇自己，偶尔也觉得前往星辰大海是个不错的选择。
　　忽然，王小宇感受到了什么——世界意志的馈赠。
　　世界意志的馈赠作用的不是他，而是爱德华。
　　王小宇运用【探查术】，打开了爱德华的信息。
　　……
　　爱德华—类人形态（蜕凡）
　　种族：虫族（蜘蛛虫族）
　　称号：『鲜血公爵』、『蜘蛛始祖的恩宠』、『绅士之优雅』
　　等级：129
　　职业：骑士
　　战斗力：5120
　　……
　　在王小宇的视线中，爱德华的称号一栏发生了改变，变为了『鲜血公爵』、『星海漫游』、『蜘蛛始祖的恩宠』。
　　因为【探查术】只能显示最为强力的三个称号，所以爱德华原本排在第三位的『绅士之优雅』被隐藏了。
　　“称号『星海漫游』，难道爱德华是真的想要前往星辰大海？”
　　王小宇打量着爱德华。
　　这段时间他虽然对爱德华这个谄媚的家伙表现的很亲近，但始终对其有所防备，也从未认为爱德华会真正的站在虫族的立场上。
　　不过现在看来，爱德华已经将自己视为虫族的一员，他的这份信念甚至得到了世界意志的承认，并获得了世界意志的馈赠。
　　虫族中可以让王小宇放心使用的手下不多，毕竟虫族的成员智商普遍堪忧。
　　如果爱德华值得信任，有些事情他就可以交给爱德华去办了。
　　王小宇没有继续观看爱德华，随手用【探查术】也查看了一下莱德，发现莱德的称号不知何时也发生了改变。
　　原本莱德的称号是『猩红之焰』、『仰望星空』、『黑暗探索者』。
　　不知道从何时起已经变成了『逐星者』、『猩红之焰』、『黑暗探索者』。
　　看起来莱德称号的改变应该已经有一段时间了。
　　世界意志的馈赠转瞬即逝，爱德华稍显茫然的表情逐渐恢复，随后露出了有些欣喜的表情。
　　爱德华也没有隐瞒，立即开口道：“主宰，我似乎觉醒了某种飞行的力量，不过对这种力量还不怎么熟悉。”
　　虽然曾经是一名传奇阶位的吸血鬼，但爱德华对世界意志的馈赠以及称号不是很了解，只是以为是自己觉醒了某种力量。
　　王小宇也没有解释，继续之前的话题道：“你刚刚说的很好，既然这样，那就听从你的建议，不与冒险者公会私下合作了。”
　　爱德华露出笑容，觉醒了这种与飞行有关的力量之后，他发现主宰似乎对他更为信任了。
　　爱德华瞥了莱德一眼。
　　如果主宰对他的信任继续这样增长，他甚至有机会取代莱德在主宰身边的地位。
　　看着爱德华的表现，王小宇微微颔首，随口问向旁边还挠着脑袋的莱德道：“刚刚奎勒所说的事情你也听到了，对于与冒险者公会私下合作的事情，你怎么看？”
　　爱德华站在主宰的身后，不动声色的注视着莱德。
　　没有对比就没有伤害，对比之后才能发现差距。
　　莱德在战斗方面或许很有天赋，但智力是真的不太行。
　　通过对比他与莱德的答案，主宰只会发现他的好，然后更为信任他。
　　爱德华嘴角微微上翘，他看到莱德挠着脑袋神情一片茫然，显然对主宰的问题没有什么答案。
　　足足过了近一分钟的时间，莱德才想到了什么，拿出了一枚金币道：“我觉得爱德华说的很有道理，就是太深奥了，这样，我抛下这枚金币，正面向上就是合作，反面向上就是不合作。”
　　莱德的话语刚落，他的金币便已经抛出。
　　而随着金币的落下，爱德华上翘的嘴角已经彻底凝固。
　　爱德华发现自己的肩膀被拍了拍，他有些茫然扭过头，正看到主宰惋惜与安慰的眼神……

第三百零六章 玩家小镇
　　在西泰尔德耽搁了一会儿，又行走了十公里左右的路程，王小宇抵达了附近玩家们降生的小镇，青藤镇。
　　小镇中随处可见一种青绿色的藤蔓，青藤镇也正是因此而得名。
　　与重获新生的西泰尔德差不多，这座小镇也拥有某种抵御深渊气息的力量。
　　不过远没有西泰尔德强，只是刚好覆盖这个小镇，天空中的阴云也没有像西泰尔德那样被驱散。
　　在青藤镇的城门附近，王小宇遇到了蜘蛛子与海瑟拉。
　　蜘蛛子与三天前他进入法师塔那时差不多，依旧拿着炭笔在地面书写数字，只是此时的蜘蛛子附近聚集了很多的玩家。
　　就算没有什么游戏经验，见到一个古怪的小姑娘在地面闷头写数字，而且一写就是几个小时，也会感觉不正常。
　　而如果玩家们的等级提升到5级，领悟了神技【探查术】，看到蜘蛛子身上全是？？？的信息，更是会凑到蜘蛛子旁边。
　　可惜这些玩家显然不知道，蜘蛛子在地面上写数字，就是单纯的写数字，没有任何特殊的意义。
　　总之，此时的蜘蛛子看起来很开心。
　　蜘蛛子的孩子智力普遍不高，有这么多人肯陪她一起查数，她自然非常欢喜。
　　王小宇也没有打扰蜘蛛子，过段时间返回和风森林，蜘蛛子可能就不会有这样查数的机会了。
　　“王，我的记忆中这里应该是一片普通的森林，但是亲眼见到这座小镇之后，我觉得这座小镇好像就应该在这里。
　　这些小镇中降生的人死后便会在那处教堂复活，德瑞拉大师说这些人是被世界所选中来拯救这个世界的，真的是这样吗？”
　　海瑟拉看着此时在蜘蛛子身边的十几名精灵与人类道：“这两天我与这些人交谈过，他们的想法各不相同，有的想要提升实力，有的说想要四处看一看风景，有说要去人类国度成为领主。
　　他们似乎并没有拯救世界的想法，他们真的能拯救世界吗？”
　　“……”
　　王小宇没有回答海瑟拉的问题，只是盯着这些玩家看了一会儿。
　　对于这个世界未来会怎么样，这些玩家又会怎样他也不是很清楚。
　　不过有一点王小宇知道，无论未来会怎样，提升实力准没有错。
　　看着多愁善感一脸忧虑神色的海瑟拉，王小宇拍了拍她的脑袋道：“我在你老师的法师塔中看到过一本故事集，里面有着一则故事。
　　在很久以前，有着一个名为罗曼王国的人类国家，王国中有着一位农夫，这位农夫每天都会担惊受怕的看着天空。
　　因为恐惧他甚至无法处理农事，他的妻子离开了他，他的三个孩子也被饿死了一个。
　　一天，一位睿智的法师路过，询问这位农夫为什么要担惊受怕，农夫说他担心天塌下来，所以不能安心种地。
　　法师耐心的为这位农夫讲解了天地之间的规律，解释了天不会塌下来，并施展丰收魔法帮助农夫处理好荒废的土地，后来农夫再也没有这样每天担忧下去。”
　　“这个农夫为什么要担心这种事情，他的孩子都饿死了啊？”
　　海瑟拉眉头轻皱，忽然意识到了什么道：“您是说……我就是那个农夫？”
　　王小宇道：“就算德瑞拉的预言是真的，世界真的需要被他们拯救，我们这样担忧也什么都无法改变，我们该做的，还是我们自己的事情。”
　　海瑟拉轻轻点头，王的一番话语让她豁然开朗。
　　是的，就算世界需要被拯救，她这样忧虑也什么都改变不了。
　　除此之外，王刚刚摸着她的脑袋手掌也非常温暖。
　　王的金属手掌本应该是冰冷的，但不知道为什么海瑟拉感觉王的手掌无比的温暖，真的很温暖。
　　海瑟拉伸手摸向自己的头顶，想要触碰一下王的手掌，却发现王的手臂不知何时已经从她的头顶挪开了。
　　海瑟拉意识到了自己的举动，脸颊微红，她不该这样做的，可是，她有时候就是控制不住自己，毕竟，她已经不纯洁了。
　　海瑟拉偷偷看向王，发现王又一次看向了她。
　　“我知道你与爱德华的关系不是很好，又或者说很讨厌他，但有些地方你可以向他学习一下，这两天他做的就很不错。”
　　随着王的话语，海瑟拉终于注意到了自己的坐骑搭档，而后露出了有些疑惑的表情。
　　按照正常，此时爱德华应该会露出那种恶心的笑容，然后装模作样在王身旁表现，但是此时的爱德华只是拿着一枚金币发呆，看起来好像受到了什么打击。
　　“我会向爱德华学习的。”海瑟拉微微点头，随后红着脸看小声道：“王，您可以再摸我的头，再鼓励我一下吗？”
　　……
　　满足了海瑟拉的请求摸了一下头之后，王小宇便来到了这座小镇的公会广场，并见到了他的弟子海伦，以及玩家弗兰克与格林。
　　海伦完全贯彻了自己的骑士之道。
　　此时的海伦正在骑士公会附近，对一些转职为骑士的玩家指点，弗兰克与格林则在海伦旁边帮忙。
　　王小宇也没有打扰这三人，远远的看了一会儿头发再次稀疏的弗兰克，便继续观察公会广场。
　　公会广场大概百米长，周围有着九个公会建筑，比弗兰克、格林降生的新手小镇公会数量要少一些。
　　这也是《天域》的特点，地域的不同地方，新手小镇的职业公会也会有着一些差别。
　　按照玩家弗兰克与格林之前的讲述，这些职业公会拥有着某种防护手段，能够阻止恶魔的侵入。
　　不过当王小宇剐蹭剑士公会的墙壁，甚至抠下来一些碎砖块吃到嘴里也没有受到半点阻碍。
　　让莱德用镰刀手臂对着公会建筑外胡乱刻画涂鸦，也没有出现什么异状。
　　事实也是如此，这些公会建筑的味道就是普通的大理石味，有些类似椒盐饼干。
　　王小宇估计这些公会建筑的防护应该有着某种特殊机制，可能必须要感应到一定的恶意之后才会触发。
　　公会广场两百米外，可以让玩家们死而复生的神殿王小宇也没有发现什么特别之处。
　　王小宇搜集了神殿中不同位置建筑粉末分别品尝，依然没有尝出任何特别的味道。
　　直到王小宇见到一名面色无比痛苦，在神殿中死而复生的玩家，王小宇才感受到了一些东西。
　　在玩家复生的瞬间他感受到了世界意志的某种干涉，不过非常模糊。
　　至于爱德华、海瑟拉等人则什么都没有感受到，王小宇估计或许只有鲁比克的真身在这里才能有更多的发现。
　　而此次来到玩家小镇，对王小宇来说最大的收获，就是他在剑士公会获得了相对比较完整职业传承，下个形态应该可以轻松转职为剑士。
　　除此之外，利用法师塔的晶石材料，王小宇还复制了游侠、战士、刺客等七个职业的传承晶石。
　　就这样，王小宇最终返回了西泰尔德，并在西泰尔德迎来了五天较为轻松的时间。
　　而在五天之后，西泰尔德反恶魔同盟正式开始了……

第三百零七章 西泰尔德反恶魔同盟
　　西泰尔德中心广场旁有着一处占地数千平米，高度五层的圆柱形建筑，是西泰尔德的政务厅，也是西泰尔德最大的建筑。
　　在遭遇恶魔的入侵之后，这处建筑在恶魔的袭击下崩塌成为废墟。
　　后来因为王小宇的生命礼赞仪式，整个城市死去精灵的记忆、意志，再加上西泰尔德周边数百公里被唤醒的生命之力涌入，这处建筑得以重获新生。
　　西泰尔德反恶魔同盟就在政务厅第三层的会议室中举行。
　　与人类国度曾经流行的圆桌会议差不多，会议室有着一张巨大的圆桌，圆桌并没有主席位置，亦没有随从位置，人人平等。
　　通常有什么需要商议的事情，西泰尔德周边的精灵城镇、村落就会派出代表，在这个圆桌上一同商议。
　　不过，反恶魔同盟虽然是在圆桌上举行，但本质上并不是会议，也不会商议什么。
　　事实上，在三天之前，反恶魔同盟具体事宜便已经开始商议，只是王小宇并没有参与。
　　这些事情王小宇全权交给爱德华处理，海瑟拉与海伦也会帮忙。
　　根据初步的商议，精灵森林东南处的大片疆域划给了虫族，无论是精灵、矮人，还是冒险者公会名义代表的十几个人类国家、兽人部落都承认了虫族对这片区域的所有权。
　　只要虫族在深渊入侵的过程中能够守住这里，在深渊入侵结束后这片区域便会永远属于虫族。
　　除此之外，恩底弥翁的法师协会以及山丘王国还会尽可以能协助他打开前往泰坦之星的通道。
　　当然，这不是精灵与矮人的一片好心。
　　作为交换，当泰坦之星的通道开启之后，恩底弥翁的法师以及山丘王国的矮人战士也拥有进入泰坦之星的权利。
　　而除了明面上的同盟事宜，私下里爱德华与冒险公会的兽人奎勒也积极进行商议。
　　前几天与他闹了别扭的查尔斯也因为奎勒的关系被派到了他的旁边，专门负责联络他与冒险者公会的一些事宜。
　　一天之前，爱德华与奎勒在私下已经签订了一份契约，具体内容为双方共同进退，在反恶魔同盟的事情上一同应对精灵与矮人，并且不得作出危害对方的举动。
　　这份契约并没有强制性的约束力，但只要双方有违背契约内容的意图或者举动，就会被另一方所得知。
　　……
　　王小宇坐在圆桌中属于自己的位置，一边打量着已经到场的众人，一边摆弄着金属魔方，查看着金属魔方中的法术书籍，思索着接下来该吃哪本书。
　　这几天时间他虽然在休息，但吃书的事情完全没有半点耽搁，一直维持着吃撑的状态。
　　可惜时间还是太短，他依然没有进化出可以加速消化知识的能力，也没有达到进阶职业【大法师】的条件。
　　倒是通过消化两本与火焰、能量有关的书籍，他又获得了一个新的称号『火焰研究者』，与之前的『音波魔法专家』差不多，都是对一些特定种类的法术有着增幅效果的称号。
　　王小宇估计如果继续这样吃书，类似的称号应该会积攒很多。
　　不过更大的可能性还是称号整合，无论是火焰还是音波，都是塑能系的法术，到最后很有可能整合成一个类似『塑能系法术大师』的称号。
　　“主宰，这位就是我昨天提到的马尔斯，山丘之王的结拜兄弟，此次同盟就是他代表山丘王国的矮人。”
　　摆弄着魔方的王小宇被身后爱德华的精神讯息打断了思考，看到一名四十岁左右，身穿黑色人类贵族服饰的男人进入了会议室的大厅，然后在萨奇的接待下坐在了他的对面。
　　虽然是山丘之王的结拜兄弟，但马尔斯实际上一名人类。
　　按照爱德华搜集到的讯息，马尔斯曾是一名落魄的人类贵族，机缘巧合之下逃到了山丘之国，而如今的矮人王之所以能登上王位，有很大程度上依靠的都是马尔斯的出谋划策。
　　王小宇远远的打量了一会儿对面的男人，发现对方露出笑容向他点头示意，与是他也礼貌给予回应。
　　事实上，王小宇的记忆中泰瑞达反恶魔同盟中并没有马尔斯这个人物。
　　这并不代表马尔斯不重要，而是王小宇的记忆中基本只有强者，这种地位很高，但是实力不怎么样的人物他基本很少有印象。
　　马尔斯的实力连蜕凡都没有达到，只是一位精英级的存在，估计以后的实力也不会有多少进步。
　　王小宇也没有过多的思考。
　　总之，圆桌十二个座位的最后一个空位终于得以补齐，反恶魔同盟可以正式开始了。
　　精灵一方由传奇奥术师德瑞拉代表，矮人方是马尔斯，兽人奎勒代表冒险者公会，虫族则是他。
　　圆桌上虽然有着十二个席位，但真正的势力就只有四方，剩下的基本都是凑数。
　　很快，在德瑞拉的示意之下，萨奇拿出了早已经准备好的誓约卷轴。
　　德瑞拉解释道：“请在这张卷轴上书写上诸位的名字，这张卷轴只能留下诸位真正的姓名，如果违背了誓约的内容，名字就会消失。”
　　“我个人其实不是很喜欢依靠契约来进行约束。”
　　马尔斯接过卷轴微微摇头，似乎不打算签名，不过很快话风一转道：“不过据我所知，两天前白银帝国的霍夫曼便遭受诱惑，成为魔神的信徒，白银帝国现在估计已经快要彻底沦陷了，所以签订这种契约还是很有必要的。”
　　马尔斯的话语引起了圆桌众人的哗然，甚至王小宇也有些错愕，因为根据之前的种种消息，白银帝国以及人类西部的七国联军，已经基本遏制住了深渊军团的推进，没想到现在形式急转直下。
　　随着马尔斯透露的情报。
　　在场的人类诸国成员神情已经有所改变，白银帝国是人类西部的最大的屏障，这个屏障即将倒塌，在场的人类也终于意识到了深渊恶魔席卷整个大陆的可能性。
　　就这样，在众人担忧的神情，以及稍显嘈杂的讨论声中，在场的十二人签完了卷轴。
　　卷轴的签订很顺利，也没有出现什么背叛者。
　　事实上，在场的十二人早已经被德瑞拉事先检查过了，如果有问题的话根本无法进入这个会议室，德瑞拉的这个卷轴应该只是进行最后的确认。
　　德瑞拉扫视一眼在场的众人道：“其实今天之所以邀请诸位参与这个会议，不仅仅是为了同盟本身，诸位知道天堂山吗？”
　　德瑞拉说完便取出了一枚闪耀着七彩光辉，并且可以在空中悬浮的晶石权杖。
　　王小宇看着圆桌中心的晶石权杖眉头微微上挑。
　　不仅仅是因为反恶魔同盟最重要的事件即将触发，更是因为看到这根幻想级的权杖，他馋了……

第三百零八章 希望曙光
　　将权杖初步激活并放在圆桌的正中心，传奇奥术师德瑞拉开口道：“预言已经揭示，禁忌之书即将启封，四位携带无尽灾祸的梦魇将会到来，天选者还没有掌握力量，而能拯救这一切的只有天堂山。”
　　虽然德瑞拉的预言已经流传出去很多个版本，但此时德瑞拉所说的这个版本众人还未听过。
　　在场众人明显不知道禁忌之书、四位梦魇代表着什么。
　　倒是王小宇很容易猜出德瑞拉的预言，禁忌之书指的是《末日书卷》，四位梦魇代表的是天启四骑士，至于天选者，指的是最近刚刚降生的玩家。
　　马尔斯疑惑道：“德瑞拉大师，我记得您之前的预言似乎是一位手持弓箭的骑士射击一只蝙蝠，那个预言和您现在所说的预言难道有什么关联吗？”
　　德瑞拉道：“带来无尽灾祸的梦魇共有四个，那位手持弓箭的骑士是四个梦魇中的第一个，他胜了还要再胜，将会带来永无休止的战争。”
　　马尔斯眉头微皱，抓住了德瑞拉话语中的线索道：“您是说，四位梦魇不是一同出现的，而是一个一个出现的？”
　　“应该是这样，但这些梦魇也有聚集在一起的可能性。”
　　德瑞拉一边说着，一边看向虫族之王因塞克特。
　　因塞克特是个谜一样的存在，他至今没有弄清楚因塞克特与虫族的来历。
　　深渊入侵之后，德瑞拉进行过很多次预言。
　　精灵王庭的战事虽然凶险，但未来注定会转危为安。
　　隐藏在寒冰剑刃中心的是一颗炽热的心。
　　背叛者巴赫所代表的冰剑在被阴影操控刺向目标的最后一刻崩坏碎裂，自我毁灭。
　　但当冰剑碎裂之后，阴影就会取出那本禁忌之书，释放出引发更大灾祸的梦魇。
　　正是因为这样，德瑞拉并没有将关于巴赫预言透漏出去。
　　因为只有这样精灵王庭与巴赫的战斗才能拖的更久，留给他更多准备的时间。
　　预言已经给出了答案，来自天堂山的援军会解决这些梦魇，镇压禁忌之书，甚至将隐藏在暗处的阴影也一并驱散。
　　然而就在几天之前，他所预言的画面发生了变化。
　　预言产生了偏差，似乎不会等到巴赫灭亡，阴影便会将禁忌之书提前解封。
　　德瑞拉也是在那天第一次看来梦魇的真身，见到了梦魇化身的骑士手持弓箭射击蝙蝠的景象。
　　这些天德瑞拉加速了与天堂山的联系，并且取得了不错的进展。
　　然后在两天之前，他见到了虫族之王因塞克特。
　　命运如同一条长河，这条长河会形成无数分支，但无论是那种分支都有迹可循。
　　德瑞拉精通预言魔法，并习惯对每一个遇到的存在进行测算。
　　结果他对因塞克特先后预言了三次，但却几乎什么都没测算出来，还付出了巨大的代价。
　　唯一测算出的线索，就是因塞克特与一位神祇似乎有些纠缠。
　　一位中立并偏秩序的神祇，冰霜女神艾琳。
　　德瑞拉隐约见到冰霜女神艾琳召唤出无尽的风雪涌向因塞克特，再之后画面便戛然而止。
　　似乎冰霜女神艾琳在苏醒之后要去找因塞克特的麻烦，但后续会发生什么他无从猜测。
　　德瑞拉半张的眼睛完全睁开，露出了一对灰蒙蒙的眼睛。
　　虽然丧失了视觉，但他依靠[魔力感知]还是能看到周围的事物，甚至可以看清一些细微的地方。
　　此时他便在观察因塞克特脸上的表情。
　　发现德瑞拉露出的灰色眼球王小宇有些疑惑，两天之前他初次见到德瑞拉的时候，德瑞拉的双眼还是完好的，而此时的德瑞拉似乎变成了瞎子。
　　“德瑞拉是瞎的么？”
　　王小宇回忆着前世的记忆，结果并没有明显的印象。
　　他只是记得在第一次深渊入侵的过程中，德瑞拉死掉了。
　　毕竟游戏前期的他是一个萌新，一直拿着一把长枪，不停的刷恶魔、练枪法，不会关注其它的事情。
　　没有过多的思考，王小宇看向四周。
　　不仅是他，在场的重人也发现了德瑞拉的灰色瞳孔，纷纷露出疑惑的神色。
　　站在德瑞拉身后萨奇适时解释道：“德瑞拉大师因为昨天施展的预言术，他的双眼已经丧失了视力。”
　　“诸位不必担心，虽然我的双眼失去了视力，并且短时间内无法继续使用预言术，但是关于天堂山的准备已经完成。”
　　德瑞拉挥手制止了圆桌众人的讨论，指向圆桌中央的悬停的权杖道：“通过这根权杖，再加上一些准备，就可以开启天堂山的通道，迎来天堂山的援军。”
　　随着德瑞拉的话语，圆桌中心的权杖彻底激活，更多的七彩光晕由权杖中心涌出，逐渐笼罩了整个会议室。
　　七彩的光晕愈发明亮，甚至变得有些耀眼，最后融合在一起变成了白色的光芒。
　　不仅是会议室，这些光芒已经笼罩了整个政务厅，最终形成了一道巨大的光柱，冲上了天空……
　　利用【光合作用】品尝光芒味道的王小宇听到了若隐若现的轰鸣声。
　　王小宇发现他似乎对圣光的力量产生了一些理解，两声系统提示音也在这时出现在他的脑海之中。
　　叮！你获得称号『天堂山的希望曙光』。
　　叮！你获得可进阶职业【圣光法师】
　　……
　　『天堂山的希望曙光』：传奇奥术师德瑞拉彻底激活了权杖希望曙光，你见证了这一切。天堂山的援军将会到来，深渊的恶魔终将退去。
　　持此称号对深渊气息的抗性提升，并获得圣光亲和，沐浴圣光、感悟圣光有一定概率领悟特殊技能、天赋、职业。
　　……
　　不仅是王小宇，参与同盟会议的所有人，甚至在西泰尔德见到光柱的玩家们也都获得了『天堂山的希望曙光』这个称号。
　　而除了这些，王小宇以及圆桌上十二个人的身前还分别悬停了一颗纯白色的石头。
　　希望曙光权杖的光芒逐渐减弱。
　　德瑞拉开口道：“想要彻底打开天堂山的通道还需要完成最后一步，而想要完成这最后一步仅靠我的力量实在是太慢了，我想要借助各位的力量。”
　　伴随着德瑞拉的话语，圆桌中心的希望曙光权杖上空出现了一个拥有着三对翅膀的人形虚影，虚影不断凝实……

第三百零九章 颜值即是正义
　　虚空中的三对翅膀最先凝实，纯白色羽翼舒展开来。
　　翅膀微微抖动，笼罩白色光晕的羽毛飘落下来。
　　而随着这些羽毛的出现，虚空中的人影也彻底凝实。
　　人影拥有着圣洁而又精致的面容，双眼闭合，拥有着一头淡金色的秀发。
　　身穿着银色的构装体装甲，装甲上闪烁着淡金色的纹路，有着古代科技的感觉。
　　随着人影的呼吸，装甲上的金色纹路也如同呼吸一般，产生不同的明暗变化。
　　……
　　艾丽西娅·巴特利特·耶茨（传奇）
　　称号：『希望化身』、『天堂山的圣眷者』、『神秘之剑』
　　种族：天使
　　职业：？？？
　　等级：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　“原来是她。”
　　运用【探查术】完全确认了人影的身份，王小宇眉头微微上挑。
　　前世他的成名之战是第一次深渊入侵后期与瑟拉斯的那场大战，最终拖到了天堂山援军的到来，而那个时候的援军便是艾丽娅所率领的。
　　后来他前往天堂山与艾丽西娅见过几次，还参与了艾丽西娅主导的一场持续了几个月的深渊战役。
　　艾丽西亚擅长用剑，不过却不是剑士，甚至连剑术都不怎么擅长。
　　她有着28柄可以被她操控的剑装，拥有着至少几十种强力的招式。
　　近战、远程、进攻、防御，甚至是治疗，可以说艾丽西娅几乎没有任何弱点。
　　王小宇脑海中回忆着艾丽西娅曾经使用过的招式，不过他的注意力主要集中在艾丽西娅掉落的羽毛之上。
　　在圆桌周围众人都被艾丽西娅吸引注意力的过程中，王小宇偷偷运用[法师之手]，将艾丽西娅掉落的二十三片羽毛尽数收集。
　　其中二十二片羽毛被王小宇放到魔方之中储存，最后一枚在犹豫了一会儿过后，被王小宇的不动声色的放到口中吃了下去。
　　味道只是淡淡的香甜味道。
　　不过与花仙子露露身上的衣服差不多，艾丽西娅的羽毛如同某种特殊香料，很解馋。
　　花仙子露露的衣服只剩下最后的一点，王小宇一直舍不得吃，有了这些羽毛，在重新见到花仙子露露之前，他也可以过得舒服许多。
　　唯一可惜的就是艾丽西娅只是在最初现身的时候掉落了一些羽毛，之后便不再掉落。
　　王小宇打量着艾丽西娅，思索着怎样偷偷拔下一些羽毛。
　　而就在王小宇思索的过程，艾丽西娅睁开了眼睛。
　　“这就是主位面么……”
　　似乎因为刚刚来到主位面还有点不太适应，艾丽西娅的神情看起来有点茫然。
　　她扫视着圆桌周围的众人，似乎在寻找着什么。
　　德瑞拉适时开口道：“艾丽西娅大人，我就是之前和您联络的德瑞拉。”
　　艾丽西娅微微颔首道：“我能感受到深渊的气息已经侵蚀了这里的土地，这……”
　　艾丽西娅的话语说到一半突然停了下来，扫视四周的她似乎终于找到了目标，将视线放在了王小宇的身上。
　　这是一位极为英俊的男子。
　　虽然谈不上产生了好感，但艾丽西娅感觉对方很顺眼，而且看起来非常舒服。
　　如果可以的话，她甚至可以一直看下去。
　　男子的桌子前摆放着一颗奇异的金属魔方，很奇特。
　　除此之外，艾丽西娅看到这名男子的手中拿着一根白色的羽毛，她的羽毛。
　　没有继续思考下去，艾丽西娅感受着对方体内隐藏的力量，脸上的表情出现了一丝凝重。
　　“大人，这位就是我昨天向您提到过的因塞克特。”
　　艾丽西娅的脑海中出现德瑞拉的精神讯息。
　　一天之前，德瑞拉向她询问虫族与因塞克特的来历。
　　为此她还专门查阅了一下天堂山的石板，却没有发现任何与虫族有关的资料。
　　“他就是因塞克特，虫族之王？”
　　艾丽西娅隐约感受到因塞克特的体内隐藏着一种极度邪恶的力量。
　　她刚刚扫视周围，便是寻找邪恶力量的源头，最终锁定到了因塞克特身上。
　　然而仔细观察，艾丽西娅发现因塞克特体内那种邪恶的力量又似乎不是那么邪恶，甚至可能并不邪恶，很奇怪。
　　嗡——
　　伴随着细微的轰鸣声，艾丽西娅激发了一柄构装体光剑。
　　没有给在场众人反应的时间，淡金色的圣光由光剑涌出，将王小宇的身体完全覆盖。
　　圣光温暖的包裹着王小宇的身体。
　　王小宇一开始以为艾丽西娅可能要给他一些好处，毕竟他现在已经不是幸运E的长枪骑士，收获一些好处也不是没有可能。
　　不过随着圣光在他的身体中不断冲刷，王小宇发现了艾丽西娅的目的——罪恶之心。
　　天堂山的天使不仅敌视深渊的恶魔的恶魔，也敌视着所有的邪恶生物与邪恶力量，他所吃掉的罪恶之心自然也包括在内。
　　随着圣光的涌入，王小宇感受到了体内罪恶之力的激荡，似乎想要与艾丽西娅的圣光拼个你死我活。
　　如果普通罪恶之心的持有者，被艾丽西娅这样的试探必定会暴露，但是他不一样，因为罪恶之心已经被他吃掉并消化掉了。
　　他身体中的罪恶之力本质上并不是真正的罪恶之力，而是进化的力量。
　　在王小宇的控制之下，他体内暴食之力完全平静了下来，然后没过多久，艾丽西娅也将涌入他体内的圣光收了回去。
　　艾丽西娅观察着面前的因塞克特，思考了一会儿开口道：“接下来的事情很重要，你可以离开这里吗？”
　　虽然没有确认到因塞克特体内的邪恶力量，但是为了以防万一，艾丽西娅还是决定阻止因塞克特参与天堂山通道的开启。
　　不过艾丽西娅的话语刚落，便遭到了德瑞拉的反对。
　　德瑞拉劝说道：“大人，之前的事情我已经向您说明，我们没有时间了，必须动用所有我们能够借用的力量，而且，因塞克特值得信任。”
　　兽人奎勒见状也出声附和道：“德瑞拉大师说的对，因塞克特拯救了西泰尔德，还杀死了深渊的骨龙骑士，为什么要让他离开？”
　　随着两人的话语，艾丽西娅继续看向因塞克特。
　　德瑞拉说的很对，时间确实不够了。
　　而且她确实没有发现因塞克特体内的邪恶气息，并且……
　　艾丽西娅思索了一会儿道：“他的样子确实不像是邪恶的存在，那就留下来吧。”

第三百一十章 当年的真相
　　随着艾丽西娅的话语，王小宇不由自主的捏了捏拳头。
　　他重新优化法师形态的外貌果然没有错。
　　如同他之前的预料，拥有一副优秀的外表，对与其他种族的交流有着巨大帮助。
　　是的，他改变【蝶化法师形态】的外表并不只是肤浅的个人喜好，而是有着战略意义的。
　　而现在，这个战略意义已经体现出来了。
　　如果是原来的灰皮肤光头触角形象，现在的他有很大可能已经被艾丽西娅请出去了。
　　没有过多的思考，因为艾丽西娅已经继续开始讲述关于天堂山的计划。
　　王小宇认真聆听，将手中的羽毛收回了魔方之中——他刚刚已经吃了一根了，剩下的还是留下来慢慢吃比较好。
　　艾丽西娅道：“天堂山与深渊不同，空间非常稳定，想要打开天堂山来到主位面的通道虽然不是不可能，但实在过于困难，所以……”
　　看到王小宇摆弄自己羽毛的动作，艾丽西娅略微停顿了一下，不过很快回过神来。
　　艾丽西娅继续道：“所以想要让天堂山的军团来到主位面，最好的办法是建造一个大型传送阵。”
　　听着艾丽西娅的话语，王小宇微微颔首，他现在对传送方面已经有了一些了解。
　　就王小宇所知，连通位面的方式主要有两种。
　　第一种是空间通道，通过定位空间节点，在两个位面之间建立通道。
　　此时出现在天域大陆的恶魔军团便是通过空间通道到来的，鲁比克现在研究的前往泰坦之星的方法，也是建造空间通道。
　　空间通道是位面连通最直接的办法，缺点是需要长时间维护，否则通道破损便要重头再来。
　　第二种方法就是传送法阵，原理是使一个传送阵上的事物转移到另一个传送阵。
　　前世玩家可以自由在大陆上穿梭，依靠便是这些遍布在天域大陆各地的传送阵。
　　王小宇前往半位面森德拉，依靠的也是传送阵，鲁比克还在虫族基地与森德拉之间建立了传送阵，算是虫族的一个退路。
　　传送阵的优点是稳定，随时开启随时使用，并且不易损坏，不过每次传送都要产生大量的消耗。
　　至于两种方法的难易程度，硬要说的话，确实是传送法阵要容易一些。
　　不过难度究竟如何，主要不是取决于构建空间通道还是建造传送法阵。
　　例如前往半位面森德拉，无论是建造传送法阵，还是建造空间通道都不是很困难，鲁比克可以轻松搞定。
　　但是如果想要连通天堂山，即便是建造相对简单的传送阵，也是极其困难的。
　　艾丽西娅身上的剑装飞出四把，四把剑装相互组合，形成了一个造型奇特的装置停落在圆桌中心。
　　艾丽西娅挥动手臂，剑装装置如同一个投影仪一样，在圆桌上空投影出了天域大陆以及附近海域的地图。
　　王小宇在地图上看到了西泰尔德所在的位置，还看到了十二个标记的地点。
　　而随着众人观看圆桌上的投影，德瑞拉取出了早已经准备好的卷轴，分别发放给圆桌周围的众人。
　　王小宇接过卷轴，发现正是艾丽西娅投影的地图，不过地图上的标记不是十二个，而是只有一个。
　　标记的位置在和风森林的西南方，应该是在骸骨君王的地盘。
　　王小宇扫视德瑞拉手中继续发放的地图，发现德瑞拉发放的每一份地图给出的标记位置都不一样。
　　看样子是让他们十二个席位，每个席位完成一个标记。
　　艾丽西娅道：“如果想要建立可以连通天堂山的大型传送法阵，需要在这十二处地点进行准备，当这十二处地点的法阵连结形成一个整体，天堂山的军团便可以在这里现身。”
　　艾丽娅的话语刚落，在空中漂浮的十二枚白色晶石便纷纷掉落到在场众人的手中，晶石发出淡淡的光晕，如同一道锁链缠绕在众人的手腕。
　　艾丽西娅解释道：“这是权杖希望曙光分裂出的十二枚碎片，凭借这些碎片，你们可以借用希望曙光的部分力量，当你们抵达地图所标记的位置完成了法阵的准备，我会通过碎片在那里现身，将法阵激活并将其隐藏。”
　　叮！你获得[艾丽西娅的印记]。
　　……
　　[艾丽西娅的印记]：由艾丽西娅赋予的特殊印记，可以帮助你激发权杖希望曙光的真正的力量，并可以与艾丽西娅沟通。
　　……
　　王小宇看向自己的手腕，在他的手腕处出现了一个淡金色的倒V符号，同时他也感受到了自己与手中碎片的联系。
　　而随着产生与碎片之间的联系，王小宇发现他似乎更想将手中的碎片吃掉了。
　　艾丽西娅扫视着圆桌周围的众人，她的视线又一次停在因塞克特身上。
　　这个男人，真的非常顺眼。
　　如果是别人拿走了她的羽毛，她很有可能会要回来。
　　但是这个男人拿走了她的羽毛，她觉得拿了也就拿了。
　　没有继续思考，艾丽西娅道：“希望曙光分出了十五枚碎片，它的力量已经不多了，如果继续消耗我便无法回归，德瑞拉，接下来就交给你了。”
　　艾丽西娅说完她的身体便逐渐化为虚影消失了，而权杖希望曙光也在艾丽西娅消失之后逐渐失去了光亮，最终回到德瑞拉的手中。
　　王小宇努力克制自己想要尝一尝碎片味道的冲动，最终将碎片放到了魔方之中。
　　事已至此，王小宇已经明白了为什么天堂山的援军在前世拖了那么久才出现。
　　遍布大陆的十二处法阵布置地点相距非常遥远，德瑞拉如果想要凭借自己布置显然会耗费大量时间，于是德瑞拉想要借助反恶魔同盟的力量。
　　但是这个反恶魔同盟中的这些势力，真的靠谱吗？
　　这些人已经签订了契约，应该不会背叛，但是能力实在有限，他们的很多人根本代表不了国家。
　　王小宇能看的出来，德瑞拉是真的想要让天堂山的军团尽快到来，但是这位传奇奥术师对反恶魔同盟的组成或许不太了解，毕竟本来应该代表精灵坐在这个位置的应该是库曼尔。
　　然而库曼尔已经带着军队支援精灵王庭去了，只留下了个身份有些尴尬的半精灵萨奇。
　　难道建立与天堂山连通的传送阵这样的大事，德瑞拉没有与精灵王、精灵高层商量过？
　　“主宰，刚刚艾丽西娅说希望曙光权杖分出了十五枚碎片应该不是口误，另外的三枚应该在德瑞拉的手中。”
　　思考中的王小宇收到了来自身后爱德华的精神讯息。
　　王小宇微微颔首道：“原来如此，看来德瑞拉准备了一些后手，留了三枚碎片备用，但三枚碎片就够用了吗？”

第三百一十一章 会议落幕
　　王小宇皱眉思考，德瑞拉则已经开始交代众人关于十二个传送法阵的具体计划。
　　事实上，德瑞拉的计划本身还是靠谱的，甚至可以说很完善。
　　德瑞拉在天域大陆有着几位友人。
　　或是书信，或是信物，德瑞拉取出了几样物品交给了几人，并告诉这几人大陆的东部与南部如果建造法阵出现什么困难，可以去找这些人。
　　除此之外，德瑞拉还有着两名弟子，这两名弟子会向北方动身，协助北方的三处法阵的布置。
　　德瑞拉自己则会留在精灵森林附近这个恶魔入侵最为严重的地方。
　　按照德瑞拉的预计，只要精灵森林附近的四处传送法阵被成功布置，天堂山援军的到来便已经成功了大半。
　　至于布置法阵的材料，一些主要材料德瑞拉已经准备完毕，只剩下一些体积大并且不易携带的材料需要就近获取。
　　德瑞拉一番讲述过后，兽人奎勒欣然答应了德瑞拉的要求，表示自己会全力将传送法阵建好。
　　与冒险者公会有关的其余人见到奎勒答应，也纷纷附和。
　　不过王小宇发现这里有很多人的神情其实茫然与犹豫。
　　坐在他对面，代表山丘王国的马尔斯似乎察觉了什么，但最后什么也没有说。
　　交代好了其他人，德瑞拉最后来到了王小宇身前道：“其实这十二处传送法阵中，布置最为麻烦的就是阁下的那处，艾丽西娅让阁下离开我进行阻止也是因为如此，因为阁下是布置那处法阵的不二人选。”
　　王小宇眉头轻皱道：“那里有什么问题吗？难道骸骨君王的亡灵军团在那里驻守？”
　　如果要直面骸骨君王的不死者大军的话，那他就要好好考虑一下了。
　　德瑞拉摇头道：“倒不是有亡灵军团在那里驻守，而是那里的枯萎之壤会影响法阵的建设，阁下拥有生命之树的力量吧？”
　　王小宇微微颔首，随手在指尖激发了一小团生命之力。
　　事实上，王小宇的法师形态并不能直接激发生命之树的力量，毕竟他的这个形态是法师而不是术士。
　　在多重进化模式中，王小宇虽然重新设计了法师形态的外表，但并没有为法师形态添加一些杂七杂八的能力。
　　不过随着对力量掌控与实力的提升，现在的他无论是骑士形态，还是法师形态都可以借用一部分本体的力量。
　　德瑞拉道：“生命之树的力量可以中和枯萎之壤，那处位置法阵布置对别人来说可能会非常麻烦，但对阁下来说应该不难。”
　　德瑞拉叹了口气进一步解释道：“本来在那里建造法阵应该由我们精灵的生命祭司配合，我也已经找好了人选，可惜在前段时间他不幸身死，其余的生命祭司已经撤到了精灵王庭，短时间内我也没有合适的人手。”
　　王小宇道：“我会把那里的法阵建好，另外，我有一个提议。”
　　王小宇扫视着圆桌周围的众人。
　　记忆中泰瑞达反恶魔同盟在第一次深渊入侵结束之后涌出了一批强者，『雷霆掌控者』萨奇、『逐光者』索斯、『龙炎之剑』查尔斯、『幻影之舞』波莉……
　　这些家伙此时确实在反恶魔同盟的会议中。
　　不过此时圆桌周围坐着的除了未来的『巨兽』奎勒，这些拥有潜力的新生一代，基本都站在座位的后面。
　　萨奇、索斯在德瑞拉后方，查尔斯在湛蓝之国代表的后面，小矮子波莉在马尔斯的不远处踮着脚四处打量……
　　说实话，如果是让这些未来的新生一代去布置天堂山的传送阵，王小宇或许会放心许多。
　　但是让此时圆桌上坐着的这一批人，王小宇只感觉有点不靠谱。
　　可惜，他基本做不了什么。
　　有些话他不便说出来，他与冒险者公会私下已经结盟。
　　他也没有什么解决这些问题的办法，毕竟他不可能绕大陆一圈帮忙督建传送阵，他有着自己的事情。
　　思考一会儿，王小宇开口道：“我记得恩底弥翁是有法师公会的吧？”
　　恩底弥翁不仅有着法师公会，它的法师公会还是天域大陆最大的法师公会，拥有着最为完整的古代魔法体系，吸引了天域大陆数量众多的魔法人才。
　　而这些魔法人才有着很大一部分终日缩在法师高塔中研究魔法，不问世事。
　　此时的恩底弥翁中必定有着一批空闲的法师。
　　“是的，其实我还是法师公会的名誉导师，法师公会有什么问题吗？”
　　德瑞拉疑惑道，不明白因塞克特的提到法师公会要做什么。
　　他虽然是法师公会的名誉导师，但并不熟悉法师公会的运作，只是偶尔为那里的奥术师讲解法术，大概一年两次左右。
　　王小宇道：“天堂山传送阵的布置要尽量稳妥一些比较好，我提议恩底弥翁的法师公会调用一些法师，协助在场的诸位，而且他们对传送法阵的材料也要更为熟悉，能够解决一些麻烦。”
　　王小宇之所以提议法师公会参与法阵建设，不仅仅因为恩底弥翁空闲了一批法师，还因为法师公会与冒险者公会有着一些关联。
　　不仅是法师公会，骑士、猎人、战士等各种职业公会与冒险者公会都有一些关联，只是地域不同，联系的紧密程度也不一样。
　　法师公会的法师协助在场的这些人，不仅仅是帮忙的作用，还有监督的作用。
　　至少如果出了什么问题，这些法师能够及时向德瑞拉报告。
　　这也是王小宇短时间想到一个办法，也算是他为天堂山援军的到来尽了自己的一份力。
　　至于他的建议究竟能起到多大的作用，这一次天堂山的援军究竟要多久才能到来，这就不是他能考虑的了。
　　德瑞拉沉思了一会儿道：“这样也好，天堂山的传送阵的布置把握也会更大一些。”
　　就这样，伴随着一些细节上的商讨，西泰尔德反恶魔同盟会议落下了帷幕。
　　王小宇留在西泰尔德继续停留了两天，待到爱德华将反恶魔同盟的一些补充条款全部签订，便开始动身返回和风森林。
　　虽然最后同盟会议最后关于天堂山的援军有着一些不如意的地方，但总的来说，此行来到西泰尔德他的收获无疑非常巨大。
　　他杀死了宿敌瑟拉斯，获得了关于泰坦之星的资料，还为虫族争取到了一大片地盘。
　　除了这些，他还获得了暴食的力量，并通过暴食的力量获得吃书的能力，扩充了他的食物种类。
　　相比到来的路途，原路返回的路途要顺利一些，毕竟是原路返回，旅途中的恶魔已经被杀了一波，没有完全恢复。
　　而在返行的第七天，王小宇的队伍出现了一位不速之客，一位吸血鬼。
　　这位吸血鬼他的弟子海伦认识，是一个与海伦有点血缘关系的亲戚，按照辈分算是海伦的舅舅，名叫杜拉……

第三百一十二章 得知一切
　　杜拉的外表与海伦的模样有着几分相似，不过头发是灰棕色的。
　　模样还算英俊，只是有种阴森的感觉。
　　这也是吸血鬼这个种族的特点，与容易诞生出俊男靓女的精灵族差不多，吸血鬼一族的颜值也普遍很高。
　　只是精灵一族的样貌偏向自然、阳光，吸血鬼的样貌偏阴森、冰冷。
　　王小宇见到杜拉的时候，这名吸血鬼已经奄奄一息，身上笼罩着若隐若现的黑色雾气，被神情有些焦急的海伦背了过来。
　　没等王小宇询问，海伦便主动交代了这人的身份：“老师，他算是我的舅舅，名叫杜拉，您可以救治一下他吗？”
　　王小宇眼神示意，爱德华走到杜拉身旁，将手搭在杜拉的手臂上，脸上的神色变得有些凝重。
　　爱德华道：“按理来说，血族的血脉对毒素、诅咒有着很强的抗性，他是英雄阶位的血族，这种抗性还要更强，但是这种古怪的黑雾却依然不断侵蚀着他的血脉，似乎已经侵蚀了他的骨髓。”
　　海伦有些不安道：“没有办法救它吗？”
　　“办法，应该还是有的。”
　　爱德华用指甲刺破了杜拉的手腕，而后对收集到的血液进行感应。
　　黑色的雾气非常诡异，不断侵蚀杜拉的血液，而且几乎无法祛除。
　　看样子，只要再过几个小时，当黑雾完全侵入心脏，杜拉就会死亡。
　　爱德华一时间也无法弄清楚这种力量的本质是什么，只是感应到这是一种诅咒。
　　不过解救这名血族倒不是没有可能，那就是将其转化为虫族。
　　血族的血脉对于诅咒、毒素之类的抗性比较高，但相比虫族还是差了一个档次。
　　凭借虫族极具韧性的血统，就算无法清除这种诅咒，也能撑上一段时间，而有了这么长的时间，完全可以将这种诅咒解决。
　　那么，将这名血族转化为自己眷属？
　　是顺势说出，还是隐秘转化，又或者想办法向海伦卖个人情？
　　爱德华不断思索，寻找着对自己利益最大化的选项。
　　七天之前在西泰尔德，他已经获得了一个眷属，正是查尔斯的弟子小胖子哈姆。
　　小胖子的潜力非常不错，未来可期，但成长起来还需要一定的时间，而且智商明显不够用，如果能有一名英雄阶位的眷属打手让他驱使，那自然最好不过。
　　见到爱德华迟迟没有说出解决问题方法，海伦看向自己的老师，最终决定不再隐瞒道：“老师，其实有一件事情我瞒了您一段时间了，莱德与蜘蛛子也没告诉您，其实我的叔叔十几天前来过西泰尔德，杜拉和他一起来的。”
　　王小宇疑惑道：“哦？他与你的叔叔来过西泰尔德？”
　　不仅是王小宇，爱德华也面露疑惑的神色，显然不知道发生了这样的事情。
　　不远处的莱德歪了歪脑袋，之前没感觉到什么，但听到海伦的话语，他忽然觉得这人他好像在哪里见过。
　　海伦道：“那个时候您前往法师塔之后，我的叔叔威廉和他一起来的，我的叔叔想要带走我，还想要抢走蜘蛛子，后来我的叔叔将我打晕，听莱德说，我的叔叔好像受伤逃走了。”
　　莱德拍了拍脑袋道：“我想起来了，那个家伙要倒霉了，我感觉追他要倒霉，所以就没追。”
　　听着几人的话语，爱德华努力露出一副担忧的表情道：“那名血族抢走母亲是怎么回事？”
　　在听到母亲蜘蛛子被劫失败，爱德华的第一反应是惊讶，第二反应就是遗憾。
　　是的，如果他的母亲被劫走就好了。
　　就算长时间劫走不太可能，被劫走一段时间也好。
　　明明几天前他的母亲与小胖子哈姆查数查的挺好的，结果这两天他的数学家母亲再次找上了他，不断的逼迫他查数。
　　因为发生了一些小意外，他还被母亲吃了一次，现在的他刚刚出生一天。
　　如果有可能的话，爱德华非常想要协助对方将自己的母亲劫走。
　　看着爱德华有些担忧的神情，海伦摇了摇头道：“具体的原因我也不知道，我的叔叔威廉很神秘，他从来不会对我透露太多的东西。”
　　“这样啊。”
　　爱德华轻捏着下巴，正看到莱德将他的母亲抱了过来，并向自己的母亲询问那一天所发生的事情。
　　蜘蛛子先是摇了摇头，而后想到了什么道：“哦，原来是那个人，他好像很聪明，少了一只手也能查数。”
　　莱德也想起了更多的东西道：“对，那个人的手断了，天空中出现了一个黑色眼球，那个眼球好像还说话了，后来那个眼球出现了一道烟雾涌入了那人的身体，那人吐了一大口血。”
　　莱德再次歪了歪脑袋，然后蹲下身子观察昏迷的杜拉道：“那个黑色眼球涌出的烟雾，与他身上的这种雾气很像。”
　　莱德与蜘蛛子的这番话语海伦也是第一次听说，她之前询问过莱德与蜘蛛子，但这两个人回答的非常模糊，她只是知道自己的叔叔受伤离开了。
　　海伦询问道：“我的叔叔也中了这种诅咒，那他现在怎么样了？”
　　“关于这些事情，他应该会知道。”爱德华指了指奄奄一息的杜拉，很快继续道：“至于如何解除这种诅咒，或许可以让他获得虫族的血统。”
　　爱德华说完便看向主宰的方向，等待主宰的决定。
　　不过等待了一会儿，爱德华发现主宰似乎是在思考一些事情，并没有注意到他询问的眼神。
　　王小宇确实是在思考。
　　当海伦提到自己的叔叔的名字威廉之后，王小宇便觉得这个名字有些熟悉，然后忽然意识到了威廉是第二次深渊入侵中的九位半神级恶魔之一。
　　至于此时杜拉身上黑雾诅咒，以及莱德所说的黑雾眼球，大概率是『灾厄魔神』卡洛斯的手段。
　　几条线索相互联系，王小宇想起了传奇奥术师德瑞拉的预言——天启战争骑士手持弓箭射中了一只蝙蝠。
　　蝙蝠一直是吸血鬼的象征。
　　而如果是威廉这个未来的半神级存在，分量已经足够，应该可以代表预言中的那只被射杀的蝙蝠。
　　也就是说，因为他的蝴蝶效应，很有可能使得第二次深渊成长起来的boss提前被杀死。
　　当然，事情是不是他猜测的这样，还不确定。
　　不过，只要这位名叫杜拉的吸血鬼苏醒，他应该就能验证自己的猜测。
　　王小宇看向旁边的蜘蛛子道：“既然爱德华说拥有虫族血脉可以抵御这种诅咒，那你就将他转化为你的孩子吧……”

第三百一十三章 粗暴
　　伴随着肺部强烈的疼痛感与窒息感，杜拉睁开了眼睛。
　　眼睛虽然睁开，但杜拉却并没有看到任何东西，他的视线依旧一片昏暗。
　　杜拉从来没有感觉到这样的痛苦，他的肺好像有刷子在不停的剐蹭着，这些刷子的绒毛填满了他的肺部，让他的呼吸产生极为强烈的阻塞感。
　　突然间他的肺部出现了古怪的刺激感，杜拉顺着这种刺激发出了剧烈的咳嗽。
　　咳嗽很痛苦，并且有着极为强烈的撕扯感。
　　撕扯产生的疼痛比之前要强了几倍，肺里面的刷子似乎带有无数的钩刺，杜拉感觉自己好像把他的肺咳了出去一样。
　　但偏偏这样的咳嗽让杜拉感觉非常的畅快，他终于可以呼吸了。
　　黑色的血液掺杂着一些肉块从他的口中咳了出来，杜拉的意识逐渐得以恢复，他的身体机能也逐渐恢复了一些。
　　“我还没有死？”
　　杜拉忽然意识到了什么。
　　昏迷之前的杜拉其实已经做好了死亡的准备，他实在没想到自己竟然还没有死。
　　而且现在自己的这个状态，虽然无比痛苦，但相比之前越来越昏沉无力，以至于无法动弹的身体，现在的他似乎可以动了，感官也恢复了一些。
　　看样子，他似乎还能活上几天。
　　杜拉感受到了自己的血液，他的血液重新在他的身体中循环。
　　血液流到到他的眼睛，昏暗的视线逐渐恢复了一些光亮，同时他的耳朵也听到了一些声音。
　　杜拉的视线中出现了一位浑身覆盖黑紫色的铠甲的骑士。
　　而看到这名铠甲骑士的瞬间，杜拉的脑海中出现了一个词语——王。
　　同时，他产生了一种想要顶礼膜拜的冲动。
　　相比普通的虫族只懂得对王亲近，拥有了虫族血统的杜拉原本的价值观并没有消失，想法也就变得复杂了一些。
　　这一点，杜拉与爱德华、海瑟拉很像。
　　在杜拉的视线中，铠甲骑士头盔处的红芒不断闪烁，而后伸出手臂。
　　王的手臂似乎变成了某种胶质，这些胶质对准了他咳出的黑色血块，好像要将那些黑血吸入身体。
　　“诅……咒，不要……”
　　杜拉发出了虚弱而又沙哑的声音，而后继续咳嗽起来。
　　他本能的想要阻止王去吸入他的诅咒血液。
　　杜拉也不知道为什么要阻止，他就是不想让王遭受他所受到的诅咒。
　　他为什么要这么做？
　　恍惚之间，杜拉的脑海中闪过了一段画面。
　　那是他在昏迷中所获得的记忆，只是他刚刚醒来，所以直到现在才回想起来。
　　虫族，他现在已经变成了虫族。
　　在信仰与活下来的选择之中，他选择了后者。
　　成为了血族伯爵，觉醒了英雄之血的他可以拒绝成为虫族，但是，他真的不想死。
　　所以他抓住了那个机会，他不仅没有反抗，还主动配合了脑海中的那个模糊的声音，母亲的声音。
　　在母亲的协助下，他更为顺利的觉醒了那种不断旋转的力量，也就是虫族的力量，进化。
　　记忆中母亲的声音似乎很年幼，好像还对他说了什么，但那时候处在生死存亡之间，具体母亲说了什么他已经完全记不清了。
　　倒是后面的虫族传承他还算清晰，他知道了蜘蛛虫族的由来。
　　蜘蛛虫族的先祖是一只黏在蛛网上的蝴蝶，临死之前产下了一枚虫卵，然后历经了无数代的努力，最终杀死那只蜘蛛，觉醒了蜘蛛的力量。
　　他的母亲，便是最后杀死了那只蜘蛛的蝴蝶幼虫，也是蜘蛛虫族的始祖。
　　至于虫族之王，正是因为他的存在，才使得那只黏在蛛网上的蝴蝶产下了最初的那枚虫卵。
　　虫族之王赋予了虫族不断向前的信念。
　　与杜拉记忆中一些种族的传承，甚至是血族的传承完全不同，虫族的传承源自微末，甚至虫族之王因塞克特原本也只是一只弱小的爬虫。
　　如果杜拉将虫族的传承宣扬出去，有很大可能会遭到耻笑。
　　因为在那些人看来，这些都是上不了台面的东西，蝼蚁之间的争斗随处可见，但没有谁会真正在意。
　　然而真正接收到了虫族的传承，杜拉只想发出一声长长的叹息。
　　虫族……
　　事实上，杜拉在获得虫族血统之前，便知道了虫族这个种族。
　　也正是因为知道，他才会这样干脆的转化为虫族。
　　十天之前，杜拉便已经得知了虫族，从威廉那里得知的。
　　他与威廉寻找血族圣物的踪迹，一路来到西泰尔德，然后在夺取圣物的过程中他与威廉失散。
　　足足等待了三天的时间，他才在约定的地点等到了威廉。
　　威廉并没有拿到圣物，不仅如此，还受了很重的伤。
　　威廉原本的左臂不见了，出现了一只拥有黑紫色甲壳的手臂。
　　这个手臂不仅拥有恐怖的再生能力，还可以喷出一种极为坚韧的丝线。
　　按照威廉的解释，这条左臂并不是发生了变异，而是手臂断掉之后重新生长出来的。
　　当时他询问过威廉这条手臂是怎么回事，威廉的回答很模糊，只是透露了两个词语，一个是螺旋一般的力量，还有一个就是虫族。
　　杜拉知道，威廉一定隐瞒了什么，但是威廉始终不愿多说。
　　威廉只是透露要尽快回到血族的圣地。
　　再之后，他与威廉在途中遇到了一颗黑雾眼球。
　　黑雾诅咒侵入了威廉与他的身体，他与威廉分开逃亡。
　　后来他便感觉自己的身体变得越来越乏力，他想要反抗黑雾诅咒的侵蚀，但他的力量逐渐不受他的控制，最终在黑雾诅咒的侵蚀之下，他倒下了……
　　脑海中的记忆回想的虽多，但时间只是过了一瞬。
　　杜拉的视线中，虫族之王因塞克特向他的靠的更近了。
　　明明吸收了他咳出的诅咒黑血，但虫族之王并没有受到任何影响。
　　然后就在杜拉进一步思索的过程中，因塞克特对着他伸出了手臂。
　　因塞克特的手臂忽然化作了大量的胶质，这些胶质将他的全身包裹，他的鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛……甚至是皮肤的毛孔都被这些胶质涌入其中。
　　这是一种无法形容的感觉，无数的胶质在他的体内粗暴的蠕动，他……

第三百一十四章 诅咒太好吃了怎么办
　　“味道非常醇香，还有点橘子的香气，就是……少了点。”
　　王小宇将涌入杜拉身体的胶质尽数收回，后者直接瘫倒在地面之上。
　　杜拉吐出的诅咒黑血对其他人来说可能是极为危险的毒药，但对王小宇来说却如同香醇的美酒。
　　王小宇一开始只是打算尝一尝味道，结果发现味道非常好就没有控制住，用胶质涌入杜拉的身体，将杜拉身体中残留的诅咒黑血也一并吸收吃掉。
　　从某些方向来说，王小宇的这种做法可以专门用来清理毒素与诅咒，算是一种另类的净化术。
　　遇到难以接触的毒素与诅咒，他可以控制自己的胶质深入伤患的体内，伤患的诅咒与毒素被清除，他则会获得美味的食物，一举两得。
　　不过，这种做法并不是谁都可以承受。
　　因为王小宇的胶质可以吃掉的不仅仅是毒素与诅咒。
　　如果是一头感染的诅咒的哥布林被他的胶质涌入身体，那头哥布林很有可能连身上的骨头都不会剩下。
　　毕竟王小宇从不挑食。
　　王小宇之所以用胶质吞食杜拉体内的胶质，是因为杜拉已经拥有了虫族的血统。
　　就像是人吃饭的时候不会咬到自己的舌头，王小宇在吃杜拉体内的诅咒的时候，也自然而然分辨出了那些可以吃，那些不能吃。
　　“不过不管怎样，卡洛斯的诅咒对我的伤害不仅微乎其微，而且已经变成了美味的酒水，喝起来还不怎么上头。”
　　“那么，如果用某种方式挑衅卡洛斯，卡洛斯会不会对我施展诅咒呢？”
　　王小宇有些意动，不过很快摇了摇头。
　　灾厄魔神卡洛斯擅长诅咒是没错，但卡洛斯擅长的不仅仅是诅咒，他直接找卡洛斯要诅咒无异于直接找死。
　　可是，卡洛斯的这种诅咒真的是太好吃了。
　　他的身体强烈的渴求着这种美味的酒水，这种渴求远超过一般的食物。
　　王小宇知道，这种渴求是有原因的。
　　随着实力的不断增长，他现在【进化】出新能力的频率已经越来越低，但是卡洛斯的诅咒酒水很特别，王小宇感觉只要吃的量足够，他很有可能会【进化】出一些能力。
　　正是因为这样，他才会渴求卡洛斯的诅咒。
　　至于具体能【进化】出什么，王小宇还无法确定，但应该与他的【暴食之力】有关。
　　骑士面甲眼眸处的红芒不断闪烁，王小宇看向在地面上挣扎着想要爬起来的杜拉。
　　杜拉体内的诅咒已经被他尽数吞下，但此时杜拉的状态并不是太好，身体不断痉挛，看来因为他吞食诅咒的举动，杜拉的身体受到了一些负担。
　　当然，不管怎么说，杜拉此时的诅咒已经完全清除，总体的状态还是好了一些的。
　　王小宇轻声低喃道：“看样子杜拉的状况还可以，如果让他反复的接收卡洛斯的诅咒，再把这种诅咒带来给我吞食，我就可以不断的享用这种美味……”
　　“……不，不要。”
　　虫族之王因塞克特的低喃声不是很大，但杜拉听的异常真切。
　　因塞克特吞噬他身体中诅咒的感觉无法用语言来形容，总之，承受了一次之后，杜拉便不想再承受第二次。
　　所以听到因塞克特要让他不断承受诅咒，然后反复吞噬他体内诅咒的话语，杜拉拼尽全力，发出了反对的声音。
　　在拼尽全力开口说话的过程中，他还进一步体会到了虫族血脉中的那种螺旋的力量——【进化】。
　　是的，以他当时的状态其实是无法发声的。
　　而就在拼命发出声音的过程中，他凭借自己的虫族血脉进化出了一个天赋【忍耐之心】。
　　他的身体受到的各种损伤效果小幅度减弱，并且他对疼痛、麻痹、晕眩之类的感官异常的忍耐力大幅度上升。
　　他的血脉感受到了他想要拼命反对的意愿，然后使他的血脉发生改变。
　　在这一刻，杜拉进一步感受到了虫族的力量。
　　“咦？你的身体似乎恢复的不错。”
　　王小宇眼眸处的红芒一闪而逝，发现了杜拉的变化。
　　杜拉的状况以肉眼的可见的状态好转，他的血脉发生了一些变化，似乎觉醒了一种防御类型的天赋。
　　事实上，王小宇虽然产生了让杜拉吸收卡洛斯的诅咒，然后通过杜拉不断品尝美酒的想法，但也只是想想而已。
　　卡洛斯的实力无比强大，他自己都不愿直面卡洛斯，又怎么会派出手下去送死呢？
　　他拥有着自己的底线。
　　但是看到杜拉此时的状态，王小宇真正的动了一些心思。
　　首先，原本的杜拉中了卡洛斯的诅咒便没有立即死掉，可以说天生便有着一些抵抗诅咒的天赋。
　　其次，在成为了虫族之后，现在的杜拉还觉醒了防御天赋。
　　每一个虫族都有着适合自己的成长方向。
　　例如莱德虽然有着类似【不死之身】的天赋，但他的成长方向其实是速度与猩红火焰；蜘蛛子喜欢数学，但她真正不断进步的是蛛丝与生育的力量。
　　而杜拉，未来的成长方向很有可能是防御方向。
　　也就是说，杜拉的成长模式就是要不断的承受伤害，然后在不断的承受伤害的过程中，不断觉醒更强的防护能力。
　　这样一来，杜拉去硬抗卡洛斯的诅咒，无疑可以更好的成长。
　　不仅如此，在杜拉应对卡洛斯的过程中，还可以得到一些卡洛斯的情报，这对虫族也是有着帮助的。
　　想到这里，王小宇擦了擦自己下巴上不自觉流出的口水，而后被一声话语打断了思考……
　　杜拉神情急切道：“王，感谢您的帮助，其实我有一件事情要告诉您，关于我昏迷的事情。”
　　观看到因塞克特流出的口水，杜拉产生了强烈的不安，于是急忙开口。
　　虽然这样做对王很无礼，但是杜拉已经顾不了这么多了。
　　他此时能做的，就是尽可能的转移虫族之王的注意力。
　　王小宇颔首道：“确实，让你接收卡洛斯的诅咒并不急于一时，那你就先说一说的你昏迷的事情吧。”
　　杜拉的嘴角不自觉的微微抽动，如同他的猜测，虫族之王就是想要让他变成诅咒的容器，然后反复吞食。
　　不过，至少他的话语打断了虫族之王。
　　“王，其实关于我昏迷，我……”
　　杜拉一边说着一边打量四周，他看到了一个熟悉的身影，海伦，然后看到了自己的母亲，正是当初在西泰尔德看到的那个小女孩。
　　而血族的圣物，就在他母亲的身上，事情似乎并没有他想象的那么简单……

第三百一十五章 突破前夕
　　海伦、母亲、圣物、黑雾诅咒、虫族之王……种种事情结合在一起，杜拉感觉自己的思绪非常混乱。
　　好在因塞克特并没有一直将心思放在用他作为容器吞食诅咒的事情上，随着虫族之王有意无意间的一些话语，杜拉也大致了解了一部分事情的脉络。
　　事实上，他曾经听闻过虫族之王因塞克特的传闻，正是传闻中一年多前参与深渊之门那一战的无名骑士，他与大贤者科兹莫一同救下了『白银剑圣』维克托。
　　无名骑士的事情在人类的佣兵与冒险者中广为流传，在深渊入侵的背景下，这个故事很容易传播。
　　此时的海伦已经成为因塞克特的弟子，按照因塞克特的说法，海伦骑士的资质很不错，并且海伦与因塞克特早在两年前便见过了。
　　至于血族圣物，如今的血族圣物已经不复存在，早已经融入了母亲的体内。
　　而他所中的诅咒，与他昏迷前的猜测差不多，确实是来自深渊的恶魔，只是他没有想到诅咒是来自『灾厄魔神』卡洛斯本身。
　　如今巫师之国的大部分血族已经投靠了南方的骸骨君王，并将自己的族人迁往不死国度，骸骨君王又臣服于卡洛斯。
　　按理来说恶魔应该不会对血族出手，不过，深渊的恶魔不会讲什么信用，在投靠骸骨君王之前他们便已经确认了这一点。
　　但是杜拉实在没有想到，魔神卡洛斯会在现在这个时间点直接对他们出手，要知道他们还是有一些利用价值的。
　　杜拉思索着自己家族的现状，虽然投靠了骸骨君王，但家族的族人并没有全部迁往不死者国度，他与威廉的家族有大概三分之一的血族暗中向东前往人类国度。
　　前往人类国度血族暂时应该是安全的，但是迁往不死国度的家族成员，此时的状况应该非常不妙。
　　不仅如此，还有传奇奥术师德瑞拉的预言——带来无尽灾祸的骑士将会手持弓箭射杀蝙蝠。
　　这对于血族来说绝不是一个好消息。
　　他……
　　思索中的杜拉忽然意识到了什么，他已经不再是血族了，他考虑这些事情已经没有了意义……
　　在杜拉面前的王小宇，也通过杜拉的话语得到了许多他想要知道的信息。
　　例如东边的战事，王小宇没有想到他竟然在杜拉的口中听到了一个熟人的消息，金发剑士劳伦斯。
　　当初他与莱德初次进入人类的城镇，正好赶上血色黎明事件，整个城市最终除了他与莱德，只剩下劳伦斯还活了下来。
　　劳伦斯是白银帝国的五皇子，并且成为了剑圣维克托的弟子，在与恶魔交战的过程中，劳伦斯与威廉并肩战斗过一段时间。
　　杜拉虽然没怎么参与战事，但也见过劳伦斯几面。
　　事实上，威廉与杜拉还计划过暗中将劳伦斯转化为自己的眷属，不过随着骸骨君王接纳血族，以及骸骨君王臣服魔神卡洛斯，这个计划也随之作罢。
　　而与杜拉谈话中，王小宇得知的最重要的消息，便是威廉的状况与动向。
　　根据杜拉的一番的描述，以及蜘蛛子模棱两可的回忆，威廉应该已经获得了一部分蜘蛛虫族的血脉。
　　此时的威廉应该是要前往吸血鬼的圣地，试图将虫族的血脉从自己的身体中舍弃。
　　至于吸血鬼圣地的位置，其实并不是在巫师之国境内，甚至不是在人类西部七国的境内，而是在湛蓝之国西边的边境附近。
　　毕竟曾经的神圣帝国无比强大，吸血鬼一族自然不会将圣地放在神圣帝国境内，直到神圣帝国分裂为白银帝国、圣十字王国、巫师之国等国家之后，吸血鬼才定居在巫师之国。
　　一番思索之后，王小宇已经确定了自己接下来自己的行动。
　　首先自然是要返回虫族的基地，然后接下来他打算前往人类国度。
　　完成天堂山的传送阵虽然也在计划之中，但并不是非常急切，况且恩底弥翁法师公会来协助建立传送阵的法师也要一段时间才会到来。
　　泰坦之星的空间通道也是一样，返回虫族基地之后，鲁比克需要研究一段时间才能开始实施。
　　所以在接下来的这段时间，他正好可以去一次人类国度。
　　其一是他原本的计划，他现在已经达到英雄阶位，可以去酒馆之类的地方听取自己的故事，只要听上几次，他就可以获得一个称号。
　　根据王小宇前世的经验，这个称号会很强力，并且很契合他。
　　其二威廉，此时威廉已经获得了虫族的血统，王小宇不打算放着不管，要么将威廉收为手下，要么亲眼见到威廉舍弃虫族血统，又或者将威廉杀死。
　　前世的威廉反噬血族真祖，最终进入深渊成为血魔，王小宇不想放任这个与自己有关的不稳定因素。
　　其三就是就是天启战争骑士，天启战争骑士手持弓箭射杀蝙蝠，王小宇想要通过威廉来探查一下天启战争骑士的消息。
　　脑海中不断思索，王小宇突然听到了一声不合时宜的轻咳，正是剑士查尔斯。
　　虽然因为剑道的事情，查尔斯与他产生了一些矛盾，自己弟子还因爱德华忽悠离自己而去，但因为兽人奎勒的指派，查尔斯这段时间一直在王小宇的队伍之中。
　　查尔斯抖了抖身后的披风，一如既往的摆了个帅气的造型道：“时间差不多了，你的那把剑的祭炼已经可以进行最后一步了，你是现在进行最后的祭炼，还是等一段时间？”
　　见到王小宇没有立即回答，查尔斯继续道：“祭炼的最后一步因人而异，有的人需要的时间长，有的人需要的时间短，我辅助你将这把剑祭炼完毕，也算是我回报了你的恩情，之后我就会离开，你我之间也再无瓜葛。”
　　思考中的王小宇回过神来道：“离开？我过段时间可能要前往湛蓝之国，你既然要离开的话，那我们就一起结伴而行吧。”
　　查尔斯眉头皱起，正打算拒绝，忽然发现因塞克特的状态有些不太对劲。
　　如同查尔斯所看到的，王小宇的身体确实发生了一些变化。
　　早在十几天前杀死了瑟拉斯之后，【原始形态】的等级便已经达到了等级锁的上限，并可以随时突破等级锁，骑士形态也可以转职为【骑士王】。
　　只是等级蹿升的太快，他的根基不稳，王小宇这些天一直在补充大量的食物。
　　而在吞食了卡洛斯的黑雾诅咒之后，王小宇发现的他的身体似乎已经达到了这个临界值，并且有些控制不住的趋势。
　　在查尔斯的视线中，因塞克特的身体变成了一头数十米长的恐怖巨虫，然后在他惊愕的目光下，巨虫钻入了地面，留下了一个巨大的深坑……

第三百一十六章 心眼、完美躯体
　　叮！你的等级锁已突破。
　　叮！你晋升为英雄阶位。
　　随着在泥土中不断向下穿梭，系统提示音出现在王小宇的脑海中，【原始形态】的等级锁已经突破了。
　　因为身体的积累非常充足，突破之后他的等级并没有下降，维持住了现有的等级，而且剩下的能量还有很多，这些能量为他的突破提供充足的支持。
　　王小宇感觉自己的血液似乎处在沸腾之中，他的身体正在蜕变。
　　首先的发生改变的是他的感知能力。
　　[红外感知]、[魔能感知]、[超声波感知]，甚至是他视觉、听觉、嗅觉全部上升了一个档次。
　　正常来说，[红外感知]、[魔能感知]、[超声波感知]这三种能力是相互独立的。
　　当然，同时开启这三种能力也是可以的，但王小宇在处理这些信息的过程中，往往有着先后顺序，
　　虽然这个先后顺序的时间短暂到可以忽略不计，但终究是有着这样一个顺序的。
　　而现在，这些感知能力不仅变得更强，还完全整合在一起。
　　密闭的泥土之中，王小宇“看”到了数百米内的场景，感知能力完全融合在一起，令王小宇的感知能力变得非常立体。
　　如果让王小宇来形容的话，以前的他就好像是全身上下蒙了一层保鲜膜，而现在这层保鲜膜被摘下去。
　　但这，还不是结束。
　　他的感知能力还在进一步发生蜕变。
　　叮！你的[红外感知]、[魔能感知]等感知能力已融合。
　　叮！你获得特殊天赋【因塞克特的心眼】。
　　……
　　【因塞克特的心眼】：因塞克特突破英雄阶位所获得的特殊天赋。光线、热量、声音、魔力、力场……甚至是冥冥中的一种感觉，一定范围内，所有事物在你的眼中无所遁形。
　　你的所有感知类能力获得大幅度增幅，有一定概率洞悉目标的弱点。
　　此天赋包含以下子能力：[红外感知]、[魔能感知]、[超声波感知]、[力场感知]……
　　……
　　伴随着系统的提示音，王小宇获得了【因塞克特的心眼】，这个以他名字所命名的一种天赋。
　　王小宇很快感受到了【因塞克特的心眼】所附带的特殊感知能力，心眼。
　　就像是系统面板上描述的“冥冥中的一种感觉”，心眼有些类似第六感，但与第六感这种玄学的东西又有着一些差别。
　　如果让王小宇来形容的话，心眼类似某种计算推衍的手段，通过整合与计算声音、光线、热量、魔力等等变量，然后察觉到用常规手段无法发现的事物。
　　不过对王小宇来说，心眼并不需要他耗费脑力进行计算。
　　就像是他通过吃书便可以获取知识一样，心眼也是这样，他只是正常感受四周，便自然而然的用出了心眼。
　　心眼是一种极为特殊的感知，王小宇甚至用心眼“看”到了自己的变化。
　　这种“看”到，甚至要比王小宇自身的感受还要领先一些，准确的说是领先一瞬。
　　一瞬很短暂，但王小宇知道，就算是短短的一瞬，在战斗中起到的作用也是无比巨大的。
　　感知能力的蜕变只是个开始，他的身体也在发生蜕变。
　　他的力量变得更强了，同等单位的血肉力量至少提升了一倍，并且还在不断提高。
　　他的身体变得更为轻盈与灵活，全身上下的血肉都变得更为活跃。
　　木质藤蔓装甲、合金装甲、岩石装甲、胶质血肉……
　　他的身体不断的发生改变，看上去有些不稳定，但王小宇知道并不是这样。
　　以往【原始形态】转化装甲始终有种刻意的感觉，但现在王小宇改变这些装甲、胶质变得极为自然，仿佛人类使用自己的手脚一样。
　　与他的感知能力一样，他的这些形态能力也逐渐融合在一起，并且发生着某种蜕变。
　　隐约间，王小宇看到了无数的双螺旋结构在他的血液中流动，他也忽然明白了什么。
　　仿佛人类伸了个懒腰，他伸张着自己的身体。
　　随着他伸张身体的动作，他身体的形态自然而然的发生了改变，最后变得稳定。
　　依然是巨虫身体，但是细节上发生了许多的变化。
　　以往王小宇的外表都是比较单一的。
　　例如他施展[合金铠甲武装]之后，他身体表面就会全部变为合金铠甲；使用[枝繁叶茂]之后，他的身体就会变成生命之树的材质，并且生长出一些生命之树的枝叶。
　　而现在，他的各种武装、铠甲能力完美的结合在一切。
　　他的身体表面主体是合金甲壳，但在合金甲壳之上有着植物一样的木质纹路，同时依附着一些黑色的岩石结晶。
　　至于他身体隆起的尖刺，大部分是虫族的几丁质材质，颜色鲜艳，尖刺中蕴含着强烈的毒素。
　　尖刺中也拥有着一些灰色的骨刺，这种骨刺似乎是吸血鬼牙齿、尖爪与吃掉瑟拉斯获得的天赋【骸骨之血】转化的那种骨质的结合体，蕴含着吸收生命力的特质。
　　除了这些，在他的身体表面，还出现了数之不尽的孔洞结构。
　　这些孔洞结构可以喷射毒液、丝线、尖刺，还可以让他更为轻松的涌出触手，并且触手伸出的长度与力量可以得到巨大的增幅。
　　不仅如此，通过这些触手，他还可以操控周边的力量场，使得他可以在空中以非常快的速度飞行。
　　曾经的他通过吞食金属获得过[磁能悬浮]的力量，只是这种漂浮的方式移动缓慢，他也基本没怎么用过。
　　通过这次突破等级锁，他已经掌握了让本体在空中高速飞行的力量。
　　系统提示音很快出现在他的脑海之中。
　　叮！你的[合金铠甲武装]、[蜘蛛铠甲武装]、【骸骨之血】、【胶质化】等能力已融合。
　　叮！你获得天赋【因塞克特的完美躯体】。
　　……
　　【因塞克特的完美躯体】：因塞克特突破英雄阶位所获得的特殊天赋。你的身体将会臻至完美，当获得形态类、血脉类型能力后，你的身体将进行自我优化，直至达到完美状态。
　　视身体的完美程度，所有天赋、能力效果获得小幅度提升，所有属性获得大幅度提升。
　　此天赋包含以下子能力：[合金铠甲武装]、[蜘蛛铠甲武装]、[枝繁叶茂]、[吸血鬼利爪]……
　　……
　　王小宇观察的面前的光幕信息，同时大口吞食着周围泥土。
　　随着天赋【因塞克特的完美躯体】的诞生，他的肚子又饿了，于是习惯性的开始吃土。
　　不过这一次并没有吃的太久，恍惚之间，王小宇发现他所观看的光幕消失了，同时他出现在一处拥有着无数双螺旋结构的白色空间。
　　王小宇知道，他已经进入了【多重进化模式】，可以设计一个全新的形态了……

第三百一十七章 长剑的考验
　　新的形态王小宇早已经选好，正是剑士形态。
　　王小宇熟练的驱动着空间的双螺旋结构，组装着自己的剑士形态。
　　剑士形态的基础王小宇参照了瑟拉斯，用【骸骨之血】作为基础天赋，全身上下充斥着灰色的骨骼装甲以及黯淡的血肉，毕竟无论是【死惧剑术】还是【凋零之剑】都是瑟拉斯本身的能力。
　　但瑟拉斯终究不是一名真正的剑士，而是一名骑士。
　　王小宇适当的减少了身体的装甲数量，同时对身体的体形进行微调，使身体的灵活性变得更强一些。
　　几番调整之后，这个形态已经完美契合剑士这个职业。
　　根据他对职业公会传承晶石的理解，如果满分10分的话，这具身体转职剑士绝对能拿到10分满分，其余战士、斗士之类的近战职业，也能拿到7分以上的评分。
　　不过王小宇总感觉差了一些东西。
　　“像我的骑士形态一样，为这具身体也设计出一把剑，还是……设计个28把剑，又或者干脆来上个108把。”
　　王小宇想起了反恶魔同盟降临的天使艾丽西娅，艾丽西娅一共有28个剑装，这些剑装在战斗的时候非常强力。
　　虽然有些勉强，但以他现在的身体，制造出几十把拥有类似剑装功能的骨剑应该问题不大。
　　然而真正决定将这些骨剑添加到剑士形态的身体，王小宇又停了下来。
　　这样的剑装确实很强力，但已经不算是纯粹的剑士，估计也无法成为一名剑圣。
　　相比之下，倒是可以为法师形态设计出类似的剑装。
　　法师形态的精神力很强，拥有着操控大量剑装的先决条件。
　　这段时间通过吞食传奇法师塔的书籍，他还学会了一些附魔的方法。
　　他完全可以将法师形态的蝴蝶翅膀重新设计，平时的时候翅膀依然在体内隐藏，需要的时候可以生长出来，并且可以拆分为数十个剑装。
　　翅膀拆分的剑装原本就属于他的身体，可以被他轻松操控，如果再运用附魔的方法进行刻画魔纹，剑装的操控性、威力还会获得进一步的提升。
　　不仅如此，这些剑装还可以相互组合，辅助他施展一些复合魔法，充当他的施法辅助工具。
　　并且最关键的，这样的改造并不会影响法师形态进阶为大法师，也不会影响法师形态的成长。
　　没有过多的思考，毕竟此时他要进行的还是剑士形态的设计，法师形态可以一会儿再进行改造。
　　王小宇继续思考剑士形态。
　　莫名的，王小宇想起了查尔斯。
　　查尔斯一直追寻着华丽的剑道，并且因为剑道的事情还与他产生了矛盾。
　　虽然王小宇感觉没有什么，但查尔斯似乎很认真。
　　“我的剑士形态应该会拥有一种剑道，所以，我设计的剑士形态要尽量贴合这种剑道。”
　　“可是，我又该怎样确定自己的剑道呢？”
　　王小宇不断思索，忽然想起了前世书籍的剑魔独孤求败，想起了独孤求败剑冢中的四把剑。
　　第一柄是一柄青光闪闪的无名利剑：凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
　　第二柄不再剑冢之中，被一个石条代替：紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。
　　第三柄是玄铁重剑：重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。
　　第四柄是柄已腐朽的木剑：四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。
　　王小宇若有所思道：“万物皆可为剑，又或者……无剑胜有剑，这两种剑道应该是我所能想象到的最强剑道了。”
　　王小宇思索着如何让自己的剑士形态获得这两种强大的剑道，不过始终没有什么头绪。
　　事实上，能有头绪反而奇怪，王小宇也不认为自己可以凭空领悟这两种剑道。
　　王小宇只是尝试一下。
　　毕竟他现在不用枪，幸运也不是E，领悟这两种强大剑道还是有着微小概率的。
　　而在就王小宇感悟了一会儿，并打算放弃的时候，他突然感受到了一种波动。
　　剑士形态的身体虽然没有凝结成实体，但他的剑士形态的血脉正在不断的颤动，同时王小宇感受到了一件来自他身体之外的事物，准确的说是一把剑。
　　“灰之刃，瑟拉斯的那把剑，按照查尔斯的说法，只要完成最后一步，我就可以将这柄剑彻底祭炼，但是现在，这把剑似乎已经被我完成祭炼了？”
　　王小宇顺着感应到的波动，也没怎么用力，一柄灰色的长剑便从虚空中出现在这个白色空间，最后被他的剑士形态握在手中。
　　王小宇观看着这把看起来平平无奇灰色长剑。
　　因为祭炼，这把长剑如同成为了剑士形态身体的一部分，除此之外，王小宇还隐约感受到这把剑似乎蕴含着什么。
　　然后就在王小宇仔细感受这把剑的过程中，王小宇感觉自己的意识遭到了强烈的撕扯，无数的负面情绪仿佛要将他的意识吞没。
　　因为这些负面情绪出现的过于突然，王小宇差一点因此晕厥。
　　这些负面情绪来自瑟拉斯，是瑟拉斯堕入深渊后所产生的负面情绪。
　　瑟拉斯不断的沉沦与堕落，这柄剑也无法发挥出原本的力量。
　　恍惚之间，王小宇发现他进入了一个漆黑的世界，而他好像变成了瑟拉斯。
　　他散发着深渊的气息，身体充斥着邪恶的力量，他的身体不断下坠，不断的下坠……
　　他努力的挥动着手中的武器，似乎想要激发武器中的力量来终止自己的下坠，但却无论如何也做不到。
　　他不仅无法使用自己原本的力量，也无法激发这把剑的力量。
　　——邪恶的力量无法激发这柄剑的真正力量，他必须舍弃掉自己的邪恶力量才行。
　　王小宇的脑海中出现了瑟拉斯的想法，似乎是瑟拉斯给他的提示。
　　而王小宇也明白这个漆黑的空间代表着什么。
　　这是灰之刃给他的考验。
　　在这个空间终止下坠，解放武器中力量，他便通过了考验，灰之刃也会恢复原本的样子。
　　反之，如果他在这个空间继续下坠一段时间，他的考验就会失败，除非他将灰之刃送给别人，否则灰之刃在他的手中永远也无法恢复原本的样子。
　　王小宇捏了捏手中的长剑，感受了一会儿下坠的感觉，然后翻了个身。
　　相比仰面朝天下坠，趴着下坠要更为舒服一些。
　　王小宇的眉头微微皱起，似乎是在思考。
　　他没有根据瑟拉斯的提示去舍弃自身的邪恶力量，只是维持着下坠的姿势，没有任何动作。
　　然后在下一刻，王小宇忽然激发了瑟拉斯体内的邪恶力量，用手中武器猛然向前挥动。
　　剑刃的末端释放出白色的荧光，整个漆黑空间轰然破碎，王小宇也回到了【多重进化模式】的白色空间。
　　没怎么费力，王小宇轻松通过了考验。
　　叮！你通过了灰之刃的考验，灰之刃将会展现真正的姿态。
　　剑士形态手中的灰之刃由下至上出现了淡淡的白色荧光，由灰色的骨剑逐渐转变成了一把钢制长剑，看起来依旧平凡。
　　王小宇轻声道：“决定一个人是否邪恶，取决的不是这个人是否拥有邪恶的力量，而是这个人如何使用邪恶的力量。”
　　随着王小宇的这声话语，他的面前仿佛出现了瑟拉斯的虚影。
　　瑟拉斯的虚影露出了惊讶而且错愕的表情，最终在他的面前消失了。
　　王小宇摇了摇头，运用【探查术】查看剑士形态手中的这柄长剑。
　　……
　　武器：苍白的正义（传奇）
　　战斗力：230万
　　持有者：因塞克特
　　描述：正义苍白而谦逊，但绝非无力之物。这是一柄传奇长剑，没有华丽的外表、没有绚丽的装饰，就是一把平凡到容易被忽视的剑，苍白的正义。
　　剑身永远不被损坏，持有者不会受到负面状态影响，对邪恶物品或生物造成极强加成伤害，持有者进行正义举动所有能力、属性持续上升。
　　……

第三百一十八章 骸骨剑士形态与强大的分身能力
　　观看了一会儿苍白的正义的信息，王小宇仔细对其感受。
　　王小宇能感受到，苍白的正义蕴含某种特殊的力量，这种力量不仅对剑士形态身体中的邪恶力量并不排斥，还可以进行增幅。
　　王小宇莫名的想起了前世游戏中的一些梗，例如正义的毒飞镖、正义的背刺。
　　这把剑似乎完美诠释了上面的话语。
　　“这样看来，难道我的剑道是正义？”
　　王小宇有些疑惑，事实上他对正义的概念不是很清晰，倒是对邪恶的认识很深。
　　他不会刻意的进行正义的举动，只是尽量的不去做一些邪恶的事情。
　　没有过多的思考，王小宇继续感受这把苍白的正义。
　　岁月的流逝与深渊气息的侵蚀并没有污染这把剑，反而使这把剑蕴含的力量变得更为纯粹。
　　不过，似乎还缺少一些东西。
　　王小宇能感受到，还差了一个契机，只要经过这个契机，苍白的正义就能更进一步，变得更为强大。
　　“不仅仅是传奇，而是幻想级的武器？”
　　王小宇观看着苍白的正义，很快释然。
　　看来瑟拉斯这个隐藏boss留下的宝物不仅仅是罪恶之心，这把武器同样也是个强力的宝物。
　　没有多想，根据苍白的正义的重量与长度，王小宇对剑士形态的手臂、手掌进行微调，很快完成了剑士形态的设计。
　　设计完剑士形态之后，王小宇利用【多重进化模式】剩余的时间，继续对蝶化法师进行优化。
　　因为【原始形态】的晋升，王小宇先是优化了一下法师形态的基础天赋，然后按照之前的思路重新设计了蝶化法师的翅膀。
　　王小宇将后背上的两对翅膀拆分成72支剑装，两个大翅膀48支，两个小翅膀24支。
　　法师形态调整完毕，王小宇又继续优化了一下【重装骑士形态】。
　　相比法师形态与刚刚设计的剑士形态，他的骑士形态已经基本定型。
　　王小宇也没有过多的优化，简单的同步了一些【原始形态】所具备的能力之后，便退出了【多重进化模式】。
　　充满双螺旋结构的白色空间从眼前消失，王小宇的意识回归现实。
　　此时的他已经变成了剑士形态的身体，大概1.9米的身高，比骑士形态稍矮，手中握着苍白的正义。
　　随手挥动了两下手中的苍白的正义，系统提示音也在此时出现在他的脑海中。
　　叮！你的【蝶化法师形态】已突破等级锁。
　　叮！你的【蝶化法师形态】晋升为英雄阶位。
　　叮！你的【蝶化法师形态】获得职业天赋【思维活化】。
　　叮！你已完成第三形态，你可以为此形态重新命名。
　　得益于本体的晋升，虽然【蝶化法师形态】并没有转职成为大法师，但也在一番优化之后变为英雄阶位，并且获得了一个职业天赋【思维活化】。
　　【思维活化】的效果可以让他的思维变得更为灵活，无论是构建法术模型，还是操控他刚刚制造剑装都有不小的帮助。
　　唯一的不足就是【蝶化法师形态】翅膀的72支剑装需要进一步刻画魔纹，还需要一段时间的准备才能发挥出预期的威力，或许他还需要再吃一些与附魔有关的书籍。
　　王小宇思考了一会儿便不再多想，继续感受现在的剑士形态。
　　“第三形态就叫骸骨剑士形态吧。”
　　叮！【骸骨剑士形态】已完成，该形态为英雄阶位。
　　叮！你的【骸骨剑士形态】满足转职条件，你可以进行转职。
　　“转职剑士。”
　　叮！你已转职为剑士。
　　叮！你的职业天赋已抽选，你获得职业天赋【灵敏身躯】。
　　叮！你的职业天赋已抽选，你获得职业天赋【剑术大师】。
　　叮！你已领悟【死惧剑术】。
　　叮！你已领悟【凋零之剑】。
　　叮！你获得进阶职业凋零剑士。
　　叮！你获得进阶职业神速剑士。
　　叮！你获得进阶职业大剑士。
　　叮！你获得进阶职业亡灵剑士。
　　……
　　伴随着一连串的系统提示音，王小宇成功转职为剑士，并且获得了两个职业天赋【灵敏身躯】与【剑术大师】，分别是转职时获得的初始天赋，与达到英雄阶位获得的进阶天赋。
　　前者令他的身体拥有超乎寻常的灵敏性，后者令他的所有剑术威力提升，并且修炼剑术变得事半功倍。
　　用王小宇的直观感受来说，【灵敏身躯】让他的身体变得无比的轻盈，【剑术大师】则让他如同变成了一个剑术天才，让他对剑有了更深的理解。
　　除此之外，因为转职为剑士，瑟拉斯的【死惧剑术】与【凋零之剑】也彻底被他掌握，出现在系统面板之上。
　　至于进阶的职业，他一共获得了七个。
　　不过除了凋零剑士与神速剑士这两个是英雄阶位的进阶职业，剩下的都是蜕凡以下的职业。
　　王小宇略微考虑了一下，便选择了凋零剑士这个与他的身体极为契合的进阶职业。
　　剑士是一个自由度很高的职业，只要把重点放在剑上，不要走一些乱七八糟的路线舍本逐末，无论选择怎样的转职路线，最后都能成为强大的剑圣。
　　所以他也没怎么纠结。
　　叮！你的职业进阶为凋零剑士。
　　叮！你已领悟【枯萎斗气】。
　　叮！你的【凋零之剑】效果大幅度提升。
　　叮！你可以通过感悟生命的衰老、消亡来感悟与凋零剑士有关的能力。
　　……
　　伴随着又一阵系统提示音，王小宇已经成功转职为凋零剑士，等级151级，战斗力3.7w。
　　面板上的战斗力不算高，但是他的这具身体使用【死惧剑术】可以进一步爆发，而且他还有着苍白的正义这柄传奇长剑，真正能够发挥的实力或许已经接近他的骑士形态了。
　　而想到骑士形态，王小宇知道，现在的他是时候对骑士形态进行转职，使其进阶为骑士王了。
　　王小宇控制自己的身体，决定将自己转化为【重装骑士形态】，然而就在进行形态转化的过程中，他忽然停了下来。
　　王小宇将苍白的正义放到腰间，然后伸出双手。
　　双手涌出无数的骨头，这些骨头相互拼凑、融合，而后急速变形，短短几个呼吸的时间，一个身体覆盖着黑紫色铠甲，背着一杆带有旋转枪头的骑士便出现在他的面前，正是他的【重装骑士形态】。
　　意识一分为二，王小宇感觉自己好像变成了两个人，但是并没有什么不适。
　　这两个形态是他，都可以发挥出全部实力，而且都能使用系统面板。
　　唯二的限制就是两具身体不能距离过远，必须在十公里的范围之内，否则其中一具身体就会变成普通的分身，控制力、实力大幅度减弱。
　　另外他的这两具身体也不能变为【原始形态】，否则另外一具身体也会变为普通的分身，控制力、实力大幅度减弱。
　　至于这个能力出现的原因，正是【原始形态】突破等级锁所获得的【因塞克特的完美身躯】，这个天赋使得他的所有能力、属性都获得了一定的强化，这其中就包括了他的分身能力。
　　【重装骑士形态】、【蝶化法师形态】、【骸骨剑士形态】，这三个形态他可以任选其中两个同时出现，并且类似【召唤树人守卫】需要生成意识的能力还不会受到影响。
　　除此之外，王小宇发现这个能力似乎还有进一步提升的空间。
　　“也就是说，如果我的形态再多一些，分身的数量再提升一些，我一个人就能组成一个队伍？”
　　重甲骑士与骸骨剑士相视一眼，说出了相同的话语……

第三百一十九章 骑士王
　　王小宇思索着这个分身能力给他带来的提升。
　　不同的形态同时出现，取得的效果甚至比实力翻倍还要更厉害，毕竟不同职业可以实现互补，能够产生一加一大于二的效果。
　　就拿现在的他来说，他完全可以用【重装骑士形态】在前方充当肉盾，【蝶化法师形态】在后方输出，二者都是他自己，配合已经不能用默契来形容，完全可以说是心有灵犀。
　　这样强力的分身能力，甚至使王小宇对【重装骑士形态】的进阶职业骑士王产生的期待感降低了许多。
　　不过当王小宇真正进阶为骑士王，才发现骑士王比他想象的还要更强，对比他的分身能力也毫不逊色。
　　……
　　叮！你已经转职为骑士王。
　　叮！你的【王之光环】效果提升。
　　叮！你获得职业天赋【骑士王的权能】。
　　叮！你的【重装骑士形态】晋升为史诗阶位。
　　在进阶的过程中，王小宇便感觉到【重装骑士形态】的身体发生着更进一步的蜕变，然后当职业进阶完毕，他已经成为了史诗阶位。
　　王小宇预料到骑士王会很强，却从来没有考虑到骑士王会直接让他晋升为史诗阶位。
　　【重装骑士形态】目前的等级为153级，史诗阶位的标准等级是200级。
　　也就是说，接下来的这段时间，他的【重装骑士形态】会再次进入一个等级飞速上升的时期。
　　不仅如此，【重装骑士形态】的高速成长还会带动他的【原始形态】与其它形态，使其它形态的等级上升速度也获得提升。
　　而除了这些，他的【王之光环】变得更强了，还获得了另一个天赋【骑士王的权能】。
　　……
　　【王之光环】（虫族）：一定范围内，所有友方单位战斗力上升，并获得特性【斗志昂扬】、【坚韧不拔】，对精神类攻击的抗性大幅度提升；如果该友方单位是虫族，该友方单位随机获得你的部分弱化版能力，受到致命损伤时，该伤害由范围内所有虫族单位共同承担。
　　新增效果：根据范围内友方虫族单位的数量，你的属性、能力获得不同程度的增幅。
　　……
　　进阶为骑士王之后，【王之光环】的光环效果倒是没怎么变，但是多出了全新的效果——根据周围虫族单位的数量，他的实力还会获得一定程度的加持。
　　【王之光环】不仅可以强化周围的虫族，还可以通过周围的虫族来反向强化自身。
　　王小宇能够想象到凭借【王之光环】自己率领虫族在战场上纵横的样子。
　　本来【王之光环】的这个能力就已经非常强力了，但【骑士王的权能】在某些方面来说比【王之光环】的用处还要更大。
　　如同王小宇之前的猜测，骑士王这个职业确实可以使用不同职业能力，【骑士王的权能】就包含着这样的力量，而且【骑士王的权能】的力量不仅限于此。
　　……
　　【骑士王的权能】：身为骑士之王，你可以行使不同种类骑士的力量。
　　你可以转职额外的骑士职业作为骑士王的子职业，骑士王拥有的子职业越多，额外转职越困难。
　　骑士王的职业阶位为所有子职业中的最高职业阶位加一，当前阶位：史诗。
　　已拥有子职业：鲜血骑士（英雄）、生命骑士（英雄）、蜘蛛骑士（蜕凡）、冰霜骑士（蜕凡）、虫族骑士（蜕凡）。
　　可转职子职业：死亡骑士（英雄）、极冰骑士（英雄）、亡灵骑士（蜕凡）、白骨骑士（蜕凡）。
　　……
　　观看着【骑士王的权能】的信息，王小宇思索道：“也就是说，只要我想办法获得一个史诗级的骑士职业，又或者将已有的骑士职业晋升为史诗阶位，我的就能依靠【骑士王的权能】将骑士王的职业阶位提升到传奇？”
　　毫无疑问，【骑士王的权能】给了王小宇一种晋升为传奇的方法。
　　并且这种方法异常容易。
　　因为在王小宇看来，无论是鲜血骑士、生命骑士都有着晋升为史诗职业的潜力，甚至是通过吃掉瑟拉斯可以转职的死亡骑士，以及冰霜骑士的进阶职业极冰骑士，也有着晋升为史诗职业的潜力。
　　王小宇估计即便他不刻意做什么，用不了两年的时间，这四种职业也会有一种可以晋升为史诗，到那时他的骑士王也会顺理成章的成为传奇，获得领域的力量。
　　思考中的王小宇忽然意识到了更多的东西。
　　他获得史诗阶位的骑士职业，骑士王就会晋升为传奇职业。
　　他获得传奇阶位的骑士职业，骑士王就会晋升为幻想职业。
　　那么他获得获得幻想阶位以上的骑士职业，骑士王就会变成半神级，甚至是神级的职业？
　　王小宇发现他似乎又找到了一条通往神祇的道路，而且这条道路貌似非常容易。
　　毕竟前世的他就是420级幻想骑士，只要复制前世的道路，半神级的骑士王已经是他的囊中之物。
　　没有继续思考下去。
　　连续的突破已经结束，现在的他已经进入了突破后的饥饿状态，身体急需大量的食物。
　　好在食物无处不在，周围的泥土与矿石就是他的食物。
　　眨眼的瞬间，骸骨剑士与重甲骑士便已经消失不见，变为一头狰狞恐怖的巨虫，而后利用触手对着周围的泥土矿石进行吮吸。
　　因为钻入地下，王小宇也不担心自己会将玩家弗兰克、格林，他的弟子海伦以及查尔斯不小心吃掉。
　　足足吃了近三个小时，王小宇的肚子才变得满足，而此时他的【原始形态】已经进一步长大，变成了四十多米长的恐怖巨虫。
　　没有过多的耽搁，王小宇继续向杜拉询问了一些关于诅咒消息，便加速向和风森林前进。
　　一连二十几天的时间，王小宇的队伍行进速度越来越快，距离和风森林也只剩下最后几天的路程。
　　而就在王小宇即将归来之际，和风森林南部边缘附近，一头浑身冒着绿色火焰的恶魔露出邪恶的笑容。
　　绿火恶魔高举双手，他身后的近千头恶魔发出了愤怒的嚎叫。
　　绿火恶魔贪婪的呼吸着主位面的空气。
　　尽管已经来到主位面一段时间了，但他依然无比享受主位面的空气。
　　事实上，曾经的绿火恶魔对主位面还是比较抗拒的，担心自己会因此死掉。
　　而他之所以逃到主位面，还是因为在罪恶世界的经历，他被暴食吃掉了，并且似乎被暴食得知了自己的位置。
　　因为担心自己被吃掉，一番考虑之下，他最终响应了深渊魔神卡洛斯的号召，来到了主位面。
　　在这一个多月的时间，他已经取得了无与伦比的收获。
　　绿火恶魔发出了桀桀桀桀的怪笑声，他知道，他走运了……

主角150级属性表
　　因塞克特
　　种族：虫族
　　称号：『虫族之王』、『无尽的进化』、『万物吞噬者』、『永远的虫子』、『生命的礼赞』、『音波魔法专家』、『火焰研究者』、『黑暗探索者』。
　　神性之力：5.5
　　……
　　【原始形态】（英雄）：
　　等级：153/250
　　天赋：【进化】、【适应力】、【因塞克特的完美身躯】、【因塞克特的心眼】、【永恒之力】、【暴食之力】、【骸骨之血】。
　　职业：无法转职
　　血量：97235
　　魔力：17955
　　力量：199
　　体质：199
　　敏捷：67
　　智慧：167
　　主要技能：（部分形态的天赋、能力、招式可以通用。）
　　奥义类：【召唤生命之树守卫】、【分身融合】、【暴食·吞没】、【罪恶形态·暴食】。
　　语言类：【虫之语】、【人类语】、【深渊语】、【精灵语】、【亡灵语】。
　　形态类：【重装骑士形态】、【蝶化法师形态】、【骸骨剑士形态】、【生命之树形态】、【巨型蜘蛛形态】、【吸血蝙蝠形态】。
　　常用被动能力：【超强力消化】
　　常用战斗能力：【吞食】、【胶质触手】、【合金触手】、【剧毒触手】、【胶质化】、【丝线操控】、【自我再生】。
　　战斗力：9.7w
　　……
　　【重装骑士形态】（史诗）：
　　等级：153/250
　　职业：骑士王（史诗）
　　骑士王子职业：鲜血骑士（英雄）、生命骑士（英雄）、蜘蛛骑士（蜕凡）、冰霜骑士（蜕凡）、虫族骑士（蜕凡）
　　职业天赋：【骑士王的权能】、【坚毅之心】、【骑士契约】（鲜血蛛后）、【鲜血操控】、【蜘蛛转化】、【冰霜斗气增幅】。
　　血量：27330
　　斗气：35677
　　力量：161
　　体质：202
　　敏捷：163
　　智慧：90
　　主要技能：（部分形态的天赋、能力、招式可以通用。）
　　奥义类：【王之光环】、【极枪术·七倍速】、【极枪术·群体】、【螺旋冲锋·破军】。
　　主力战斗技能：【鲜血斗气】、【极枪术】、【气感术】、【气爆术】，【血之枪】、【生命之枪】、【骸骨之枪】。
　　常用招式：[螺旋冲锋]、[新月横扫]、[巨枪投射]、[十字点杀]、【气感术·气息锁定】、【气爆术·凌空虚渡】、【气爆术·铁壁】、【气爆术·一往无前】
　　战斗力：23w
　　……
　　【蝶化法师形态】（英雄）：
　　等级：151/250
　　职业：高阶法师（精英）
　　职业天赋：【魔力增幅】、【思维活化】。
　　血量：7700
　　精神力：32877
　　力量：59
　　体质：68
　　敏捷：54
　　智慧：177
　　主要技能：（部分形态的天赋、能力、招式可以通用。）
　　奥义类：【剑装操控】
　　法术类：
　　魔法伎俩（凡人）：闪光术、震荡电弧、照明术、法师之手、眩晕术、寂静门户、幻音术……
　　一环、二环法术（勇士、精英）：燃烧之手、力场波、羽落术、睡眠术、驱散烟雾、召唤骷髅勇士、操控低级死灵……
　　三环法术（蜕凡）：鬼火术、大地护盾、阿梵多之星、飞行术、暗示术、阴影束缚……
　　四环、五环法术（英雄、史诗）：超级粉碎音波、白炽火球术、音波死亡术、不灭火蛇术……
　　战斗力：3.1w
　　……
　　【骸骨剑士形态】（英雄）：
　　等级：151/250
　　职业：凋零剑士（英雄）
　　职业天赋：【灵敏身躯】、【剑术大师】。
　　血量：16730
　　斗气：15677
　　力量：101
　　体质：82
　　敏捷：147
　　智慧：65
　　主要技能：（部分形态的天赋、能力、招式可以通用。）
　　奥义类：【死惧剑术·死气萦绕】
　　主力战斗技能：【枯萎斗气】、【死惧剑术】、【凋零之剑】。
　　招式：[半月斩]、[十字斩]、[三连斩击]、【死惧剑术·鬼影击】、【死惧剑术·恐惧之剑】。
　　绑定武器：苍白的正义（传奇）
　　战斗力：3.7w
　　……

第三百二十章 巴迪德·巴萨
　　绿火恶魔的笑声逐渐停下，他舔了舔嘴唇，随后扫视周边的利爪恶魔与带有一些火焰血统的石甲恶魔。
　　巴迪德摇了摇头，目前对他来说最大的问题就是他聚集的恶魔手下过于散乱，根本无法成为一支军队。
　　巴迪德·巴萨是他的名字。
　　与所有深渊的恶魔一样，只要实力提升到蜕凡阶位，体内的恶魔血统初步觉醒，他们就会获得血液赋予自己的名字，也会获得来恶魔的传承，获得晋升的道路。
　　但是巴迪德不一样，他已经有了另一条道路，一条比恶魔更好的道路。
　　疯狂、暴虐、杀戮……
　　恶魔就是这样的一个种族。
　　在巴迪德的视线中，一头利爪恶魔与一头石甲恶魔忽然打了起来，随后更多的恶魔参与到了战斗之中，似乎要演变成一场混战。
　　没有什么特别的理由，只是想要进行厮杀，恶魔们就会进行厮杀。
　　恶魔就是这样的一个愚蠢的种族，脑子里面装都是杀戮与破坏，做事几乎都靠自己的本能。
　　相比之下，巴迪德虽然也喜欢毁灭与破坏，但在毁灭与破坏的过程中他更着重与策略。
　　没有继续思考下去，如果继续这样放任不管，这些恶魔绝对会厮杀的愈演愈烈，一发不可收拾收拾。
　　巴迪德大吼一声，释放出自己英雄阶位的气势。
　　他向前走了两步，两支充斥着绿色火焰的利爪探出，先后洞穿了最先引发战斗的利爪恶魔与石甲恶魔。
　　对于恶魔这个种族，讲道理是没有用的，他必须要展现自己的强大才能驱使这些家伙。
　　利爪恶魔的胸膛化为了焦炭，倒在了地上，石甲恶魔的心脏则被巴迪德掏了出来，而后抛给了不远处的小劣魔。
　　因为巴迪德的雷霆举动，周围混乱的恶魔也随之平息下来。
　　巴迪德估计他带领的这群恶魔应该可以暂时安静小半天的时间。
　　小劣魔将心脏捧在手中恭敬道：“尊敬的巴迪德大人，感谢您的赏赐。”
　　巴迪德瞥了小劣魔一眼，后者立即将心脏放到嘴边撕咬起来。
　　来到主位面一个多月的时间，巴迪德得到最大的收获其实不是来自于魔神卡洛斯，也不是这近一千头恶魔手下，而是来自于罪恶世界的一位王座主人。
　　不是那个吃掉了他投影的暴食，而是另一个座位的主人——贪婪君王。
　　巴迪德伸出手掌，他的掌心出现了一枚人类指甲大小的晶石碎片，正是罪恶之心的碎片。
　　虽然没有亲眼见到贪婪君王本尊，只是在罪恶世界见到了一个模糊的影子，但他已经获得好处，就是这枚罪恶之心碎片。
　　不仅如此，他还获得了贪婪君王赐予他的力量。
　　以往他在罪恶世界投影都是单打独斗，而贪婪君王给了他一种可能性，那就是召集手下一同罪恶世界。
　　从贪婪君王那里，巴迪德获得了一种名为【罪恶契约】的能力，他可以凭借【罪恶契约】与拥有进入罪恶世界潜质存在进行契约，然后带领这些家伙一同在罪恶世界生成投影。
　　这一个月的时间，他已经先后找到二十几头拥有潜质的恶魔，不过真正完成了【罪恶契约】的目前只有一个。
　　就是他刚刚赐予心脏的小劣魔。
　　至于为什么巴迪德感觉自己走运了，因为他发现了贪婪君王所提到的事情——那位骑士出现了。
　　按照贪婪君王给予他的信息，那位骑士是深渊魔神卡洛斯通过一本神秘书籍所召唤的灾祸骑士，但并不是完全受卡洛斯的控制。
　　本来巴迪德没有考虑去寻找那名骑士，毕竟他来到主位面主要是来避难的，但是他实在没有料到那为骑士就这样出现了。
　　一天之前，巴迪德见到了那位骑着白马，头戴王冠，手持弓箭的骑士。
　　当意识到那名骑士可能是贪婪君王所提到的那位之后，他便立即匍匐在地面上表示臣服。
　　如同贪婪君王所提到的那样，当他臣服之后，那位骑士没有对他进行攻击，倒是他手下不安分的恶魔在眨眼不到瞬间便被杀死了一百多头。
　　然后就在巴迪德猜测那位骑士会怎样做的时候，那位骑士递给了他一枚金色的箭头，再之后，那位灾祸骑士便向东离开了。
　　这枚箭头十分奇特，通过这枚箭头巴迪德隐约能够感受到白马骑士的位置，同时他能感受到箭头中拥有着一种特殊的力量。
　　三个小时之前，巴迪德终于与贪婪君王取得联系，并获得了贪婪君王的指示。
　　贪婪君王让他投靠那位骑士，然后在适当的时机贪婪君王将会亲自前往主位面，说服那位灾祸骑士成为他们的盟友。
　　至于这样做的报酬，他所拥有罪恶之心碎片将会变成现在的三倍大小，并且贪婪君王还会赐予他通往传奇阶位的钥匙。
　　从贪婪君王那里获得一份报酬，从灾祸骑士那里也会获得一份好处。
　　双倍的好处，这样的好事他没有道理错过。
　　于是在一个小时之前，巴迪德激活了那枚金色的箭头。
　　金色的箭头出现了一道流光涌入了他的脑海，他已经成为了征服者军团的一名将领。
　　巴迪德感应到了一个方位，他要组建自己的军团，然后带着自己的军团前往那里，最后与其他的将领一同组成完整的征服者军团。
　　巴迪德轻咬着自己的指甲，他聚集的这些恶魔实在是过于混乱，根本无法达到成为征服者军团的最低标准。
　　“究竟要怎么做呢？”
　　巴迪德再次拿起那枚金色的箭头，他感觉这枚箭头似乎拥有着可以让他建立军团的方法。
　　“巴迪德大人，有动静，我听到了。”
　　思考中的巴迪德听到了小劣魔的提醒疑惑道：“什么动静？”
　　这只小劣魔虽然实力极弱，但是拥有出色的感知能力，有些方面甚至还要比他更强。
　　小劣魔紧张道：“地下，地下好像有动静。”
　　巴迪德仔细聆听，忽然发现他的面前出现了一闪而逝的银色光晕，他隐晦看到了一只长着翅膀的生物在他的面前飞了过去。
　　“什么东西？”
　　疑惑中的巴迪德感受到地面的震颤，然后在下一刻大地忽然崩裂，一个数百米的坑陷出现，巴迪德也不可避免的跌落下去。
　　混乱之中巴迪德的大腿似乎被什么东西刺了一下，他发现地下似乎有着无数双眼睛在注视着他。
　　然后没等他进一步行动，他忽然感觉自己的全身上下使不出任何力气，他的意识也变得恍惚起来。
　　他中毒了。
　　迷迷糊糊的过程中，巴迪德看到了一个拥有巨大脑袋浑身附带甲壳的多足肢生物来到了他的面前，再之后他便彻底失去了意识……

第三百二十一章 鲁比克的笑容
　　仿佛经历了一个噩梦，巴迪德猛然惊醒。
　　那是一个由美梦急转直下的噩梦。
　　梦中罪恶世界的贪婪君王给了他好处，白马骑士给了他一枚拥有特殊力量的金箭头，然后就在他思索着如何组成自己的队伍，加入征服者军团的过程中，大地碎裂。
　　他坠落下去，意识也变得模糊起来……
　　不对，这不是梦。
　　贪婪君王给予他的好处是真的，白马骑士给他的金箭头也是真的，大地碎裂他坠落下去也是真实发生了事情。
　　意识逐渐恢复。
　　巴迪德想起了意识消失最后一刻的记忆，他的腿部被刺了一下，他的意识也在那时开始不断模糊。
　　隐约间他见到了一个拥有巨大脑袋，拥有多条足肢的诡异生物。
　　那个诡异生物样貌狰狞，但似乎并不喜好杀戮，只是用一种似乎是审视的目光打量着他。
　　身体的感官逐渐恢复。
　　周围的环境很昏暗，他几乎感受不到光线，并且他的四周非常拥挤。
　　力量逐渐恢复了一些，身体四肢也恢复了一些知觉，巴迪德努力的在这片拥挤的空间活动身体，他想要激发身体内的【腐蚀之焰】，却发现无法做到。
　　他这是在哪里？
　　巴迪德忽然发现了什么，身体下方的石头还不太明显，但是身体上方的事物他已经感受到了，他的斜上方还飘来了一阵腥气。
　　他的上面应该是一头利爪恶魔，他的下方则是一头石甲恶魔。
　　巴迪德很快发现，无论是利爪恶魔还是石甲恶魔都还活着，而在他的周围还有更多昏迷的恶魔。
　　他似乎与他带领的这群恶魔一同被抓了起来，此时被堆放在一起。
　　想到这里，巴迪德忽然发现他的身体又恢复了一些力气，虽然不多，但应该可以让他从现在被挤压的状态逃脱出去。
　　巴迪德感受着自己的身体，白马骑士给他的金箭头还在，罪恶之心的碎片也在他的体内。
　　两件最重要的东西都在，巴迪德开始奋力的扭动身体。
　　恍惚之间，巴迪德回忆起了数十年前自己降生的经历，那时候的他就是这样从拥挤的魔巢奋力蠕动身体，最终先一步离开危险的魔巢，然后开始在魔巢的外围狩猎那些刚刚降生的同类。
　　些许蓝色的光亮的出现，巴迪德加速扭动身体，光线愈发明亮，巴迪德来到的牢笼的边缘。
　　是的，他并不是被随意堆砌在一起的，而与其余的恶魔们一同被装在了一个古怪的笼子中。
　　组成笼子的柱子大概人类的手臂粗细，颜色与材质如同暗红色的血肉，看起来似乎不怎么结实，但巴迪德用爪子撕扯了几下却发现毫无办法，至少现在的他毫无办法。
　　这个血肉笼子异常坚韧，并且还拥有某种自我修复的功能，他好不容易撕咬产生的痕迹，没过多久竟然自己恢复了。
　　至于笼子的外面，巴迪德看到了一个巨大的肉瘤，大概十几米高，那个肉瘤不停的跳动，似乎活着。
　　那个肉瘤连通着大大小小不同粗细的血肉通道，整个空间充斥各种各样的血肉造物。
　　甚至是他现在所在的笼子，似乎也是肉瘤延伸出的一部分，只是因为视线的关系，他无法完全确认。
　　而除了这些血肉，在这个空间中充满了蓝色散发荧光的蘑菇。
　　他现在的位置应该是在地下，但是究竟是在哪里，巴迪德也无法确认。
　　他该怎么逃离这个笼子？
　　巴迪德试图前往罪恶世界，将自己所发生的事情告知贪婪君王，却发现自己无法生成意识投影。
　　倒是那枚金色的箭头似乎还蕴含着某种特殊力量，只是他不知道如何激发。
　　没有给巴迪德仔细感受箭头的时间，巴迪德忽然发现肉瘤附近出现了动静。
　　他再次看到了那头拥有巨大脑袋拥有多条足肢的诡异生物，那个诡异生物口中伸出了一根长长的尖刺戳入肉瘤之中。
　　肉瘤的颤动频率明显变快了，然后没过多久，那个诡异生物又将那条尖刺收了回去。
　　诡异的大脑袋生物扭动头部，将视线对准了他。
　　巴迪德知道，他被发现了。
　　没有任何反抗之力，惊慌失措下的巴迪德不自觉的开口：“你，你究竟是谁？”
　　“咦？”
　　巴迪德听到那头大脑袋生物发出疑惑的声音，再之后那头生物便向他移动过来，最终停在他的身前。
　　那根长长的尖刺从大脑袋生物的口中伸出，然后悬停在半空中，似乎是在挑选着刺入的地点。
　　最终尖刺刺向了他的心脏的位置，也是罪恶之心碎片的位置。
　　巴迪德努力的想要将尖刺从他的胸膛拔出去，却发现自己的四肢已经失去了行动的力量，全身上下似乎只剩下嘴巴可以发出一些声音。
　　“与普通的恶魔不同，竟然拥有着一定的理智，可是理智比较强的话，理论上不是应该昏睡的更久么，还真是奇怪，按照我的基因毒素效果，应该可以至少再昏睡三天的时间的。”
　　鲁比克将插入巴迪德胸膛的探针的抽了出来。
　　根据他的进一步检测，这位英雄阶位恶魔头领的血液确实有点特殊，不过这也不至于提前三天醒来。
　　“看来要详细的测算一下才行。”
　　鲁比克一边嘀咕着，一边几条足肢并用，开始在地面书写公式。
　　“你是谁，你要做什么？”
　　“我愿意成为你的奴仆，我可以为你做任何事情，希望你可以饶了我的性命。”
　　“你究竟要干什么？”
　　血肉笼子中的巴迪德连番开口，却发现那个诡异的大脑袋生物完全没有理会自己，只是不停的在地面书写着什么。
　　魔咒，法阵？
　　虽然不知道这个家伙究竟在写什么，但绝对不是什么对他有利的东西。
　　而就在巴迪德想要进一步说些什么的时候，他突然发现那个诡异的生物抬起了头，然后将那根尖刺再次戳向他的身体。
　　不仅仅是他的心脏，他身体的各个部位都被这根尖刺戳了个便。
　　鲁比克一边用探针检查恶魔身体各个部位的血液，一边随口回答道：“你可以称我为鲁比克，我从来没有收过奴仆，也不打算拥有奴仆，倒是我自己曾经是一名奴仆……算是高等奴仆吧。”
　　过去在机械神国的日子在鲁比克的脑海中一闪而逝。
　　鲁比克摇了头继续道：“至于我在做什么，我刚刚在检查我研制的虫族虫卵进化装置，具体的原理就是利用恶魔的生命力来灌注虫卵，使得虫卵在孵化之前便开始进化，当然，具体的实施肯定没有我讲的这么简单就是了。”
　　鲁比克打量着恶魔头领，发现这名恶魔头领露出了一副思索的表情。
　　鲁比克将检查的探针收回体内，露出笑容道：“看样子你似乎对我的装置很感兴趣，这个装置还要一天才会启动，理论上你的意识应该可以再维持两天时间，这段时间我可以为你详细的讲解一下这个装置的具体原理……”
　　巴迪德观察着面前自称为鲁比克的诡异生物，对方说的东西他几乎没有听懂。
　　他只是感受到对方没有流露出哪怕一丁点杀意，但奇怪是，他莫名的感觉自己好像要死了……

第三百二十二章终于可以汇报了
　　不能，不能这样下去。
　　尽管没有搞清楚自己为什么会死，但巴迪德知道，他的死亡必定与面前这个自称为鲁比克的诡异生物有关。
　　对方并没有收自己成为奴仆的意思，那么……
　　一番思索之后，巴迪德露出了似乎是威胁的表情道：“我是深渊军团的一员，你最好放了我，否则卡洛斯的深渊军团必定会将你毁灭。”
　　听到巴迪德的威胁，鲁比克抬起了头，不过他的足肢依旧在地面上写写画画。
　　“卡洛斯的恶魔军团原本就是要毁灭一切，放不放你应该没有什么影响吧？”
　　鲁比克面露疑惑，而后忽然意识到了什么道：“你一开始的样子有些惊慌与畏惧，现在又露出了一副凶狠的样子，你难道是试图威胁我吗？这样看来，你的智力比我刚刚检测的还要更高一些，应该再详细检测一下。”
　　在巴迪德的视线中，那个自称为鲁比克的诡异生物的口中再次伸出那根尖刺，然后直接对着他的眉心戳了下去。
　　依旧没有任何杀意，但巴迪德却感觉自己的意识逐渐模糊与混乱。
　　那根尖刺似乎在抽吸着他脑髓……
　　那根尖刺不知何时拔了出去，然后巴迪德感受到自己的后脑被戳一下，一股清凉的东西注入他的脑袋，他的意识也逐渐恢复。
　　见到巴迪德的眼神逐渐恢复清明，鲁比克道：“抱歉，成为虫族之后我的胃口一直非常好，遇到脑髓便忍不住多吸了几口，不过你已经被注射了治疗药剂，现在的你大脑已经恢复的差不多了吧？”
　　巴迪德感觉自己的脑袋好像一团浆糊，他想要摇晃脑袋，却发现自己的身体依旧无法动弹，只能不断的转动自己的眼球。
　　没过多久，头脑混乱的感觉又消退了一些，巴迪德也意识到了刚刚发生了什么——这个诡异生物吸食了他的脑子，然后又将他救好了。
　　很显然，他所提到的深渊魔神卡洛斯并没有令面前的诡异生物畏惧。
　　他该怎么办？
　　巴迪德最终下定决心道：“伟大的深渊魔神卡洛斯或许不会在意我，但我还是征服者军团的一位将领，如果我死亡的话，那位骑士一定会率领征服者军团踏平这里。”
　　鲁比克疑惑道：“哦？征服者军团？”
　　对于征服者军团这个名字鲁比克还是第一次听说，他怀疑这头不太一样的恶魔正在试图欺骗他。
　　见到鲁比克神色有些怀疑，巴迪德急忙道：“金箭头，我的手中有着一枚金箭头，是那位白马骑士交给我的。”
　　虽然加入征服者军团可以让他从贪婪君王与那位白马骑士那里获取双份的好处，但现在生死攸关，为了活命他可以舍弃自己的一切。
　　鲁比克很快从巴迪德的手中找到了那枚金箭头。
　　“这枚箭头，竟然真的有古怪。”
　　鲁比克仔细观察着这枚箭头，而后拿出了自己的神器魔方。
　　悬浮在半空中的巨型魔方几次扭动，最终形成了一件类似显微镜的物品。
　　鲁比克将箭头放在“显微镜”下方的凹槽，而后对着这枚箭头仔细观察。
　　“奇怪的箭头，我竟然无法解析这里面的力量。”
　　鲁比克轻叹了一口气，而后看向血肉笼子中神情充满不安的恶魔，思索着是否邀请圆球过来，让圆球帮忙探查一下这头恶魔的记忆。
　　不过这头恶魔终究是超凡阶位，圆球只是蜕凡阶位，就算他运用药剂让这头恶魔无法反抗，圆球提取出完整的记忆概率也不到二十分之一，并且有八成可能性将这头恶魔弄成白痴。
　　见到鲁比克迟迟没有动静，巴迪德试探性的询问道：“怎么样，你要放了我吗？”
　　鲁比克没有回答巴迪德话语，而是反问到：“关于你说的征服者军团，你可以将他的详细信息，以及这枚箭头的用处告诉我吗？”
　　巴迪德思索了一会儿道：“这个，我无法告诉你，不过只要你能放了我，我保证征服者军团一定不会为难你。”
　　关于征服者军团，巴迪德其实也是一知半解，为了避免对方看出破绽，他最终决定不再多说。
　　然而就在巴迪德等待对方进一步回应的过程中，他突然发现对方转过身子不再看他。
　　鲁比克自言自语道：“看样子，他可能是被施加了某种禁制，所以无法吐露出内心的秘密。
　　看来只能让圆球来探查一下他的记忆了，如果不幸变成白痴的话，就只能让寄生虫族来操控他，或许可以通过寄生虫族感受到这枚箭头的力量。
　　问题是，现有的寄生虫族就只有一个种类，而且智力最高的始祖也因为寿命的原因死掉了。
　　虽然被我用基因复制的方法制造一百多只，但没有一只拥有足够的智力，就算感受到了箭头的力量，它们也无法表达出来。
　　不过，也没有更好的办法了……”
　　鲁比克一边自言自语，一边连通【心灵网络】邀请圆球过来。
　　在巴迪德视线中，自称为鲁比克的诡异生物嘀嘀咕咕的说了一会儿之后忽然转过身子，然后又一次用那个尖刺对着他的脑袋戳了下去。
　　巴迪德发现自己丧失了说话的能力，并且意识变得越来越模糊。
　　恍惚之间，他发现面前的诡异生物神色变得似乎有些惊喜，再之后，他便彻底失去了意识……
　　鲁比克却忽然感受到了某种波动——他的分身。
　　鲁比克如今已经制造了九个分身，不过目前只有八分身在虫族基地，而鲁比克此时感受到的正是他的第九个分身。
　　也就是说，主宰回来了。
　　这段时间对于自己的研究，虫后露莎给了他充足的自由，也从来不会过问什么，但有些选择性东西，他实在需要一些建议。
　　而虫后从来不给他建议，只让他自己看着办，虫族中也没有任何人给他建议。
　　唯一能给他一些建议的，还是花仙子露露。
　　但这个小家伙的建议鲁比克总觉得不怎么靠谱。
　　经过这半年的时间，鲁比克已经意识到了主宰为什么一直试图让虫族诞生出拥有自我与智慧的个体。
　　现在的虫族虽然发展形势一片大好，但缺陷也非常明显。
　　不过不管怎么样，主宰即将归来，他的一些研究成果终于可以汇报了……

第三百二十三章 总是不断复活的神祇
　　虫族地下基地·花仙子的蘑菇园。
　　身穿寒冰铠甲，舞动寒冰长枪的露莎停止了枪术的练习。
　　通过【心灵网络】中鲁比克传来的消息，她得知了王即将归来的消息。
　　露莎内心欢喜，却忽然产生了一种不知所措的情感。
　　这种不知所措的情感以往她从未产生过。
　　王很喜欢练习枪术，于是她每天磨练枪术，想要将自己磨练枪术的样子展现给王，但是王似乎更喜欢她穿裙子的样子。
　　此时露莎的不知所措就是如此，她不知道该以何种样子去见王。
　　露莎的样子被不远处的花仙子看在眼里，小家伙扇动翅膀飞到露莎的身前。
　　半年的时间，小露露通过鲁比克的基因药剂终于如愿获得了一对蓝色的蝴蝶翅膀。
　　不过并不能算完整的虫族，只能算是半个虫族，她的身体如同植物、虫子、妖精的结合体，生命形式非常特殊。
　　见到露莎愣神，小露露一脸担忧道：“露莎，你怎么了？那个梦又出现了吗？”
　　自从三个月之前，露莎就偶尔进入梦境，又或者说进入某种幻觉。
　　在梦境中，露莎会出现在一座冰晶城堡之中，那个冰晶城堡很大，里面有着华丽的宫殿，各种各样造型精美的冰晶装饰。
　　最初露莎说出这些的时候，露露满脸的羡慕，因为她也想要前往那个漂亮的宫殿参观一下。
　　不过随着露莎的讲述，露露很快就变得担忧起来。
　　在那座冰晶城堡之中有着一个好看的女人，按照露莎的说法，那个女人应该是生不出孩子的。
　　但这并不是重点，重点是那个女人的身份。
　　那个女人其实不是人，而是冰霜女神艾丝琳。
　　正是这个可恶的家伙当初企图占据露莎的身体，害的露莎差一点死掉，最终变成了一枚虫卵。
　　露露每次回忆起露莎讲述那段经历她都气的咬牙切齿，恨不得向冰霜女神艾丝琳咬上几口。
　　发现露莎迟迟没有回应，露露急忙摇晃露莎的手指道：“露莎你醒一醒，你不要受到那个邪恶女神的蛊惑啊，无论祂说什么都是骗你的，你不要相信祂。”
　　小露露的摇晃手指的举动让露莎回过神来。
　　露莎的身体的冰晶铠甲很快褪去，变成了那套蓝色的衣裙。
　　是的，她已经做出决定，一会儿见王的时候，她就穿着这套服饰。
　　露莎忽然想到了什么，她伸出手指，随着指尖的滑动，他的服饰上多出了一些美丽的花纹，正是她在冰晶宫殿所看到的那些花纹图案。
　　这样一来，她衣装也就变得更好看了一些，王应该会更喜欢。
　　随着露莎的举动，小露露不由自主的向后退了几步。
　　看着眼前有些不正常的露莎，小家伙瞪大了眼睛道：“露莎，你，你还是你吗？你难道，你是艾丝琳？怎么会这样，你怎么还是被祂蛊惑了啊……”
　　露露一边说着一边露出了无比悲伤的神情，眼泪已经不由自主的流淌下来。
　　不过只是刚刚流出泪水，露莎便是伸出手指，对着露露眼角轻轻擦拭。
　　露莎摇了摇道：“我刚刚没有进入那个梦境，是因为收到了王回来的消息所以呆愣了一会儿，你不用担心，而且如果我真的被祂夺走了身体，鲁比克交给我的这个吊坠就会碎裂了。”
　　露莎说完便拿起了鲁比克给她的那枚魔方吊坠。
　　“哦，我忘了还有鲁比克，鲁比克以前也是神祇，他和那个邪恶女神不一样，他是个幸福快乐的小丑神，就是现在的样子丑了点。”小露露恍然，然后忽然意识到了什么道：“咦，你是说因塞克特要回来了？”
　　虫族之王，因塞克特。
　　虽然因塞克特这个名字是王小宇离开虫族基地之后起的名字，但这个名字已经得到了世界意志的承认，已经成为王小宇的真名。
　　所以露莎、鲁比克等虫族生命，自然而然的得知了因塞克特这名字。
　　这几个月的时间他们甚至已经习惯了因塞克特的称呼。
　　露莎点了点头道：“嗯，应该需要两天的路程才会回来，不过我想去迎接一下他，应该能早一点见到他。”
　　听到露莎的话语，露露好似松了一口气一样道：“大坏蛋回来的话就好了，毕竟你上次摆脱那个邪恶女神的控制，便是靠大坏蛋的呼唤，他应该会有办法的。”
　　露莎再次点了点头。
　　因为露露的话语，露莎想起了那时候被艾丝琳控制住身体，自己没有丝毫反抗能力的那段记忆。
　　那时候，她隐约听到了王的呼唤，王的呼唤有种奇特的力量，她那个时候忽然能动用自己的一些力量，于是舍弃了自己的冰霜血脉。
　　她本以为自己会死，也做好了留下遗憾身死的准备，却没有想到她活了下来。
　　露露皱眉道：“说到底那些神祇究竟是什么东西啊，祂们就不能痛痛快快的死掉吗？老是死了之后复活，真的好讨厌。”
　　“鲁比克说，神祇就是强大一些的凡人。”
　　露莎回忆着三个月前她初次进入那个冰晶宫殿的记忆道：“其实我三个月前在梦境中见到艾丝琳的时候，祂的精神状态有些不稳定，有些焦躁的感觉。
　　我向祂询问了一些问题，祂先是试图直接控制我，又对我进行威胁与赌咒，不过在交谈的过程中祂还是回答了我的问题——祂以前没有生过孩子，以后也生不出孩子。”
　　虽然从露莎那里听说过艾丝琳无法生孩子的事情，但露露还是第一次听露莎提起三个月前的凶险经历。
　　原来那个邪恶女神不仅试图蛊惑露莎，还用过强硬的手段。
　　小露露捏了捏拳头道：“祂竟然想要直接控制你，真是恶毒，活该祂生不出孩子！”
　　露莎眉头微挑，而后一脸赞同的再次点头。
　　露莎继续道：“这段时间，艾丝琳已经不再威胁我了，我每次见到祂都会产生一种温暖、舒服、放松的感觉，祂好像变成了我的亲人一样……”
　　小露露打断了露莎的话语道：“这是硬的不行来软的了，露莎你可不要受到祂的欺骗啊。”
　　露莎道：“嗯，祂的谎言很拙劣，祂最近一直叫我孩子，让我产生了祂好像是我的母亲的感觉，不过祂从来没有过孩子，也生不出孩子，所以我不可能是祂的孩子。”

第三百二十四章 量产型跳蚤虫兽
　　听到露莎的话语，露露气愤道：“我看祂就是想孩子想疯了，自己生不出好看的孩子，就让别人成为自己的孩子，而且让别人成为自己的孩子也就算了，祂还要抢走孩子的身体，简直坏透了……”
　　小露露停顿了一会儿，露出了若有所思的表情，而后忽然开口道：“露莎我明白了，艾丝琳生不出孩子，所以才要抢你的身体，抢了你的身体祂就能生孩子了。”
　　露莎颔首道：“我也是这么想的，但祂的蛊惑实在很厉害，我也不知道能坚持多久，本来打算过几个月便在鲁比克的帮助下沉睡一段时间，还好现在王回来了，我也不担心了。”
　　露露疑惑道：“沉睡？你怎么没跟我说过？”
　　露莎没有说话，只是用手指轻轻抚摸着露露脑袋，后者露出了气呼呼的表情，对着露莎的手指咬了一口，然后飞回了自己的蘑菇房。
　　不过小家伙的气消的很快，没过多久便从蘑菇房飞了出来，然后与露莎商议一同去见因塞克特的事情。
　　本来以花仙子的身体，在充满深渊气息的地表环境是非常不适应的，但现在小家伙已经成为了半个虫族，对环境的适应力大幅度提升。
　　事实上，身体改造完毕之后，小露露已经前往地表几次，甚至在露莎的帮助下回到过自己曾经的家。
　　只是那里已经成为一片沼泽。
　　露露动用花仙子的魔法，使得那附近的沼泽变得清澈，并在那里种下一些莲花，可惜过了一段时间那里就会再次变得浑浊，莲花也随之枯萎，尝试了几次之后，露露最终离开了。
　　但是露露并没有放弃，她是植物领域的专家，她一定要在自己原有的住所附近种上一种植物。
　　在回到自己的蘑菇园苦心研究之后，露露研制出了一种全新的蘑菇，相比那种会发出蓝色荧光的蘑菇，这种蘑菇没有什么特点，灰不溜秋的。
　　不过这种蘑菇的生存能力很强，即便在深渊的气息中也能存活。
　　时间来到现在，此时在和风森林的地表，露露研制的蘑菇虽然不能说是随处可见，但也拥有了一定密度。
　　总之，虫族的行动效率很高，简单的准备过后，露莎、露露与鲁比克便已经出发。
　　一同出发的还有擅长隐身的蝴蝶小隐，擅长使用火焰的蜈蚣型虫族焰火，身体愈发细长同为蜈蚣型的虫族长条，还有着几只这段时间觉醒了智慧的虫族。
　　除此之外，队伍中还有着二十几头体形一米左右，造型如同大号跳蚤的虫族。
　　队伍的规模不大，毕竟和风森林附近经常出现恶魔的群落，目标太大很容易引起不必要的麻烦。
　　至于这种造型如同跳蚤的虫族，正是鲁比克这半年来按照主宰要求，研制出可以批量培育的凡人级虫兽。
　　智力低下，甚至连普通的虫子都不如，也没有继续突破的可能性。
　　颜色为棕褐色，脑袋小，屁股大，六条足肢集中在身体前侧，足肢上有着密密麻麻的尖刺，身体覆盖着一层半透明的几丁质甲壳。
　　跳蚤虫兽通常以弹跳的方式移动，每次能跳出近十米远，身体较为灵活，视力较弱，但听觉灵敏，主要攻击手段为撕咬。
　　至于培育的方式是依靠鲁比克研制的血肉孵化器。
　　孕育出虫卵需要六个小时的时间，然后在三个小时过后，虫卵便会孵化变成爬虫形状的幼虫。
　　食物充足的话，幼虫在两天的时间过后便会成为蛹，然后再经过十三个小时就会破蛹而出，形成现在的跳蚤虫兽。
　　从虫卵到成虫，一共需要三天的时间，寿命则在两年左右。
　　以血肉孵化器的效率，每次可以同时孕育三十枚虫卵，一次六个小时左右，也就是说如果不间断孵化，一天可以孕育一百二十只跳蚤虫兽。
　　不过考虑到食物的消耗，目前的虫族基地中这样的跳蚤虫兽只有五千多头。
　　通过虫后露莎的【心灵网络】施加命令，这些跳蚤虫兽目前主要在地面负责搜集与运送一些食物。
　　而除了跳蚤虫兽，这半年的时间，虫族又陆续诞生了十几只自主突破等级锁，然后觉醒了智慧的存在。
　　其中一只虫族还觉醒了非常高的智慧，她的智慧在极短的时间内甚至达到了与露莎差不多的地步，只是因为身体的限制，让她难以离开虫族的地下基地。
　　……
　　露莎的队伍不断前行，王小宇也从鲁比克的分身那里得知了鲁比克正在赶过来的消息。
　　相比鲁比克的本体感应到分身，鲁比克得分身感应到本体的时间要晚一些。
　　因为距离的限制，鲁比克的分身与本体暂时无法交流。
　　不过随着随着距离越来越近，鲁比克的分身很快收到了鲁比克的消息，然后又过了几个小时，王小宇感应到了虫后露莎的【心灵网络】，收到了露莎的问候。
　　“王，您回来了。”
　　“嗯，瑟拉斯的事情已经处理完毕，关于泰坦之星的资料我也带了回来。”
　　王小宇一边说着，一边借用露莎【心灵网络】共享视觉的能力，通过露莎附近虫族的视觉，王小宇看到了露莎与鲁比克，还看到了已经变成了蝴蝶翅膀的花仙子露露。
　　经过这半年的时间，露莎的【心灵网络】又变强了。
　　似乎是覆盖范围变大了，但又好像不是这样。
　　王小宇不仅感受到了露莎附近的【心灵网络】，还通过【心灵网络】的延伸感应到了虫族基地，也就是和风森林的【心灵网络】。
　　唯一的缺点就是和风森林那里的【心灵网络】比较模糊。
　　凭借虫王与虫后之间心有灵犀的感觉，露莎发现了王小宇的疑惑。
　　露莎主动解释道：“我发现了【心灵网络】这种力量的另一种激发方式，即便我停止动用力量，【心灵网络】也可以存在一段时间，就是效果会弱化一些。”
　　王小宇询问道：“这么说，和风森林那里的【心灵网络】是你留下的？可以存在多长时间？”
　　露莎道：“目前可以存在三天左右，不过通过练习，这个时间还可以继续提升。”

第三百二十五章 再也不担心将露露吃掉了
　　得知露莎的【心灵网络】可以存在一段时间，王小宇立即想到了几种【心灵网络】的运用方式。
　　例如可以让被加持了【心灵网络】的虫族远距离侦查，又例如利用【心灵网络】多线作战。
　　不过王小宇很快发现，他所想到的这些东西，露莎已经应用在虫族之中了。
　　此时在和风森林的周边，零星有着一些【心灵网络】的延伸，实时反馈着附近的动静。
　　王小宇甚至观察到了一处小型恶魔群落的动向，大概有几十头劣魔。
　　而就在王小宇进一步观察的过程中，【心灵网络】的信息管理器圆球已经展开行动。
　　很快就会有一队虫族充当诱饵将这几十头劣魔引到地下，然后进行猎杀。
　　这半年的时间，虫族对于狩猎恶魔已经变得愈发熟练。
　　与露莎在【心灵网络】上交谈了一会儿，王小宇继续与鲁比克进行交流。
　　这半年的时间，鲁比克主要有两个发明。
　　他先是研究出了血肉孵化器，可以量产凡人级的跳蚤虫兽。
　　然后在最近这段时间，鲁比克又研制出了虫卵进化装置，可以利用其它生物的生命力对虫卵进化装置灌注，令虫卵在孵化之前便先一步进化。
　　虽然无法让虫卵直接突破等级锁，但却可以让诞生的虫族变得更强，突破等级锁的概率也会变高。
　　除此之外，鲁比克还提到了花仙子露露。
　　王小宇从来没有认为小露露会对虫族产生什么帮助，但是实际上，小露露已经对虫族的发展产生了一定的影响。
　　花仙子露露又创造了一种新型蘑菇，虽然在与鲁比克的讨论中露露说不出任何理论依据，但她就是创造出了一种强大的蘑菇。
　　如果之前在地下研制出的蓝色荧光蘑菇可以说是巧合，那么此时出现在和风森林的灰色蘑菇，无疑代表了花仙子露露的种蘑菇天赋。
　　灰色蘑菇被露露命名为灰不溜秋，它不仅能够在恶劣的环境下存活，还能够以深渊气息以及一些腐蚀型毒素作为养料加速生长。
　　菌株成活率高，生长速度快，唯一的不足就是孢子的扩散性不是很强，不过蘑菇孢子可以由虫族来辅助散播。
　　总之，花仙子露露研制的灰不溜秋蘑菇已经成为了虫族重要的食物来源。
　　根据鲁比克的估算，如果灰不溜秋在和风森林进一步扩散生长，当灰不溜秋的规模达到顶峰，虫族的规模完全可以提升四到五倍。
　　也就是说，现在虫族的五千头跳蚤虫兽的数量也可以进一步提升，达到两万多头。
　　这还只是和风森林区域，和平森林的面积终究不是很大，如果换成西泰尔德反恶魔同盟给虫族划分的大片区域，跳蚤虫兽的数量至少可以提高几十倍。
　　而且这是一个比较健康的数量，不是不计后果的过量繁育。
　　至于鲁比克所研制的血肉孵化器，目前的虫族基地中只有一个，但是血肉孵化器是可以复制的，只要耗时半个月的时间，鲁比克就能再制造出一个新的。
　　这无疑说明，虫族可以很短的时间内急速壮大。
　　而之所以此时虫族基地中的血肉孵化器只有一个，一来是一个血肉孵化器已经可以满足和风森林的需求，二来是鲁比克正在对血肉孵化器进行研究与升级，试图令现有的跳蚤虫兽变得更强，又或者可以繁育出更多种类的虫兽。
　　……
　　不断倾听鲁比克汇报的研究成果，王小宇又讲述了一番在西泰尔德的经历，几个小时过后，王小宇带领的队伍成功与露莎的汇合。
　　虽说分别了半年多的时间，但王小宇与露莎之间没有任何生疏的感觉，仿佛分别只是在昨天。
　　不过王小宇很快发现了一些不同的地方。
　　相比半年之前，露莎看他的目光产生了一些差别。
　　如同锁定了一样，王小宇发现露莎无时无刻都在注视着自己。
　　凭借与露莎之间心有灵犀的感觉，王小宇知道露莎盯着他观看并没有什么特别的目的，也没有什么话要说，只是觉得看着他很舒服。
　　无论是他外表出众的【蝶化法师形态】，还是他的【重装骑士形态】、【骸骨剑士形态】都是如此，露莎都会一直盯着他。
　　相比半年之前，露莎确实发生了一些变化。
　　以往的露莎虽然不是像现在这样用目光一直锁定他，但也经常注视他，王小宇与露莎偶尔也会产生对视。
　　那时候的对视基本都是王小宇败下阵来，面对露莎渴望生孩子的眼神，他总是会不由自主的错开目光。
　　而现在，露莎虽然目光一直锁定着他，但每当视线交错，露莎都会不经意的将视线挪开，就好像是初恋的女孩一样。
　　不过与正常的初恋少女不一样，在将视线挪开之后，露莎很快就会把视线重新放回他的身上，仿佛看着他是理所当然的一件事，并且完全不会注意周围其他的人目光。
　　总之，露莎的这种目光看的王小宇很别扭。
　　毕竟在不知不觉间，他已经完全接受了露莎，他对露莎也有着一份感情，只是这份感情没怎么表露出来。
　　王小宇知道，面对这样的露莎，他就应该直接走过去，然后给露莎来上一记强硬的深吻，这样露莎也不会这样一直看着他了。
　　可惜现在周围的人员实在有点多，这样的举动实在有些不太合适。
　　王小宇微微摇头，终止了自己的胡思乱想，却忽然发现露莎已经来到他的身旁，同时有些有些疑惑的看着他。
　　是的，因为他们两个之间心有灵犀的感觉，露莎已经察觉了他的想法。
　　露莎疑惑道：“露露也曾经亲过我，为什么我感觉如果你亲我，和露露亲我会不一样？”
　　王小宇轻捏着下巴，思索着如何岔开话题，这种问题倒不是不能回答，但是周围的人实在有点多。
　　而就在王小宇思索的过程中，不远处的小露露已经飞了过来。
　　花仙子露露理所当然道：“当然不一样，他的嘴那么大，我的嘴那么小，亲起来的力度不一样的。”
　　露露说完便对着露莎亲了一口，然后飞到王小宇面前，也对着他亲了一口。
　　王小宇发现，相比半年之前，露露对他亲昵了许多。
　　身上穿的依然是紫色的蘑菇服，不过紫色的帽子形状发生了一些变化，挡住了太阳穴，很有可能是为了防止他捏太阳穴进行的设计。
　　王小宇下意识的伸出手臂，打算撕扯一些露露的蘑菇衣服充当零食，这种食物在一个月前便已经耗尽，他的身体渴求着这种食物。
　　不过手刚刚伸出一半，王小宇便停了下来。
　　他可能再也不用担心自己会兽性大发吃掉露露了，因为露露已经拥有了虫族的血统，失去了原本对他的吸引力……

第三百二十六章 露露的蘑菇进化
　　王小宇轻抚着额头，眼神中出现了些许茫然。
　　在发现露露对他失去了吸引力之后，他不仅感到心安，还产生了一种怅然若失的感觉。
　　难道，他心底里想的把露露当成一盆韭菜，然后永无止境的吃下去？
　　这么一个小不点，还是曾经救过他的小家伙，他竟然会产生这样恶劣的想法？
　　不过，露露的身体确实有种特殊香味。
　　如果吃的频率低上一点，似乎也不是那么过分。
　　王小宇轻叹了一口气。
　　现在考虑这些事情已经没有了意义。
　　王小宇将伸出之后收回然后又伸出的手臂收了回来，不动声色的将手中的蘑菇衣服碎片放到嘴中。
　　一番纠结之下，他还是偷偷撕下了一小片露露的蘑菇衣服。
　　结果如同他的预料，露露的香味依然存在，但他吃起来就像在咀嚼自己的舌头与嘴唇，虽然没有任何痛觉，但非常难受。
　　他真的无法继续吃露露了。
　　没有继续观看面前的小露露，王小宇回过头，正看到队伍末尾的玩家弗兰克与格林正用食物投喂鲁比克带来的跳蚤虫兽。
　　露露现在已经无法再吃，目前王小宇的特殊零食就只剩下了弗兰克的头发。
　　可惜在经历了西泰尔德的生命礼赞仪式之后，弗兰克再度茂盛的头发因为他的不断进食已经又一次变得无比稀疏。
　　此时除了后脑附近零星的头发，弗兰克已经与光头无疑。
　　特殊的零食很快就要耗尽了。
　　不仅如此，通过进食玩家弗兰克的头发，他可以获得的能力也没有出现。
　　王小宇估计就算将弗兰克彻底吃成光头，他也无法获取能力。
　　不过，如果有办法让弗兰克的头发重新恢复鼎盛，他再吃一轮，应该就会有很大概率进化出某种能力——与玩家有着某种关联的能力。
　　可是究竟要怎样才能让弗兰克的头发重新长出来呢？
　　王小宇不断思考，却一时间没有想到什么好的方法。
　　事实也是如此，如果有能让弗兰克长出头发的好方法，不用他自己动手，他的忠实手下爱德华早就主动做了。
　　没有继续思考，王小宇走到一头跳蚤虫兽身前，运用【探查术】查看信息。
　　……
　　跳蚤虫兽（凡人）
　　种族：跳蚤虫族
　　等级：11
　　战斗力：4.1
　　……
　　鲁比克带来的这二十多头跳蚤虫兽模样几乎完全相同，智商也相差不多，都是非常差。
　　不过这些跳蚤虫兽的体形有着细微的差异，等级与战斗力也有着一些不同。
　　等级在10到12级之间，战斗力则是3.8到4.3之间。
　　虽然个头不是很大，但是战斗力已经超过哥布林的3.5。
　　一头跳蚤虫兽应该可以正面单挑杀死一头哥布林，而且相比性格怯懦的哥布林，跳蚤虫族即便深受重伤也会战斗到最后一刻。
　　如果组成相同数量的军团进行交战，跳蚤虫兽一定会获得一场摧枯拉朽的碾压胜利。
　　王小宇思索着跳蚤虫族与恶魔军团正面交战。
　　深渊的小劣魔战斗力10到15之间。
　　王小宇感觉即便对战小劣魔军团，跳蚤虫兽凭借悍死不畏的性格以及灵敏的身体，也不是没有胜利的可能性。
　　不过如果想要轻松战胜，跳蚤虫兽军团的数量必须要远多于小劣魔的军团。
　　除此之外，这里面还有一个重要的问题，那就是小劣魔基本不会单独组成群落，至少入侵主位面的恶魔军团是这样。
　　出现在天域大陆的小劣魔大多都已经沦为强力恶魔的仆从或者炮灰，即便有单独存在的小劣魔群落，数量最多也就一两百头。
　　“所以说，即便拥有了跳蚤虫族这种凡人级虫兽战士，目前虫族也无法直面那些恶魔军团，不过，这只是不考虑我在场情况下。”
　　王小宇暗自低喃，而后激活了【王之光环】。
　　……
　　跳蚤虫兽（凡人）（昂扬）
　　种族：跳蚤虫族
　　等级：11
　　战斗力：17.5
　　……
　　随着【王之光环】的加持，王小宇面前的跳蚤虫兽体形以肉眼可见的变大了一圈，战斗力也由4.1提升到了17.5，其余的二十几只跳蚤虫兽战斗力也纷纷提升，战斗力在11到23之间，大部分都在13左右。
　　至于战斗力产生差异的原因，应该是跳蚤虫兽受到光环影响继承他的弱化版天赋有着一些差异。
　　例如王小宇面前的跳蚤虫兽体形变得强壮了一些，所以战斗力达到了17.5，不远处的另一头跳蚤虫兽则获得了一对黑色的毒牙，也是它拥有最高的23点战斗力。
　　相比体魄天赋，拥有致命毒素的毒牙显然提供的战斗力更多，不过真正的战斗毒牙未必会比强大的体魄好用。
　　总之，在【王之光环】的光环的加持下，凭借这些跳蚤虫兽，虫族已经拥有了与恶魔军团正面作战的资格。
　　“本来我考虑让虫族在地下再发展一段时间，待到时机成熟再来逐步接手在西泰尔德划分的领地，现在看来，虫族已经可以着手扩张了。
　　当然，必要的准备还是要有的。
　　等我前往人类国度归来，扩张的准备也会差不多完成，到那个时候虫族就可以正式接收这片领地。
　　泰坦之星通道差不多可以成功建立，虫族也会拥有了与泰坦一族结盟的资格。”
　　王小宇不断思索，然后伸出手臂，一把抓住了在他与露莎之间来回飞行的花仙子露露。
　　三军未动，粮草先行。
　　对虫族的扩张来说，露露研究的蘑菇无疑非常重要的食物来源。
　　那么这种蘑菇能不能更进一步呢？
　　王小宇打量着手中笑嘻嘻的小家伙。
　　能看的出来，小露露的心情非常不错，即便被他抓住也非常开心。
　　王小宇询问道：“你在和风森林制造那种灰蘑菇，有没有办法再改进一下，让这种蘑菇的生长速度变得更快一些？”
　　面对王小宇的问题，花仙子露出了困惑的表情。
　　足足过了好一会儿，露露才想到了什么道：“你是说灰不溜秋吗？那种蘑菇失败了的说，我本来想要让种出好看的彩色蘑菇，结果灰不溜秋的，一点也不好看。”
　　王小宇道：“就是那种灰色的蘑菇，你有办法让它的生长速度、繁殖能力变强吗？”
　　花仙子一脸茫然道：“我不知道啊。”
　　一旁的鲁比克适时解释道：“主宰，这个问题我与露露已经讨论过，我还进行过详细的测算，事实上，按照我的计算这种蘑菇理论上就无法诞生，露露在获得了虫族血统之后，似乎进化出了某种天赋，可以让她对蘑菇孢子产生影响，达到类似进化的效果。”
　　王小宇道：“所以说，她可以让那种蘑菇继续进化？”
　　鲁比克道：“露露对自己觉醒的力量无法准确的描述，根据我与她一同进行的四十七组对照实验，这种蘑菇孢子在现有条件下，进化的概率无限趋近于零。
　　不过换上其它种类的蘑菇孢子，或许会出现不一样的结果，只是露露不愿意进行下一步的实验，也许您会有办法。”
　　随着鲁比克的话语，小露露怔怔的呆愣了一会儿，而后忽然捂着脑袋道：“我……我的头好痛，我做不了实验，等明天，不，后天……”
　　花仙子说完便急忙飞到露莎的身旁，然后藏在了露莎的袍子中，露出了一副可怜兮兮的表情不时探出脑袋偷瞄。
　　能看的出来，露露对鲁比克当初的实验产生一些心理阴影。
　　鲁比克是一个有些疯狂的科学狂人，露露则是一个性格散漫的小家伙，与鲁比克一起做研究显然有些吃不消。
　　看着小露露的表情，王小宇摇了摇头：“实验的事情，过一段时间再说吧，我离开的这段时间有发生什么特别的事情吗？”
　　鲁比克看了一眼不远处的虫后露莎，而后取出了一枚金色的箭头道：“一共有两件，第一件是冰霜女神艾丝琳正在试图再次苏醒，第二件是不久之前发生的，应该与这枚箭头有关。”

第三百二十七章 构建神系？（上）
　　“冰霜女神艾丝琳，现在就有苏醒了迹象了？”
　　王小宇眉头微皱。
　　事实上，在从西泰尔德返回的时候，王小宇便收到了传奇奥术师德瑞拉的提醒。
　　德瑞拉的话语很含糊，只是说会有一阵冰雪向他袭来，让他小心一点。
　　更多的德瑞拉也没有透漏，据德瑞拉所说，他的预言只看到了这些。
　　当时听到德瑞拉的提醒，王小宇便想到了当初试图占据露莎身体，然后将他控制的冰霜女神艾丝琳。
　　蓝目蝶，在遥远的过去是冰霜神国中的生灵，与冰霜女神有着千丝万缕的联系。
　　深渊之门那一战，在大贤者科兹莫的加持下，成千上万的蓝目蝶晋升为凡人级虫兽，不仅仅让他临时晋升为半神，冰霜女神艾丝琳也因此苏醒。
　　可以说，支撑艾丝琳苏醒的就是蓝目蝶。
　　不过在当初遭遇艾丝琳的时候，王小宇并没有考虑的这么多。
　　为了不被艾丝琳操控，那个时候他果断舍弃了自己的冰霜血统，然后冥冥中产生了一种感觉，不仅遭到艾丝琳附身的露莎，所有的蓝目蝶族群都舍弃了体内的冰霜血统。
　　失去了蓝目蝶支撑的艾丝琳最终再次陷入沉睡。
　　而王小宇与露莎通过艾丝琳留下的那些冰晶，又重新进化出了冰霜的力量。
　　如果德瑞拉预言的那阵冰雪向他袭来代表什么的话，很大概率就是冰霜女神艾丝琳。
　　毕竟对艾丝琳来说，就是他亲手阻止了祂的苏醒。
　　只是王小宇没有想到冰霜女神艾丝琳的来袭会这么快。
　　毕竟诸神复苏，圣者降临是在第一次深渊入侵之后所发生的事情，也就是四十多年后。
　　王小宇本以为艾丝琳会在那个时期才会醒来。
　　而且最关键的，艾丝琳的目标竟然不是他，而是露莎。
　　见到王小宇的思索的样子，花仙子露露从露莎的衣服中钻出来道：“那个邪恶的女神想要占据露莎的身体，大坏蛋，你一定不能让祂得逞。”
　　露莎进一步解释道：“艾丝琳一开始打算像上次那样直接占据我的身体，发现无法得逞之后，便试图蛊惑我，让我将自己的身体奉献给祂。”
　　王小宇眉头微皱，问向不远处的鲁比克道：“有什么办法吗？”
　　对于如何对付神祇，王小宇没有什么经验，好在鲁比克曾经是一位神祇。
　　鲁比克道：“根据我这段时间的查探，冰霜女神艾丝琳与露莎殿下应该有着某种特殊的联系。
　　艾丝琳一方面借由露莎殿下实力的成长不断恢复，另一方面则在试图将露莎殿下的身体据为己有，借此完全苏醒过来。
　　如果想要让艾丝琳无法醒来，最简单的办法就是让露莎殿下定期舍弃身体的力量，这样艾丝琳的力量也会不断衰弱，无法夺取露莎殿下的身体。
　　除此之外，也可以让露莎殿下暂时沉睡一段时间，这样艾丝琳的力量也会停止增长。
　　至于让露莎殿下沉睡的方式，我已经设计好了详细的方案。
　　这种沉睡露莎殿下的意识还会存在，【心灵网络】也可以使用，就是暂时无法活动身体，虽然药剂还没有正式研制，但是理论上完全可行。
　　这是基因药剂的公式……”
　　鲁比克说着便数条足肢并用，开始在在地面上写写画画，一边书写，一边进行更为详细的讲解。
　　随着鲁比克的话语，王小宇的神情变得愈发凝重。
　　这样的做法显然不是他想要的。
　　王小宇一边倾听鲁比克的话语，一边握住露莎的手腕，而后利用体内不同的力量，试图探知冰霜女神艾丝琳的所在，可惜感受的模糊不清。
　　只有运用他数量不多的神性之力之后，才隐约感受到了一丝如同冰霜的神性之力。
　　在他试图触碰那丝冰霜的神性之力同时，那丝冰霜的神性之力似乎也在窥伺着他。
　　王小宇习惯性的将那丝神性之力吸入身体品尝味道，再之后，那种蕴含冰霜的神性之力便彻底消失了踪迹。
　　味道倒是很不错，不过此时显然不是考虑食物味道的时机。
　　王小宇观看着露莎，此时的露莎和之前一样，依旧目不转睛的盯着他，似乎对自己沉睡的事情并没有怎么在意。
　　王小宇终止了还在地面书写公式的鲁比克道：“除了你刚刚说的这两种方法之外，就没有其它的办法了吗？”
　　鲁比克本来还想继续讲解一番，毕竟这个药剂是他想了好久才设计出的方案，而他才刚刚讲了不到十分之一。
　　不过听到主宰的话语，鲁比克还是停了下来。
　　鲁比克回答道：“当然还有其它的方法，毕竟这两种方法只是延缓艾丝琳的苏醒，如果艾丝琳找到其它恢复力量的方法，祂还是会醒来。
　　而露莎殿下在这段时间实力无法提升，到那个时候，她对艾丝琳也会失去反抗的能力，所以对之前的两种方案，我其实是不怎么赞同的。”
　　随着鲁比克的话语，王小宇的眉头已经皱的扭曲起来。
　　看着鲁比克一脸认真的解释模样，他产生了一种想要将其殴打一顿的冲动。
　　王小宇实在有些无法理解，明明有着更好的方案，鲁比克为什么不一并说出，反而对一个他自己都不想实施的方案向他讲解个没完。
　　如果不是他主动打断，鲁比克可能还会讲解很长时间。
　　王小宇不自觉的向后扫视，红头莱德不知从哪里找到了一面镜子，最近这段时间经常在照镜子，此时的他依然在照镜子摩擦光头；他坐骑蜘蛛子则蹲在地上，观看着鲁比克书写的公式，似乎在统计这些字符的数量，还是在查数……
　　为什么他主要的这几个手下，都是不怎么靠谱的样子？
　　王小宇不断扫视，直到看到身后的爱德华，心情才平复了一些，至少爱德华还算正常。
　　没有继续思考下去，鲁比克在说了一堆东西之后，终于开始讲解正式的方案。
　　“想要阻止艾丝琳的苏醒，最好的办法其实还是切断艾丝琳与露莎殿下之间的联系，而想要做到这一点，就是让露莎殿下也拥有属于自己的神性之力。”
　　鲁比克顿了顿，看向王小宇继续道：“至于让露莎殿下获得神性之力，对其它人来说几乎是不可能的，但对您来说应该并不是非常困难。”

第三百二十八章 构建神系？（下）
　　发现主宰投来疑惑的目光，鲁比克打算进一步解释，不过看到不远处的海伦、查尔斯，以及玩家弗兰克与格林，鲁比克及时停止了自己的行动。
　　有些事情并不适合让其它虫族以外的异族得知。
　　王小宇很快发现了鲁比克的意图，吩咐莱德与蜘蛛子盯着这些人暂时留在原地，便与鲁比克、露莎来到了数百米外的一处空地。
　　鲁比克很快继续道：“与曾经的我，以及一些神祇不同，主宰您掌握的神性之力是您自身所获得的。
　　所以您可以对这些神性之力进行更深层次的支配，再加上您与露莎殿下有着极深的羁绊，理论上您可以将神性之力分给露莎殿下一部分。
　　不过这样一来，您所拥有的神性之力也会相应的减少一部分。”
　　王小宇低喃道：“通过我与露莎之间的羁绊，我可以将神性之力分给露莎？”
　　王小宇知道，鲁比克所说的羁绊，指的应该就是称号『虫族之王』与『虫族之后』之间的联系。
　　既然『虫族之王』可以为让他使用神性之力，那么通过他的帮助，让『虫族之后』露莎使用神性之力也不是没有可能。
　　至于为什么自己的神性之力会减少，其实也不难理解。
　　『虫族之王』这个称号是世界意志赋予他的，但『虫族之王』附带的神性之力却不是世界意志所赠予他的，而是来自于虫族本身。
　　只是他现在的生命层次太低，所以需要通过称号，也就是世界意志的辅助，才能感受到并使用这些神性之力。
　　他在西泰尔德获取的称号『生命的礼赞』提供的神性之力也是一样。
　　本质上不是这个称号给予了他与生命有关的神性之力，而是重获新生的西泰尔德给他提供了一些神性之力。
　　所以说，虫族提供的神性之力的数量是一定的，露莎拿去了一部分，他的那部分就会减少。
　　王小宇对于将神性之力分给露莎也没有什么抗拒。
　　神性之力无时无刻都在恢复，他分给露莎一些神性之力，只是让他的神性上限变少了一点，也就是让他平时少吃点。
　　王小宇感觉可以接受，毕竟不是让他永远也无法进食神性之力。
　　鲁比克的话语还在继续。
　　似乎又一次想起了过去的事情，鲁比克露出了回忆的神情道：“虽然以前的我只是一个弱小的神祇，但因为一直居住在机械神国之中，所以对那些强大的神祇也有着一些了解。
　　您现在将神性之力分出去，虽然在短时间内您的神性之力会减少，未来成为神祇也会变得更为困难，但当您高举神座的时候，您也会因此凝聚涵盖范围更广的神职。
　　机械之神便是如此，祂不仅在极短的时间内由弱小神祇变为一位强大的神祇，更因此建立了属于自己的神系。
　　我曾经的玩具神职，也是由机械之神赐予我的，它其实是属于机械之神的神职的一部分。”
　　鲁比克的话语令王小宇感到惊讶。
　　虽然重获新生，但王小宇的眼界相比鲁比克还是窄了许多。
　　他现在算是半个史诗阶位，目前主要考虑是如何晋升传奇获取领域，然后成为幻想阶位。
　　走一步看三步，王小宇对自己的未来规划也算满意。
　　但是鲁比克竟然已经开始考虑成为神祇，甚至是建立神系的事情了。
　　王小宇疑惑道：“所以说，我将神性之力分给露莎会对凝聚神职产生正面影响，还可以辅助我组建神系？”
　　鲁比克进一步解释道：“每一位个体看待事物的角度都有着一些差别，即便是同源的神性之力，产生的职能也会有着一些差别。
　　您将神性之力分给其他存在，他们所生成的职能也会成为您职能的一部分，这样当您凝结神职的时候，神职的涵盖范围便会变得更广。”
　　王小宇若有所思道：“这样一来，到那时露莎就会成为我神系的一员，她也会成为神祇？”
　　鲁比克回答道：“理论上应该是这样，但具体的实施还需要一些必要的步骤，不过这些步骤我也是一知半解，毕竟您知道，过去的我在机械神国只是一名小丑。”
　　“那么……”王小宇微微颔首，扫视四周道：“既然我要将神性之力分出去，不如索性多分出一些，你舍弃了『玩具之神』这个称号，现在应该没有神性之力吧，我可以将虫族的神性之力也赠予你一部分。”
　　王小宇看了眼始终跟在他身后的爱德华，扭回头继续道：“还有莱德、蜘蛛子、爱德华，同样也可以给他们一些神性之力。”
　　随着王小宇的话语，爱德华不由自主的捏住了拳头。
　　听主宰与鲁比克的话语中的意思，似乎他未来也能成为一位神祇？
　　这是爱德华以前从未考虑过的事情……
　　“那我呢？他们都有，你可以给我也分一点那个什么神力吗？”
　　见到王小宇要分发神性之力，小露露也飞过来讨要。
　　王小宇轻轻触碰露露脑袋道：“分给你一些也不是不行，不过还要看你的表现。”
　　露露开心道：“那就说定了哦！”
　　随着王小宇与露露的谈话，鲁比克微微摇头道：“如果可以的话，我确实想要一些虫族的神性之力，可惜我现在还没有这个资格，莱德与爱德华应该也没有这个资格。”
　　“哦？”
　　鲁比克解释道：“我虽然已经成为虫族，但我与您的联系还不够紧密，也没有获得与虫族有关的称号，所以无法获得您的神性之力，倒是露露与蜘蛛子有这个可能。”
　　王小宇若有所思，很快理解了鲁比克话语的含义。
　　蜘蛛子与他签订了骑士契约，露露则与他的永恒之树分身缔结了契约，确实要比其他人的联系更为紧密。
　　没有过多的思考，王小宇继续询问道：“那我现在要怎么做才能将神性之力赠予露莎？”
　　鲁比克道：“具体的方法我也无法教您，不过您的神性之力来源于您自己，只要您仔细体会，应该用不了多久就能发现分离神性之力的方法。”
　　王小宇道：“好，那我就好好研究一下，对了，你刚刚还给了我一枚金箭头，那枚箭头有着什么秘密吗？”
　　王小宇一边说着一边摸索着自己的身体，试图寻找刚刚他拿在手中摆弄的金箭头。
　　恍惚之间，王小宇忽然想起了什么。
　　那枚金箭头似乎已经被他吃掉了。
　　他一开始只是想着舔一舔尝尝味道，结果不知不觉间就将其吃进了肚子。
　　味道有些淡，但是有种奇特的香味……
　　只是，那种香味究竟是什么样的来着？

第三百二十九章 这里，究竟是什么地方？
　　王小宇不断回忆着那枚金箭头的味道，却始终无法回忆起来。
　　吃箭头的时候他心思主要在露莎身上，在加上金箭头的香味很淡，所以没有太多的关注。
　　事实也是如此，如果他关注的话，也不会下意识的将那枚箭头吃掉。
　　思索中的王小宇很快听到鲁比克的对那枚箭头的解释。
　　鲁比克道：“那枚箭头是我从一头恶魔身上获得的，那头恶魔与普通的恶魔有着一些差别，习惯运用大脑的思考来处理问题，而不是像普通恶魔那样任由本能行事。
　　那头恶魔先是试图用灾厄魔神卡洛斯来恐吓我，发现失败之后，便拿出了那枚金箭头，说自己是征服者军团的一名将领。
　　我对那枚箭头进行了一番探查，发现里面确实蕴含了某种神秘的力量。”
　　随着鲁比克话语，王小宇的神情逐渐变得凝重起来。
　　征服者军团，天启四骑士之一的战争骑士。
　　现在已经出现了吗？
　　先是德瑞拉预言中的白马骑士用长弓射杀蝙蝠，现在又出现了征服者军团这个名字。
　　这无疑说明卡洛斯已经将《末日书卷》开启，第一位代表战争的天启骑士已经现身，而且与虫族有了一些交集。
　　如果此时的战争骑士在虫族附近，后果无疑非常严峻。
　　王小宇询问道：“那头恶魔在哪里？他有透露征服者军团的位置，以及征服者军团的主人吗？”
　　鲁比克道：“为了防止他透露虚假的信息，我已经让圆球读取他的记忆了，这个时间应该已经有结果了。”
　　鲁比克很快通过【心灵网络】与虫族信息处理器圆球交流，没过多久，王小宇便收到了圆球传来的一段记忆碎片。
　　虽然有鲁比克的药剂辅助，令那头恶魔失去了反抗的能力，但圆球读取记忆并不算成功。
　　圆球并没有提取到那头恶魔的全部记忆，关于征服者军团的信息寥寥无几，并且在读取记忆的过程中，那头恶魔的大脑与精神还受到的不可逆的损伤。
　　也就是说，那头恶魔在苏醒之后有着很高的概率会变成了一个傻子，无法被圆球重复提取记忆。
　　好在记忆碎片中虽然关于征服者军团的消息寥寥无几，但这里面有着一个关键信息——天启战争骑士此时并不在虫族基地附近。
　　按照圆球所传过来的记忆碎片，那头恶魔似乎可以感受到天启战争骑士的大体方位。
　　天启战争骑士此时应该正不断向人类国度的方向移动。
　　“卡洛斯的诅咒没有杀死威廉，看来天启战争骑士有很大可能是去追杀吸血鬼威廉了，而威廉此时正在前往血族圣地，血族的圣地在湛蓝之国西部边境。”
　　王小宇轻捏着下巴。
　　本来他就计划前往人类国度的酒馆获取称号，然后前往湛蓝之国，寻找获得了虫族血脉的吸血鬼威廉，顺便探查一下天启战争骑士消息，现在他更加坚定了自己的想法。
　　他不仅要前往湛蓝之国，还要尽量快一些。
　　唯一有点遗憾的就是他将那枚金箭头给吃了，还没感受到那枚金箭头蕴含的力量。
　　并且最关键的，他竟然想不起来那枚箭头的味道。
　　王小宇皱眉苦思，明明此时该考虑不是箭头味道的事情，但他偏偏忍不住去思考。
　　思考中的王小宇很快听到鲁比克继续说出的话语。
　　鲁比克道：“主宰，虽然圆球读取那头恶魔的记忆失败了，那枚箭头也被您不小心吃了，但是我们依然可以通过那头恶魔得知更多关于征服军团的消息。”
　　王小宇疑惑道：“不是说他有很大概率成为傻子了吗？而且也无法被重复读取记忆，难道……他还有另一枚箭头？”
　　如果有另一枚箭头的话，那他这一次一定不会忘记箭头的味道。
　　鲁比克摇头道：“他有没有另一枚箭头暂时还不清楚，但他现在已经被寄生虫族完成了寄生的第一个步骤，目前非常顺利，过段时间寄生虫族就可以完全操控它的身体，也可以支配它身体的力量。”
　　王小宇微微叹了口气，看来他短时间内不会得知那枚箭头的味道了。
　　很快，王小宇从鲁比克那里得到了关于寄生虫族的信息，并且通过【心灵网络】感受到了那只暂时处于沉睡状态的寄生虫族。
　　寄生虫族是一种身体极度脆弱的虫族生命，并且在没有寄生的状态下寿命极为短暂，只有几天的寿命。
　　体形只有五厘米，外表有些类似蜘蛛，拥有一条细长的尾巴，但是没有坚韧的外骨骼，身体非常柔嫩，感知器官功能几乎丧失，繁殖能力也极差。
　　如果不是鲁比克被发现，寄生虫族这个昙花一现的虫族分支或许已经灭绝。
　　不过相比非常明显的弱点，寄生虫族也拥有足够独特的能力。
　　寄生虫族可以在不破坏目标的大脑机能的情况下在目标的大脑中生存，随着逐步吸收大脑的养分，寄生虫族会逐渐获得目标大脑的功能，最后取缔目标的大脑，获得躯体的控制权。
　　这个时间一般只需要几个小时便可以完成。
　　不仅是大脑，目标的精神，甚至是灵魂也会被寄生虫族吸收、取缔。
　　唯一的缺点就是即便吸收了目标大脑的养分，吸收了精神甚至灵魂，寄生虫族也无法觉醒智慧与自我意识。
　　王小宇向鲁比克继续询问了一会儿寄生虫族的事情，又询问了一些关于分出神性之力的注意事项，很快带着露莎、鲁比克返回了队伍，继续返回和风森林……
　　……
　　……
　　和风森林·虫族地下基地。
　　就在王小宇返程的过程中，躺在血肉温床上的绿火恶魔巴迪德·巴萨身体忽然如同痉挛一样不断抽搐，四肢产生了极不规律的扭曲与摆动。
　　足足过了几十分钟的时间，巴迪德·巴萨的躯体才平静下来。
　　不过这种平静并没有维持太久，身体虽然不再抽搐，但巴迪德的面部忽然开始不停的变化。
　　没过多久，绿火恶魔的一只眼球不断翻动，一根褐色的柔嫩触手从巴迪德眼睛的缝隙中伸了出来。
　　触手逐渐伸长，越来越多的褐色柔软躯体从巴迪德的眼睛缝隙中涌了出来，最终形成了一个体形十公分大小，造型如同蜘蛛，腹部有着一条细长尾巴的古怪生物，正是寄生虫族的模样。
　　在这只寄生虫族的后背上，镶嵌着一枚人类指甲大小的晶石——罪恶之心碎片。
　　巴迪德小心控制着他现在的躯体，探查周围的景象。
　　其实也不能说是他的躯体，这具躯体也不算是他的，只能说他与这具躯体正处于某种共生的关系，这具身体还有着另外一个意识，不过那个意识似乎不怎么清醒，所以这具躯体可以被他暂时控制。
　　巴迪德揉了揉自己的眼睛，又或着说是他的视觉器官。
　　入眼所及，周围的事物一片模糊，有种白茫茫的感觉。
　　不仅如此，他的身体表面传来了一种非常寒冷感觉。
　　这里似乎是一个非常寒冷，并且有着浓重雾气的地方。
　　他产生了一种感觉，他应该返回自己钻出来的那个温暖而又狭小的地方，否则他很有可能死去。
　　“这里，究竟是什么地方？”
　　巴迪德对着面前白茫茫的雾气发出了一声询问……

第三百三十章 毕生以来干的最大蠢事
　　没有过多的思考，巴迪德忽然感受到了什么。
　　除了它身下的那个温暖而又狭小的地方，在离他几十米外的位置，似乎还有很多地方适合他居住。
　　刺骨的寒风不断侵蚀着他的身体，这种寒风虽然冰冷，却不会令他的身体结冰。
　　不过，这种寒风极为干燥，巴迪德能感受到他的这具身体的水分正在不断流失。
　　如果在这个环境呆的太久，就算不被冻死，他也会被风干而死。
　　“难道是那个名叫鲁比克的诡异生物，将我弄到的这里？”
　　“我记得他应该是要用某种手段探查我的记忆，我在昏迷之后意识好像遭到了某种重创，不过因为罪恶之心的碎片，我的意识最终保存了下来，再之后我就什么都不记得了……”
　　“那么，我现在该怎么办？”
　　巴迪德询问着自己。
　　这具躯体迫切的想要返回身下那个狭小而又温暖的空间，但巴迪德知道，如果安于现状，等待他的结局一定不会好。
　　他应该做的，还是要离开这里。
　　巴迪德看向几十米外的那片区域，那里可以让他居住的地方更多，虽然这具身体更想要回到身下的那个狭小空间，但是几十米外可以让他藏身的位置更多。
　　巴迪德感受着自己的这具身体，他的力气应该可以支持他前往那里。
　　除此之外，他身体隐藏的两种力量还有所增强。
　　其一是他与罪恶之心的联系变得更紧密了，不过他目前依然无法进入罪恶世界联系贪婪君王。
　　其二就是他对征服军团的力量感受的更为真切。
　　他虽然舍弃了那枚金箭头，将金箭头交给了那个自称为鲁比克的诡异生物，但不知道为什么，那枚金箭头所蕴含的力量似乎已经返回了他的身体。
　　事实上，正是不久之前金箭头的力量返回他的身体，他才从那种浑浑噩噩的状态清醒过来。
　　没有继续思考下去，寒风刺骨，容不得他这样耽搁。
　　……
　　就这样，在鲁比克的血肉实验室中，感官能力低下的寄生虫兽离开了自己刚刚寄生的躯体，它如同蜗牛一样，逐渐移动、攀爬到了十米外的血肉牢笼之中。
　　没过多久，寄生虫兽选定了一头沉睡的小劣魔，从小劣魔的眼眶钻了进去……
　　……
　　在历经了千辛万苦的赶路之后，巴迪德选中了一个温暖的位置，它控制身体不断变形，钻了进去。
　　因为这具身体不是他的，所以巴迪德当初钻出来的时候并没有感受到太多东西，也没有发现这具身体的力量。
　　但是经过在刺骨严寒中的这一路跋山涉水，巴迪德对这具身体感受变得越来越清晰。
　　温暖而又狭窄的空间中，他的这具身体便开始自然而然的舒展开来，然后吸收某种养分。
　　而在吸收养分的过程中，巴迪德逐渐感受到了一些东西。
　　他所操控的这具身体拥有某种特殊的力量，他感受到了无数的热流，而这些热流又向外延伸。
　　隐隐间巴迪德发现这些热流似乎可以控制某种东西。
　　时间不断流逝。
　　几个小时过后……
　　血肉牢笼中被寄生虫兽侵入的小劣魔身体忽然不断抽搐，没过多久，小劣魔的一条手臂不断摆动，很快又换成了一只眼睛不断转动。
　　几分钟过后，小劣魔的这双眼睛似乎恢复了些许灵动，然后这丝灵动很快变成了不可置信。
　　是的，通过小劣魔的这双眼睛，巴迪德看到了这个充满“刺骨冰寒”的地方究竟是在哪里。
　　他甚至看到了血肉牢笼外躺在血肉温床上的身体——他的身体。
　　这里根本就是他当初醒来的血肉牢笼。
　　恍惚之间，巴迪德想起了什么，在他昏迷前的最后一刻，那个自称为鲁比克的诡异生物似乎说过什么寄生虫族，控制他的身体什么的。
　　事情的一切逐渐在巴迪德的脑海中变得清晰起来。
　　那个自称为鲁比克的诡异生物先是向他的身体注入某种毒素，让他陷入昏迷，然后在他昏迷的过程中运用极为粗暴的手段搜寻他的记忆。
　　按照正常，他应该意识崩溃，变成一个傻子，好在罪恶之心碎片保全了他的意识。
　　但这还不是结束，鲁比克又派出了寄生虫族，也就是他现在共生的这具身体，打算获得他身体的控制权。
　　这样的一来，他的身体将会完全被寄生虫族支配。
　　无论是他的罪恶之心碎片，还是那位白马骑士赐予他的力量，都将成为这只寄生虫族的所有物。
　　结果显而易见。
　　对方成功了，寄生虫兽侵蚀了他的脑子，彻底控制了他的身体。
　　不过对方也失败了，因为罪恶之心碎片的力量，他的意识并没有消失，而是与那头寄生虫兽形成了某种共生的状态。
　　对方试图利用寄生虫兽来控制他，却没有想到让他获得了寄生虫兽的部分控制权。
　　然后……
　　巴迪德发现他干了自己毕生以来最大的蠢事。
　　因为对寄生虫兽身体的不了解，他竟然在无意间脱离了寄生状态。
　　他舍弃了自己的异种炎魔身体，然后因为寄生虫兽奇差无比的视力与感官能力，他“跋山涉水”，穿过这片“刺骨冰寒”“充满浓雾”的区域，攀登血肉牢笼，最终进入了一头小劣魔的脑袋。
　　巴迪德控制小劣魔伸出手臂，抓握着面前的血肉牢笼。
　　如同他的预料，小劣魔的身体对血肉牢笼没有任何办法。
　　是的，同样都处于虚弱状态，原本他的异种炎魔身体都对血肉牢笼无可奈何，小劣魔又有什么能力来破坏血肉牢笼呢？
　　说到底，他直接控制自己原本的身体逃掉不就好了吗？
　　为什么要脱离寄生的状态，然后费了好大的力气，又进入了这个笼子里啊！
　　巴迪德无比懊恼，不过他很快冷静了下来。
　　懊恼没有任何用处，他现在要做的是逃离这里。
　　只有逃离这里，他才能带着征服军团归来，然后将鲁比克那个邪恶并且诡异的家伙杀死，完成复仇。
　　没有继续思考。
　　鲁比克那个邪恶诡异的生物随时都会归来，如果对方回来，那么一切就都晚了。
　　不仅如此，他现在共生的寄生虫兽的原本意识似乎也随时都会醒来，如果寄生虫兽的原本意识醒来，他未必可以再控制这具身体。
　　——他的时间已经不多了。
　　想到这里，巴迪德果断行动了起来，他控制寄生虫兽的身体从小劣魔的身体钻了出来。
　　似乎因为身体吸收了小恶魔的大脑养分，他的身体又变大了一圈，外界的刺骨严寒似乎也变得弱了一些。
　　不过，这些已经不重要了。
　　巴迪德控制自己充满柔韧性的躯体缠绕住血肉牢笼的墙壁，小心翼翼的向下攀登。
　　而就在巴迪德移动的过程中，巴迪德忽然发现他的罪恶之心碎片发出了某种颤动，似乎是对他进行某种提醒。
　　然后在下一刻，通过罪恶之心碎片巴迪德忽然看到了一头狰狞恐怖巨虫——暴食。
　　那个在罪恶世界将他的意识投影吃掉的巨虫暴食，此时正在不断向他接近。
　　虫族，那个诡异的鲁比克是虫族，巨虫暴食似乎也是虫族。
　　身体不受控制颤栗，巴迪德又一次体会到了那种来自灵魂的恐惧，同时产生了一种极度懊悔的情绪。
　　原来他毕生以来干的最大蠢事不是刚刚进入血肉牢笼的举动，而是他为了躲避暴食来到主位面，却在不知不觉间来到了暴食的老巢……

第三百三十一章 蘑菇森林
　　和风森林边境。
　　随着逐渐接近和风森林，王小宇愈发的感觉到了和风森林这半年以来的变化。
　　深渊气息在和风森林得到了明显的抑制，这里的深渊气息变得不是那么浓烈。
　　这里到处都能见到花仙子创造出的灰蘑菇，王小宇甚至见到了一个数百米内遍地蘑菇的小型蘑菇丛林。
　　看样子花仙子露露研制的蘑菇即便不需要改良，只要让虫族帮助这些蘑菇孢子加速扩散，似乎也勉强够用。
　　不过在见到了这片小型蘑菇丛林之后，花仙子似乎又有一些新的想法。
　　露露好像产生了一种灵感，然后不停的揪下自己脑袋上的蘑菇头饰，放到自己的口中咀嚼。
　　以前的花仙子脑袋上有着一朵小红花头饰，她便经常吃那朵小花。
　　现在露露脑袋的头饰变成了蘑菇，但她的习惯也没有改变。
　　毕竟相比王小宇无法通过进食自己品尝到味道，露露可以品尝到自己身体的味道。
　　从某些方面来说，王小宇很羡慕露露的这种特性。
　　事实上，他的身体一直渴望吃掉露露，似乎也有着这样一方面的原因，他想要进化出像露露这样自己吃自己的能力。
　　王小宇观看着蘑菇丛林中苦思冥想的小露露。
　　根据鲁比克的说法，小露露通过进食自己脑袋上头饰，可以短时间内使得自己的思维变得清晰一些，也可以说变得聪明一些。
　　小露露一边吃着自己脑袋上的小蘑菇，一边念叨着鲁比克曾经告诉过她的知识。
　　“蘑菇的本质是一种由真菌构成的东西，它们最初只是一粒微小的孢子，这些孢子分化繁育，形成了蘑菇的各个器官，鲁比克说我想要改变蘑菇，必须要从孢子入手……”
　　念叨了一会儿的小露露捂住了脑袋，显然没有思考出什么结果。
　　“鲁比克讲的那些东西很有道理，可是我还是无法理解啊……”
　　“蘑菇，蘑菇不就是蘑菇吗？”
　　“蘑菇有各种各样的颜色，各种各样的花纹，我只是想让灰不溜秋换种颜色，没有道理学习那些东西。”
　　“对，我不应该考虑那么多……”
　　花仙子露露伸出小手拍了拍脸颊，然后飞到一处腐朽的树木面前。
　　因为深渊气息的出现，森林中到处都是这种腐朽的树木。
　　以往露露看到这些被腐蚀的树木一直没有什么想法，但此时的她忽然意识到了什么。
　　“我明白了，原来我只是考虑了蘑菇的颜色，灰不溜秋只能替代森林中的草，还有树木需要替代，我应该制造出一些巨大的蘑菇。”
　　露露挥舞双手，使用出了花仙子的法术。
　　她的双手涌出闪闪发亮的淡金色光点，这些光点涌入地面的一株灰色蘑菇。
　　随着这些淡金色光点的注入，灰色蘑菇以肉眼可见的速度长大，没过多久便变成了一株近五米高的巨型灰色蘑菇。
　　见到巨型蘑菇出现，鲁比克立即移动到巨型蘑菇旁边，伸出探针检查生长出的巨型蘑菇，试图分析出露露制造出大型蘑菇的原理。
　　然而几番想要在地面书写公式，鲁比克却无法做到，每每写下几行公式，鲁比克便会立即擦掉。
　　按照鲁比克之前的一系列分析、实验，这种蘑菇根本就不该出现，即便动用了花仙子的法术也是如此。
　　但是事实就这么发生在他的眼前。
　　花仙子动用了类似【进化】的力量，使得这种蘑菇孢子产生了进化，然后又用花仙子的催生魔法，将其催生长大。
　　在鲁比克的视线中，露露发出了欢快的笑声，她飞到了主宰与虫后的身边。
　　露露开心道：“好了，我研究出了大蘑菇，它可以长的很大，生长速度也很快，我完成了任务，那我就不和鲁比克一起做实验了！”
　　王小宇看了一眼露露催生出的巨型蘑菇，似乎是蘑菇已经成熟的缘故，在巨型蘑菇的伞盖上方一股灰色的烟雾向上喷发，然后随着天空中的微风，这些孢子烟雾四处弥漫。
　　也许用不了多久，这里就会大变模样，变成一片由蘑菇构成的森林。
　　王小宇伸出手指轻轻揉了揉小家伙的脑袋，而后感受花仙子的精神、灵魂。
　　事实上，在露露研究蘑菇的时候，王小宇也没有闲着。
　　又或者说，这一路归来，王小宇一直没有闲着。
　　主意识与分身意识共同使用，王小宇一边赶路，一边感受神性之力，试图将神性之力分离。
　　按照鲁比克的讲解，王小宇本来以为他会至少耗费几十天，甚至几个月的时间才能感受到分离神性之力的方法。
　　但是事实上王小宇的感受非常顺利，短短几个小时的时间，王小宇便找到了方法。
　　不过分离的对象不同，分离神性之力又需要一些调整。
　　王小宇估计，只需要几天的时间，他便可以将神性之力分给露莎、露露与蜘蛛子。
　　至于其他手下，如同鲁比克所提到的，这些手下与他的联系不够紧密，无法接收他分出的神性之力，强行操作只会让神性之力白白流失。
　　“咦？”
　　脑海中模拟分离神性之力的王小宇停下了动作，扭头看向虫族的地下基地的方向。
　　就在刚刚，他忽然嗅到了一阵香味——金箭头的香味。
　　隐约间，王小宇想起了什么，他终于明白自己为什么忘记了金箭头的味道。
　　原来他虽然吃掉了金箭头，但就在他消化了一小部分金箭头的过程中，金箭头以某种独特的方式，悄无声息逃离了他的胃。
　　现在看来，金箭头应该逃回了那头恶魔体内。
　　王小宇捏了捏下巴，发现思考中的自己不知不觉已经移动，他抛下了露莎、露露以及他的虫族手下，已经来到了虫族地下基地的入口。
　　思考中的王小宇忽然嗅到了另一种味道，那种味道与金箭头的味道似乎来自同一个地方。
　　“罪恶之心？不，应该只是罪恶之心的碎片。”
　　王小宇轻声低喃，他不仅嗅到了罪恶之心碎片的味道，更通过一种罪恶之心附带特殊感觉，感受到了一头浑身冒着绿色火焰的恶魔。
　　王小宇莫名感觉这头绿火恶魔他似乎在哪里见过。
　　顺着食物散发的香味，王小宇来到了鲁比克的实验室，却发现之前所嗅到的香味忽然消失。
　　疑惑中的王小宇四处打量，忽然一团身体柔软黏稠，造型如同蜘蛛的生物由地面慢悠悠的弹起，扑到了他的脸上，然后疯狂的向他脑袋上的几处孔洞涌去。
　　王小宇下意识的张开嘴，没想到这个生物竟然有很大一部分钻入了他的口腔。
　　这个生物一边钻着，一边发出无比兴奋的精神讯息。
　　“我本来以为自己死定了，没有想到你竟然会让我偷袭得手，这都要感谢鲁比克那个诡异的家伙，他竟然让我掌控了这样一具身体，哈哈哈，暴食，你的身体是我的了！我……”
　　王小宇本想要仔细听一听这个家伙在说什么，不过下意识的吸溜一口，这个家伙已经被王小宇吸到了肚子中。
　　然后在下一刻，王小宇胃部翻涌，又将这个家伙吐了出来。
　　这个偷袭他的粘液生物，应该是虫族，王小宇不想进食这种食物。
　　不过王小宇很快发现了什么，无论是金箭头，还是罪恶之心碎片，似乎都没有与这具虫族完全融合，他似乎可以将两个东西分离出来吃掉……

第三百三十二章 活命的机会（感谢小草下的金盟主支持）
　　王小宇将寄生虫兽抓握在手中，伸手轻轻抚摸着寄生虫兽后背上的罪恶之心碎片。
　　随着触碰并感受这枚罪恶之心碎片，恍惚之间，王小宇感觉自己的意识好像脱离自己的身体，变为自己的巨虫形态。
　　不过这个巨虫形态与他真正的巨虫形态又有着细微的区别，看起来更为狰狞一些。
　　他现在意识的模样应该是受到了【暴食之力】的影响，又或者说他的意识之所这样脱离身体，就是因为【暴食之力】。
　　王小宇习惯性的伸出触手，浑身冒着绿色火焰的恶魔已经被他用触手卷起放到自己的嘴边。
　　“果然，好像在哪里见过。”
　　王小宇发出了一声感叹，而后发现自己的声音不是普通的语言，而是罪恶世界的那种诡异而又嘈杂的声音。
　　王小宇打量着触手上抓握的绿火恶魔。
　　相比他的庞大的身体，绿火恶魔就像是一只老鼠，还不是那种大老鼠，而是实验室的小白鼠，甚至比小白鼠还要更小一些。
　　绿火恶魔意识体瑟瑟发抖，看上去非常惊恐。
　　“我愿意，我愿意臣服……”
　　与王小宇一样，绿火恶魔发出声音也是那种诡异的声音。
　　这种声音，就像是食物散发出的香味一样。
　　当王小宇回过神来，他已经动用触手撕下了绿火恶魔的一条手臂放入口中品尝。
　　而随着品尝绿火的恶魔的味道，王小宇也终于想起了他究竟在哪里见到的这头恶魔。
　　当初他刚刚消化罪恶之心，初次进入罪恶世界，他的王座附近出现了一头浑身冒着绿色火焰的恶魔，那头恶魔想要抢走他的王座，然后被他吃掉了。
　　“原来是你，不过我记得你的体形应该很大才对……”
　　王小宇打量着自己所抓住的小家伙，他在罪恶世界与绿火的恶魔的体形相当，而现在的绿火恶魔在他手中就如同一只小老鼠。
　　王小宇很快想明白了原因。
　　罪恶世界的他只是他的一个投影，承载的力量有限，真正代表他的其实是那个王座，现在的是真正的他。
　　没有过多的思考。
　　似乎是意识体的缘故，绿火恶魔被他吃掉的手臂很快生长出来，不过绿火恶魔的身体也因此变得黯淡一些。
　　王小宇的触手分裂为细小的触手，而后插入绿火恶魔的身体中四处搜寻，他隐约的感受到了那枚金箭头的脉络，不过却难以将金箭头从绿火恶魔的身体中分离出来。
　　就像是一勺盐放入了水中，王小宇想要凭借勺子、筷子将盐从水中分离出来显然不太可能。
　　“看来我应该无法单独品尝那枚金箭头的味道了，只能将这头绿火恶魔、罪恶之心、金箭头掺和在一起一同吃下去……”
　　随着王小宇的自言自语，绿火恶魔巴迪德发疯似的扭动自己的身体，他不停求饶，试图让暴食停止吃掉自己。
　　仿佛是听到了绿火恶魔的请求。
　　就在王小宇又咬了一口绿火恶魔，然后打算将绿火恶魔全部吞下的过程中，王小宇停止了进食的动作。
　　一瞬间，狰狞恐怖的巨虫以及绿火恶魔的意识体消失不见。
　　王小宇的意识返回了鲁比克的实验室。
　　胃部不断翻涌，王小宇将寄生虫兽吐了出来。
　　不知不觉间，王小宇又一次将寄生虫兽吃到了肚子中，因为这样可以更为轻松的将依附在寄生虫兽身上的绿火恶魔剥离吃掉，就像是他吸收吸血鬼杜拉身上的诅咒那样。
　　不过就在打算将绿火恶魔吃掉的最后关头，王小宇猛然发现他似乎吃的急了点。
　　罪恶之心碎片的秘密，天启战争骑士的金箭头，以及绿火恶魔是如何躲开了圆球的记忆读取，又是运用什么手段依附在寄生虫兽身上……
　　绿火恶魔隐藏着许多的秘密，他如果直接吃掉，这些秘密他或许永远也得不到了。
　　王小宇轻声道：“应该让他把秘密吐露出来之后，我再将他吃掉。”
　　王小宇一边说着，一边感受着手中这只寄生虫兽，虽然被绿火恶魔所操控，但寄生虫兽本身的意识并没有消失，并且对这具身体有着大部分的主导权。
　　只是寄生虫族此时处于沉睡状态，所以被绿火恶魔暂时获得了身体控制权。
　　王小宇的低喃声不大，但却非常清晰，尤其是在巴迪德耳中。
　　巴迪德见状立即停止了求饶，向暴食君王发出了异常坚决的精神讯息道：“我就算是被你吃掉，我也什么都不会说的，无论是什么样的折磨，我也不会吐露出任何秘密。”
　　发现了巴迪德的坚决，王小宇眉头微皱道：“看样子他似乎很坚决，而我对审讯不怎么擅长，我要怎样才能让他主动透漏出秘密呢？很不好办啊……”
　　随着王小宇的自言自语，巴迪德忽然感觉轻松了一些。
　　因为对暴食君王来自灵魂深处恐惧，加上暴食君王见到他之后便毫不客气的吃了他几口，使得巴迪德一直无法正常的思考。
　　直到刚刚，巴迪德才猛然发现暴食君王的弱点——智商。
　　相比贪婪君王，暴食君王给他带来的压力要更为巨大，但是暴食君王在智力方面有着一些欠缺。
　　巴迪德不断思考，思索着用什么样的手段来哄骗暴食君王。
　　然而就在巴迪德苦苦思索的过程中，一滴粘液由上空坠落到巴迪德的身体上。
　　王小宇伸手擦了擦不小心流淌在寄生虫兽身上的口水，继续自言自语：“他非常坚决，我又不怎么会审讯，看样子即便我费劲心力也未必能探查到什么秘密，我还是应该现在就将他吃掉，而且拖的时间长了他就不新鲜了。”
　　王小宇的自言自语让巴迪德的思考戛然而止。
　　小丑竟是他自己。
　　原来暴食君王刚刚的自言自语并不是智商不够，而是暴食君王是在给自己找借口，找吃掉他的理由。
　　顾不得继续思考，巴迪德急忙道：“新鲜，我还活着的，我一直都是新鲜的！即便拖的时间长一些，我也是新鲜的。”
　　王小宇颔首道：“有道理。”
　　虽然嘴上说着赞同的话语，但王小宇已经将寄生虫兽再次递到了嘴边。
　　巴迪德感受到自己即将被吃掉的命运急忙道：“我还有秘密，我现在就说，您可以等我说完秘密再吃我……”
　　巴迪德进行最后的挣扎，他打算将自己所拥有的秘密尽量吐露的慢一点，这样这样他就可以多出几个小时的生命。
　　巴迪德很快开始讲述自己的秘密。
　　生死之间，巴迪德的潜能得到了不可思议的激发，他的头脑变得无比清晰，他吐露秘密的速度虽慢，但是很流畅，暂时稳住了暴食君王。
　　而就在吐露秘密的过程，潜能爆发的巴迪德敏锐的找到了一丝不同寻常。
　　暴食君王是一个什么都吃的恐怖怪物，但竟然在吃掉他附身的寄生虫兽之后，又将寄生虫兽吐了出来。
　　不仅如此，现在的暴食君王似乎想要将他分离出来单独吃掉。
　　巴迪德发现，他已经找到了自己活命的机会——与他所附身的寄生虫兽完全融合在一起……

第三百三十三章 不守规则的暴食君王
　　巴迪德的潜能不断激发，生死之间的巨大恐怖让他变得愈发清醒。
　　他现在本质上是一个意识体，只是因为罪恶之心碎片与金箭头的力量，他才能以这种方式存活。
　　此时的他与寄生虫兽的身体处于某种类似共生的关系——罪恶之心碎片与寄生虫兽的肉体处于半融合状态。
　　巴迪德很快找到了融合的方法。
　　寄生虫兽的意识正处在昏睡之中，并且对他的意识并不排斥，只要他不抢夺这具身体的控制权，以寄生虫兽的意识为主，应该可以进行融合。
　　但是……太慢了。
　　巴迪德发现，如果想要完成融合至少要几天时间。
　　也就是说，他必要将自己的秘密描绘成一份精彩纷呈的故事，给暴食君王讲上几天。
　　而花上几天时间，或许用不上几天，只要几个小时暴食君王就会失去耐性将他吃掉，他连个渣都不会剩下。
　　不过巴迪德很快找到了办法，只要他舍弃自己的部分意识，便可以加速这个融合过程。
　　如果舍弃的足够多，或许只需要几个小时的时间便可以完成。
　　那之后，罪恶之心碎片与征服者军团的金箭头也会完全融入寄生虫兽的身体之中。
　　不过在融合之后，他的自我可能只会留下一小部分。
　　融合之后的他已经不是他，而是寄生虫兽的一部分。
　　按照正常，这种做法巴迪德是无论如何都不会选择的。
　　但是现在，他已经没有任何选择的余地。
　　只能这样了……
　　……
　　王小宇并没有注意到巴迪德的小动作。
　　随着巴迪德吐露秘密，他暂时忍住了进食的欲望，因为巴迪德说的东西确实很有用。
　　相比王小宇，巴迪德对罪恶世界某些方面的了解要更多。
　　巴迪德并不知道在罪恶世界的天空顶端还有着一个至高无上的座位，也不知道拥有那个至高无上的座位便能支配整个罪恶世界。
　　但巴迪德知道罪恶世界五座高塔中其中四个王座主人所代表的罪恶，分别是贪婪、嫉妒、愤怒，以及他暴食。
　　原本巴迪德只是知道三个座位主人，最高的座位与最矮的座位主人都非常神秘。
　　然后那一天最高的高塔突然崩塌，王座跌落，没过多久，王座又突然升起，成为了他的高塔。
　　他顺理成章的成为了暴食君王，也成为了罪恶世界中最不守规则的王座主人。
　　如同王小宇之前的猜测，根据巴迪德的说法，几位王座主人之间确实制定了一种规则——王座的主人不得离开自己的王座。
　　所以当王小宇投影到罪恶世界之后，只要他的身体试图离开王座一段距离，他的意识投影就会遭遇其它王座联合发出的闪电，把他劈成碎片。
　　事实上，这段时间他一直都有前往罪恶世界，每当罪恶世界的投影可以凝结，王小宇便会前往那个世界吃上一些零食。
　　为了能够让自己吃到更多的零食，王小宇用了很多的办法。
　　例如让自己的高塔不停摇晃，伪造出高塔要坍塌的错觉；或者让高塔的柱子产生一些破损，用来吸引更多的食物。
　　最近的两次，王小宇干脆直接动用王座的力量，使得高塔崩塌，令王座跌落到地面上，并关闭了王座的防护罩。
　　得益于王座的诱饵效果，他因此吃掉了很多零食。
　　唯一可惜的就是王座非常沉重，直上直下的移动倒是不怎么困难，只要不超过高度的上限，他可以轻松的变动高塔的高度。
　　不过如果想要让王座横向移动，这个王座就好像一座大山一样沉重。
　　他如果带着王座赶路，就像一个背着壳的蜗牛。
　　总之，他无法带着王座外出猎食，而如果离开王座之后，他的身体又会被其它王座的闪电劈碎。
　　这段时间王小宇也不是没有等待其它座位主人告知他罪恶世界的规则，可惜他完全没有等来任何通知，再加上王座的诱饵效果持续时间有限，于是他只好试探性的去吃那些劈他的闪电。
　　而这段时间，他已经有了一些进步。
　　虽然这段时间他的意识投影一直被闪电劈碎，但被劈碎几次后，他已经可以清晰的品尝的闪电的味道，在闪电下也能多坚持一到两个呼吸的时间。
　　王小宇估计只要长此以往进食闪电，坚持个几年世界，他应该就可以进化出进食闪电力量。
　　到那时闪电不仅不会危害他，还可以成为他源源不断的食物。
　　到那个时候，其他座位的主人应该就会告诉他规则了。
　　不过听了巴迪德的一番话语，王小宇终于得知了一些消息。
　　原来贪婪君王曾经多次派出使者试图与他联系，只是那些使者都已经被他吃了。
　　绿火恶魔巴迪德投靠了贪婪君王之后，也做过贪婪君王的使者，试图接触他，结果被他又一次吃掉了。
　　因为那次一同吃的食物有些多，王小宇对第二次吃掉巴迪德没有什么印象。
　　总之，按照巴迪德的讲述，贪婪君王在罪恶世界建立了一个很大的势力。
　　贪婪君王也无法离开王座，但贪婪君王可以用投影创造投影，达到离开王座目的，除此之外，贪婪君王似乎还可制造罪恶之心的碎片。
　　利罪恶之心碎片的诱惑，贪婪君王获得很多的手下。
　　贪婪君王一方面利用这些手下为自己的王座提供力量，使自己的王座不断升高，一方面不再局限于罪恶世界，开始在现实世界布局。
　　至于巴迪德，就是贪婪君王最近发展的一枚棋子，因为成为棋子的时间很短，巴迪德目前还没有见到贪婪君王的真面目。
　　而除了贪婪君王，王小宇还听到了令一位君王的消息，愤怒君王。
　　根据巴迪德从贪婪君王那里听到的消息。
　　最高的王座（瑟拉斯的王座）崩塌，无法继续压制愤怒君王，加上他这个不守规矩座位主人，愤怒君王正在试图毁掉当初的约定，似乎有攻击他的意图。
　　目前贪婪君王已经下达命令，让自己的手下暂时远离他与愤怒君王的高塔范围，颇有一种坐山观虎斗的感觉。
　　王小宇对愤怒君王敌意也没怎么在意，毕竟不是现实世界。
　　罪恶世界其它座位主人的联合闪电他都照吃不误，愤怒君王的投影就算能干碎他的投影，临碎之前他也能吃上愤怒君王几口。
　　倒是王小宇对瑟拉斯的王座比较好奇，如果巴迪德所说的都是真的，那么这些王座主人定下的规则很有可能就是瑟拉斯一手制定的。
　　瑟拉斯制定规则的目的究竟是什么？
　　王小宇思索了一会儿也没有想出头绪，而就在思索的过程中，王小宇忽然发现手中寄生虫兽发生了一些变化。
　　——香味似乎……消失了。

第三百三十四章 那个抢走他食物的家伙
　　明明之前还充满诱人的香味，引诱着他来将其吃掉，但是现在王小宇突然感受不到食物的香气，对手中的食物失去了兴趣。
　　巴迪德吐露秘密的话语也逐渐变慢，而且变得磕磕巴巴的，最后干脆停止了说话。
　　王小宇疑惑的使用【探查术】，眼前的信息与之前已经产生了明显的差别。
　　王小宇还记得之前探查的信息。
　　……
　　寄生虫兽（凡人）
　　种族：寄生虫族
　　等级：13
　　战斗力：0.2
　　……
　　信息很简单，因为依附在寄生虫兽身上的巴迪德没有实体，王小宇无法探查到巴迪德，只能探查到寄生虫兽的信息。
　　按照鲁比克的说法，寄生虫兽没有突破等级锁，应该只是蝼蚁阶位。
　　而这只后背镶嵌着罪恶之心碎片的寄生虫兽，已经是凡人阶位。
　　看样子被巴迪德所附身，所以身体产生了一些变化。
　　而现在，之前的凡人级的寄生虫兽又产生了新的变化。
　　……
　　寄生虫兽（蜕凡）
　　称号：『炎魔之魂』
　　种族：寄生虫族
　　等级：17
　　战斗力：1.3
　　……
　　寄生虫兽的阶位变成了蜕凡，拥有了一个新的称号，等级与战斗力也有所提升。
　　不过身体依然无比脆弱。
　　寄生虫兽的意识逐渐苏醒，他亲昵的用尾巴蹭起了王小宇的手臂，并发出声音道：“王，暴食君王，王，暴食君王，抱大腿，我抱大腿了……”
　　寄生虫兽说出了【虫之语】，【虫之语】很流利，不过话语有些前言不接后语。
　　与普通的虫族不同，这头寄生虫兽即把他当作虫族的王，又把他当作罪恶世界的罪恶君王。
　　看起来相比普通虫族拥有强烈的自我意识。
　　没过多久，这头寄生虫兽就在王小宇的手中笑了起来，看起来非常开心，只是这个笑声显得很邪恶。
　　然后又过了一会儿，寄生虫兽又变得比较慌张，似乎对他比较畏惧，想要从他的手中逃开。
　　王小宇见状将寄生虫兽放在地上，后者立即逃离了他一米远。
　　不过没过多久寄生虫兽便再度返回他的身边，在试探性的用尾巴触碰了几下他的脚踝之后，寄生虫兽便爬到了他的大腿之上，开始了抱大腿。
　　几分钟过后，寄生虫兽再次传出了那种邪恶而又开心的笑声。
　　事情已经显而易见。
　　看来在吐露秘密的过程中，巴迪德与寄生虫兽完全的融合在一起，成为了虫族，所以失去了作为食物对他的吸引力。
　　即将到嘴的食物忽然消失不见，王小宇有些怅然若失。
　　不过王小宇也有那么一点开心。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　食物的突然离开，让王小宇发现了自己现在的状态有点不正常，似乎是因为【暴食之力】与他融合的愈发紧密，让最近的他变得有些上头。
　　他现在的状态很不对劲。
　　如果让王小宇来形容的话，就像是他前世抽烟、喝酒，然后有人把他的烟放到煤气灶上烧没了，又把他的酒倒入厕所。
　　那人的行为，让王小宇意识到了抽烟与喝酒是不对的。
　　再后来，他与那人便分开了。
　　也是在那之后，他进入了《天域》，然后不停的磨练枪法。
　　微微摇了摇头，王小宇没有继续回忆前世的经历。
　　前世现实世界中孤家寡人的经历也没有什么可回忆的。
　　双手不断抓握，王小宇产生了一种将寄生虫兽抓在手中，然后将其捏爆的冲动。
　　可惜，王小宇最终没下得去手，对着寄生虫兽比划了一会儿，最终弯腰将手抓入地面，然后向口中塞了两把泥土，用来缓和自己的空虚。
　　再之后，他便将寄生虫兽抓在手中揉搓成球，然后一边拍球，一边对寄生虫兽进行治疗。
　　拍球的过程中，王小宇再次用出了那种意识脱离身体的力量。
　　他的身体再次化身为狰狞恐怖的巨虫，而曾经的巴迪德已经完全变了模样。
　　体形倒是相差不大，但是身体已经完全变成了寄生虫兽的样子，唯一和以前的一样的，就是身体充斥着绿色的火焰。
　　除此之外，王小宇还与这个夺走他食物的家伙产生了一种亲近的感觉，甚至比普通的虫族还要更亲近一点。
　　对方不仅是他的虫族子民，还成为了他在罪恶世界的附庸。
　　而且最关键的，融合之后寄生虫兽的精神主体并不是巴迪德，而是寄生虫兽本身。
　　只是因为寄生虫兽原本的智商很低，所以性格上受到了巴迪德很大的影响。
　　王小宇最终停止了拍球，寄生虫兽也逐渐停止了哀号。
　　原地打转了几圈，寄生虫兽看起来想要重新爬上他的脚踝，继续之前抱大腿的举动，却最终没有鼓起勇气。
　　在王小宇的视线中，寄生虫兽爬到了血肉牢笼之中，然后钻到了一头小劣魔体内。
　　再之后，王小宇便发现这头小劣魔开始疯狂的自残起来。
　　就在王小宇疑惑寄生虫兽操控这头小劣魔想要干什么的过程中，小劣魔折断了自己的一条手臂，向他抛了过来。
　　小劣魔的自残没有停下，似乎想要再折断一条大腿。
　　可惜因为伤势过重，没等自己卸下大腿便因为伤势过重死掉了。
　　寄生虫兽很快从小劣魔的尸体中钻出来，然后对着他开口道：“王，伟大的暴食君王，吃了食物，您的心情就好了。”
　　寄生虫兽说完便再次钻入一头小劣魔的体内，伴随着一阵抽搐，另一头小劣魔很快受到了操控，然后又一次开始了自残。
　　见到寄生虫兽的这种举动，王小宇也无法形容自己内心的想法。
　　总之，很复杂。
　　并没有让小劣魔继续自残下去，王小宇运用[法师之手]扭断了小劣魔的脖子，将小劣魔脑子中的寄生虫兽抓了出来。
　　王小宇一脸抑郁道：“说起来，你也算是融合了巴迪德的意识，我还以为的你的智商应该过得去，你给我食物的心意确实很好，但你自残是要干什么？笼子里到处都是小劣魔，你去掰其它恶魔的手臂难道不行吗？”
　　随着王小宇的话语，寄生虫兽恍然大悟道：“伟大的王，您真是无比的睿智，我这就按照您……”
　　寄生虫兽的话还没说完，便被王小宇又一次放到手中揉搓，不过这次没有被王小宇当球来拍。
　　揉搓了一会儿，王小宇询问道：“好了，关于罪恶之心碎片的事情巴迪德之前已经讲的差不多了，你继续说关于征服者军团与那枚金箭头的事情吧。”
　　寄生虫兽很快开始吐露。
　　与寄生虫兽融合之后，巴迪德的意识明显缺失了许多，好在金箭头的隐秘完整的留了下来。
　　就是这个隐秘有点少，绿火恶魔虽然扯着征服者军团的大旗，但他与天启战争骑士只有一面之缘，对天启战争骑士也没有太多的了解。
　　不过寄生虫兽此时已经继承了金箭头的力量，可以感受到征服者军团集结的位置，能感受到天启战争骑士的大致方位，还拥有一份与征服者军团有关的力量传承。
　　从某些方面来说，寄生虫兽完全可以作为间谍来使用。
　　只是智商实在是个大问题，王小宇感觉以寄生虫兽无法胜任间谍这份工作。
　　没有继续思考，露莎与他的虫族军团已经返回，王小宇也想起了鲁比克所提到的智商很高的虫兽。
　　按照鲁比克之前的讲述，那是一头与蜘蛛子有些类似的虫兽，可以繁育出数量庞大的后代……

第三百三十五章 蚁后米娅
　　地下通道中，王小宇的周边不知不觉已经聚集了成千上万的虫子。
　　寄生虫兽已经钻入绿火恶魔的体内，此时正跟在王小宇的身后，其它则是发现他归来然后主动凑过来的虫子。
　　离开地下基地半年时间，有很多虫子因为寿命的原因死掉，也有更多的虫子不断诞生。
　　此时聚集在王小宇身边的这些虫子大多数只是诞生了几个月，它们还是第一次见到自己。
　　王小宇运用精神的力量轻轻触碰着他的子民，同时倾听着这些子民的话语。
　　虫子们的智商依然很低，几乎无法说出完整的话语。
　　不过相比一年之前已经产生了很多变化，虫子们的智商依旧有限，但话题的种类多了很多。
　　没过多久，他便来到了那头智慧很高的虫兽位置，在那头虫兽附近，还有着鲁比克的一具分身。
　　从某些方面来说，这里也是鲁比克的一处实验室。
　　不过相比之前的血肉实验室要更为巨大，因为这头虫兽的体形很大，而这里可以看做这头虫兽的巢穴。
　　似乎是见到鲁比克的关系，王小宇身后的巴萨突然向后退了几步，直到想起自己是虫族的一员才逐渐镇定下来。
　　很显然，鲁比克为巴萨留下一些心里阴影。
　　巴迪德·巴萨是绿火恶魔原本的名字，王小宇原本想要让寄生虫兽继续使用巴迪德这个名字，不过遭到的寄生虫兽的反对。
　　最终寄生虫兽一番思考之后，用绿火恶魔原本的姓氏充当寄生虫兽的名字，巴萨。
　　轻轻拍了拍巴萨的肩膀，王小宇运用【探查术】查看面前庞大的虫兽。
　　……
　　米娅（蜕凡）
　　称号：『蚁之后』、『筑巢大师』
　　种族：虫族
　　等级：101
　　战斗力：137
　　……
　　蚁后米娅头部与胸部倒是不算太大，只有一米多，不过腹部有近二十米。
　　这个体形绝对是除他以外第二大的虫族。
　　王小宇伸手触碰蚁后米娅的身体，通过一番感受，他已经对米娅的虫族血脉有了一些了解。
　　称号为『蚁之后』，看起来米娅似乎获得了与蚂蚁相近的血统，但是这个『蚁之后』所代表的虫子不是蚂蚁，而是白蚁。
　　蚂蚁与白蚁看起来比较相似，但只是拥有比较相近的习性。
　　通常来说，蚂蚁的蚁后只是比普通的工蚁个头大上一些，并没有太过夸张的腹部，但是白蚁后的腹部却是普通白蚁的数十倍之多。
　　因为庞大的腹部，白蚁后甚至失去了自己独立活动的能力，通常由工蚁辅助自己活动。
　　除了这些，白蚁与蚂蚁生出的后代也有很大的差别。
　　虽然它们一样有工蚁、兵蚁、雄蚁、蚁后的划分，但这些后代的成长完全不同。
　　蚂蚁的后代从卵孵化之后会变成一条爬虫，爬虫不断生长最后凝结成蛹，最后破蛹而出成为蚂蚁，白蚁则不同，白蚁从卵孵化之后不会经过爬虫与蛹的阶段，而是不断的蜕皮。
　　事实上，从血缘关系来说，白蚁与蟑螂血统要更近一些。
　　王小宇观察了一会儿蚁后米娅，问向鲁比克的分身道：“她这样昏睡多久了？”
　　鲁比克的分身很快回答道：“最近这一个月以来，她每天睡眠的时间就变得越来越多，这一次已经睡了七小时了，可能还要十几个小时才能醒来。”
　　王小宇道：“看起来她正在试图突破成为英雄阶位，不过她的积累明显不够，她应该再等一等的。”
　　王小宇感受到了米娅血脉中沸腾的进化之力，不断旋转的进化之力正在试图打破身体的桎梏，但是看起来希望渺茫。
　　“她无法忍受这样的自己，所以才会这样急于突破……”
　　鲁比克的分身继续开口，王小宇也从鲁比克的口中进一步得知了蚁后米娅的事情。
　　米娅在突破等级锁之前，是拥有着一窝模样类似白蚁的虫族后代的。
　　在突破等级之后，米娅除了觉醒了惊人的智商，她的体形也变得越来越大。
　　原来的那窝白蚁已经满足不了米娅对于食物的需求。
　　按理来说，米娅只要生出新的后代，便可以用这些后代来帮助自己搜集食物。
　　只是很可惜，米娅由蝼蚁突破到凡人不怎么成功，体形飞速提升之后，米娅不是没有继续产下虫卵，可惜这些虫卵所孵化的后代无一例外，全部夭折。
　　至于米娅原本的那窝后代，一方面是因为帮助蚁后搬运食物过于劳累，一方面因为寿命的关系已经全部死去。
　　此时米娅完全是依靠跳蚤虫兽以及其它虫族搜集食物才得以生存，但米娅似乎很抗拒这样的生活。
　　听到鲁比克的一番话语王小宇道：“原来是这样，她为了摆脱自己现在的状态，不顾一切的想要突破……”
　　鲁比克的分身道：“露莎殿下也赞同她的做法，我倒是和您的想法一样，认为她急了一些，完全可以等我为她研制基因药剂。
　　不过这段时间我发现，即便没有我的基因药剂，她的身体也产生了如同基因药剂的效果，她的血脉所发生进化要远远强于普通的虫族，也超出了我的预测。
　　这段时间我对她的血脉进行一些检查，可惜始终没有发现问题所在，倒是利用他的血脉对我的其它研究产生了一些帮助。
　　理论上应该可以利用血肉虫巢孵化出她的简化版后代，相比跳蚤虫兽，这种白蚁虫兽在力量上应该更强一些。”
　　鲁比克的这个分身似乎是专门为了研究蚁后米娅所留下的，所以针对米娅的事情说的更为详细。
　　王小宇若有所思道：“关于她的进化为什么要强于普通虫族，也许我已经知道了答案。”
　　“是什么？”
　　不仅面前鲁比克的分身急切的询问，王小宇还收到了鲁比克的本体利用【心灵网络】所传来的讯息。
　　王小宇想了想道：“情感，或者说是意志，也可以说是执念，当内心的情感变得强烈，进化就会顺应这份情感，变得更强。”
　　随着王小宇的话语，鲁比克的分身又一次开始自己的招牌动作，在地面上书写公式。
　　几个呼吸过后，伴随着一阵轰鸣声，红头莱德将鲁比克的本体也带了过来，然后本体与分身一同在地面书写公式。
　　看着鲁比克的举动，王小宇微微摇头道：“这个事情暂时不急，其实还有一件事情，从巴萨那里我学会一种方法，可以带你们进入另一个世界。”
　　王小宇扭头拍了拍身后绿火恶魔的肩膀，而后又一次意识离体。
　　通过巴萨，他学会了一种名为【罪恶契约】的力量，可以像贪婪君王那样，让自己的手下前往罪恶世界。
　　王小宇倒不是想要学贪婪君王，让自己的手下帮助自己升高自己的王座，只是尝试一下看看能不能让手下帮他搜集一些食物，毕竟只要他离开王座一定距离就会被雷劈碎。
　　不过这次意识离体与之前那两次似乎有了一些不同，在巨虫意识的视线中，他所观看到的事物似乎变得更为清晰了一些。
　　叮！你领悟特殊能力【暴食之影】。

第三百三十六章 罪恶潜力
　　【暴食之影】：由【暴食之力】、【进化】所觉醒的衍生能力。你获得了解放暴食意志的力量，可以令你的暴食意志暂时脱离你的躯体。
　　……
　　信息面板上关于【暴食之影】的描述比较模糊，不过王小宇对这种力量感受的还算清晰。
　　大体上来说，就是因为几次意识离体愈发熟练，然后量变引起质变，领悟了这种力量，出现在系统面板之上。
　　【暴食之影】相当于他意志的延伸，可以看作是一种灵魂出窍的手段。
　　【暴食之影】可以在他以他为中心五公里的范围了肆意游动，而且游动速度极快，可以用来侦查。
　　王小宇还可以通过【暴食之影】来吞食一些灵魂、精神力类型的食物。
　　【暴食之影】还可以分辨出其他生命拥有罪恶的性质，以及他们的罪恶潜质。
　　除此之外，因为【暴食之影】，王小宇对罪恶之力以及罪恶世界也产生了更深的认知，甚至对从寄生虫兽巴萨那里学会【罪恶契约】也产生了更多理解。
　　傲慢、嫉妒、愤怒、yin欲、怠惰、暴食、贪婪。
　　罪恶之力主要分为七种最为原始的罪恶。
　　获得了【罪恶之影】之后，王小宇忽然发现他的虫族手下其实并不适合前往罪恶世界。
　　通过【罪恶契约】确实可以让他的虫族子民觉醒一些【暴食之力】，让他的虫族子民进入罪恶世界。
　　但就这样让他的虫族子民投影到罪恶世界就是送菜的，几乎没有什么战力可言。
　　利用【暴食之影】的力量，王小宇扫视着自己周围的虫族子民。
　　他的虫族子民倒不是没有罪恶潜质，按照十分满分来说，他周围的数万只虫子都有潜质，而且潜质还不算低。
　　大多数的虫子都有暴食潜力或者yin欲潜力两分，偶尔有一些暴食、yin欲三分，甚至还有几只五分的存在。
　　而五分，已经是一个非常优秀的分数。
　　毕竟虫子们没有太多复杂的想法，除了吃东西，就是繁育后代。
　　不过这只是潜力，想要真正的将虫子们的罪恶潜力引导成罪恶之力，虫子们必须拥有一定程度的智慧。
　　而智慧，正是虫族最为缺少的东西。
　　很显然，即便是那些拥有五分潜质的虫族也不适合前往罪恶世界。
　　王小宇继续看向他拥有智慧的手下。
　　鲁比克：暴食潜力五分，嫉妒潜力七分。
　　成为虫族之后，鲁比克很喜欢吃脑子，暴食潜力五分可以理解。
　　至于嫉妒七分，王小宇一开始也没有找到原因，不过很快想到了鲁比克曾经是机械神国的一名小丑。
　　看样子鲁比克的嫉妒应该与机械神国中某位神祇有关。
　　王小宇也没有询问鲁比克的过去，看向沉睡的蚁后米娅，而后看向寄生虫兽巴萨以及红头莱德。
　　蚁后米娅：暴食潜力两分，贪婪潜力一分，yin欲潜力三分。
　　巴萨：贪婪潜力四分，暴食潜力三分。
　　莱德：暴食潜力五分，yin欲潜力五分，傲慢潜力九分。
　　虽然智慧很高，但蚁后米娅的罪恶潜质不高，看来不怎么适合修炼罪恶之力。
　　巴萨的贪婪潜力四分应该是与绿火恶魔意识融合结果，原本绿火恶魔的贪婪潜质可能要更高，或许可能在六分之上，正是因为这样才被贪婪君王选中。
　　至于莱德则让王小宇比较意外，暴食、yin欲潜力五分暂且不提，九分的傲慢潜力实在让王小宇非常不解，毕竟一直以来，莱德的性格与傲慢完全不搭边。
　　直到发现莱德又一次摩擦脑袋，王小宇才猛然意识到了什么——莱德一直认为他自己是最帅的生物。
　　是的，莱德的傲慢潜力源自他的外貌，不管旁人是怎么想的，反正莱德认为他自己是最帅的生物。
　　“还真是……一言难尽。”
　　看着莱德拿出了一枚小镜子自我陶醉，王小宇微微摇头：“这样看来，莱德也好，鲁比克也好，他们的暴食潜力倒是不低，不过与我签订【罪恶契约】实在有浪费。
　　尤其是莱德，傲慢潜力九分，如果前往罪恶世界，他甚至有获得座位的可能性。”
　　没有停下，王小宇探查自己发现无法做到，便继续用【暴食之影】查看其它虫族手下。
　　在王小宇的召唤下，爱德华很快到来，然后是海伦的远房舅舅原吸血鬼杜拉，蜘蛛子、露莎与露露没过多久也一同到来。
　　爱德华：贪婪潜力两分，嫉妒潜力两分，暴食潜力两分，傲慢潜力一分，yin欲潜力一分，愤怒潜力一分，怠惰潜力一分。
　　蜘蛛子：暴食潜力四分，傲慢潜力七分。
　　杜拉：暴食潜力两分，怠惰潜力七分。
　　露莎：yin欲潜力八分，嫉妒潜力八分，暴食潜力两分。
　　露露：暴食潜力七分，傲慢潜力一分。
　　似乎是虫族血脉的固有特点，几乎所有的虫族暴食潜力都在两分以上，不过其余的潜力五花八门。
　　最让他看好的爱德华出奇的集齐了七种罪恶潜力，结果没有一个潜力高于两分。
　　大数学家蜘蛛子与莱德差不多，对自己的查数引以为傲，傲慢潜力竟然达到了七分。
　　虫后露莎想要和他生孩子，也嫉妒别人生孩子，yin欲与嫉妒潜力非常高。
　　小露露经常自残自己吃自己，原来暴食潜力竟然有着七分以上。
　　也就是说，最适合与他签订【罪恶契约】前往罪恶世界的竟然是露露这个小家伙。
　　至于海伦的舅舅杜拉。
　　虫族的血统与怠惰似乎有着某种冲突，王小宇将所有的手下几乎都查看了遍，结果就只有杜拉有着怠惰潜力，并且潜力有七分之多。
　　而最关键的，就是杜拉实际上很勤奋，完全没有任何偷懒与想要偷懒的举动。
　　个体不同，未来的成长不同，平时修行的方法也不同。
　　杜拉在获得虫族血统，通过硬抗瑟拉斯的诅咒觉醒了某种恢复能力。
　　根据杜拉的天赋，这些天返程的过程中，杜拉一直按照王小宇计划的那样，平时没事的时候就自己给自己注射一些毒药，剩下的时间，因为杜拉有着一些枪术天赋，他经常会受王小宇的指点练习枪术。
　　现在看来，杜拉的修炼或许不应该这样勤奋。
　　可以在向杜拉注射毒液、施加诅咒之后将其固定，使其无法动弹，这样时间长了，杜拉体内的力量就会进一步觉醒，变得更强。
　　不仅是杜拉，他的所有虫族子民，或许都可以根据自身的性格特点调整一些修炼方式，即便不去修炼罪恶之力也是一样……

第三百三十七章 弗兰克的失而复得
　　虫族地下基地中，王小宇又一次开始了忙碌，也算是临行前的忙碌。
　　挑选一些虫族签订【罪恶契约】赋予暴食的力量；为露莎、露露、蜘蛛子赋予神性之力；与鲁比克一同研究关于泰坦之星传送通道的构建；在和风森林的地表栽种蘑菇；日常吞食传奇法师塔的法术书籍，完善【蝶化法师形态】的剑装；以及为他的虫族子民完善进化传承……
　　时间一点一滴的流逝，和风森林的地表的蘑菇以肉眼可见的速度不断扩张，几乎每天都能看到一些变化。
　　虫族逐渐由地下生活的模式变为地上模式。
　　蘑菇森林中到处都能见到搜集食物的跳蚤虫兽，偶尔还会见到一些虫族最近培育的白蚁虫兽。
　　……
　　和风森林的一株巨型蘑菇下方，光头弗兰克手持长剑不断忙碌，弗兰克的不远处还有着两头跳蚤虫兽。
　　弗兰克走到哪里，这两头跳蚤虫兽便跟到哪里，在发生战斗的时候，这两头跳蚤虫兽会主动帮忙。
　　可惜跳蚤虫兽的智商不怎么够用，除了跟随、战斗与吃东西，跳蚤虫兽完全无法理解任何弗兰克的命令。
　　“通过蜘蛛子或许可以获得一头智商更高，实力更强的鲜血蜘蛛虫兽，不过具体的条件我完全不知道。”
　　弗兰克一边嘀咕，一边用长剑切割面前的巨型蘑菇，他在蘑菇茎部挖出一些凹槽，然后沿着凹槽向上攀登。
　　两头跳蚤虫兽在弗兰克的身下，不断蹦跳着。
　　“真是的，你们两个在下面等一会儿就好了，为什么非要一直跳啊，就不累吗？”
　　弗兰克发出了一声吐槽。
　　吐槽没有任何用处，两头跳蚤虫兽依旧跳个不停。
　　弗兰克摇了摇头，继续向上攀爬，没过多久便爬到了巨型蘑菇的伞盖下方，然后用手中长剑切割蘑菇伞盖下方最为柔嫩的蘑菇。
　　几分钟过后，弗兰克捧着一大块蘑菇跳了下来，并将手中的蘑菇肉块分给了两头跳蚤虫兽一些。
　　弗兰克摸了摸两头跳蚤虫兽的脑袋，后者头上的触角微动，除此之外便没有更多的回应。
　　从诞生的新手小镇，到西泰尔德，又到现在的蘑菇森林，不知不觉间弗兰克已经来到这个世界小半年了。
　　等级52，战斗力129。
　　几天前通过脑虫鲁比克的药剂，他直接提升了17级，还成功的迈入精英阶位。
　　除此之外，在虫族之王因塞克特的法师塔中，他还获二十三件魔法装备以及魔法道具。
　　弗兰克很满意这段时间取得的成果，毫无疑问，他已经拉开了与普通玩家的差距。
　　不过，弗兰克也发现了自己的不足，他似乎真的选错了职业。
　　如同因塞克特所说的那样，他确实不适合成为一名骑士。
　　他的同伴格林，同样是骑士，目前49级，勇士阶位，战斗力107。
　　无论是等级、属性、战斗力、阶位，他都全方位碾压格林，但如果正式战斗，他在格林的手中撑不下三招。
　　最开始的时候还不太明显，格林只是占据了一些上风，但不知道从什么时候开始，格林便可以轻松战胜他了。
　　半个月前他服用药剂突破到精英阶位，他以为自己可以缩短与格林的差距，结果还是一样。
　　“也许我真的应该换一个职业了，可是，就算我换一个职业就真的有用吗？”
　　弗兰克喃喃自语，神情有些迷茫。
　　格林就像一个武痴一样，只要有闲暇的时候就会琢磨战斗技巧。
　　弗兰克自问做不到格林那样，所以无论是转职任何职业其实都没有用。
　　烦恼中的弗兰克用力的揉了揉自己的头发，然后又一次发现，他的头发已经掉光了。
　　弗兰克郁闷的踢了两下地表的石子：“我们……究竟为什么会来到这个世界啊。”
　　弗兰克抬头看向遥远的天空。
　　一开始发现自己进入了如同游戏的世界，他是很兴奋的，比格林还要兴奋的多。
　　毕竟他获得了巨大的机遇，尤其是抱上了虫族之王因塞克特的大腿。
　　不过最近一个月以来，弗兰克感觉自己的兴奋逐渐降低，他发现自己似乎想家了。
　　他想念现代人类的互联网文明，想念手机，想念柔软的床铺，想念现代文明各种各样的食物……
　　事实上，他他采摘蘑菇嫩肉，便是为了还原一种现代的食物。
　　这种巨型蘑菇肉质很柴，不过蘑菇伞盖下方的嫩肉口感非常好，弄熟之后有种鸡肉的感觉。
　　弗兰克此次采摘蘑菇便是为了还原一种现代食物——烤串。
　　弗兰克从自己的口袋中拿出一小把香料，这是他从花仙子露露那里获得的，与孜然的味道的接近。
　　盐、辣椒、孜然、油，烤串的配方很简单，但却非常美味。
　　架火，烧炭，烤制……
　　弗兰克的动作很迅速，很快开始了烧烤，它身旁的两头跳蚤虫兽则一动不动的待着，偶尔伸出足肢擦着自己的身体。
　　与虫族之王因塞克特一样，这些跳蚤虫兽也不喜欢吃熟的食物，事实上，整个虫族就没有几个喜欢吃熟食的。
　　烤肉发出淡淡的香气，没过多久，一个小胖子由阴影现身，眼睛直勾勾的盯着他的烤肉，不停的吞着口水。
　　小胖子名叫哈姆，年龄在十岁左右，原来是剑士查尔斯的弟子，是一名人类，后来成为了爱德华的弟子，转化为一名蜘蛛虫族。
　　小胖子年纪不大，但实力很强，格林在小胖子的手中坚持不到两招，他与小胖子的差距就更是巨大。
　　弗兰克的烤蘑菇，原本就是为了引诱小胖子哈姆。
　　不过烤着烤着，这半个月弗兰克发现他自己也吃上瘾了，于是这些天他与小胖子经常凑在一起烧烤。
　　看着烤的滋滋冒油的蘑菇，哈姆吞了吞口水，挠着脑袋道：“那个……我今天早上又去问了下主宰，他还是不同意你转化为虫族，我……”
　　哈姆的话还没说完，便发现弗兰克将一串烤蘑菇递到自己的手中。
　　弗兰克叹了口气，他一直想要获得虫族血统，结果发现主宰因塞克特下达了命令，禁止他成为虫族。
　　明明他与格林是一起来的，结果格林完全没有他的这个禁令，可以随时获得虫族的血统。
　　出于自己的私心，这个秘密弗兰克一直没有告诉格林，否则转化为虫族之后，格林与他的差距还会变得更大。
　　哈姆拿着蘑菇烤串美美的吃了几口道：“弗兰克，你的烧烤真是美味，我就做不出这样的味道，我觉得你可以成为一名伟大的厨师。”
　　“厨师，以我的天赋，或许也只能成为一名厨子了。”
　　弗兰克自嘲的笑了笑，自从半个月前被格林轻松击败之后，这段时间他一直很抑郁，情绪也始终不高。
　　小胖子哈姆吃着烤串完全没有发现弗兰克的抑郁，自顾自的说道：“对了，前几天主宰给了我一种暴食的力量，主宰不让你转化为虫族，你可以试试让主宰赐予你暴食的力量。”
　　“暴食？七宗罪？”
　　小胖子的话语让弗兰克眼神一亮。
　　虽然自己的天赋可能真的很烂，也没有什么毅力，但发现好处他还是不想放弃。
　　哈姆继续撸了几口烤串，擦了擦嘴角的油花道：“不过你现在去找主宰应该已经晚了，主宰刚刚已经离开了，说是要去人类国度，可能要几个月才会回来。”
　　“虫族之王离开了？”
　　弗兰克惊讶道，最近这一个月，尤其是最近这半个月他的心情抑郁，就没怎么想着抱大腿，结果虫族之王竟然突然离开了。
　　按照弗兰克直接搜集到的信息，这次虫族之王东行可是要触发一个重大的剧情事件。
　　“不行，我也要去！”
　　弗兰克将烤串放到小胖子手中，作势就要立即动身，却发现小胖子也开始整理衣物，似乎也要动身的样子。
　　弗兰克看着小胖子的动作疑惑道：“你不是留下了吗？你也要去？”
　　哈姆点头道：“你的烤串很好吃，我还没吃够。”
　　弗兰克微微发愣，小胖子的一番话语仿佛为弗兰克开启了一条全新的道路。
　　虽然因塞克特只喜欢刺身，但刺身也是有着搭配的，如果他可以成为因塞克特的专属厨师，那么……
　　没有过多的思考，弗兰克与小胖子哈姆立即动身追赶因塞克特。
　　然后在追赶因塞克特的当天夜里，他死了。
　　恶魔的利爪剖开了他的胸膛，弗兰克与哈姆在烤串的途中遭到恶魔的袭击。
　　那个小胖子竟然在救他和吃串之间犹豫了一下，然后在小胖子犹豫的过程中他被恶魔杀死。
　　那个小胖子难道就不知道他死了就没有人给他烤串了吗？
　　……
　　“哈姆，你小子！”
　　仿佛是一个惊悚的噩梦，弗兰克在新手小镇的教堂猛然惊醒。
　　死亡的感觉，果然不好受。
　　弗兰克摸了摸有些发麻的头皮，忽然露出了疑惑的神情，然后又摸了摸自己的头皮——他的头发，又长出来了。

第三百三十八章 玩家也是会死亡的
　　抚摸头顶浓密的头发，弗兰克深吸了两口气，他的心情逐渐变好了一些。
　　不仅仅是发现了自己的头发失而复得，更是因为他对哈姆这个小胖子非常了解。
　　小胖子对美食极其热衷，而且脑子有点不好使，据说当初查尔斯想要收下小胖子成为弟子的时候，小胖子一直只顾着烧鸡。
　　这些天吃烤串的时候小胖子也是这样，眼睛里只有烤串，其它的事情都要靠后。
　　所以当恶魔袭击，哈姆先是看了他一眼，然后加速撸串，弗兰克能够理解。
　　不过理解归理解，弗兰克的心里还是有烦躁。
　　如果哈姆能够再快上半秒，他或许就不会死了。
　　要知道在他胸膛被击穿的时候，他最后的视线中可是见到小胖子玩弄蛛丝，然后潇洒的用紫色爪子刺入了那头恶魔的眼睛。
　　“小胖子，我敢打赌以后你一定会在吃饭的事情上吃个大亏。”
　　弗兰克轻声嘀咕着，然后忽然想到了什么。
　　他其实那时候还是有着活命机会的——装备。
　　“是啊，我还有装备啊，我那时候怎么光顾着指着这小子救我，忘了我还有两件保命装备啊。”
　　“不死上几次，估计我很难发现这些不足，就当是交学费了吧。”
　　“不过，这个学费的代价实在有点大，就差一点，我就能追上因塞克特了，现在因为死亡，一切都完了……”
　　“也不知道哈姆那小胖子怎么样了，那时候过来的利爪恶魔似乎有好几头，他应该是知道我死后是可以复活的，不知道会不会来找我……”
　　“这小子不会在森林中迷路了吧？”
　　在经过了最初的郁闷与烦躁之后，弗兰克忽然对小胖子有些担忧。
　　小胖子的实力确实不错，但也只是相比他这个弱鸡玩家，在因塞克特的虫族阵营中，哈姆只是个比杂兵强一些的存在。
　　而且小胖子的年龄实在是太小了，脑袋还缺根弦，这段时间他一直把小胖子当作弟弟照顾。
　　弗兰克用力摇了摇头道：“小胖子拥有融入阴影的力量，就算遇到危险也逃的掉，我担心他干什么？
　　反倒是我，现在的我回到了新手小镇，如果想要返回蘑菇森林至少要走一个月，这还是一路畅通无阻的情况……估计走不出多远，就会被恶魔杀死。”
　　弗兰克打开系统面板，如同他之前的猜测，死亡之后出现了一些惩罚。
　　他的等级由52跌到45级，好在精英阶位并没有跌落。
　　弗兰克知道，蘑菇森林他暂时回不去了，否则随着死亡他等级还会继续跌下去。
　　除非有别的大腿让他抱一抱，否则他就只能依托于新手小镇慢慢练级了。
　　不过刚刚作出决定，弗兰克忽然想到了什么
　　他现在的位置应该是在蘑菇森林的东北方向，而虫族之王因塞克特的前行的方向也是东方。
　　“所以说，如果我不返回蘑菇森林，而是向东前往湛蓝之国的方向，有很大可能会再次遇到因塞克特，不过，前提是我能活着到那里……”
　　弗兰克不断思索，忽然感受到了一阵波动。
　　在弗兰克的视线中，一名人类的虚影在他旁边凝实，然后跪在地上大口大口的喘着粗气，显然是一名刚刚复活的玩家。
　　……
　　道恩·修斯（勇士）
　　种族：精灵
　　职业：战士
　　等级：13
　　战斗力：12.7
　　……
　　这名玩家身穿着稍显老旧的褐色皮甲，后背上有着一面圆盾，腰间别着一把单手斧头。
　　等级相当于与他几个月前逃离的等级，也不知道是没有找到升级的方法，还是这段时间死的太多。
　　弗兰克记得，那个时候小镇的玩家几乎被恶魔堵在复活点。
　　他们不是躲在职业公会，就是复活之后在教堂中凭借结界抵御恶魔，直到遇到吸血鬼小姐姐海伦，他与格林才侥幸逃出升天。
　　此时教堂内外很安静。
　　看来恶魔已经不再围攻这里，玩家们也找到了离开新手小镇的方法——至少这名玩家的这身装备在新手小镇中无法获得。
　　弗兰克打量着复活的战士玩家，从死亡痛苦中逐渐恢复的战士道恩也发现了弗兰克。
　　随着运用【探查术】发现弗兰克的信息，道恩露出了惊讶的神情。
　　没等弗兰克率先开口，道恩先一步询问道：“银色的铠甲，你是加入白银十字军那批玩家？竟然升到了四十多级，你怎么在这里复活了？”
　　弗兰克有些疑惑，白银十字军他倒是听说过，但对方询问他为什么在这里复活，弗兰克非常不解。
　　他不在这里复活，还能在哪里复活？
　　发现弗兰克不解的神情，道恩惊讶道：“你不会加入白银十字军之后便一直闷头练级吧，怪不得等级这么高，可惜那两次白银十字军募兵我犹豫了，上次冒险者公会路过我也刚好错过，再加上我的运气不是很好，结果一直没换成复活点。”
　　“复活点可以换？”
　　弗兰克疑惑道，他在西泰尔德那里倒是见到了另一处新手小镇，还见到大把的新手玩家，不过根本就不知道更换复活点事情。
　　“当然可以换啊。”
　　道恩一脸郁闷道：“咱们这个出生点简直糟糕到极点，四周都是恶魔，要是不能更换复活点那还得了，复活的次数多了可是会发疯的，还容易自杀，真羡慕那些出生点在人类国度的玩家。”
　　弗兰克疑惑道：“发疯？”
　　道恩道：“毕竟死亡的滋味不是很好受，短时间内连续死亡的次数多了，痛苦的感觉还会放大，心态不好的就会崩溃，发疯、精神错乱，搞不好还会诞生死志。”
　　说到这里，道恩的神态变得有些凝重。
　　道恩语重心长道：“千万不要试图自杀，自杀之后我们就不会复活了……”
　　道恩长叹一口气，忽然意识到什么道：“那一个多月你不是也经历了吗？忍饥挨饿，还被恶魔守尸，有不少人都发疯、自杀了，人间炼狱啊……”
　　道恩看向弗兰克，发现对方有些忧虑的盯着自己，好像明白了什么。
　　道恩笑了笑道：“你是在担心我发疯吧，放心，虽然我有了一些精神问题，但距离自杀还很远，而且这次我还遇到了你，你已经四十多级了，实力够用，我又知道一条通往白银帝国的捷径，这次我们就能更换复活点了。”
　　道恩想了想道：“我所知的那条捷径虽然危险比较少，但还是会通过小劣魔的领地，小劣魔的话，你可以同时应付几只？只要坚持个十几分钟，通过那条通道就好了。”
　　弗兰克道：“勇士阶位的小劣魔我最多的同时应对五只，精英阶位的小劣魔我只能同时应对两只，如果有精英阶位的利爪恶魔，我大概只能勉强应付一只，而且撑不了太久。”
　　在不动用那些魔法装备的情况下，弗兰克最多只能做到如此。
　　至于动用那些魔法装备能杀死多强的恶魔，其实弗兰克自己也不是很清楚。
　　然而隐藏实力的弗兰克发现道恩的神情似乎有些不对劲。
　　横向对比格林，他以为自己只是个等级虚高的半吊子，却发现在道恩的眼中并不是这样。
　　道恩惊讶道：“你竟然能遇到精英利爪恶魔还不被秒杀？
　　咦？我之前只看了等级，你竟然已经成为精英阶位，大高手啊。
　　我说的小劣魔群落偶尔有一两头勇士阶位，大部分都是凡人阶位，等级基本不超过15级，这种小劣魔你能应付几只？我有诱饵，应该能将它们引走一部分，就是诱饵的数量有限，可能要省着点用。”
　　弗兰克轻捏着下巴道：“如果是你说的这种小劣魔群落，杀死几只，剩下的不就四散而逃了吗？”
　　弗兰克看向道恩，他发现道恩露出了一副惊呼的表情。
　　他似乎已经成为了道恩眼中的超级高手。
　　如果是以前，他或许会非常享受这种感觉，可能还会试着装个逼，但发现自己与格林越拉越大的差距之后，他已经没有了装逼的心情。
　　面对道恩崇拜的眼神，他只是感觉很别扭。
　　不过不管怎么样，他现在已经找到了前往白银帝国的方法，也就是说，他可以继续去抱虫族之王因塞克特的大腿了。
　　以他的天赋，除了抱大腿他没有任何选择……

第三百三十九章 怠惰的杜拉
　　弗兰克与道恩很快行动，没过多久两人便已经离开了这座新手小镇。
　　这里已经完全没有小镇的样子，除了受到结界保护的几座职业公会以及复活的神殿，其余的地方已经变成了废墟。
　　道恩轻车熟路带着弗兰克在废墟中穿梭，没过多久，他们便来到了小镇边缘的一个据点。
　　所谓的据点，其实就是小镇边缘某处住宅的一个地窖，里面有着一些食物。
　　几个月前白银十字军出现，大多数的玩家都跟随白银十字军前往白银帝国。
　　不过还是有一些玩家留下来，这些玩家决定走与常人不同的路线。
　　白银十字军为这些留下的玩家们留下了一批物资，大概就是食物、水、武器什么的。
　　一开始这些物资都被存放在职业公会与教堂之中，不过因为恶魔又一次变多，加上一些玩家试图向不同的方向寻找机缘，留下来的玩家们便将这些物资平分了。
　　那时候道恩与十几名玩家组成了一个小团伙，他们在小镇边缘找到了这个地窖，将物资都存放在这里保管。
　　再后来，白银十字军第二次到来，冒险者公会的探险队伍也出现了一次，道恩的小团伙人数也削减到仅存的四人。
　　然后在大概一个半月之前，道恩的这个小团伙便已经没人了，只剩下道恩自己。
　　按照道恩的说法，他与两头小劣魔斗智斗勇，在一处沼泽地带僵持了两天半的时间，最后干死了两头小劣魔，结果回到据点时这里已经空无一人。
　　与道恩的一番交谈，让弗兰克逐渐明白了这里的形势。
　　总的来说，恶魔如同潮水一样扑向白银帝国，吞没了白银帝国大半的土地，但是白银帝国撑了下去，并依靠白银十字军偶尔展开一两次反攻。
　　对于白银十字军来说，死后可以复生的玩家是抵抗恶魔的绝佳兵员，所以玩家很容易便可以加入白银十字军。
　　简单的充饥过后，弗兰克与道恩便一同前往那处通往白银帝国的捷径。
　　历时一天半的时间，弗兰克克成功抵达那处山谷。
　　不过没等弗兰克与道恩引诱山谷中的小劣魔，他们两个便发现远方传来喊杀声与恶魔的嘶吼声。
　　没过多久他们便见到了十几名与恶魔厮杀的人类，正是隶属于白银十字军的斥候小队。
　　比弗兰克与道恩计划的还要顺利。
　　这支斥候小队为了寻找附近深渊裂缝的位置进入精灵森林，此时已经找到了一些线索正在返程之中。
　　弗兰克没怎么费力便与斥候小队的队长搞好了关系，对方还顺手教了他与道恩一个名为[顺劈斩]的利刃型斗气招式。
　　小队长的斗气造诣其实很一般，弗兰克感觉比海伦小姐姐的讲解要差的多。
　　不过弗兰克没有表现出来，他始终迎合着对方，与斥候小队众人的关系也愈发融洽。
　　而在与斥候小队友好相处的过程中，弗兰克也逐渐意识到了自己的特殊之处。
　　他的同伴格林在虫族中混的明显不如他，这个道恩在斥候小队也不怎么受待见，远不如他……
　　弗兰克发现自己似乎拥有着某种与旁人友好相处的天赋。
　　在西泰尔德那时候也是这样，他与矮人工匠大师墨丘利关系非常好，如果不是打定主意抱因塞克特的大腿，他可能在山丘王国也会混的不错。
　　他难道天生就适合抱大腿？
　　思考中弗兰克感觉一阵微风吹过，吹的他头皮发凉。
　　弗兰克下意识的摸了摸脑袋，而后松了口气。
　　这半年以来他的头发一会儿掉光，一会儿又重新生长出来，搞的他很不适应。
　　刚刚那阵凉风吹来，他以为自己的头发又掉光了，结果发现自己只是自己错觉。
　　不过，刚刚的那阵风，确实有些诡异……
　　……
　　巫师之国边境，就在弗兰克抚摸着头发的过程中，王小宇停止了赶路，并将视线投向北方。
　　事实上，从一天之前，王小宇便感觉有些不对劲，总是感觉北方那里有着什么。
　　而在刚刚，王小宇的脑海中突然出现了弗兰克的头发，似乎弗兰克的头发在北方。
　　然后随着他刚刚用力的吸了一口气，他仿佛真的嗅到了某种香味。
　　发现主宰将视线看向北方，爱德华恭敬道：“主宰，那个方向发生了什么吗？”
　　王小宇眉头微皱道：“那个弗兰克，应该还在地下基地中吧？”
　　因为最近几个月弗兰克的头发完全停止生长，加上他有很多的事情需要忙碌，所以暂时忘记了弗兰克这名玩家。
　　爱德华颔首道：“这段时间他吃了一些露露大人催生的生发植物，不过没有丝毫效果，所以这次我就没有自作主张带上他。”
　　王小宇轻捏着下巴。
　　每名玩家的头发都是不同的，香味也有一些差别。
　　似乎是因为先天头发浓密、发质优秀的关系，弗兰克的头发的味道非常好，远超格林，在西泰尔德的玩家新手村，那些玩家的头发也比不上弗兰克。
　　而随着弗兰克的头发不断催生，又不断被他吃的长不出头发，弗兰克头发的香味已经变得越来越浓郁。
　　这也是王小宇始终只对弗兰克一个人薅羊毛的原因。
　　“是有与弗兰克头发类似东西出现了，还是弗兰克去了北方然后长出了头发，又或者，是我产生了某种错觉？还是……”
　　王小宇皱眉沉思。
　　几天前他为蝶后露莎分了一些神性之力，因此与冰霜女神艾丝琳在意念的世界进行了一场交锋。
　　交锋以平手收场，不过冰霜女神艾丝琳似乎在他身上留下了某种东西。
　　“难道是冰霜女神艾丝琳？不太像……”
　　皱眉思索的王小宇忽然听到队伍前方出现了一声呼喊的声音。
　　他的弟子海伦很快扛着一个蛛丝厚茧来到他的身前。
　　蛛丝厚茧上留出了一个脑袋，在厚茧的四周还插了六把短剑，刚刚的呼喊声就是从这个脑袋发出的，正是海伦的远房舅舅杜拉。
　　因为发现杜拉有着怠惰这种罪恶天赋，而杜拉又比较好动，所以王小宇这段时间便把杜拉捆成粽子，强行使其怠惰。
　　事实证明，这种做法很有效，在怠惰的状态下，杜拉身体的恢复力产生了明显的提升。
　　这段时间杜拉甚至凭借虫族的血统发生了一次进化，获得了更强的恢复力。
　　至于此时杜拉身上插着的六把短剑，便是为了持续锻炼杜拉的恢复力，使其可以继续进化所行使的手段。
　　“主宰，我感应到了威廉留下的印记，这个印记我要用手才能解读……我是说，您能不能放我出去一小会儿，一会儿就行。”
　　杜拉看向主宰因塞克特，脸上的表情幽怨而又可怜……

第三百四十章 反转
　　杜拉神态非常可怜。
　　虽然知道维持这种状态可以让杜拉不断成长，是对杜拉好，但王小宇还是动了一些恻隐之心。
　　让杜拉强行怠惰有些过于严厉，还是要循序渐进比较好，例如让杜拉偶尔自由活动身体什么的。
　　当杜拉逐渐意识到了怠惰的好处，到那时杜拉就会心甘情愿的怠惰了。
　　不过就在王小宇决定将杜拉放开的时候，他的弟子海伦阻止了他道：“老师，不可以放开舅舅，舅舅所说的秘法，我应该可以使用。”
　　杜拉幽怨的看着自己的外甥女道：“海伦，我自问对你不错，我知道你不愿催眠人类，吸食他们的血液，你父亲刚死的那几年，我见你可怜私下给了你很多次血液，可是，你呢？”
　　海伦道：“其实，您那时候如果不给我带来血液就好了，那些血液诱惑着我，让我迟迟无法踏上骑士的道路，不过我知道您是好心，我也非常感谢您当初对我的帮助。”
　　杜拉满脸悲愤道：“所以，你就是这样感谢我的？你当初想要成为骑士的事情，我根本就不知道，也没有反对你当骑士，你为什么要这样对我？”
　　杜拉不奢求他的远房外甥女海伦可以来救他，他现在想的只是让海伦高抬贵手放他一马，让他出去活动一下身体。
　　事实上，这些天杜拉身上捅的短剑都是这个小姑娘亲手插的。
　　在杜拉的印象中，海伦应该是一名很文静的血族少女，他实在想不到这个小姑娘可以面无表情的不断用短剑插他。
　　实在，太过分了。
　　看着杜拉悲愤的表情，海伦摇了摇头：“杜拉舅舅，您不会认为我是在报复您吧？
　　您当初偷偷给我血液，我并没有怪您，归根结底，还是我的内心不够强大，如果是现在的我，血液绝不会让我产生丝毫动摇。”
　　杜拉偷瞄了一眼主宰因塞克特小声道：“既然你不打算报复我，那我们一起好好的不行吗？”
　　海伦轻叹了一口气。
　　海伦道：“虽然我并没有修炼罪恶之力的天份，但老师所说的罪恶之力，我还是有了一些了解，其实这种力量与骑士的信念很像。”
　　海伦看向一旁的老师，发现老师向自己微微点头，进行讲解道：“傲慢、嫉妒、yin欲、贪婪、怠惰、愤怒，其实这些代表欲望的情绪，也可以作为骑士的信念，不过在人类的国度很少见，也没有传承留下。”
　　海伦顿了顿继续道：“相比之下，谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、信仰、诚实、公正，这八种信念在人类国度留下的传承要多一些。
　　至于我的信念，硬要说的话，应该比较贴近公正与怜悯。”
　　最近这两个多月以来，海伦已经逐渐摸到了英雄阶位的门槛。
　　她的等级只有九十多级，距离150级的等级锁还有一大段距离，然而她就是触碰到了那个门槛。
　　一般来说，人类、血族、精灵等种族迈入英雄阶位，大多数都是觉醒体内的先祖之血。
　　例如海伦的血族血脉侧重于鲜血术法，如果她正常迈入英雄阶位的话，她应该会觉醒类似【鲜血掌控】的天赋。
　　不过海伦此时所摸到的门槛与自身的血脉无关，她完全依托于骑士职业体系，找到了突破道路。
　　公正的信念，让她的斗气拥有了一种坚不可摧的特性。
　　怜悯的信念，加上在西泰尔德获得了【生命之力】，让她获得了某种治愈与强化的力量，她可以时不时的发出一两道金色的能量。
　　没有让海伦继续思考。
　　杜拉幽怨道：“如果你真的公正，你就应该和我一样，也应该被捆起来，至于怜悯，如果你真的能怜悯一下我就好了。”
　　海伦摇头道：“我并没有您的怠惰信念，这样的修炼方式并不适合我，所以不能被捆起来修炼。
　　至于我说的公正与怜悯，只是为了告诉您我已经触碰到了信念的门槛，我获得了一种类似窥伺内心的力量。”
　　“窥伺内心，你……”
　　杜拉想要再说，却忽然看到了海伦那双平静而又深邃的眸子。
　　以往杜拉也没有注意到海伦的眼神有什么特殊，但此时杜拉发现海伦仿佛看穿了他的内心。
　　一开始的杜拉只是有些惊讶，然后忽然变得有些恐慌。
　　杜拉急忙道：“不要，你不要说……”
　　海伦没有理会杜拉的请求，看向不远处的老师道：“血族非常注重礼仪，舅舅虽然已经成为了虫族，但他依然保留着血族的一些习惯，他的内心也一直被曾经的身份所束缚。”
　　随着海伦的话语，王小宇看了杜拉一眼，忽然发现了什么，他已经明白了为什么海伦要这样做。
　　毕竟杜拉只是众多虫族子民的一员，王小宇对他也没有那么上心，反倒是海伦，一直将心思放在这个远房舅舅身上。
　　而随着王小宇神态的转变，杜拉已经露出了一副灰败而又颓废的神色。
　　海伦看向自己的舅舅，发现她舅舅的身体正在微微发颤。
　　而这，也更加坚定了海伦继续说下去的决心。
　　海伦道：“舅舅，不要再欺骗自己了，其实你自己也应该清楚，你其实是喜欢这样被束缚的生活的。
　　什么都不用做你很开心，但是这样违背了你在血族养成的价值观，所以你装出了一副痛苦的样子，看起来无比想要从痛苦中解脱，舅舅……”
　　“闭……闭嘴！就算我喜欢被这样束缚着，你这些天每天都用短剑捅我，我怎么会开心，我怎么可能会开心，怎么可能！”
　　杜拉努力做出一副愤怒的表情，但不断颤抖的身体已经出卖了他。
　　海伦叹了口气道：“舅舅，你就承认了吧，你其实很喜欢承受痛苦，您这些天不是一直希望我多刺您几下吗？”
　　随着海伦的话语，杜拉身体剧烈的颤抖，然后在持续几分钟过后，忽然归于平静。
　　杜拉灰败而又颓废的表情消失不见，变成了一副非常佛系的神情，双眼没有焦距看着前方。
　　王小宇身后的爱德华看到杜拉此时的状态非常惊讶，他实在没有想到看起来非常正常的杜拉会拥有受虐狂的倾向。
　　爱德华走到杜拉身前，然后插拔杜拉身上的短剑。
　　以往痛苦的哀号已经完全消失不见，爱德华只是看到杜拉微微上翘的嘴角。
　　爱德华向杜拉询问了几句，发现杜拉完全没有任何回应的迹象，如果不是时而上翘的嘴角，仿佛变成了一个失去了灵魂的躯壳。
　　爱德华皱眉道：“似乎是受到了刺激，意志崩溃，所以无法回应我的问题。”
　　海伦摇头道：“舅舅的意志并没有崩溃，他已经解开了束缚，信念变得更为强大，意志也完好的，他之所以没有回答你的问题，只是因为他讨厌说话。”
　　王小宇微微颔首。
　　根据他刚刚运用【暴食之影】的探查，杜拉的怠惰潜力飞速生长，此时已经从七分逐渐提升到九分左右，并且还有继续持续升高的迹象。
　　不过看着杜拉此时的状态，王小宇却产生了一种无从下手的感觉。
　　王小宇道：“杜拉现在的怠惰潜力确实增高了，但以他现在的状态，似乎什么都做不了吧？他现在这样就如同一滩烂泥，这样的他有什么存在的意义吗？”
　　王小宇眯着眼睛看向杜拉，释放了一丝杀意，结果杜拉没有任何反应。
　　海伦走到杜拉的身前打量一番，也意识到了什么道：“我只是考虑让舅舅正视自己的内心，进一步掌握信念的力量，却没有意识到会让舅舅变成这样，这种信念，我不该这样做的……”
　　这段时间海伦的内心一直很平静，却在此时产生了剧烈的波动。
　　王小宇轻轻拍了拍海伦的脑袋。
　　内心产生动摇，海伦突破英雄阶位或许不会顺利，王小宇也没有想到办法来安慰。
　　不过这样挫折出现也好，只有经历过足够的磨难，海伦凝聚的信念才会更强。
　　而就在王小宇思索的过程中，继续用短剑拔插了几下杜拉的爱德华忽然想到了什么道：“主宰，关于杜拉，也许我知道该如何使用，他的存在并不是毫无意义的。”

第三百四十一章 强力手下的诞生
　　“哦？他现在可以做什么？”
　　王小宇面露疑惑。
　　对于杜拉这名拥有防御天赋的吸血鬼，王小宇本来的打算是让其承受灾厄魔神卡洛斯的诅咒，他再间接吞食诅咒。
　　一方面可以让他对卡洛斯的诅咒有着更清晰的认知，另一方面则是为了满足他的胃口，毕竟卡洛斯诅咒的味道非常不错。
　　而在承受诅咒的过程中，杜拉的防御能力也会进一步变强。
　　一举三得，杜拉也接受了王小宇的这个提议，只等这段时间防御力更进一步，杜拉便会主动去找卡洛斯的麻烦。
　　不过现在的杜拉，显然无法胜任这样的工作。
　　王小宇看着杜拉，忽然感受到了什么。
　　事实上，这也就是身为虫族之王的他，换做旁人即便认真检查也什么都发现不了。
　　杜拉此时的状态非常平静，但是杜拉的血脉正发生着润物无声的改变——【进化】。
　　是的，杜拉的怠惰潜能由七分上升到九分，并不仅仅是因为内心的束缚被解开，更受到了进化的影响。
　　虫族的血脉，让杜拉的怠惰变得更强了。
　　“他怎么好像变傻了？”
　　一声软萌的声音出现。
　　在王小宇的视线中，蜘蛛子来到杜拉的旁边，用手指轻轻戳着杜拉的脸蛋，可惜杜拉没有丝毫反应。
　　对于聪明的孩子，蜘蛛子一向是非常喜欢的，而且杜拉经常陪她一起查数，是个聪明而且听话的好孩子。
　　但现在的杜拉好像变傻了，变得比她普通的孩子还要更傻。
　　至少她普通的孩子都活蹦乱跳的，而现在的杜拉都不会动了。
　　蜘蛛子眉头微皱，思索着要不要将杜拉吃下去再生出来一次，回炉重造。
　　不过没等蜘蛛子行动，她便发现自己双腿离地，被自己最喜欢的孩子爱德华抱了起来。
　　爱德华道：“母亲大人，杜拉并没有变傻，还请您不要吃他。”
　　虽说母亲吃完杜拉之后很快便能将其生出来，但重新被生出来的杜拉身体必定会虚弱一段时间才会恢复，显然不利于主宰的计划。
　　蜘蛛子仰起头，狐疑的盯着爱德华。
　　爱德华这个孩子总是仗着自己聪明来蒙骗她，明明有那么好的头脑，却不用在研究数学上面，老是想着欺骗她，实在让她非常惋惜。
　　数学这种东西，其实是非常深奥的。
　　例如查数，目前她已经可以熟练的查一百以内的数字，正着查倒着查都没有问题，跳着查也勉强可以，但是蜘蛛子知道，只要她停止钻研，用不了多久她查数的技巧就会生疏，查起数来也会磕磕绊绊的。
　　她的这个孩子，总是喜欢投机取巧，他根本不知道，数学这种伟大的知识，是完全不能取巧，没有任何捷径的。
　　母亲的思想很容易猜，看到母亲殷切的目光，爱德华知道如果他再不有所行动的话，那么不仅是杜拉，就连他也会被母亲吃进肚子。
　　爱德华轻轻揉着蜘蛛子的脑袋道：“母亲大人，我突然想到了一种查数的方法，我一会儿可以和您一起学习吗？”
　　“你要查数？那就说好了哦，这次就和我一起学习……学习一百个小时吧。”
　　蜘蛛子开心道，然后便开始数起了手指，似乎已经忘记了杜拉的事情。
　　爱德华嘴角微抽，母亲所说的一百个小时，实际上查来查去很有可能翻上五倍以上，不过他还是很快镇定了下来。
　　现在还是主宰的事情要紧。
　　爱德华看向主宰与海伦道：“主宰，按照查尔斯的地图标记，再过不到一天的时间，我们就会抵达一处冒险者公会的据点。”
　　王小宇道：“毕竟我们是要前往人类国度，耽搁少许时间前往那里，也方便我们了解人类国度的情况。”
　　爱德华回头扫视了一眼身后不远处的绿火恶魔巴萨，此时的巴萨一如既往的露出阴险的笑容，估计在琢磨干上一些坏事。
　　寄生虫兽巴萨的智商实在有限，他琢磨出的坏事往往非常幼稚，有种顽劣孩童施展恶作剧的感觉。
　　爱德华开口道：“这两年恶魔侵入人类国度，无数的人类死去，人类对恶魔有着巨大的仇恨，不是每个人都是剑士查尔斯，知道这头恶魔只是我们的傀儡，如果让人类见到巴萨操控的这具恶魔那就不好了。”
　　王小宇颔首道：“这件事我也考虑过了，巴萨的这副躯体确实不适合跟着我们一起前进了。”
　　随着王小宇的话语，绿火恶魔巴萨一脸坏笑的表情戛然而止。
　　这段时间他已经逐渐熟悉了操控这具躯体，也渐渐可以发挥出这具身体的全部实力，甚至可以使用出【剧毒火焰风暴】之类的绝招，但现在看上去主宰好像要让他舍弃这具躯体。
　　不，不是舍弃。
　　巴萨看到主宰不经意间用舌头舔了舔嘴唇，主宰分明是想要将他的这具身体吃掉。
　　巴萨懊恼的用爪子挠着脑袋。
　　他早该想到的，主宰就是想要吃了他的躯体，为什么他会这么蠢？
　　或许是与绿火融合，继承了巴迪德的一些自我认知与知识概念，所以巴萨很早就知道自己的智商不够用。
　　王小宇没有在意巴萨的异状，看向爱德华疑惑道：“不过，让巴萨舍弃他现在操控的恶魔身躯，与杜拉有什么关系吗？”
　　爱德华露出笑容道：“臣下刚好想出了一个一举两得的办法，既可以解决杜拉无法行动的现状，也可以让巴萨在失去了恶魔躯体之后找到更好的归宿，那就是……让巴萨来控制杜拉的躯体。”
　　“哦？”
　　王小宇轻咦了一声，爱德华的一番话语，巧妙的为杜拉找到了一条道路。
　　怠惰的杜拉如同一滩烂泥，他什么都不愿意做，而如果让杜拉强行动起来，只会让杜拉的怠惰减弱。
　　但是如果换做巴萨来操控杜拉躯体，这又是完全不同局面。
　　首先，杜拉不仅不会抗拒，他甚至会希望寄生虫兽巴萨来控制自己，这样他就完全什么都不用做了。
　　其次，由巴萨控制杜拉的躯体之后，无论巴萨怎么折腾这具躯体，怎样激发怠惰的力量用来战斗，杜拉的怠惰也不会减弱。
　　可以说，巴萨与杜拉是一对异常强力的组合，其未来的潜力极为恐怖。
　　甚至取代莱德，成长为他的头号打手也不是没有可能。
　　没有过多的思考，王小宇用手掌触碰着杜拉的额头，进一步感受杜拉的血脉。
　　如同王小宇之前的感受到的那样，因为怠惰，杜拉的身体正潜移默化的进化着。
　　进化的力量让杜拉变得更为怠惰，怠惰的力量又进一步影响着杜拉的虫族血脉。
　　看似平静，但是杜拉血脉的进化速度并不慢，估计还有几个小时时间，杜拉的身体就会觉醒一种强力的恢复天赋。
　　而到那个时候，寄生虫兽巴萨就很难完全融入杜拉的身体，也无法完全支配杜拉的力量。
　　好在现在杜拉的血脉还没有完全进化。
　　不仅如此，现在杜拉的血脉正在进化的过程中，如果在这个过程中让寄生虫兽融入杜拉的身体，杜拉进化的血脉理论上还会对寄生虫兽巴萨的融入产生一定的优化。
　　“主宰，我觉得我的这具恶魔躯体还是有一定用处的，我……”
　　思索了好一会儿，寄生虫兽巴萨还是有些不甘心，他觉得自己的恶魔躯体还可以抢救一下。
　　至少绿火恶魔偶尔喷个火，花仙子露露经常为他鼓掌喝彩。
　　不过话还没等说完，他便看到了主宰的眸子，仿佛理解了主宰的想法，他的身体不由自主的从恶魔躯体中钻了出去。
　　然后待到巴萨意识到了什么，他发现自己恶魔躯体已经没了，似乎被主宰吃掉了……

第三百四十二章 神交
　　王小宇将寄生虫兽巴萨抓在手中。
　　刚刚他用了一种操控心智的手段，算是虫族之王的一种血脉能力，他也是最近逐渐掌握的这种力量，有些类似蜘蛛子操控她的孩子，可以支配他的虫族子民。
　　事实上，王小宇基本不会动用这种支配的力量，因为即便不去强迫、支配，他的虫族子民也会主动跟随他的意志去行动。
　　至于为什么对寄生虫兽巴萨使用这种力量，主要还是巴萨受到了罪恶之心碎片的影响。
　　让巴萨主动交出绿火恶魔的躯体，换成杜拉躯体不是不行，但巴萨会非常纠结，耽搁一些时间。
　　并且留着绿火恶魔的躯体，巴萨还会对绿火恶魔的躯体非常怀念，影响占据杜拉躯体的效率。
　　就像是寄居蟹，直接让寄居蟹换个更漂亮的家，寄居蟹脑子不好使，肯定不会同意，就算用镊子夹出来，寄居蟹也会挣扎着跑回原来的家。
　　而如果将寄居蟹的住所破坏，寄居蟹便会自然而然的进入漂亮的新家。
　　正是因为这方面的考虑，王小宇才将绿火恶魔的躯体吃掉了，直接断了巴萨的念想。
　　毕竟杜拉的血脉正在进化之中，巴萨必须要尽早的完成寄生，否则一切都会前功尽弃。
　　当然，绿火恶魔的味道也确实不错，算是一种不错的小零食。
　　王小宇看向手中的寄生虫兽道：“为了可以让你更坚定不移的寄生杜拉的躯体，我已经把你的恶魔躯体吃了，这是你接下来要寄生的躯体。”
　　巴萨微微呆愣了一下，很快表示同意。
　　这倒不是巴萨屈服了，而是它的真实意愿。
　　在脱离了宿主之后，寄生虫兽的生命极其脆弱，生命力每时每刻都在流失，他的身体渴望着进入下一个躯体之中。
　　没等王小宇下达命令，寄生虫兽巴萨便迫不及待的用自己尾巴触碰杜拉的脑袋。
　　与鲁比克口中的探针类似，寄生虫兽的尾巴也是一种感知类器官。
　　没有让寄生虫兽立即寄生，王小宇蹲下身子看向杜拉道：“现在你还有着反悔的机会，如果你放弃怠惰的道路，现在还不晚。”
　　王小宇静静的观看着杜拉，足足过去三分钟的时间，杜拉没有丝毫回应，倒是他手中的寄生虫兽巴萨不断扭动身体，显然已经迫不及待了。
　　“既然这样，那你以后的身体，就由巴萨来操控了。”
　　王小宇最后开口，便放开了巴萨的身体，后者身体进一步软化，然后顺着杜拉眼角钻入了杜拉的脑袋。
　　不同于普通的寄生，巴萨寄生杜拉的过程中没有任何异状出现。
　　一般来说，寄生过程中被寄生的对象身体普遍会发生细微的抽搐，但杜拉的身体极为平静。
　　如果不是王小宇能够感受到杜拉脑袋中活跃的寄生虫兽，他甚至会认为寄生虫兽已经死亡。
　　而就在王小宇观看着杜拉的过程中，一阵若有若无的波动出现。
　　王小宇很快发现，是世界意志的馈赠。
　　馈赠的对象不是他，而是杜拉。
　　运用【探查术】，王小宇很快发现杜拉的称号栏中多出了一个名为『永无休止的怠惰』的称号。
　　称号效果王小宇无法感受到，但是王小宇发现这个称号与他，与虫族有着一些关联。
　　这种关联不能说非常深，却也不能说关联很浅。
　　王小宇很快感受到，称号『永无休止的怠惰』之所以能出现，与虫族的血脉天赋进化有关，没有进化的力量，这个称号根本无法诞生。
　　当然，起到决定作用的，还是杜拉自己。
　　世界意志的馈赠很快消失，王小宇和之前几次一样，运用灵魂的触手胡乱吸食了几口，再次品尝到了某种烟草的味道。
　　略微回味了一会儿烟草的香气，王小宇将手掌放到杜拉的胸膛之上。
　　在这里，一枚崭新的罪恶之心碎片正在凝结。
　　身为拥有完整罪恶之心，并在罪恶世界拥有王座的存在，王小宇拥有着罪恶传承，也可以凝结一些代表暴食的罪恶之心碎片。
　　不过王小宇能凝结罪恶之心碎片，主要还是他拥有罪恶之心。
　　就像一个人拥有一只老母鸡，想要造出鸡蛋很容易，而另一个人仅凭老母鸡基因序列，想要造出鸡蛋，显然无比困难。
　　而此时，杜拉凭空造出了这样的碎片。
　　代表怠惰的碎片已经凝结，虽然碎片很小，但是无论是相比巴萨从贪婪君王那里获得的贪婪碎片，还是相比他自己制造的暴食碎片，都要更为完整。
　　“看样子，他很有可能在罪恶世界获得一个座位。”
　　王小宇轻声低喃，随后想到了神性之力的分发，以及神系的构建。
　　杜拉显然是一个适合纳入神系存在，可惜与鲁比克差不多，他与杜拉之间的羁绊还不够。
　　其实也不能说不够，只能说他现在的力量还太弱，所以只能给最亲密的存在分出神性之力，例如露莎、露露、蜘蛛子。
　　没有继续想下去，无论是杜拉血脉的进化，还是寄生虫兽巴萨的融合都还需要一定的时间。
　　王小宇望向海伦道：“巴萨想要完成杜拉身体的控制还要一段时间，现在还是查探一下你叔叔威廉留下来的印记吧。”
　　海伦微微颔首，对于她的舅舅杜拉来说，现在可能是最好的结果了。
　　海伦很快带着老师因塞克特来到威廉留下印记的位置，一番感受之后，她已经获得了威廉留下来的信息。
　　海伦道：“老师，叔叔应该是在三十多天前在这个位置留下的印记，留下印记的时候他的状态应该还不错，通过这个印记，我还感受到了叔叔现在所在位置。”
　　海伦很快将威廉所在的位置告知王小宇，并不是湛蓝之国与黄沙之国的东方，而是东南方向的一处位置，大概应该是在伦沙公国附近。
　　听到海伦的话语，王小宇瞳孔微缩。
　　这个方位，与寄生虫兽巴萨告知他的位置方向相同，正是天启战争骑士目前所前进的方向，不过与威廉还有很大一段距离。
　　天启战争骑士正在追踪威廉。
　　事实上，在巴迪德与寄生虫兽融合成为现在的巴萨之后，便先后被贪婪君王以及天启战争骑士发现。
　　贪婪君王试图将巴萨诱惑，成为埋在他这里的钉子，结果没能成功，后来贪婪君王便主动切断了与巴萨之间的联系，那枚代表贪婪的罪恶之心碎片也彻底属于巴萨。
　　至于天启战争骑士，他与贪婪君王的做法完全不同。
　　在前段时间王小宇让巴萨感应天启战争骑士方位的时候，天启战争骑士直接反手确定了巴萨的方位，并用某种意念的方式与王小宇来了一次神交。
　　没有任何语言上的交流，王小宇只是感受对方的蔑视与藐视。
　　大概就是我现在没空理你这个小虫子，你如果想来挑战，我随时奉陪的这种感觉。
　　那次神交过后，王小宇当天少吃了几本书，然后多练了两个小时的枪法。
　　随着虫族的血脉不断觉醒，尤其是突破迈入超凡之后，除了对食物越来越热衷以外，他已经愈发回归前世网游中的性格，也是他理想中的那种热血性格。
　　如果不是身为虫族之王肩负责任，他很有可能提着一杆长枪，直奔天启战争骑士的位置，与对方干上一架。
　　虽说赢的可能性很低，但他不能被对方这样轻视。
　　海伦分析了一下叔叔威廉留下信息道：“老师，威廉叔叔应该还是要返回血族圣地，现在不知道为什么兜了个圈，我们现在要怎么走？”
　　王小宇道：“还是按照原来的路线吧，不过我们的速度要再快些。”
　　王小宇看了一眼天启战争骑士所在的方向，期待着威廉能在赶到血族圣地之前不被对方追上，然后……
　　没有继续思考，将杜拉安置在一头蜘蛛骑兵身上，王小宇的队伍已经再次启程。

第三百四十三章 苍青山脉，湛蓝之剑
　　湛蓝之国，苍青山脉。
　　伴随着朝阳升起，一个拥有十几名成员的队伍在越过了一处山丘之后，真正观看到了苍青山脉的全貌。
　　山脉高处绵延着雪白冰雪，云雾缭绕，山脉的低处则是翠绿的颜色。
　　不过奇妙的是整座山脉在阳光的照射之下，显露出若隐若现的青色光晕。
　　见到前方的景色，红头莱德吵闹的呼喊了一声，便张开翅膀飞了出去，显然是要近距离感受一下这里的景色。
　　不仅是莱德，爱德华、鲁比克的分身、海伦、杜拉（巴萨），甚至是摆弄手指的蜘蛛子也被前方出现的景色所吸引。
　　见到众人的状态，查尔斯微微一笑道：“这处华丽的山脉就是我所提到的苍青山脉，山脉的另一侧，又或者说我们现在所在的位置，便是湛蓝之国了。”
　　这几个月的时间，从西泰尔德开始，查尔斯便与因塞克特一同行动。
　　这一路，查尔斯只感觉说不出的别扭，毕竟虫族的这些家伙，基本都不怎么正常。
　　而现在，他终于见到这些不正常的家伙，出现了正常的反应。
　　苍青山脉的华丽，几乎所有人在初次见到后都会心驰神往，甚至过了一段时间也会不自觉的陷入其中。
　　想到这里，查尔斯偷偷扫视了一眼因塞克特，随后略显郁闷的捏了捏拳头。
　　从几天前穿过白银帝国开始，因塞克特大部分的时间都会维持铠甲骑士的样子，并且总是手握长枪一动不动，好像是在发呆，又好像是在思考。
　　此时的因塞克特便是这样，手握着长枪，完全无视了苍青山脉的华丽景色。
　　“明明前段时间每天都在祭炼那把骨剑，结果这段时间根本就没碰过剑，天天研究长枪，最关键的，他竟然把我的剑吃了……”
　　查尔斯又一次在心中吐槽，不过和以前一样，他依然没敢表露出来。
　　查尔斯内心的话语王小宇全然不知。
　　湛蓝之国苍青山脉的景色自然是无比壮丽的，不过前世的王小宇已经看了太多次，所以没有什么惊讶的情绪。
　　除此之外，无论是海伦的叔叔威廉，还是天启战争骑士都在不断接近之中。
　　估计几天后这两位就会踏入湛蓝之国，他也没有心思欣赏美景。
　　王小宇身后，观看着苍青山脉的爱德华疑惑道：“山脉之上覆盖了一层蓝色的光晕，在我沉睡之前似乎还没有这样的地方，所谓的湛蓝之国，就是因为这层蓝色的光晕得名的吗？”
　　爱德华没有刻意隐瞒自己曾经是个被封印的吸血鬼身份，所以即便是查尔斯也已经知道，他一直以来印象很不错，然后忽悠走他的弟子哈姆的家伙原来是个老怪物。
　　查尔斯道：“这个问题倒是有很多人问过，不过基本没有明确的答案，按照我祖父的说法，应该就是因为这层光晕，他……”
　　“不是因为这层光晕，而是一把剑，湛蓝之剑。”
　　查尔斯的话还没有说完，便被王小宇开口打断。
　　前世的王小宇一开始也是这样认为的，认为湛蓝之国的名字是因为苍青山脉的蓝色光晕，直到湛蓝之剑出现。
　　第一次深渊入侵结束，诸神复苏的时期，湛蓝之剑便会在苍青山脉现世。
　　王小宇抬头看向苍青山脉的上空。
　　在天空中有着一处迷宫，一处在不知道多少年前便已经关闭的迷宫。
　　迷宫中藏有一柄幻想级的长剑，湛蓝之剑。
　　而整个苍青山脉所笼罩的蓝色光晕，其实都是湛蓝之剑如同镜花水月一般的投影。
　　是的，苍青山脉的上空有着一处迷宫。
　　前世的记忆随着不断回想，已经愈发完善，再加上鲁比克这位曾经的神祇，王小宇对很多东西有了更深的了解，这其中就包括迷宫。
　　迷宫这种东西类似游戏副本，每个迷宫都包含了各种各样的奖励。
　　不过虽然形式上与副本接近，但是迷宫与副本完全没有任何关系。
　　本质上来说，迷宫是在上一次诸神黄昏过后，一些零零碎碎的神性碎片、神国碎片与其它杂七杂八东西所形成的东西。
　　就像一团不稳定的化合物，然后嘭的一声爆炸，碎裂成无数的碎块，这些碎块最终形成了大大小小各不相同的迷宫。
　　当初鲁比克的魔方，便是王小宇通过迷宫获得的。
　　在王小宇的前世记忆中，随着游戏的进程，整个《天域》的迷宫数量变得越来越少，待到他身患绝症身死，《天域》的迷宫已经寥寥无几。
　　前世的他没怎么关注，更没有思考迷宫变少原因。
　　但是现在他已经明白，因为未来诸神复苏，苏醒神祇收回了祂们的权柄，所以《天域》中的迷宫也逐渐消失了。
　　也正是因为了解了这些，王小宇才没有试图寻找一些迷宫进去胡吃海塞，即便他现在已经有了一些胡吃海塞的资格。
　　那些迷宫的味道可能确实很不错，但贸然去吃，很有可能为他与虫族埋下隐患，得不偿失。
　　……
　　听到王小宇的话语，查尔斯足足呆愣了好一会儿，才露出了惊讶的表情道：“湛蓝之剑？你是从哪里听到那个传说的，那个传说不是假的吗？难道是真的？”
　　王小宇并没有回答查尔斯的问题。
　　而就在查尔试图追问的过程，查尔斯忽然发现一位神秘的剑士由阴影中现身。
　　身穿灰色的骨质铠甲，手持一把看似普通的钢制长剑。
　　这段时间这位骸骨剑士时不时在因塞克特的队伍附近现身，很神秘。
　　此时这位骸骨剑士手中钢剑正发出某种轰鸣声。
　　“这把剑……”
　　身为一名超凡剑士，查尔斯通过剑鸣发现了这把钢剑的不凡。
　　不过没等查尔斯说完，他便听到了一声更为悠长的剑鸣声。
　　查尔斯扭过头，正看到苍青山脉笼罩的蓝色光晕如同水一样，泛起了某种波浪。
　　查尔斯呆愣住了，两声剑鸣的出现，他似乎获得了某种感悟。
　　“湛蓝之剑，真的存在？”
　　足足呆愣了好一会儿，查尔斯才惊疑出声，却发现那名神秘的骸骨剑士已经消失不见。
　　不仅是骸骨剑士，因塞克特的队伍也已经向前走了很远，查尔斯有些烦闷的嘟囔了两声，便立即快步追了上去……

第三百四十四章 英雄之家酒馆的熟人
　　湛蓝之国，佛尔伦塞。
　　在跨越了苍青山脉，又通过了湛蓝之国的国都之后，王小宇一行抵达了湛蓝之国东部邻近黄沙之国的城市佛尔伦塞。
　　至于与苍白的正义彼此间感应，发出剑鸣的湛蓝之剑，王小宇并没有理会，几天之前直接穿了过去。
　　佛尔伦塞大概三十万人口，是一座中等城市。
　　白色石板堆砌的地面干净而且整洁，城中的建筑大都由偏黄色岩石建造，房顶平坦拥有着蓄水功能，少部分一些高大的建筑拥有着圆形的塔尖。
　　从某些方面来说，佛尔伦塞建筑的风格更偏向于黄沙之国。
　　只是黄沙之国的城市显然没有湛蓝之国的干净与整洁。
　　城市中人来人往，偶尔还会出现一些脖颈套着索环的奴隶，被前方的主人或者奴隶商贩用绳索牵着。
　　奴隶有一些绿皮兽人，偶尔还会出现一两头猪头人，不过更多的奴隶还是人类本身。
　　外表看起来光鲜亮丽的湛蓝之国本质是一个奴隶制国家，不同阶层的人们拥有截然不同的地位，例如普通的奴隶与平民是不允许行走在道路的中心区域的，否则会遭到严厉的惩罚。
　　奴隶、平民、职业者、贵族。
　　由低到高，大体的顺序是这个，另外职业者中的施法者地位普遍较高，有时候甚至比贵族更受尊敬，而职业者中的盗贼、猎人则地位低下，与平民相当。
　　当然，如果实力足够，盗贼也会受到尊重。
　　事实上，在人类的西部七国人们的地位也是这样划分的，不过那里基本没什么奴隶。
　　不过不管怎么说，佛尔伦塞是一个非常和平的城市。
　　尽管深渊入侵人类西部七国，但这里仿佛什么都没有发生，与十几天前王小宇在白银帝国境内见到的紧张景象全然不同。
　　在街道上偶尔还会出现着一两名与这里格格不入的玩家。
　　即便王小宇不运用【探查术】也能够发现这些人的身份，这些人犹如无头苍蝇一样到处乱窜，显然是刚从新手小镇诞生不久的玩家。
　　因为没有论坛的帮助，没有任何攻略，再加上不死之身作为后盾，也就变成了这样。
　　从踏入白银帝国境开始，王小宇便见到了越来越多的玩家，他已经逐渐习惯。
　　……
　　“主宰，莱德似乎又要动手，这样下去很有可能会引来麻烦，是不是去阻止他一下？”
　　王小宇观看着附近的奴隶商队以及一名脖子上被套着枷锁的玩家，思索着这名玩家是如何被抓住成为奴隶，忽然听到爱德华的声音。
　　王小宇摇头道：“由他去吧，等他想通了就好了。”
　　王小宇说完便继续向着城市的东方的市集区域前进，那里不仅有着许多冒险者交易货物，还有着许多旅馆与酒馆。
　　而酒馆，正是他此行的目的之一。
　　听闻自己的故事，然后获得世界意志的馈赠，取得称号。
　　白银帝国因为遭受恶魔侵袭，形势比较严峻，直到离开白银帝国，这些天王小宇才陆续听到了两次自己的传闻。
　　一次是在苍青山脉中的一座小镇的小酒馆中听到的，另一次则是在湛蓝之国王都的市场，有着一名游吟诗人像说评书一样，在哪里讲故事。
　　王小宇有种预感，或许再听上一到两次，他就可以获得称号了。
　　思考中的王小宇发现后方的奴隶队伍发出了一阵骚乱，莱德果然已经动手了。
　　王小宇也没有理会，继续向前走去。
　　一阵红色的残影掠过，奴隶商人手中的锁链轰然破碎，同时几名奴隶脖颈处的项圈也一同碎裂。
　　“跑吧！”
　　伴随着莱德的话语，几名奴隶被解开束缚的奴隶面面相觑，不敢有丝毫异动。
　　先不说他们没有逃跑的想法，就是拥有逃跑的想法，在市中心逃跑无异于自寻死路。
　　相比之下，那名神情灰败被锁链套住的玩家则露出期待的神色，期待着那个红色残影也能将他的锁链打开。
　　结果等待了好久，枷锁依然在他脖子上好好的。
　　阿蒙思索着要不要趁乱直接跑掉，又或者直接想办法自杀。
　　不过最终还是没忍心下手，毕竟自杀应该还是挺疼的。
　　阿蒙是他在这个世界的名字，前世的他是一名勤勤恳恳的小职员。
　　身材矮小，性格懦弱，平日里受尽窝囊，更连续被两个渣女坑害，连接盘侠都当不上，再后来他便因为酒后骑自行车掉下水道淹死了。
　　喝酒不骑车，骑车不喝酒。
　　阿蒙在窒息中下定决心，如果有来世，他一定不骑自行车了，然后便成了现在这个威武雄壮的大汉，准确的说是一名绿皮兽人。
　　他似乎重生在一个如同游戏的真实世界，还获得了一份兽人的记忆，然后他与几名兽人同伴一同去野外打怪升级，结果遭遇人类的捕奴队。
　　除他以外，几名玩家不是战死就是自杀，只有他苟活了下来。
　　其实他也想自杀的，可惜他始终无法下手。
　　阿蒙还在回忆，忽然发现那位身穿红色铠甲的武士出现在自己身前。
　　正在阿蒙以为这位铠甲武士将会救他，然后帮助逃走的过程中，铠甲武士直接越过了他，拿出了一瓶药剂灌入他身后的人类口中，那名人类断裂的手臂也恢复正常。
　　莱德看向手臂复原的奴隶道：“你也可以跑了。”
　　手臂复原的奴隶不可置信的握了握拳头，他的手臂竟然被药剂直接治好了，而这样的效果的药剂，已经足够买下自己了。
　　不过看了看周围聚集过来的城镇卫兵，奴隶没敢逃跑。
　　见到铠甲武士迟迟没有理会自己，阿蒙主动开口道：“救我，顺手把我救了啊？”
　　虽然不知道如果铠甲武士放走他之后他是不是真的敢逃走，但阿蒙打算尝试一下，就算在逃跑中被杀死，他也就被复活了。
　　阿蒙满怀期待的看向铠甲武士，却发现对方对着他摇了摇头。
　　“你不行，你是兽人。”莱德看了一眼兽人，似乎怕对方听不懂继续解释道：“人类捆绑着自己的同族，这样是不对，你是兽人，你应该被他们绑着。”
　　虽然无法理解铠甲武士话语中的逻辑，但是铠甲武士的一番话语让阿蒙想起了前世受到渣女伤害的自己。
　　铠甲武士的话语与渣女的话语一样，都是那样的残酷而且不讲道理。
　　当阿蒙意识到了什么的时候，他已经泪流满面。
　　莱德歪了歪脑袋，不明白这名兽人为什么哭的如此伤心，而不远处的几名卫兵因为见识到莱德的强大，始终不敢有所意动。
　　在守卫援军到来之前，这场对峙看来还要持续一段时间。
　　……
　　就在莱德与卫兵对峙的过程中，穿过了几条城镇街道之后，王小宇已经来到了佛尔伦塞最大的酒馆——英雄之家。
　　时间邻近傍晚，这座酒馆已经逐渐热闹起来。
　　而就在进入酒馆之后，王小宇的视线忽然被一名红发络腮胡子的男人吸引了目光。
　　男人手持着一把丝弦琴，一边拨弄着琴弦，一边哼唱着著名的屠龙之歌。
　　“菲利普？”
　　随着王小宇的轻声低喃，红发男子似乎听到了王小宇的低喃陡然回头，露出了疑惑神色……

第三百四十五章 菲利普
　　游吟诗人装扮的菲利普盯着铠甲骑士看了一会儿，而后将视线转向铠甲骑士身后，对着查尔斯打了个招呼。
　　查尔斯也见到这位与他关系不错的游吟诗人，露出了有些复杂的神色回应道：“乔治，好久不见。”
　　菲利普拨弄了几下琴弦，近三年没见，这名剑士已经晋升为英雄阶位。
　　对于人类来说，查尔斯天赋真的很不错。
　　不过这些并不是重点，重点是他在查尔斯的身上感受到了一丝气息。
　　看来查尔斯确实按照他忽悠的那样做了，而且看起来，查尔斯应该还没有发现他的身份，是一名非常有趣的人类。
　　可惜，查尔斯也为他引来了麻烦。
　　菲利普再次看了一眼查尔斯不远处铠甲骑士，没有表现出异常，他来到查尔斯的身前道：“听说你三年前往精灵森林，你应该见识到了传说中的【龙语魔法】了吧，是不是很华丽？”
　　菲利普说完再次拨动琴弦，哼唱着优美的音调。
　　查尔斯道：“确实很华丽，不过那头巨龙的心情似乎不是很好，没等听我说完，就愤怒的对我发动袭击……”
　　查尔斯再次回忆起了三年的那次经历，他按照游吟诗人乔治告诉他的地点前进。
　　他本来只是尝试一下，并没有抱太大的希望，没想到他竟然真的遇到了一头沉睡的母龙。
　　他向母龙请教【龙语魔法】，试图让自己的剑术更加华丽。
　　结果母龙发出了剧烈的咆哮，而后如同猫戏老鼠一样对他不断搞他，最终在搞的他半死不活之后母龙飞走了。
　　后来他被小胖子哈姆所救，又与因塞克特、与虫族结下孽缘。
　　菲利普听到查尔斯的话语，装出一副惊讶的表情道：“什么？那头母龙竟然追杀你了，不可能啊，她的性格很好的，我当初遇到那头母龙的时候本以为死定了，以为她要吃了我，结果她非但没有吃我，还与我一起唱起了歌，这就是这首歌。”
　　菲利普说完便再次弹琴哼唱起了他改编的屠龙者之歌。
　　游吟诗人乔治的一番话语引起了酒馆中佣兵与冒险者的喝彩，有两名醉酒的佣兵还吹起了口哨。
　　游吟诗人乔治与巨龙的故事在英雄之家酒馆广为流传。
　　对于乔治的吹嘘，酒馆众人普遍是不信的，至于查尔斯所说的被巨龙追杀，众人也以为是在说笑。
　　天域大陆中不仅巨龙难得一见，甚至普通的亚龙种族也极为稀少。
　　不过乔治所描述的故事确实绘声绘色，就好像真的与巨龙见过一样，于是乔治讲述巨龙已经成为酒馆中的固定节目。
　　在众人的喝彩声中，查尔斯面露苦涩。
　　菲利普想到了什么道：“对了，我记得我不是告诉过你吗？遇到那头巨龙，你就唱我刚才唱的歌，她听到之后就不会攻击你了。”
　　查尔斯叹了口气道：“当时那头巨龙实在太猛了，我根本没有时间思考，而且你的那首歌实在是……”
　　随着查尔斯的话语，酒馆中众人发出了一阵哄笑。
　　“哈哈哈，对着巨龙唱屠龙者之歌，还好你没唱，唱了你一定会被巨龙撕成碎片！”
　　“哈哈哈！”
　　“你可不是我们无所不能的屠龙诗人乔治！”
　　“为伟大的屠龙诗人乔治干杯！”
　　“干杯！”
　　在酒馆众人的欢呼声中，查尔斯接过了空中向他抛来的酒水。
　　尽管三年多没有来到这里，英雄之家酒馆已经换了一批新面孔，但酒馆欢快轻松的气氛与当年一般无二。
　　事实上，不仅乔治有着屠龙诗人的外号，查尔斯当年自己也有着一个外号——龙炎剑圣。
　　这也算英雄之家酒馆的特色，很多这里的常客都拥有着一个响亮的外号。
　　“咦？查尔斯，好像有好几年不见了，你真去精灵森林了？听说那里已经被恶魔攻占了，你没事吧？”
　　查尔斯刚刚回忆，便发现一名佣兵装扮的男人发现了自己的身份，查尔斯对这位男人也有点印象，似乎是个从魔纹帝国过来的流浪战士，擅长使用一手毒飞刀。
　　不仅仅这名佣兵，酒馆角落的一名矮人也发现查尔斯的到来，提着酒杯走了过来。
　　菲利普看着查尔斯微微摇了摇头。
　　他倒是没有完全欺骗查尔斯，如果查尔斯在那头巨龙的面前唱起屠龙者之歌，那头巨龙多半会停手。
　　毕竟，这首屠龙者之歌是他所改编的，与原版有着一些不同，而那头巨龙听过他唱的这首歌。
　　……
　　乔治·罗伊（凡人）
　　种族：人类
　　职业：游吟诗人
　　等级：16
　　战斗力：8.7
　　……
　　菲利普与查尔斯不断交谈，王小宇则用【探查术】观看着菲利普的信息。
　　【探查术】上显示的名字是乔治，而这也让王小宇确认了这位大胡子游吟诗人是菲利普。
　　不仅如此，看到菲利普与查尔斯的熟识，王小宇也明白了为什么查尔斯未来会成为『龙炎剑圣』，同时对菲娜有所畏惧。
　　因为菲利普是一位行走在人间的巨龙，而且他还是菲娜的弟弟，亲弟弟。
　　虽然样貌粗犷留了一脸络腮胡子，但菲利普的性格更像一个刚刚成年不久的孩子。
　　在前世他与菲娜签订【骑士契约】之后，菲利普经常来找他的麻烦，直到后来菲利普惹怒了幻想阶位的老绿龙费罗巴尔，由他与菲娜解决了麻烦，菲利普才老实下来，也认可了他。
　　记忆中，菲娜非常讨厌菲利普的络腮胡子，一直想要让菲利普把胡子剪了，结果菲利普从来不听。
　　直到后来菲娜身死，菲利普才将自己的胡子剪掉。
　　当然，菲利普只剪了一次，几个月后菲利普的大胡子便再次恢复原状。
　　王小宇还记得，那时候他与菲利普一同前往深渊，试图去深渊寻找瑟拉斯报仇，结果一直无功而返。
　　后来他突破为幻想阶位，菲利普也觉醒了太阳之血，晋升为幻想阶位。
　　虽然他与菲利普很少见面，但如果不出意外的话，他与菲利普应该会签订【骑士契约】，菲利普也会成为他的第二任巨龙坐骑。
　　可惜前世的他身患绝症。
　　到最后他只是与菲利普道了个别，而那时候菲利普还以为他是在开玩笑，完全没有当真。
　　……
　　“还是被你们找到了，不过我是不会回去的。”
　　回忆中的王小宇发现菲利普来到他的身边，同时在他的脑海中出现了一段精神讯息。
　　因为无意间的说出了菲利普真正的名字，看来菲利普似乎把他当成了一名巨龙……

第三百四十六章 不是传说，而是神话
　　传递完精神讯息的菲利普不做停留，很快拿起了丝弦琴到酒馆的人群中继续弹奏起来。
　　王小宇没有对菲利普的讯息作出回应，而是思索他究竟要以何种态度面对菲利普。
　　此次前往人类国度，王小宇完全没有寻找菲娜的打算，没想到竟然与菲娜的弟弟菲利普不期而遇。
　　对于菲娜，王小宇其实已经决定不去寻找，就算真的去寻找也会是在很久以后，毕竟这里已经不是他的前世。
　　可是现在……
　　说实话，王小宇依然不想打扰菲娜与菲利普这对巨龙姐弟。
　　但是，如果就这样不与菲利普产生丝毫瓜葛，王小宇又有些不甘心。
　　他的内心深处其实还是想要与菲利普、与菲娜产生一些瓜葛的。
　　而就在王小宇思索着究竟如何回应菲利普的过程中，不断弹琴哼唱的大胡子游吟诗人融入了人群之中，然后伴随着一阵优美的旋律与人们的笑声，菲利普消失了。
　　“逃走了？”
　　当王小宇意识到了什么的时候，菲利普已经不在了，而酒馆中的众人全然没有发现。
　　不仅是在菲利普旁边欢声笑语的佣兵，甚至是与菲利普交好的金发剑士查尔斯也没有察觉到菲利普的离去。
　　“离开了也好，毕竟我现在还有更重要的事情，天启战争骑士与吸血鬼威廉再过几天的时间就会来到这附近。”
　　王小宇轻叹了一口气，虽然心中是这样的想的，但多少还是有些遗憾。
　　除此之外，王小宇还想起了巨龙的幻化法术。
　　巨龙的幻化法术是一种出色的伪装术，虽然不算完美无缺，但是可以欺骗玩家所拥有的【探查术】。
　　倒不是他怕了玩家。
　　而是学会了这种巨龙幻化术，可以为他省去不少麻烦。
　　毕竟只要玩家对他使用【探查术】，玩家们便会收到一堆？？？的信息，然后这些玩家就会不厌其烦的凑过来。
　　这段时间其实也是这样，王小宇基本都是用一些心灵系的法术，又或者使用一些骑士王所附带的威压能力，使得这些玩家主动退开。
　　但这终究不是个长久的办法。
　　微微摇了摇头，王小宇在喧闹中的酒馆找了个座位坐了下来。
　　随着酒馆众人的询问，查尔斯晋升英雄阶位的事情已经被众人所得知。
　　超凡与凡人有着明显的界限，在查尔斯微微显露气息之后，酒馆众人看待查尔斯的目光发生了明显的改变，变得恭敬了许多。
　　毕竟即便是蜕凡阶位的存在也很少在酒馆厮混。
　　查尔斯很享受这种感觉，他熟练的抖了抖披风，不再讲述自己被巨龙追杀的悲惨经历，而是说起自己与恶魔交战的故事。
　　然后在酒馆众人的询问之下，没过多久话题便被引到了恶魔为什么会入侵，又引到了『灾厄魔神』卡洛斯之上。
　　听着查尔斯讲述的故事，王小宇嘴角微微上翘，看起来查尔斯很快就会讲到深渊之门那一战。
　　王小宇盯着手中的酒水，而后取出一个小瓶子向酒杯中滴入几滴剧毒。
　　虽说在哪里品尝剧毒都可以，但在酒馆这里饮用酒精饮料显然会更有气氛。
　　……
　　王小宇在酒馆中品尝自制的剧毒酒水，酒馆百米外一处旅馆的烟囱后方，菲利普露出了一脸郁闷的表情。
　　本着最危险的地方就是最安全的，菲利普在逃走后兜了个圈，便又返回了佛尔伦塞。
　　结果发现对方根本没有追出来，还在酒馆中喝起了酒。
　　“听他的口气，应该是意外遇到的我，他一眼便看出了我的身份，应该对我很熟悉。”
　　“难道是布尔斯？”
　　菲利普摇了摇头，否定了自己的猜测。
　　“他究竟是谁？”
　　菲利普皱眉思索，却始终没有将酒馆中的那人的身份与自己所知的巨龙对应上。
　　“算了，无论他是谁，我都不可能跟他回去。”
　　他好不容易从龙之国度溜出来，这才不到十几年，怎么能就这样回去？
　　菲利普很快做出决定，他就在这里等着，待到那人离开这座城市，他便再次回到英雄之家酒馆。
　　虽说充当游吟诗人已经几年了，但菲利普依然很喜欢游吟诗人的生活，尤其是很喜欢这里。
　　……
　　酒馆之中的王小宇显然不知道刚刚逃走的大胡子菲利普已经去而复返，正远远的盯着他。
　　他此时正在倾听一位游吟诗人讲述故事。
　　查尔斯虽然听说过深渊之门那一战，但终究不是专业的游吟诗人，讲述的故事少了太多的细节。
　　此时在酒馆中已经换了一位真正的游吟诗人来讲述深渊之门那一战。
　　“老霍克说的不错，大贤者科兹莫早已经知道了恶魔的阴谋，于是他找到了那位和他一样隐姓埋名的骑士，一同前往精灵森林的潮汐之湖……”
　　“两人一路前行，忽然在森林中看到了一群冰蓝色的蝴蝶，遮天蔽日的蝴蝶在空中飞过，天空中下起来零星的雪花……”
　　“你们说的不错，这样的蝶群显然非常不凡，刚刚查尔斯大人已经说了后面的故事，就在这群蝴蝶之中，大贤者与无名骑士见到了那位拥有霜寒力量的神祇……”
　　“……就在大剑师维克托与占星者李维即将身死之际，无名骑士杀入战场，大贤者科兹莫施展领域，两人将维克托救了下来……”
　　“就在这时，那群遮天蔽日的蝴蝶出现了，大贤者与无名骑士在森林中所遇到的神祇也已经到来……”
　　“……只见祂伸出手指，深红魔女莉薇安的领域已经冻结，就连莉薇安也化成了一座冰雕……”
　　……
　　故事口口相传，此时王小宇在酒馆中听到版本与之前听到的又有了一些差别。
　　而在听着故事的过程中，王小宇又一次感受到了天地之间那股向他蔓延的脉络，并且这次的脉络更为清晰。
　　王小宇知道，他要获得称号了。
　　仿佛是一种奇妙的仪式，无数的声音化为某种抽象的符号，符号又延伸成一条条细长的丝线。
　　渐渐的，王小宇发现他已经看不到周围酒馆中的人群。
　　这些丝线将他的视线完全阻隔，然后描绘出了一副真实而又虚幻的画面。
　　王小宇抬起了头，他看到了天空中飞舞的蝶群，王小宇抬起了手臂，然后看到了自己布满冰霜的手掌。
　　曾经失去的记忆重新出现在他的脑海之中。
　　他抬起头，仅仅一个眼神，百米外施展领域的莉薇安已经变为一座冰雕，而后化为无数冰晶消散……
　　王小宇也在这时忽然意识到，他将要获得的称号不是无名骑士的传说，而是那位并不存在神祇的神话……

第三百四十七章 『霜寒的化身』
　　王小宇伸出手指，无数的脉络以他的指尖为中心向四周蔓延。
　　一条条霜寒的脉络笼罩了周围的空间，仿佛使周围的一切尽数冻结。
　　周围的一切陷入了某种静止的状态。
　　不能说完全静止，但时间流逝的速度变慢了许多。
　　而在这个静止的空间中，他可以自由的移动。
　　他一步一步走到灾厄骑士的瑟拉斯的身后，将手指点在瑟拉斯的身上。
　　随着这一指，瑟拉斯的身体已经被尽数冻结。
　　再之后，冻住的空间恢复正常，瑟拉斯的身体也碎裂无数冰渣。
　　王小宇抬起头，无数的蝴蝶因为透支力量翅膀变成灰色，从空中缓缓的飘落下来。
　　“终于见到您了……”
　　王小宇伸出手臂，一只灰色的蝴蝶掉落在的手掌之中，在说出了最后的话语之后，这只蝴蝶彻底失去了生息。
　　灰色蝴蝶的身体脆弱的如同拼凑起来的尘埃。
　　仅仅一小股微风吹过，蝴蝶的身体便已经支离破碎。
　　越来越多的灰色蝴蝶飘落下来，他身体的力量也变得越来越少，最终维持着这样的姿势陷入了沉睡。
　　画面并没有结束，无数的脉络不断改变改变，王小宇所看到的画面也变得不同。
　　依然是深渊之门的战场，不过一次他的登场方式发生了改变。
　　他跨越了虚空来到战场，随着挥动手臂，虚空中出现了一道裂缝。
　　无数的冰蓝色蝴蝶由裂缝中飞出，现身在森林上空。
　　他再次挥动手臂，一道冰墙出现，救下了遭遇袭击的无名骑士与体力不支的大贤者科兹莫。
　　然后他又一次冻结了空间，他走到魔女莉薇安的面前，随着一指点出，莉薇安变成无数冰晶碎裂开来。
　　无数的冰蓝色蝴蝶飞过，伴随着这些蝴蝶飞舞，地面上的恶魔军团尽数化为冰雕。
　　再之后，这些蝴蝶便顺着来时的那道虚空裂缝，返回了裂缝另一端那个充满无数冰雪的世界。
　　而他仿佛化作了一道霜寒之风，眨眼的瞬间便消散在天地之间。
　　真实的画面。
　　虚假的画面。
　　两段完全不同的画面在王小宇的脑海中不断交织，而后以某种奇妙的方式融合，最后形成了一段似是而非，甚至有些逻辑不通的古怪画面。
　　王小宇仔细感受古怪画面中所发生的一切，他对酒馆中听闻故事获得称号也有了更多的理解。
　　这是世界意志的馈赠，却又不仅仅是世界意志的馈赠。
　　就像是大贤者科兹莫使用【赋予神术】令无数蝴蝶跨越天堑晋升凡人级，然后他凭借蝴蝶的信仰获得神祇一样的力量，人们口口相传的传说也蕴含着一种奇特的力量。
　　当无数人相信一个故事是真的，那么这个故事无论是真实发生的，还是因为谣传而诞生的，这个故事都蕴含着一种力量。
　　当然，想要获得这个力量必须要拥有资格，否则随随便便一个谣言便可以人获得强大的称号或者传承。
　　一般来说，故事越是夸张，资格的审核也就越是严格。
　　而所谓的资格审核，就是王小宇刚刚所经历的那段画面，实际上是世界意志的一种检验。
　　如果王小宇不具备资格的话，那么他根本不会沉浸在那段画面之中，他的意识会直接从那段记忆画面中脱离。
　　除此之外，王小宇还进一步知道了为什么这个称号只能在传奇阶位以下获得的原因。
　　这一切都是因为领域。
　　在那段化身为寒霜神祇的画面中，他不仅见到了大贤者科兹莫与魔女莉薇安的领域，还对领域这种力量产生了极深的理解。
　　领域，是晋升为传奇之后的标志力量。
　　如果说超凡（英雄阶位）是血脉蜕变超脱凡俗，那么晋升传奇获得领域，便有了一种跳出三界外，不在五行中的感觉。
　　传奇生物所拥有的领域如同一个不完整的小世界，虽然依旧处在主世界之中，但在某种意义上已经独立于世界之外。
　　对于这些独立于世界之外的存在，世界意志自然会停止馈赠的行为，不会再主动为这些存在赋予称号。
　　就像是到达一定年龄脱离父母独立生活的孩子，父母不会再给予孩子生活费用。
　　而王小宇现在的这样状况，就像是小学生向父母讨要大别墅（在酒馆听到关于自己的神话传说），结果父母真的给他一栋大别墅（符合资格，给予称号）。
　　……
　　“这样看来，我在酒馆中听到这段神话故事占了一个大便宜，连传奇都没有达到，却获得一个神祇层次的称号。”
　　“而且对我来说，不仅仅是称号本身，在这段画面之中我洞悉了领域，虽然有些虚幻与模糊不清，但我已经知道传奇是怎么一回事了。”
　　如果说之前的传奇阶位对王小宇来说如同一道墙壁，他能看的到，却难以突破。
　　那么现在的传奇阶位对王小宇来说就如同一个门槛，虽然门槛离他还比较远，但他并不难跨越。
　　思索中的王小宇发现画面逐渐消失，他已经回到了英雄之家的酒馆之中。
　　王小宇经历的时间看起来很多，但在现实世界只是过了短短一瞬。
　　他的旁边，蜘蛛子还在用手指沾着酒水在桌子上书写数字，他进入那段画面的时候蜘蛛子写到3这个数字，而现在3这个数字蜘蛛子刚刚收尾。
　　没有让王小宇等待太久，伴随着一阵奇特的嗡鸣声，系统提示音已经出现。
　　叮！你获得称号『霜寒的化身』。
　　叮！你的神性之力点数上升。
　　叮！你的【重装骑士形态】获得可转职职业，极冰骑士。
　　叮！你的【蝶化法师形态】获得可转职职业，霜寒神术师。
　　叮！你的【骸骨剑士形态】获得可转职职业，永冻剑师。
　　叮！你获得特殊能力【减缓时间流逝】、【冰霜类型领域构建】。
　　……
　　『霜寒的化身』：你化身霜寒降临世间。
　　持有此称号所有冰霜类型力量效果极大幅度提升，所有常规冰霜类型力量对你无效，并可以为你带来回复效果。
　　持有此称号神性点数上限上升（当前：4.32），所有神性威压对你效果减弱。
　　持有此称号获得特殊能力【减缓时间流逝】、【冰霜类型领域构建】。
　　……
　　【减缓时间流逝】：由称号『霜寒的化身』获得特殊能力，通过消耗神性之力，或者消耗核心力量冰冻一定范围内的时空，减缓一定范围内的时间流逝。
　　……
　　【冰霜类型领域构建】：由称号『霜寒的化身』获得特殊能力，通过消耗神性之力，或者消耗核心力量制造一种冰霜类型领域（当前可构建领域：无）。
　　……

第三百四十八章 是时候进行布置了
　　喧闹的酒馆之中，王小宇将手中的酒杯放下，而后摸了摸自己的长枪。
　　虽然在持有长枪的状态下，他的运气一直不是很好，但是王小宇已经愈发的感觉到运势这种东西的局限性。
　　也许一些小的事情他依然运气不佳，例如他在骑士形态下很容易忽略一些食物，盲猜硬币的正反面很少能赢。
　　但在一些大的方面，运气这种东西已经无法阻碍他了。
　　例如在西泰尔德获得的称号『生命的礼赞』，例如他最近转职的【骑士王】，又例如他此时获得的称号『霜寒的化身』，都是在骑士形态下获得的。
　　就像是前世在幽影之湖，他用长枪对着空气中的脉络戳了几年的时间，最终打开了前往东方大陆的封印，获得了难以想象的的收获。
　　“果然，我选择长枪是正确的。”
　　再次抚摸了几下长枪，王小宇观看着信息面板上信息，感受着体内出现的力量感叹道：“怪不得前世的那些圣者基本都非常离谱，祂们几乎都有一个这样的称号。”
　　“不过，这个称号所附带的能力，【减缓时间流逝】、【冰霜类型领域构建】，这两个能力名字是不是有些太直白了？
　　【减缓时间流逝】换成【时空冻结】，【冰霜类型领域构建】换成【霜寒世界】，这样看起来或许会好很多。”
　　王小宇叹了口气，而后伸手打了个响指。
　　无数的霜寒脉络以他的响指为中心蔓延出去，整个酒馆仿佛陷入了某种静止的状态。
　　王小宇使用出了【减缓时间流逝】。
　　与获得称号时所感受到的不同。
　　在获得称号的那个画面中，当他用霜寒的力量减缓了时间流逝之后，他的身体几乎不会感受到任何阻碍。
　　而在这里，他的身体就好像浸泡在黏稠的液体中，当他活动身体的时候能感受到明显的阻力，甚至有些吃力。
　　除此之外，便是减缓时间流逝的时间。
　　在获得称号所感受的画面中，他可以轻松的维持减缓时间流逝的状态，可以持续很久，并且可以随时使用。
　　而现在，王小宇发现这种力量他在几个小时的时间内只能使用一次，并且只能维持几个呼吸的时间。
　　除此之外，他施展【减缓时间流逝】的范围也十分有限，最多只能涵盖他周边的几十米。
　　不过不管怎么说，这种力量已经足够成为他的一张底牌。
　　几个呼吸的时间已经很多了，足够他用长枪捅上几千次，并且最重要的，这种力量的使用有着极强的隐蔽性。
　　【减缓时间流逝】作用的不是目标本身，而是作用于周围的时空，然后被冰冻的时空间接影响时空中的存在。
　　如果对方不知道他拥有这种力量，那么根本没有什么躲避的机会。
　　王小宇扫视四周，酒馆中的所有人物都陷入了异常缓慢的状态。
　　王小宇看了看他旁边的蜘蛛子，此时的蜘蛛子正用手指沾着酒水，打算继续在桌子上书写5这个数字。
　　王小宇将手掌放到蜘蛛子之前书写的数字4上面，下一刻由酒水组成的数字已经已经凝结成冰晶，而后在他的控制下化为冰晶粉末彻底消散。
　　称号『霜寒的化身』为他带来的不仅仅只是系统面板上描述的那些，还让他获得了对冰霜力量的掌控。
　　这种掌控很奇特。
　　当他使用霜寒力量的同时，天地之间的脉络也会发生一些细微的变化，有种施展神术的感觉。
　　“这样看来，我下一个形态的职业也可以定下来了，牧师形态，又或者说，干脆制造一个霜寒圣者形态。”
　　《天域》中牧师前期与一般网游中的牧师差不多，都是一种奶妈职业，擅长使用[治愈术]、[解毒术]、[祛除诅咒]之类的能力。
　　不过随着牧师的晋升，牧师的力量会变得五花八门。
　　牧师的本质是一种帮助神祇传播教义、管理教会的职业，随着牧师不断变强，牧师也会倾向于某一位神祇，牧师所使用的神术也会倾向于这位神祇。
　　王小宇获得的『霜寒的化身』这个称号，完全可以让他的下一个形态变成霜寒牧师。
　　但牧师这个职业终究是局限性的。
　　相比之下，凭借『霜寒的化身』这个称号，他似乎成为一名圣者也不是没有可能。
　　只是究竟怎样才能成为一名圣者，王小宇还不太清楚，甚至玩具之神鲁比克也不知道。
　　王小宇脑海中逐渐浮现出了一个人影，冰霜女神艾丝琳。
　　艾丝琳或许知道如何成为圣者。
　　艾丝琳与他都拥有冰霜的力量，所以艾丝琳成为圣者的方法他完全可以套用。
　　王小宇吞了下口水。
　　以前他每次想到艾丝琳，都会产生一种厌恶的感觉。
　　而现在，厌恶感觉消失了大半，他莫名的感觉艾丝琳很好看，很香，也很可口。
　　时间冻结的情况下，王小宇的思维变得非常活跃，在极短的时间内，他便思考了非常多的事情。
　　不过【减缓时间流逝】的效果终究还是消失了，整个酒馆再次恢复喧闹。
　　酒馆中没有任何人发现异常，除了蜘蛛子。
　　蜘蛛子瞪大了眼睛，明明刚刚她已经写完了4，正打算写5，却忽然发现桌子上的4没了。
　　“4呢？我绝对写了4的。”
　　蜘蛛子满脸不解，看起来非常苦恼，蜘蛛子不远处的爱德华的神色也变得紧张。
　　爱德华倒是没注意母亲究竟写了几个数字，但是如果母亲露出这样的表情，他的母亲很有可能就要吃孩子了。
　　王小宇轻轻拍了蜘蛛子的脑袋，也没有隐瞒道：“你确实写了4，刚刚的那个4是被我弄没的。”
　　蜘蛛子歪了歪脑袋，有些不解。
　　王小宇将手掌放到3上面，眨眼的瞬间，数字3也变成冰雾消散。
　　蜘蛛子半张着嘴呆愣了一会儿，然后立即伸出双手，将桌子上剩下的数字2与数字1死死的遮挡住，同时一脸幽怨的盯着他。
　　王小宇见状再次揉了揉蜘蛛子的脑袋，同时思索『霜寒的化身』附带的其它能力。
　　【冰霜类型领域构建】可以让他模拟出一种冰霜类型的领域，让他使用出传奇阶位的力量，只是他需要有冰霜类型的领域进行参考，才能模拟出来。
　　当然，闭门造车也不是不行，只是这显然需要消耗大量的时间。
　　至于借由『霜寒的化身』获得的三个进阶职业。
　　【重装骑士形态】的极冰骑士可以融入了骑士王内，【蝶化法师形态】不作考虑，依旧走大法师的路线，【骸骨剑士形态】也是维持原样，目前凋零剑士他刚刚上手，没有随便更改职业的道理。
　　……
　　“称号已经获得，也是时候进行布置了。”
　　进行了一番思索与感受，王小宇最终将视线看向西南方向，正是天启战争骑士目前所在的方向……

第三百四十九章 登场
　　无垠沙海，伴随着猛烈的狂风，这里一如既往的黄沙漫天。
　　作为黄沙之国西南方的沙漠，无垠沙海每年都会有近九成的时间处于这种沙暴状态。
　　狂沙遮天蔽日，在无垠沙海中还会经常出现凶残恐怖的狂沙龙卷。
　　数千米的巨大狂沙龙卷，即便是英雄阶位的存在被波及也会受到不小的伤害，英雄阶位以下的存在如果遭遇更是连活命都非常困难。
　　好在无垠沙海中的沙暴虽然恐怖，但这种气候只是局限于无垠沙海。
　　狂暴的黄沙很猛烈，不过只要离开无垠沙海的范围便会烟消云散，甚至连沙尘也不会向四周飘散，否则不仅黄沙之国中的绿洲城市，湛蓝之国与魔纹帝国东部也将终日处于沙尘暴的阴影之下。
　　总之，无垠沙海是个恐怖的地方，很少有人踏足。
　　除了以沙土为食的荆棘陆龟，这里几乎不会有任何生物，人类的商队也会主动主动绕开这个危险的区域。
　　然而就在这个漫天飞舞黄沙的危险区域，一道血色的残影在沙暴中飞速穿梭，径直冲入一个巨大的狂沙龙卷之中。
　　血色残影失去了声息，仿佛被狂沙龙卷所吞没。
　　不过如果可以透过巨大的龙卷去观看内部，却又可以看到一副不一样的景象。
　　看似汹涌的黄沙龙卷中心，这里反而是一片风平浪静的景象。
　　数十米内没有任何沙尘扬起，如果抬头，甚至可以清晰的看到天空中的太阳。
　　狂沙龙卷的中心，吸血鬼威廉舔了舔稍显干裂的嘴唇，走向面前巨大而又狰狞的生物，正是一头直径近七米的荆棘陆龟。
　　他现在迫切的需要补充一些能量。
　　无垠沙海中生存着许多荆棘陆龟，荆棘陆龟不畏风沙，并拥有感知狂沙龙卷的力量。
　　通常在狂沙龙卷生成之后，龙卷中心风平浪静的区域中，总会有几头荆棘陆龟刚好处于这里。
　　荆棘陆龟喜欢在龙卷内部边缘处吞食细腻的沙子，除此之外，在这里还会出现一些卷入龙卷，又或者被龙卷撕碎的残骸，荆棘陆龟喜欢吃这种送上门来的食物。
　　通常来说，荆棘陆龟的性情很温和，不过如果遭遇攻击，荆棘陆龟便会进行极为狂暴的反击，它后背上的荆棘会疯狂的生长并不断甩动，愤怒的攻击周围的一切。
　　威廉脑海中回忆着荆棘陆龟的习性，他的口中哼唱着某种古怪并且诡异的音调。
　　随着威廉靠近，不仅他面前的荆棘陆龟，甚至是几十米外的其它荆棘陆龟纷纷陷入了沉睡。
　　威廉没有停顿，他的左臂以肉眼可见的速度膨胀，手臂的皮肤表面出现了一层暗紫色的几丁质甲壳，而后将手指插入了荆棘陆龟的头部。
　　不知名的毒素以他的指尖涌入荆棘陆龟体内。
　　陷入沉睡的荆棘陆龟略微挣扎了几下便陷入了平静，死掉了。
　　荆棘陆龟的外表没有任何变化，但荆棘陆龟体内的血肉已经如冰雪一般融化，估计用不了几分钟时间，荆棘陆龟的体内就会变成一滩黏稠的液体。
　　威廉面无表情的舔了舔手指的血液。
　　短短几个呼吸的时间便用毒素杀死一头超凡阶位的荆棘陆龟，这对以前的威廉是难以想象的，但现在的威廉已经差不多习惯了。
　　威廉的左臂进一步变大，单单是手掌便变得有两米大小。
　　巨大的手掌悬停在荆棘陆龟的尸体上方，暗红色烟雾与能量由荆棘陆龟的体内涌出，而后被威廉的巨手吸入。
　　虽然在获得了这只手臂之后，他的身体已经不再依赖血液，可以直接吸入被融化后的血肉，但威廉还是保留了血族的习惯。
　　除非万不得已，一般的情况下他还是以血液作为他的食物。
　　毕竟，他是一名血族。
　　一名血族！
　　血液不断吸入，忽然威廉的面色一变。
　　“又被追上了么……”
　　感受到后方令人心悸的压力，威廉咬了咬牙。
　　从血族圣物现世开始，他的周边就仿佛出现了一个巨大的旋窝。
　　恰逢深渊入侵，他那时只能终止寻找圣物。
　　然后待到圣物再次现世，他与杜拉一同前往西泰尔德的过程中，他便彻底卷入了旋窝之中。
　　那名咬了他一口的神秘小女孩；虚空中突然出现的眼球与诅咒；变异生长出的左臂；如同螺旋一般不断旋转的进化之力；虫族的血脉与诡异的传承；以及那名骑着白马手持弓箭的骑士……
　　他正在被白马骑士追杀。
　　而此时，那位白马骑士已经再次追上了他。
　　威廉也不知道白马骑士怎么找到他的，那天他正一边赶路，一边感受左臂的诡异力量，突然一枚金色箭矢破空而来，直接洞穿了他的心脏，将他的胸口开了大洞。
　　不仅如此，那枚箭矢还附带着一种强横的力量不断的破坏他的血肉，同时撕扯着他的意识，他最终晕了过去。
　　当威廉恢复意识之后，已经不知道过了多久。
　　他异变的左臂又一次救了他，他的血脉再次发生了某种进化，并且获得了感受到箭矢主人位置的能力。
　　不过他的血族血脉也进一步被虫族血脉感染，让他偶尔生出自己彻底转变为虫族的想法。
　　总之，那名白马骑士在追他。
　　一开始距离他很遥远，只是射出几箭远距离狙杀他，然后在半个月之前，那名白马骑士第一次追上了他。
　　事实上，他是故意让白马骑士追上他的，否则他可以让那名白马骑士晚上几天再追到自己。
　　他进行了反击。
　　在古老的圣城废墟比伦亚，他打开了那里的封印，唤醒了沉睡的血腥法老。
　　结果法老被白马骑士轻松击败，并被白马骑士斩断了头颅。
　　不仅如此，如今的血腥法老脑袋已经被接上，并成为了白马骑士的奴仆。
　　这半个月以来，自从被白马骑士追上之后，白马骑士就放慢了速度，不紧不慢的追杀着他。
　　对方的心脏会发出某种诡异的跳动，当听到这种心跳声之后，他会忍不住的逃走，并且下意识逃往自己认为最安全的地方。
　　是的，白马骑士不仅仅是在追杀他，更是在寻找他背后的存在。
　　他现在已经距离血族圣地非常接近，威廉知道，无论如何他都不能继续逃下去了。
　　黄沙龙卷不知何时已经停下，周围的一切都已经安静下来。
　　在视线的尽头，那名白马骑士不急不缓的出现了，同时现身的还有在白马骑士身旁的血腥法老。
　　随着血腥法老挥舞权杖，数之不尽的黄沙士兵在威廉附近的沙土中涌出。
　　而就在威廉思索着自己该究竟如何行动的过程中，伴随着左臂的剧烈跳动，一名骑着巨型蜘蛛的骑士在他视线的另一端出现了……

第三百五十章 枪兵与弓兵
　　无垠沙海的一处沙丘，金发剑士查尔斯注视着前方的景象。
　　就在刚刚，无垠沙海弥漫的沙暴忽然停了下来，周围的一切都变得平静。
　　查尔斯神情有些茫然，事实上，他也不知道自己是在干什么。
　　自西泰尔德的反恶魔同盟开始，他就仿佛变成了因塞克特的跟班。
　　从西泰尔德到和风森林，又从和风森林来到他的家乡湛蓝之国，现在又到了黄沙之国的无垠沙海。
　　刚刚进行完反恶魔同盟的会议的时候，查尔斯以为因塞克特会顺势前往骸骨君王的地盘，然后在那里建造连通天堂山的传送阵。
　　毕竟他能从因塞克特的身上感受到对恶魔的厌恶，而且因塞克特也答应了奥术师德瑞拉尽快完成传送阵的构建。
　　结果到达和风森林之后，因塞克特完全没有前往骸骨君王领地的迹象，反而以要送他回家为理由，强行与他结伴同行。
　　没等恩底弥翁负责协助建造传送法阵的法师到来，因塞克特就带他一同上路。
　　要知道，他接到的工作是暗中监视因塞克特建造传送法阵的进度，然后像冒险者公会汇报。
　　当然，这个工作不是强制性的，冒险者公会也没有那么大的约束力。
　　查尔斯之所以和因塞克特同行，主要是为了教因塞克特祭炼长剑的方法，也算是还了因塞克特的救命之恩。
　　在因塞克特祭炼完长剑之后，查尔斯早就有了离开的打算，然而因塞克特根本没有给他离开的机会，完全把他当成一个工具人肆意滥用。
　　至于因塞克特为什么要前往湛蓝之国，查尔斯打听到了好几个版本。
　　没什么大事，随便就是想看看你的家乡，不会把你卷入危险的——这是因塞克特敷衍他的。
　　数学，那里有着真理——这是大数学家蜘蛛子的说法。
　　这是我们前往星辰大海的必要准备——这是莱德神秘兮兮的告诉他的。
　　主宰要去几个酒馆或者集市，要热闹一点的，最好要有游吟诗人，嗯，那种见多识广的游吟诗人——这是爱德华特意叮嘱他的。
　　老师应该是要去见我的叔叔——这是因塞克特的弟子海伦说的。
　　寻找一位白马骑士——这是曾经他以为的绿火恶魔叛徒，其实是虫族一位名叫巴萨的寄生虫兽所说的，如今这位寄生虫兽附身在杜拉身上。
　　“因塞克特到底要干什么，我又是在干什么？”
　　查尔斯轻声低喃，结合这段时间的所见所闻，他更倾向于那个吸血鬼小姑娘海伦的说法。
　　不过因塞克特不单单是为了海伦的叔叔威廉，很有可能是盯上了吸血鬼的圣地。
　　然而这些天抵达佛尔伦塞之后，因塞克特却又停止了寻找血族圣地。
　　查尔斯完全搞不清楚因塞克特到底是要做什么。
　　至于他自己，他更是搞不清楚。
　　他稀里糊涂的便跟随因塞克特来到了这个沙漠，并在爱德华的示意下，获得了个在远处警戒的任务。
　　以前只是因塞克特偶尔使唤他一下，怎么现在随便哪个虫族都能使唤他呢？
　　他怎么混成了现在这个样子？
　　……
　　“你知道因塞克特来这里是要做什么吗？”
　　伴随着查尔斯的疑惑与纠结，一声话语忽然出现在查尔斯的耳边。
　　查尔斯转过头，正看到一个熟悉人影——常年在英雄之家酒馆的大胡子游吟诗人乔治。
　　“乔治？这些天你哪儿去了？不对，我是说……你怎么会在这里？”
　　查尔斯无比惊愕，他好歹也是超凡剑士，但却对乔治的到来没有丝毫发觉。
　　菲利普摸了摸自己的大胡子道：“重新介绍一下我自己，你可以称呼我为菲利普，游吟诗人乔治只是我的一个临时身份，至于我的真正身份……”
　　菲利普露出了一个神秘的笑容，而后伸出手指，赤红色的火焰在他的指尖升起。
　　查尔斯一开始只是对乔治菲利普指尖的火焰感到熟悉，但随着进一步感受，查尔斯猛然意识到了什么。
　　“[龙语法术]，这个火焰，你是术士？”
　　没等查尔斯说完，他便感受到乔治向他发出的龙威。
　　巨龙？
　　查尔斯满脸不可置信，游吟诗人乔治，难道一名隐藏了身份的巨龙？
　　乔治怎么可能是巨龙？
　　惊呼中的查尔斯猛然意识到了什么。
　　是的，正是因为乔治是一名巨龙，他才会知道精灵森林有着另一头巨龙，才会绘声绘色的描述[龙语魔法]。
　　菲利普道：“看来你对[龙语魔法]的感应比我想象的还要灵敏，你已经具备了成为我的仆人的资格，你……”
　　“我不会成为你的仆人。”
　　菲利普的话还没说完，查尔斯便义正言辞的进行拒绝，即便对方是一头神秘而且强大的巨龙，查尔斯也不会做对方的奴仆。
　　看着查尔斯一脸坚决的表情，菲利普颔首道：“也对，你现在已经成为了因塞克特的仆人，再成为我的仆人确实有点不太合适。”
　　查尔斯皱眉道：“我不是因塞克特的仆人。”
　　面对查尔斯的解释，菲利普没有任何理会，很快继续道：“因塞克特在酒馆中一眼就认出了我的身份，我一开始以为他是来抓我的，结果我发现并不是这样，而且他似乎不是龙族，你能告诉我他究竟是来做什么的吗？”
　　查尔斯回忆着那天与因塞克特的初遇。
　　他先是逃走，然后便又返回酒馆附近侦查，发现因塞克特似乎并没有寻找他的迹象。
　　然后就在他的思考的过程中，酒馆附近的空间发生了奇异的变化。
　　以因塞克特为中心的五十米内，某种奇特的力量将这里的时空冻结，五十米内的所有存在都陷入某种近乎静止的状态，只有因塞克特还在安静的喝着酒水。
　　短短几个呼吸的时间，冻结的时空便恢复正常，在这附近的人群没有任何察觉。
　　因塞克特的力量让菲利普既好奇，又非常忌惮。
　　这些天菲利普一直在暗中调查因塞克特的身份，可惜除了得知对方是虫族之外，他几乎没有任何收获。
　　菲利普最终按奈不住内心的疑惑，趁着其他虫族不在，偷偷来到查尔斯的身旁，决定问一问查尔斯。
　　“咦？他是谁？”
　　没等查尔斯回答，菲利普忽然发现了荆棘陆龟旁的一个人影。
　　查尔斯也发现了那个人影，想了想回答道：“应该是威廉，海伦的叔叔。”
　　菲利普若有所思道：“那名小吸血鬼的叔叔？”
　　查尔斯没有回应，伴随着一阵令人心悸的气息，他与菲利普将视线齐齐投向远方的地平线。
　　在那里出现了一位骑着白马的骑士，白马骑士的身旁还有着一位带着奇怪面具的人影。
　　查尔斯喃喃道：“白马骑士，巴萨所说的白马骑士出现了。”
　　“白马骑士？”
　　菲利普面露疑惑，在他的视线中，随着那个面具人挥动法杖，无数的沙兵由地下升起将威廉包围。
　　然后，因塞克特骑着巨型蜘蛛出现了。
　　因塞克特并没有理会被沙兵包围的威廉，径直前往白马骑士的方向，没过多久便来到了白马骑士的不远处。
　　因为距离有点远，即便是菲利普也没有全部听清二者说了什么，不过他多少听到了一些词语。
　　思索着因塞克特的话语，菲利普问向查尔斯道：“枪兵、幸运E，弓兵、挂B，什么意思？”

第三百五十一章 他太安逸了
　　“这种词语，我好像听过。”
　　菲利普所说的词语让查尔斯感到熟悉，查尔斯很快道：“我想起来了，挂B这个词语我听过，那些天选者说过类似的词语，应该是形容一个东西很厉害的词语，至于幸运E我没有听说过。”
　　“天选者，你是说那些死后可以复活的家伙？”
　　查尔斯道：“嗯，预言说他们可以拯救世界，他们来自另一个世界，有着许多独特的词语。”
　　菲利普挠了挠自己下巴的大胡子，似乎陷入了沉思。
　　事实上，查尔斯的话语解答了菲利普的许多疑惑。
　　两个多月前菲利普便第一次遇到天选者，那次差点让他以为自己暴露了。
　　那天他一如既往的在酒馆厮混，然后忽然出现了一名看起来平平常常的人类，对方直接表明已经看穿了他的身份。
　　好在菲利普很快发现，不仅是他，那名人类对酒馆中的所有人都说出了相同的话语。
　　再之后，菲利普便暗中调查这些人，然后发现了这些人死后可以复活的秘密，还发现了一座奇特的小镇。
　　没有过多的回忆，菲利普看向远处，因塞克特与白马骑士又有了新的动作……
　　……
　　……
　　淡金色铠甲充斥着黑色的线条花纹，线条如同活物一样不断蠕动。
　　头戴金色的冠冕，冠冕上延伸出三枚血色的晶状体，仿佛眼睛一样四处转动。
　　胯下骑着一匹神俊的白马，后背上有着一把金色的长弓，长弓的弓弦如同火焰一样熊熊燃烧，腰间别着一把带有繁复花纹的金色长剑。
　　骑士的样貌如同精灵般俊美，却又有着一些粗犷的感觉，他的双眼如同蔚蓝的宝石，流露出藐视一切的眼神，仿佛不将天地之间一切都放在眼里。
　　……
　　沃尔·马卡洛夫（传奇）
　　称号：『征服之王』、『不败之人』、『天启四骑士』
　　等级：？？？
　　职业：？？？
　　战斗力：？？？
　　……
　　王小宇注视着天启战争骑士，并用【探查术】查看着天启战争骑士的信息，王小宇也得知了天启战争骑士的名字。
　　前世的他自然听说过沃尔的名字，不过时间太过久远，早已经遗忘。
　　王小宇注视沃尔的同时，沃尔也看向了王小宇。
　　二者的高度差不多，沃尔的目光却好像是居高临下的俯视，如同一名人类在观察脚下的蝼蚁。
　　沃尔扫视了一眼面前骑着巨型蜘蛛的骑士，便转动视线看向被无数沙兵包围的吸血鬼威廉。
　　虽然这名吸血鬼也让他提不起兴趣，但这毕竟是他从《末日书卷》中被释放出来时所答应的条件。
　　“自古枪兵幸运E，自古弓兵多挂b。”
　　王小宇开口道。
　　而在开口之后，王小宇才发现他竟然不自觉的将内心所想的说了出来。
　　没有继续说话，说出了这句没头没尾的话语，王小宇将后背上的长枪抽了出来，进入了战斗状态，身体斗气也已经喷涌而出。
　　“碍事。”
　　伴随着一声略显不悦的声音，战争骑士沃尔已经出手。
　　沃尔的身体依然维持原状，但在眨眼不到的瞬间沃尔已经完成了一次攻击。
　　伸手抽剑，进行劈砍，将剑放回腰间的剑鞘，将手放回原位。
　　淡金色的光晕一闪而逝，王小宇抓握长枪的右臂连同肩膀向下滑落。
　　不过刚刚滑落几厘米，断裂的肩膀便生出了无数肉芽相互缠绕。
　　细密的肉芽不断涌动生长，不到一个呼吸的时间，王小宇的手臂便已经接好。
　　又一个呼吸过后就连破损的铠甲也完全修复，看不出半点遭受攻击的痕迹。
　　尽管已经往高估算了天启战争骑士的实力，但王小宇还是发现了他低估了对方的实力。
　　天启战争骑士沃尔在这个时间点的实力远远超过了他的宿敌瑟拉斯，仅仅一招便让他受伤。
　　王小宇本以为他可以撑上几招再受伤的。
　　不过，他与沃尔之间的差距还不是无法想象，否则在这次斩击之后，他便要考虑如何逃离了。
　　在沃尔发动攻击同时，王小宇进一步激发了【极枪术·七倍速】，然后进行了闪躲，只是没有完全躲开。
　　最终由被一剑两半躲开了几十公分，只被斩下了肩膀。
　　不同于他熟悉的灾厄骑士瑟拉斯，前世的他与沃尔一次都没有交手过，只是在论坛上了解过沃尔的一些资料。
　　而这些资料因为观看的时间久远，他只剩下一些模糊的印象。
　　所以王小宇一开始的战斗方式主要是试探，不会动用那些底牌招式，并做好了与沃尔长期作战的准备。
　　毕竟就像他说的那样，天启四骑士中，以弓箭作为武器的沃尔是个挂B。
　　战争骑士不仅有几种如同开挂一般能力，还几乎无法被常规手段杀死。
　　前世的战争骑士是天启四骑士中第一个登场的，却是天启四骑士中最后一个退场的，而退场的方式也不是被杀死，而是被封印。
　　至于王小宇为什么明知道沃尔不好对付，还要吃力不讨好的与其交战。
　　不仅仅是因为获得虫族血统的威廉，也不仅仅是为了防止未来肆虐的征服者军团攻击虫族，甚至与集齐天启四骑士的力量，获得末日骑士的力量也没有绝对的关系。
　　王小宇之所以决定与沃尔战斗，主要还是因为最近他想通了一些事情。
　　——他太安逸了。
　　在杀死了瑟拉斯之后，他便变得安逸了下来。
　　虽然他依旧不停的修炼，但王小宇最近发现，他体内的【进化】已经逐渐停止了增长。
　　他只想到了自己的虫族子民不该在安逸的环境下成长，让他的虫族子民在严苛的环境下不断抗争，却忽视了自己。
　　与战争骑士沃尔这样的强者交战，可以让他进一步磨练自己的战斗技巧，可以让他不断压榨自己的潜能，甚至可以让他体内的进化之力更进一步。
　　……
　　观看着蜘蛛骑士身上暴涨的斗气，沃尔不屑一顾的表情发生了些许变化。
　　依旧是那副不屑的嘴脸，但已经不像之前那样不屑一顾。
　　“原来是你，没想到你竟然找了过来，那个背叛我的小虫子呢？”
　　沃尔开口道，显然已经认出了王小宇，随后扭头看向西南方向，似乎已经发现了寄生虫兽巴萨的所在地。
　　没有给王小宇回答的时间，沃尔再次出手。
　　王小宇仓促之下提枪格挡，却被沃尔的长剑磕飞，然后在下一刻，王小宇的胸膛已经被沃尔的长剑洞穿……

第三百五十二章 恢复力
　　仿佛一名孩童面对一名大人。
　　[螺旋冲锋]、[新月横扫]、[十字点杀]，王小宇试图使用出一些招式。
　　利用招式产生的增幅，王小宇的攻势会变得更为强大。
　　可惜这些招式能力往往在刚刚使用的瞬间，便会被沃尔的长剑瞬间击溃。
　　没有什么招数，天启战争骑士沃尔凭借着纯粹的力量与速度碾压着王小宇。
　　这种战斗让王小宇久违的回忆起了他前世初入《天域》时与恶魔的那些战斗。
　　他就像反应慢了半拍一样，他刺一枪被恶魔挠上三下，最后被恶魔残忍的虐杀。
　　这种战斗也让王小宇回忆起了他刚刚成为蝴蝶幼虫时的经历，在森林中有着太多强大的昆虫猎手。
　　更快的速度，更大的力量，以及更强的体魄。
　　不过现在与他身为弱小爬虫时又有着很大的不同。
　　昆虫世界的战斗更像是攻高防低的刺客互相交战，不是秒杀，就是被秒杀。
　　爬虫时期的他必须谨小慎微，因为一步踏错，他便会万劫不复。
　　而现在的天启战争骑士无法将他随意杀死。
　　别说现在的沃尔还没有动用真正的力量，就是运用真正的力量他也未必会轻易死去，毕竟他现在保命的手段已经好几种了。
　　而且据王小宇的了解，战争骑士沃尔并没有类似神祇的力量，应该无法一举破除他的所有保命手段。
　　身体方面，不提他的分身，只要他拥有一块足够大的血肉残留并进入假死状态，他就可以凭借这个肉块活下来。
　　意识方面，无论是他的称号『虫族之王』，还是他在罪恶世界的王座，都可以让他在意识崩溃后凝聚出一部分意识。
　　他现在的状况就像是前世在游戏世界中，拥有着类似可以不断复生的身体。
　　而且从某些方面来说，他现在的磨练甚至比在游戏中还要更好。
　　毕竟游戏中的他被恶魔挠上几下就死了，复活需要大量的时间，而现在的他遭受某些“致命”攻击，仅仅需要一到两个呼吸的时间便会恢复原状。
　　不断受伤的过程中，王小宇能感受到自己的进步，也感受到了他渐渐开始沸腾的血液。
　　不过，现在的他与沃尔的交手还是太吃力了，他应该使用一些底牌了。
　　至少，他要可以偶尔还手才行。
　　……
　　数公里外的山丘，大胡子菲利普面色凝重的注视着那名白马骑士。
　　巨龙的血脉让他止住了身体的颤栗，但他还是忍不住产生了尽快远离的想法。
　　几十年前龙之国度与天域大陆突然出现了一条通道，龙族的长辈却阻止他们前往主世界，并对他们进行告诫。
　　菲利普一开始也很谨慎，但在天域大陆呆了十几年的时间，他却并没有发现什么强大的存在，他只是感觉龙族的长辈有些小题大做。
　　而在今天，菲利普终遇到了一位危险的存在。
　　白马骑士是传奇，他也是传奇。
　　但菲利普知道，他远远不是白马骑士的对手。
　　菲利普冥冥中有着一种感觉，如果他与白马骑士交手，或许连逃都逃不掉。
　　“不过……因塞克特不像这么弱啊？”
　　菲利普喃喃道。
　　不提那次因塞克特冻结时空的举动，按照他这些天的观察，因塞克特应该也是一位神秘而且强大的存在。
　　然而此时的因塞克特正被白马骑士疯狂蹂躏，几乎毫无反抗之力。
　　“怎么会，这个白马骑士。”
　　菲利普的旁边，金发剑士查尔斯神情同样有些恍惚。
　　虽然对因塞克特非常讨厌，但查尔斯对因塞克特的实力还是非常认同的。
　　要知道当初在西泰尔德，因塞克特可是击杀过传奇阶位的恶魔骨龙骑士。
　　看着菲利普神情恍惚的样子，菲利普拉住了查尔斯的身体道：“虽然你的主人陷入危险，但我劝你不要擅自行动。”
　　听着菲利普的话语，查尔斯再度露出了无比幽怨的神情道：“我再说一遍，我不是因塞克特的……唔。”
　　查尔斯幽怨的话语还没有说完，便被菲利普捂住了嘴巴。
　　菲利普道：“你不是因塞克特的仆人，不过你不要这样大声叫嚷，把那个骑白马的引过来就不好了。”
　　查尔斯露出了些许鄙视的表情道：“你身为一名强大的巨龙，难道也会害怕吗？”
　　“这不是害怕，而是对强者的尊敬，对了，既然你不是因塞克特仆人，那你还是做我的仆人吧，你跟我修行10年，不，还是被我玩20年，你就可以正式成为我与姐姐的专属仆人。”
　　菲利普继续开口，不过只是等到了查尔斯更为幽怨与鄙视的神情。
　　“咦，那名吸血鬼好像逃了。”
　　菲利普转动视线，他看到吸血鬼威廉突破了沙兵的包围，毫不犹豫的开始逃离，看样子是舍弃了因塞克特。
　　菲利普抓住查尔斯的肩膀道：“既然他已经开始逃跑，我们也离开吧。”
　　“咦？”
　　菲利普作势就要带着查尔斯离开，却忽然发现因塞克特与白马骑士之间的战斗又有了新的变化……
　　……
　　战场之中，沃尔的表情再次发生了一些变化。
　　不屑一顾的感觉再次少了一些，饶有兴致的表情又多了一些。
　　本以为面前的骑士会被他随手斩杀，但在攻击了一会儿之后，沃尔却发现面前的家伙拥有极其强大的恢复力，肉体还可以吸收一些破坏性质的能量。
　　不仅如此，随着战斗，他竟然发现面前的骑士变得灵活了一些。
　　沃尔嘴角轻翘。
　　长剑再次出手，不过这次没有进行斩击，沃尔忽然将长剑放下，而后张开弓箭向后方的天空射去。
　　箭矢仿佛一道金色的流星，射向天空中的身影。
　　然后没等击中目标，沃尔便已经将弓箭放下，并再次取出长剑，完成之前的劈砍。
　　沃尔的这套动作不可思议的在一瞬间完成，而这也是沃尔战斗最主要的特点——快。
　　叮！
　　一声剧烈的碰撞，王小宇向后退了几步，沃尔则依旧呆在原地。
　　尽管沃尔在劈砍过程中向后射了一箭，然后再次重新劈砍，王小宇却只是在仓促之间才完成格挡，而且力量完全不及对方。
　　沃尔瞳孔微缩，金色的长剑化为无数残影。
　　数十把泛着银色光晕的剑刃出现在沃尔的周边，被他的剑影相继击中。
　　不过刚刚击落两枚剑刃，剩下的剑刃便爆发出汹涌的火焰将他淹没。
　　火焰攻击自然没有对沃尔造成多少效果。
　　当火焰散去之后，毫发无损的沃尔正扭头看向天空。
　　他刚刚明明将那名施法者一箭穿心，结果天空中的施法者却好像没事人一样悬停在半空中。
　　在那名施法者的周围，数十枚剑刃不断飞舞，庞大的魔力以这些剑刃为节点不断涌动，似乎正在构建某种法阵。
　　正是王小宇的【蝶化法师形态】！

第三百五十三章 莱德盗匕
　　就在王小宇运用分身，与天启战争骑士的战斗进一步升级的过程中。
　　数千米之外的威廉轰开了包围自己的沙兵，决定向血族圣地的方向突围。
　　充斥着虫族血脉的左臂不断颤动，让他想要前往虫族之王的身边。
　　不过他的理智还是战胜了自己的虫族血脉。
　　他虽然获得了虫族血脉，但他是血族。
　　而此时，正是他一个机会。
　　白马骑士的心跳声让他忍不住逃到最安全的地方，现在他已经越来越接近血族的圣地。
　　如果被白马骑士继续这样逼迫下去，圣地必定会因此暴露。
　　威廉不知道圣地中的真祖能否抵挡住白马骑士，毕竟现在的真祖还处于恢复的状态。
　　好在虫族之王突然出现。
　　威廉感觉虫族之王应该可以抵挡白马骑士一段时间，他则可以利用这段时间偷偷溜回圣地。
　　他可以请求真祖，让他的血脉再次变得纯粹，摆脱虫族的血脉，还可以请求真祖让他获得抵御白马骑士的心跳声，这样他就可以彻底远离圣地。
　　想到这里，威廉继续挥动巨大的左臂，十几名凝聚的沙兵被他轻松轰碎。
　　然而威廉仅仅逃出了几百米，无数沙石建筑忽然由地下升起，拦住了他的去路。
　　他仿佛出现在一座沙漠遗迹之中。
　　黄沙漫天飞舞，但却没有风沙席卷的感觉。
　　空中飘动的黄沙不是实体，而是某种独特的能量，如果仔细观察，还能发现这些黄沙能量组成了某种奇特的纹路。
　　毫无疑问，他出现在一处领域之中。
　　越来越多的沙石建筑由地下升起，威廉的面前升起了一座巨大的高台，在高台的上方出现了一个威廉非常熟悉的人影——血腥法老。
　　其实现在将其称为血腥法老已经不太合适，因为此时血腥法老体内已经失去了所有的鲜血力量。
　　所谓血腥法老，是血族在一千七百年前在黄沙之国一座陵墓中发现的一具强大尸体，被血族用禁忌法术实验，试图将其复活并奴役。
　　结果虽然血腥法老成功苏醒，但是无法被血族完美的控制，血腥法老总是会无差别的进行攻击。
　　后来血腥法老便被封印在陵墓之中。
　　曾经的血腥法老眼神中充满暴虐与嗜血，已经完全失去了任何智慧，虽然是传奇阶位的身体，但就如同一个强大的僵尸。
　　别说激发领域，就算是使用一些精细的法术也不可能。
　　而现在的血腥法老神态充满灵动，仿佛真正的活过来了一样。
　　“看来只能再次使用隐藏的力量了。”
　　威廉心中暗道，他毕竟不是真正的传奇，想要临时成为传奇只能一个月一次，所以不到万不得已他几乎不会使用。
　　就在威廉决定出手之际，一阵绿色的火焰破空而来，在威廉的前方出现了一个人，一个威廉无比熟悉的人。
　　“杜拉？不对，你是谁？”
　　见到杜拉的身影出现，威廉先是面露惊喜，然后立即发现了不对劲。
　　无论是气息，还是精神，对方都与杜拉有着一些差别。
　　不过对方与杜拉之间也有着千丝万缕的联系，除此之外，他还在杜拉身上感受到了虫族的气息。
　　“你可以称我为巴萨，我从杜拉的记忆中看到过你，杜拉的记忆中好像没有吸血鬼圣地的具体位置，你能告诉……”
　　巴萨的话语戛然而止，法老站立的高台建筑忽然化作一道巨大的沙浪，将巴萨彻底淹没。
　　悬停在半空中的法老没有停下，他挥动法杖，无数的沙子在领域中凝结成尖锐的沙刺。
　　这些沙刺如同狂风暴雨一样冲向巴萨被淹没的位置。
　　短短不到一个呼吸的时间，巴萨所在的位置已经变成了刺猬针刺一样地貌，而天空中的针刺还在不停的落下。
　　威廉有心解救杜拉，不过最终没有行动。
　　此时血腥法老的注意力都在杜拉的身上，正是他逃走的机会。
　　没有多想，威廉的身体泛起血色的光晕，在黄沙领域中加速穿梭，没过多久便来到了黄沙领域的边界。
　　威廉略微回头，正看到杜拉的位置爆发出一阵绿色的火焰，杜拉竟然脱困了。
　　杜拉脱困而出，不过在下一刻更多沙刺出现，将杜拉万刺穿心，扎成了筛子。
　　威廉扭过头继续加速向前，彻底冲出了黄沙领域，然后进一步加速。
　　无论是白马骑士、虫族之王，又或者血腥法老的气息都距离它越来越远。
　　然而就在威廉以为他甩开了身后追兵的过程中，伴随着一阵奇特的轰鸣声，一个红色的身影忽然出现在他身旁，与他并行前进。
　　正是当初西泰尔德与那个诡异小女孩一同出现的虫族螳螂生物。
　　当初这个家伙说他要倒霉了，天空中便出现了一个诡异的眼球为他施加了致命的诅咒。
　　甚至他现在遭到追杀，可能与那个诅咒也有着关系。
　　回忆着当初的经历，威廉深吸了一口气。
　　通过这段时间的回忆，他已经知道了这个家伙的弱点——智力。
　　想到这里，威廉用尽量平静的语气道：“我刚刚丢了一把匕首，你能帮我找回来吗？”
　　“好啊！”
　　“我知道你不同意，所以……额。”
　　威廉说出早已经准备好的说辞，却发现这名虫族生物竟然直接同意了。
　　红色的螳螂停了下来，很快向后飞去，然后忽然又追了上来。
　　莱德想到了什么道：“对了，有一件事我刚刚忘了告诉你了，我感觉你好像又要倒霉了，好了，那我先去找匕首了，一会儿再来追你。”
　　莱德说完便扭头向后飞行，没过多久便一头扎入了血腥法老的黄沙领域。
　　威廉继续前行，只感觉说不出的浑身难受……
　　……
　　数公里之外，王小宇与沃尔的战斗还在继续。
　　通过让【蝶化法师形态】分身一同作战，他终于摆脱了无法还手的状态，偶尔可以对沃尔进行一次反击。
　　而就在刚刚，他的长枪第一次触碰到了天启战争骑士的身体。
　　在强大对手的不断蹂躏之下，他的血脉已经达到了近乎沸腾的状态。
　　许久没有发挥作用的【进化】之力在他的体内不断颤动，也许用不了多久他便会觉醒出一种战斗能力。
　　尽快内心在进行思索，但王小宇的动作没有丝毫停歇。
　　法师形态的剑装又一次不断组合，他所掌握唯二的六级法术，也可以说是传奇阶位的法术[虹光喷射]已经在布置之中。
　　对一般职业来说非常困难越阶施法，对法师却不是那么困难，只要进行一番布置便可以使用，而这也是法师后期的强大之处。
　　与法师形态紧密配合，王小宇的骑士形态也在同时发动攻势。
　　【气爆术·铁壁】！
　　【气爆术·凌空虚度】！
　　【血之枪】！
　　没有理会被沃尔挑飞的长枪，王小宇的体表涌出一道银光，下一刻已经出现沃尔的身前。
　　可惜挥动【血之枪】的右臂瞬间被沃尔斩下，他的身体也被沃尔一脚踢飞。
　　刚刚击中了沃尔一次，让他有些得意忘形，动作的连贯性差了许多，看来这次配合会以失败告终。
　　然而就在被沃尔踢飞的过程中，王小宇忽然发现了一个红色的身影，莱德。
　　“他不是负责去追踪威廉的吗？”
　　剑舞者形态的莱德速度飞快，甚至比王小宇还要更快一些，不过相比沃尔还是要差了太多。
　　莱德脑袋被沃尔的长剑顺势斩下，顺带着莱德的一条大腿也被斩飞到王小宇的方向。
　　犹如一道红色的闪电，莱德左手的剑刃刺穿了自己的脑袋，右臂则夹着一把金色的匕首，很快消失在王小宇的视线之中。
　　因为剑舞者形态手掌的位置只有两把剑刃，莱德只能以这种方式拿走自己的脑袋与匕首。
　　至于自己的大腿，莱德决定暂时舍弃，毕竟他还要去追威廉，不能耽搁太长时间。
　　匕首的样子，让王小宇感到有些熟悉。
　　王小宇看向沃尔，沃尔腰间的一侧是那把金色的长剑，另一侧则是一把匕首。
　　而现在，匕首被莱德偷走了……

第三百五十四章 【融合进化】！
　　沃尔站立在原地，脸上的表情再次发生了一些变化。
　　不屑一顾的表情再次减少了一些，饶有兴致的表情同样减少了一些，同时他的表情出现了一丝怒意。
　　沃尔的眸子转动，第一次认真观看在自己面前的对手。
　　以非神之躯，直面神祇。
　　这是沃尔对自己评价，或许有些自傲的成分，但也不失客观。
　　身为天启四骑士之一，沃尔曾是幻想阶位巅峰的存在，因为生命形式的关系，他无法更进一步，甚至连成为半神都不可能。
　　不过他的实力并不仅限于此，凭借幻想阶位巅峰的实力，他可以斩杀半神，甚至可以直面神祇。
　　这也是沃尔对出现在自己面前的对手不屑一顾的原因。
　　虽然在《末日书卷》中被封印了太久的时间，他流失太多的力量，甚至实力已经跌落到传奇，但无论对战的经验，还是对力量的掌控，他都远远不是普通的传奇阶位能比的。
　　以他现在的实力，即便是面对幻想阶位，他都有信心将其击败。
　　而出现在他面前的对手，甚至连传奇阶位都没有达到。
　　这又怎么能让他提得起兴趣。
　　对方实在太弱了。
　　所以虽然被他劈砍了几下却一时间没有砍死，而且反应速度还变快了一些，他也只是多看了一眼。
　　是的，只是多瞥了一眼。
　　就像是人类心不在焉的拿着木棍去戳爬虫，一开始爬虫动作缓慢，然后忽然爬的快了一些，甚至躲开了人类的木棍，这个爬虫又对着木棍不断撕咬，甚至喷出一些液体。
　　可爬虫的反抗对心不在焉的人类又算的了什么呢？
　　心不在焉的人类毫不在意，毕竟这实在是太无聊了。
　　直到，这个爬虫不可思议的偷走了人类的戒指。
　　心不在焉的人类终于收起了自己的心不在焉，仔细打量出现在他面前的小虫子。
　　沃尔挥动长剑，长剑的末端涌出一道淡金色的涟漪。
　　顷刻之间，这道淡金色的涟漪便将斜上方施法者布置的法阵破坏，顺带着将那名施法者的身体斩成两半。
　　沃尔仔细观看着那名被他斩成两半的施法者。
　　这名施法者有些奇怪。
　　英雄阶位巅峰的实力，可以凭借法阵，越阶使用六级法术（传奇法术），还拥有着一整套的魔法器具（剑装），应该是一名天赋还算不错的施法者。
　　但这名施法者似乎除了施展大型法术与操控剑装，就是半吊子。
　　基本不会什么常规施法者的反制手段，例如护盾类、幻象类的术式，当然，即便这名施法者会使用这些手段也没有什么用。
　　不过与普通施法者脆弱的身躯不同，这名施法者即便被他砍成两半，身体也会以非常快的速度融合在一起。
　　不仅是这名施法者的肉体，施法者的那套魔法器具（剑装）也可以自我修复。
　　沃尔转动视线，再次看向黑紫色铠甲骑士。
　　这名黑甲骑士拥有比那名施法者更为强大的恢复能力，而在仔细观察之后，沃尔感觉黑甲骑士与那名施法者是一体的。
　　几十米外，黑甲骑士的巨型蜘蛛正被他的白马坐骑用蹄子不断踩踏。
　　这头巨型蜘蛛与黑甲骑士一样也有着强大的恢复能力，还有着不弱的智慧，先是装作失去作战的能力，然后忽然亮出毒牙向他的坐骑发动偷袭。
　　不过在偷袭的瞬间，这头蜘蛛便被他的坐骑彻底踩碎了脑袋。
　　而被踩碎脑袋的蜘蛛与黑甲骑士一样，它的身体也在不断恢复之中。
　　黑甲骑士、施法者、蜘蛛坐骑，以及那个被他斩断脑袋依然偷走他匕首的家伙。
　　沃尔感受了一下匕首与他之间的距离，然后看向他面前的黑甲骑士开口道：“报上你名字。”
　　没等王小宇回答，沃尔继续道：“因塞克特，没想到你还没有成为传奇，便已经拥有了真名，是因为拥有了真名，所以给了你挑战我的勇气吗？”
　　沃尔忽然露出笑容。
　　玩味的笑了一会儿，沃尔道：“既然如此，那就让你在死前见识下我真正的力量吧。”
　　伴随着沃尔的这声话语，无数的金色涟漪以他的身体为中心向四周辐射蔓延。
　　转眼间便将王小宇的骑士形态、法师形态，以及蜘蛛子完全笼罩。
　　很显然，沃尔已经张开了他的领域。
　　沃尔并没有激发领域中的具体力量，然而仅仅是张开领域，便为王小宇的身体与分身带来了强烈的压迫力。
　　不过领域带来最大麻烦的还不是他，而是蜘蛛子。
　　事实上，蜘蛛子的恢复力并不是很强，蜘蛛子之所以可以获得强大的恢复力，主要还是因为蜘蛛子与他之间的联系。
　　而在沃尔的领域之中，蜘蛛子与他之间联系被无限的弱化。
　　尽管蜘蛛子的身体还在不停的抽搐，但王小宇知道，蜘蛛子已经死掉了。
　　当然，蜘蛛子并没有彻底死去，因为是在他附近死亡的，蜘蛛子的灵魂碎片融入了他的灵魂之中。
　　只要将蜘蛛子的灵魂碎片投入蜘蛛子任一的孩子身上，蜘蛛子便会重获新生，只是想要重新获得现在的实力，蜘蛛子要耗费一定的时间。
　　不管怎么说，蜘蛛子作为坐骑来说已经死了。
　　王小宇也因此受到了【骑士契约】的反噬。
　　在蜘蛛子死去的瞬间，王小宇感觉自己的精神被什么东西撕扯了一下，同时他的身体也被撕扯了一下。
　　不是简单的撕扯，而是全方位的撕扯，王小宇甚至不由自主的吐出了一口血液。
　　在这种撕扯的状态下，有很多的能量由他的身体中逸散出去。
　　王小宇本地进行吞噬，想要将自己逸散的能量吃回去，可惜还是有近半的能量无法收回身体。
　　感受着虚弱的身体与沃尔的领域，王小宇叹了一口气。
　　原本的他还打算继续以这个状态与沃尔交手一会儿，继续磨练一下自己，可能用不了多久，他便可以【进化】出一种战斗能力。
　　可惜因为莱德偷匕首的行动，这显然不可能了。
　　王小宇知道，如果他不继续动用一些底牌能力，那他或许马上就要死成渣渣，或者连渣渣都剩不下，短时间内很难复活。
　　“既然这样，只好提前使用我最近根据【分身融合】所开发出的那种能力了。”
　　【融合进化】，发动！

第三百五十五章 魔导骑士王
　　【重装骑士形态】与【蝶化法师形态】的身体相继发生变化。
　　骑士形态的铠甲化为无数碎片从身体脱落，碎片并没有完全脱离，它们悬停在半空中，依然与骑士形态的核心保持着一定的距离。
　　数百米外的法师形态同样产生了类似的变化，虽然没有铠甲，但是法袍与皮肤也相继脱落，不仅如此，法师形态的72支剑装也开始分离，化为更为细化的构装碎片。
　　【重装骑士形态】与【蝶化法师形态】之间仿佛产生了一条跨越虚空的通道，无数的双螺旋结构在其中流转，然后形成了一条无比庞大的双螺旋结构。
　　骑士形态的身体与法师形态的身体进一步碎裂。
　　血液、骨骼、能量、精神力、灵魂……
　　所有的一切尽数拆分，然后尽数融入了虚空中出现的巨大双螺旋结构……
　　……
　　【融合进化】是王小宇根据【分身融合】所开发出的能力。
　　原本的【分身融合】是将分身融入本体，使得他本体的力量获得一定增幅，一般会持续几十分钟时间。
　　而现在无论是【重装骑士形态】，还是【蝶化法师形态】都是他的本体，所以难以使用【分身融合】。
　　不过力量的本质是相通的，既然本体与分身可以互相融合，那么本体与本体之间也是可以融合的。
　　王小宇当初没过多久便找到方法，利用【分身融合】将两个本体融合在一起。
　　可惜，也仅仅是融合在一起。
　　就像一瓶水与一瓶油装入一个大瓶子混合摇匀。
　　王小宇最初融合两个本体便是这样，骑士的力量与法师的力量结合在一起，虽然没有爆发什么冲突，但也有着一些阻碍。
　　当然，力量还是提升了的。
　　一瓶子水与一瓶子油结合在一起，体积终究是翻了倍的，只是瓶口的面积增大的非常有限，倾倒的流速度并没有增大多少。
　　从某些方面来说，让他的骑士形态与法师形态融合在一起，产生的战力是不如两个形态分开的。
　　不过王小宇还是找到了办法，那就是他在生命层次晋升后所获得的【因塞克特的完美形态】。
　　【因塞克特的完美形态】可以不断优化他的身体，使他的身体臻至完美。
　　经过这几个月的时间，王小宇初步开发出了【融合进化】。
　　目前【融合进化】可以作用于他的【重装骑士形态】与【蝶化法师形态】。
　　至于其他的形态还需要一定的时间，王小宇也无法估算究竟需要多久。
　　因为【融合进化】作用的不仅仅是他体内的力量，还有力量体系。
　　这种力量体系的融合，可以达到一加一大于二的效果，甚至比【原始形态】毫无阻碍的使用各种力量还要强上一大截。
　　不过这并不是说【融合进化】就要比【原始形态】的包容万物要更好。
　　【融合进化】后的身体是完美的。
　　但这种完美是一种脆弱平衡下的完美，这个完美的身体无法修炼，甚至无法进食，因为一旦身体获得提升，融合后完美的力量体系与身体就会开始崩溃。
　　而【原始形态】则完全没有任何限制，无论何时何地，他的身体都可以包容各种各样的力量，可以无限制的提升。
　　……
　　【融合进化】的过程描述起来非常复杂。
　　全身的表皮、血肉分层脱离，生成一个古怪的能量通道与另一个本体相互连通，然后无数的碎块再分批组合。
　　但实际上【融合进化】的速度很快。
　　短短一个呼吸的瞬间，【融合进化】便已经施展完毕。
　　在远处看来，只是骑士与法师的身体爆发出白色的光亮，空中隐约出现了一个双螺旋结构的通道，再之后无论是骑士还是法师都已经消失。
　　然后当远处的人们寻找骑士与法师的过程中，人们才会发现在通道中心生成的人影。
　　此时的菲利普便是这样。
　　虽然菲利普早已经萌生退意，但他还是忍不住看起了热闹。
　　说到底他就是这样的一头龙，充满了好奇心，否则他也不可能不顾族中长老的劝说，偷偷从龙之国度溜到天域当起了游吟诗人。
　　看着金色领域中合二为一的身影，菲利普道：“我就知道因塞克特肯定还有后手，不过白马骑士明显也没用全力。”
　　菲利普看向查尔斯，却发现查尔斯并没有观看因塞克特与白马骑士的战斗。
　　“这个杜拉，好强的防御力。”
　　查尔斯看着黄沙领域中与法老交战的杜拉发出了一声感叹，不同于因塞克特的恢复力，杜拉展现出了超乎寻常的硬度，一直处于毫发无损的状态。
　　此时的杜拉在黄沙领域中抓住了法老的法杖，另一端则是一个巨大的沙石手臂，沙石手臂不断挥舞法杖，连带着杜拉的身体四处乱飞。
　　法老想要将抓着法杖的杜拉甩下去，却始终没有成功。
　　“你在看哪儿呢？看这里的战斗啊，怪不得因塞克特不想收你做仆人。”
　　“我……”
　　查尔斯刚想说话，便被菲利普用力掰了下脑袋。
　　查尔斯揉着脖子，一脸幽怨的看向菲利普，却发现菲利普也看向了杜拉的战斗。
　　“咦？那个家伙竟然还活着？”
　　菲利普惊讶道，他刚刚明明感觉杜拉死定了，结果现在的杜拉看起来却是毫发无损的样子，就是衣服破了一些。
　　没有继续观看下去……
　　伴随着一阵剧烈爆炸，菲利普抓住了查尔斯挡在自己身前。
　　因为看热闹的时间有点久，他们两个被因塞克特与白马骑士的战斗波及了。
　　……
　　……
　　叮！你的形态变更为【魔法骑士形态】。
　　叮！你的等级锁临时突破。
　　叮！你临时进阶为传奇阶位。
　　叮！你获得临时职业【魔导骑士王】。
　　叮！你获得临时天赋【超速思维】。
　　叮！你获得临时天赋【魔导斗气】。
　　叮！领域获取失败，你获得【次级领域】、【领域抵抗】。
　　伴随着一连串的系统提示音，王小宇的意识完全恢复。
　　在使用【融合进化】的过程中他的意识会产生短暂的恍惚，不过这个过程很短。
　　“还是没能获得领域么？”
　　王小宇轻声叹息，他初次成功施展【分身融合】便没有获得领域，这段时间他对领域已经有了更多的理解，结果还是没有获得领域。
　　不过不管怎样，【次级领域】与【领域抵抗】让他完全免疫了沃尔的领域压迫。
　　沃尔的黄金色领域中，王小宇悬停在半空中，身体依然是铠甲骑士的造型，不过大了一圈，而且身体的铠甲与常规的铠甲也有着不同。
　　银黑色的铠甲上流转着复杂的魔纹光路，随着王小宇的呼吸这些光路轻微闪烁，仿佛一款来自未来的高科技机甲。
　　充满高科技感的长枪被王小宇抓在手中，随着王小宇的感应，长枪的末端产生细微的变形，同时魔纹不断流转。
　　嘭！！
　　一道白色的光柱由长枪末端喷涌而出，王小宇试探性的开了一炮，结果被沃尔轻松弹飞，光柱直接弹向数公里外查尔斯的沙丘，引发了剧烈的爆炸……

第三百五十六章 计划
　　在试探性的测试了几种能力的威力过后，王小宇与沃尔的战斗变得激烈起来。
　　然后在短暂的几次交锋过后，王小宇与沃尔的战斗变成了另一种形式。
　　一连十几分钟，银色的身影与金色的身影以肉眼无法捕捉的速度不断碰撞。
　　几乎每过一个呼吸的时间，空中都会产生一声巨大的撞击声，而这些撞击地点往往相距数百米之远。
　　又是一声剧烈的撞击声过后，王小宇主动拉开了一段距离，将自己被斩断的右臂安装在自己的身体之上。
　　无数的血肉触须纠缠在一起，这些触须上爬满了密密麻麻的魔法纹路。
　　通过这些魔法纹路辅助，伤口的恢复速度进一步加快。
　　伤口很快愈合，王小宇握紧右拳，极具侵蚀性与破坏力的淡金色能力在王小宇的右臂四处蔓延，最终从他的拳头末端释放出来。
　　仿佛一道金色的闪电，数十米外地表的沙丘被闪电击中，产生了巨大的爆炸。
　　王小宇将沃尔留在他体内的力量尽数排出体内，他的身体也完全恢复正常。
　　【融合进化】为现在的魔导骑士，他的实力大幅度提升。
　　【极枪术·七倍速】进一步打破，变为【极枪术·九倍速】。
　　九为极数，前世王小宇的【极枪术】便卡在九倍速无法更进一步，如果想要继续突破这个极限他必须要前往东方大陆寻找机缘。
　　除此之外，魔导骑士王所附带的【超速思维】目前被王小宇激发为【超速思维·四倍速】，让王小宇获得极强的反应能力。
　　至于魔导骑士王的另一种天赋【魔导斗气】，原理是在斗气激发的过程中，在斗气内部形成魔纹，然后配合精神力，引动天地之间的魔法元素。
　　【魔导斗气】借助天地之间的力量，可以令王小宇原本斗气的威力获得数倍的增幅。
　　可惜，【魔导斗气】在使用过程中会占用他大量的计算力、精神力，运用【魔导斗气】之后他的【超速思维·四倍速】便无法完全维持。
　　目前在沃尔交战的过程中，王小宇几乎不会动用【魔导斗气】，否则他现在的身体早就被沃尔打成了渣渣。
　　想要完美的使用【魔导斗气】，他必须要不断练习，又或者提高骑士形态、法师形态的精神总量。
　　总之，以【极枪术·九倍速】与【超速思维·四倍速】两种能力作为基础，加上传奇阶位所拥有的【领域抵抗】，他现在可以与沃尔勉强交手。
　　依旧处于明显的下风，不过凭借强大的自愈能力，他可以与沃尔打的有来有回。
　　大概就是对方攻击他十次，他能回击三次。
　　当然，这是在天启战争骑士沃尔没有进一步爆发实力状态下。
　　而除了这些，魔导骑士形态还有着一些明显的弱点。
　　王小宇看着地面沙土爆炸后残留的金色能量，不由自主的吞了下口水。
　　他馋了。
　　金色的能量是沃尔在攻击他的过程中残留在他体内，然后被他主动从体内释放出来，相当于他从肚子里吐出的食物。
　　如果是他正常的形态，这部分金色的能量他必定会进行吞噬，就算无法完全消化，他多少也能吃下一部分。
　　但现在的魔导骑士形态，他的身体处于一个脆弱的平衡状态，消化食物会打破他的这个平衡，让他的身体因此崩溃。
　　同样的，他体内的【进化】也是一样。
　　通过与沃尔连续交战，他已经可以凭借【进化】觉醒一种战斗能力，但被王小宇压了下去。
　　是的，只要他的身体觉醒出新的力量，那么他现在的身体的平衡一样会打破，然后因此崩溃。
　　“可惜了，如果在这个状态下，我可以不压制体内的进化之力，又或者吞噬沃尔的金色能量，那我一定会获得不小的成长。”
　　“好在目前的计划还算顺利。”
　　王小宇一边拉开距离，一边观察天启战争骑士沃尔，此时沃尔的表情充满了战意与兴趣，显然经过这段时间的战斗，沃尔已经把他列为了目标。
　　而这也是王小宇计划的第一步——吸引沃尔的注意力。
　　如果连第一步都无法做到，那他自然会选择逃跑，好在他的第一步已经完成了。
　　接下来他便要带着沃尔兜圈子，然后将沃尔引到湛蓝之国的一处远古遗迹，也是这段时间他进行布置的位置……
　　想到这里，王小宇不再犹豫，【气爆术·凌空虚度】熟练使用，他再次提枪冲到沃尔身前来了个[螺旋突刺]、[新月横扫]、[十字点杀]三连击。
　　同样的三连击有着数十种变化，而这一种是其中最诡异的。
　　攻击擦中了沃尔的铠甲之后，王小宇趁势后退，再退，同时适当的反击。
　　银色的身影与金色的身影不断交织，没过多久便远离了这处战场。
　　距离战场与目标威廉越来越远，沃尔也发现了王小宇在引诱自己离开。
　　不过他全然没有在意，毕竟自从被封印以来，他已经好久没有进行一次像样的战斗了，即便这个对手的实力还是有点弱。
　　……
　　战场数公里外的沙丘，查尔斯一边用药剂涂抹自己的伤口，一边面色幽怨的盯着大胡子菲利普。
　　他实在没有想到这个不要脸的巨龙竟然把他当作盾牌，还好那道光弹的目标是地面的沙土，他只是承受了一点余波，否则他甚至有丧命的可能性。
　　面对查尔斯鄙夷的目光，菲利普不断揉搓着自己的大胡子。
　　而就在菲利普思索如何完美甩锅的过程中，查尔斯再次出声。
　　查尔斯道：“因塞克特和那个白马骑士好像离开了。”
　　因为因塞克特与白马骑士的打斗速度太快，他只能看到一道银色的影子与金色的影子不断碰撞，所以看了一会儿他便继续观看防御力超强的杜拉。
　　看着黄沙领域中不断遭受攻击，却又毫发无伤的杜拉，查尔斯只感觉莫名的爽快。
　　明明没有什么华丽的举动，但他就是感觉杜拉很华丽。
　　结果当他又一次寻找因塞克特的时候，发现因塞克特与白马骑士已经消失不见。
　　菲利普道：“终究是人类，不要相信你的眼睛，他们两个……”
　　菲利普的声音忽然停止，他看到白马骑士的白马不断向西跑动，最终消失在他的视线中。
　　“诶？白马也离开了，难道他们两个真的走了？”
　　菲利普惊讶道，他只是楞了下神，刚刚难道发生了什么吗？
　　查尔斯没有理会大胡子菲利普的一惊一乍，他揉了揉自己的伤口道：“我记得你刚刚不是说，如果白马骑士与因塞克特不在，那个法老你分分钟可以消灭，还说可以给我看一场华丽的表演。”
　　“这个……我也没想到他俩会走……我是说，如果我在解决法老的过程中，他俩回来就不好了，毕竟我们龙族最讨厌多管闲事了。”
　　菲利普不断揉搓着自己的胡子，他发现查尔斯看向自己的目光已经鄙夷到了极致。
　　他似乎确实挺丢脸的。
　　想到这里，菲利普开口道：“其实，我骗了你，我的名字是菲克，我是一头沼泽绿龙。”
　　……
　　无垠沙海边境，就在菲利普努力编瞎话的过程中，一直被莱德那句“你要倒霉了”纠结的吸血鬼威廉来到圣地的入口。
　　“一定是那个家伙在欺骗我。”
　　“绝对是在骗我！”
　　“绝对！”
　　感应到虫族之王距离自己越来越远，同时白马骑士那种令人心悸的感觉也没有出现，威廉不再犹豫，进入了圣地……

第三百五十七章 倒霉蛋
　　“不可视之眼，吾乃夺命者之镰；不可听之耳，吾乃诡诈者之言；吾言，吾为混沌海之眠，魔眼在前，视我而不见，至高之血，请您为我指引。”
　　威廉默念咒语，整个圣地犹如活过来一般。
　　通道的墙壁看起来与之前没有差别，但墙壁内部仿佛充斥着大量的血液不断流动。
　　这种感觉非常舒服，威廉感觉他仿佛回到了自己的母体。
　　温暖而又舒适，圣地为威廉带来的强烈的安全感。
　　被白马骑士追杀的恐惧，被莱德说自己要倒霉的不安，以及自己对未来的迷茫尽数消失。
　　在威廉的控制下，通道不断改变方向，几分钟过后，威廉通过了迷宫一般的通道，来到了圣地的中心。
　　……
　　“一，二，三……二十三，竟然有二十三盏。”
　　威廉很快查清了烛台的数量，23盏，整整23盏烛台。
　　按照真祖告知他的说法，只要烛台燃起19盏，沉眠的真祖便可以苏醒过来。
　　而现在的烛台已经燃起了23盏，完全超过了真祖苏醒的要求。
　　要知道之前点燃的烛台仅仅有13盏，其中的第12盏与第13盏还是这些年来他费劲心力才努力点燃的。
　　他之所以寻找血族的圣杯也是因为如此，借助圣杯的力量可以让真祖卡蒙拉提前苏醒过来。
　　没想到这段时间没有回归圣地，烛台竟然一跃达到了23盏。
　　威廉的脸上露出了兴奋的神情。
　　真祖至高无上，只要真祖回归，那么无论是虫族之王，还是那个追杀他的白马骑士都会被真祖轻松击溃。
　　不仅如此，真祖回归之后，血族也不必继续偷偷摸摸的生活。
　　想到这里，威廉不再犹豫，走到大殿中心的祭坛。
　　真祖已经满足的苏醒的条件，但真祖应该还没有意识到这一点，否则此时的真祖早已经苏醒。
　　真祖大部分的时间都处于沉眠的状态，只有受到他们的呼唤，真祖才会临时苏醒一小部分意识与他们沟通。
　　威廉咬破手指，将指尖的鲜血滴入祭坛中心，伴随着一阵犹如母体般的温暖波动，一小团血球由祭坛中心升起。
　　威廉知道，真祖已经苏醒。
　　尽管已经努力克制，但威廉还是难以抑制内心的兴奋，威廉神情激动道：“吾主，您终于醒了。”
　　“威廉，我的孩子，你不必急躁。”
　　沉眠了许久的卡蒙拉又一次苏醒，感受到威廉略显焦躁的情绪，很快进行引导。
　　而就在对威廉指引的过程中，卡蒙拉发现了威廉的变化。
　　最近几百年，自从他可以临时苏醒以来，他所遇到的所有血族之中，威廉的天赋可以说数一数二，是一名拥有巨大潜力的小家伙。
　　不过即便如此，对于威廉能否成长到他所期待的地步，卡蒙拉也没有什么把握。
　　而在这次苏醒之后，卡蒙拉忽然发现，威廉的血脉似乎已经满足了条件。
　　虽然强度上还差了一些，但活性上要更胜一筹。
　　威廉的血脉似乎融入了一种奇特的东西，这种东西使得血族的血脉产生了更多的活性。
　　卡蒙拉很快注意到了已经点燃的二十三盏圣烛，很显然，威廉的资质不仅已经达到，还超出了一些。
　　卡蒙拉的思索只是一瞬，他很快开口道：“我的孩子，我能感受到你有很多话要对我说，发生了什么吗？”
　　威廉虔诚道：“吾主，确实发生了很多的事情，我与杜拉一同前往西泰尔德寻找圣物，那里……”
　　威廉很快将这段时间所发生的一切娓娓道来，从西泰尔德遇到那个身怀圣物的诡异小女孩，到天空中出现的诡异黑色眼球，为他带来致命的诅咒，然后他被切断的左臂重新长出，获得了虫族的血统，最后到现在，他被不知名的白马骑士追杀……
　　威廉讲述的很详细，没有放过半点细节。
　　卡蒙拉认真聆听，他能感受到威廉所说的一切都是真的。
　　但是单纯用语言的描述还是过于宽泛，卡蒙拉感觉这一切还是要等他完全接收了威廉的记忆之后才能完全理解。
　　是的，卡蒙拉决定占据威廉的身体。
　　又或者说，卡蒙拉之所以培育威廉，便是为了让其成为自己的容器。
　　让威廉进行测试的烛台，就是为了测试威廉作为容器的契合度。
　　当然，将这个烛台测试看作他的苏醒进度也未尝不可，因为容器的契合度只要达标，他便会借助容器苏醒。
　　按照威廉原本的天份，就算勉强达到容器的资格，也至少需要几十年的时间。
　　而现在，威廉提前具备了资格。
　　威廉虔诚道：“吾主，这就是我被虫族血脉侵蚀的左臂，我想要舍弃这份力量，让我的血脉变得纯粹。”
　　“我的孩子，你来，用你的手臂触碰这团血球。”
　　威廉颔首，他走到血球前方，将手伸出。
　　仿佛母体一样的波动将他紧密包裹，威廉感受到了前所未有的幸福与放松，在这里他仿佛忘记了一切烦恼与忧愁……
　　威廉听到了真祖卡蒙拉的声音。
　　“我的孩子，你想要做什么？”
　　威廉努力思索了一会儿，神情迷茫道：“我不知道。”
　　威廉感觉自己自己非常迷糊，似乎难以思考问题，不过这种感觉非常舒服，他的全身上下充斥着舒爽的感觉。
　　“我的孩子，你太累了，你愿意将身体交给我吗？”
　　“我愿意。”
　　“既然如此，那你就尽可能的放松，再放松一些。”
　　伴随着卡蒙拉的话语，威廉感觉有一股冰凉的东西进入他的身体，然后威廉便感受到了自己不断颤动的左臂。
　　他的左臂似乎在发出某种预警。
　　恍惚之间，威廉脑海中出现了一段画面，正是莱德对他说出的话语——你要倒霉了。
　　“我怎么会倒霉呢？”
　　“我已经来到了圣地。”
　　“吾主卡蒙拉马上就要醒来了。”
　　“我……”
　　威廉猛然意识到了什么，意识到真祖卡蒙拉正在侵占他身体的事实。
　　威廉感受到了卡蒙拉的兴奋，似乎获得他的身体让卡蒙拉非常开心，他甚至感受到了卡蒙拉自私而又疯狂的思想。
　　与平日里教导他的截然不同，虽然是血族的真祖，但卡蒙拉完全不在意血族如何。
　　卡蒙拉在意的只有他自己，仅仅侵占他的身体还不够，卡蒙拉竟然想要将所有残存的血族全部献祭，用来进一步提升他的实力。
　　为什么会变成这样？
　　若有若无的奇特轰鸣声出现，威廉模糊的看到了一个红色的身影出现在他的面前，正是说他要倒霉的低智商虫族生物莱德。
　　莱德将怀中搜集到东西放到威廉面前展示道：“忘了问你丢的匕首是什么样的了，我找到了一把金匕首，一把银匕首，还有十七把铁匕首，你丢的是哪把？”

第三百五十八章 虫子与虫族
　　蝴蝶的翅膀扇动，改变了威廉的命运，却又没有将威廉的命运完全改变。
　　如果没有蝴蝶的翅膀扇动，那么无论是威廉还是莱德，都会在百年后成为入侵天域的九位半神级恶魔之一。
　　其中的威廉，将会变成一头血魔。
　　传说中威廉是背叛吸血鬼一族的叛徒，他暗算真祖卡蒙拉，并使得卡蒙拉受到重创，而威廉同样深受重伤，最终逃到深渊堕落为一头血魔。
　　不过这终究是传说，并不是真正的事实。
　　事情的真相是真祖卡蒙拉试图占据威廉的身体作为容器，同时打算将数万名吸血鬼献祭，以此来快速恢复实力。
　　如果命运没有改变，那么威廉在几十年后才会达到容器的标准。
　　而经过几十年的实力提升，威廉的实力将会超出卡蒙拉的预估，最终在卡蒙拉占据威廉身体的过程中，威廉成功反杀。
　　然后阴差阳错之下，威廉成为了血族的背叛者，他在无比迷茫的状态下逃到了深渊。
　　而此时的威廉，在西泰尔德被蜘蛛子咬了一口的时候，命运便已经改变。
　　灾厄魔神卡洛斯的诅咒成为催化剂，在死亡的威胁下，威廉的血脉不断蜕变，虽然实力并有提升太多，但已经达到了成为容器的资格。
　　于是威廉被占据身体的事件提前了几十年。
　　按理来说，威廉此时的实力远远无法与几十年后相比，应该会被卡蒙拉轻而易举的占据身体，但虫族的血脉有着极强的韧性，让威廉清醒过来。
　　当然，只是清醒了一些，威廉想要反抗卡蒙拉的占据还远远不够。
　　不过，在此时的血族圣地之中，出现了一位来自虫族的不速之客，正是被威廉哄骗寻找匕首的莱德。
　　“……附近的匕首应该都在这里了，你丢的是哪吧？”
　　莱德将怀中的匕首放到威廉的面前，却发现威廉无动于衷，好像在发呆一样。
　　而在观察威廉的过程中，莱德忽然发现了什么道：“原来是这样，我刚刚就感觉你继续走下去就要倒霉，没想到你还真的倒霉了，本来我还想着提醒你一下让你不要继续往那个方向走了的……”
　　随着莱德的话语，威廉的身体不断震颤。
　　莱德的一番话语，让威廉的情绪剧烈波动。
　　如果莱德可以早一点告诉他不要继续前行下去，那么……
　　威廉震颤的身体再度平静了下来。
　　威廉知道，就算莱德那个时候告诉他继续走下去会倒霉，他也不会停下脚步，只会认为莱德是在危言耸听。
　　事实上，就算是现在，他依然不愿相信这一切都是真的。
　　他不愿相信真祖会侵占他的身体，更愿意相信现在的他经历的是一场梦，这里所发生的一切都是他的臆想。
　　“我的孩子，这就是你的梦，不要在意外面所发生的一切。”
　　伴随着威廉的想法，卡蒙拉的声音在他的心底浮现。
　　威廉发现视线中的莱德变得愈发模糊，他的感官正进一步被卡蒙拉剥夺。
　　威廉知道现在的状况很不对劲，但他就好像真的在做梦一样，对自己身上所发生的一切愈发的不在意。
　　直到他的左臂再次不断颤动，威廉的神志才清醒了一些。
　　威廉能感受到，他身体的血族血脉已经沉寂下来，只有他左臂跃跃欲试，试图进行做出最后反抗。
　　但是，他的反抗会成功吗？
　　不如就这样顺其自然，卡蒙拉应该会给他留下一抹意识，他应该不会彻底消亡。
　　应该……
　　伴随着威廉的消极想法，左臂的颤动减弱了许多，似乎顺应了他想法。
　　左臂的颤动越来越弱，同时传来了一股古朴而又深邃的感觉，一连串的画面犹如走马灯一样在威廉的脑海中划过。
　　在这些画面中，他化身为各种各样的小虫子。
　　他化身为一只水中的孑孓，在遭遇了无数的危险之后，他得以成长变成了一只蚊子，然后在吸食血液的过程中被一个大手将他拍碎。
　　他化身为一只蚂蚁中的工蚁，在度过了幼虫与化蛹阶段，他第一次走出巢穴，便被一个舌头卷起吃掉。
　　他化身为一只蝉，他从泥土中爬到高处，进行蝉蜕，可惜刚刚完成蝉蜕，就被一只大鸟将自己吃进了肚子。
　　无数渺小而又平凡的画面从威廉的脑海中划过，让威廉产生了一种他就这样死去也未尝不可的想法。
　　威廉感觉自己变得有些茫然，忽然顺着左臂的某种脉络见到了一个小女孩，正是在西泰尔德咬了他一口的那个小女孩。
　　“母亲？”
　　威廉的脑海中出现了一个词语。
　　因为在被咬中不久他便将手臂斩下，他所接受的虫族传承一直不怎么完整，所以直到现在他才意识到了那名小女孩是他的母亲。
　　无数的画面再次出现。
　　不过这次不是那些普通虫子的画面，而是关于他先祖的画面，也是关于蜘蛛虫族由来的画面。
　　威廉见到了无数的爬虫一代一代向着那只蜘蛛发起冲锋，在经过了数十代的努力之后，母亲杀死了那只不可战胜的蜘蛛，最终蜕变为蜘蛛虫族。
　　由虫子，到虫族。
　　由甘于平凡，到打破现状。
　　恍惚之间，威廉看到了虫族之王因塞克特的身影。
　　在因塞克特的身后他见到了无数的双螺旋虚影，这些双螺旋结构不断旋转，打破了道路上的所有阻碍。
　　已经平静下来的左臂，再度猛烈的震颤起来。
　　已经理解了虫族的含义，他又怎么会甘愿蛰伏成为一只普通的虫子。
　　即便注定会被卡蒙拉夺走身体，即便他的信仰已经崩塌无比迷茫，即便他根本没有任何胜算，他也要进行最后的抗争。
　　一瞬间，威廉感觉自己的全身上下充满那种螺旋的力量。
　　虽然没有阻断卡蒙拉对他身体的侵占，但他的意识至少已经变得清醒，同时他的感官也完全恢复，并且他的右臂还可以被他操控，进行轻微抖动。
　　“咦？你好像也变成虫族了？”
　　在威廉的视线中，莱德忽然歪着脑袋对他说出话语，而后莱德将怀中的所有匕首抛下，仅仅剩下了一把银色的匕首。
　　莱德绕着威廉转了两圈开口道：“为什么我感觉这些匕首都不是你丢的呢？真是好奇怪，不过，我感觉这把匕首似乎可以清除你的霉运。”
　　随着莱德的话语，银色的匕首闪耀出神秘的银色辉光。
　　在银色辉光的照射下，整个血族圣地不断震颤，威廉的獠牙与指甲也不自觉的生长出来。
　　很显然，这把白银十字军所遗失的传奇匕首对吸血鬼有着巨大的克制。
　　莱德歪着脑袋注视了一会儿威廉的变化，便将泛着银色辉光的匕首放到威廉的左手之上。
　　然后在莱德的注视下，威廉的左臂不断颤动，用极其缓慢的速度将匕首对准了自己的心脏，刺了下去……

第三百五十九章 狂怒
　　伴随着匕首刺入心脏，银色的辉光在威廉的身体蔓延。
　　银色的辉光与威廉的血肉产生了剧烈的反应，黑色的烟雾从威廉的身体徐徐升起，仿佛炭火上的肉块正在烧焦。
　　承受着难以想象的剧烈痛苦，威廉对着真祖卡蒙拉发出了一声质问：“如果想要苏醒，那您就靠自己的力量苏醒过来啊，为什么要这样？”
　　卡蒙拉并没有回应威廉的质问。
　　威廉所听到的，只有来自卡蒙拉疯狂的咆哮以及最为恶毒的咒骂。
　　一切都是那么的理所当然。
　　卡蒙拉认为占据他的身体是理所当然的，献祭普通的血族用来恢复自己的实力也是理所当然的。
　　优雅、礼仪、高贵……
　　卡蒙拉举动与血族教义背道而驰，他已经变成了血族最鄙夷的样子，但他偏偏是血族的十二位真祖之一，是血族的祖先，甚至可以说是缔造了血族的存在。
　　卡蒙拉依旧在不停的咒骂着。
　　威廉却发现自己并没有想象中的愤怒，只有失落。
　　原来他一直以来所坚持的血族教义，根本没有任何意义。
　　左臂依然在不断震颤。
　　威廉又一次见到了虫族之王因塞克特的虚影，不过之前的因塞克特是人形，这一次的因塞克特是巨虫的样子。
　　威廉向因塞克特的虚影询问道：“我该怎么办？”
　　因塞克特没有回答，似乎看了他一眼，又似乎没有看他。
　　在威廉的视线中，因塞克特化身为无数的双螺旋结构，破开面前的虚空，离开了。
　　而他仿佛受到了某种感染，也化身为一条双螺旋结构不断旋转，紧跟着因塞克特不断前行，也离开了这个空间……
　　当威廉回过神来的时候，他只感觉身体的说不出的轻松，一切的疼痛都已经消失不见，只是身体的感官似乎产生了一些变化。
　　威廉抬起头，他看到了巨大的红色铠甲人影，正是为他送来匕首的虫族生物莱德。
　　身后传来痛苦的哀嚎声，威廉回过头，正看到失去了一条手臂神情痛苦而又狰狞的人影，在人影的胸膛还插着一把银色的匕首。
　　威廉很快发现了自己的变化，他似乎变成了一条近一米长的爬虫，爬虫的身体依稀能看到自己左臂的形状。
　　他终究没能阻止卡蒙拉侵占自己的身体，不过他也做出了反抗，从自己的身体中分离，摆脱了卡蒙拉的侵占。
　　“咦？”
　　“咦！？”
　　莱德观盯着手臂形状的威廉看了一会儿，又看了一会儿面目狰狞的威廉本体，有些没有搞清楚究竟发生了什么。
　　根据大哥的计划，他要想办法将威廉带回去，如果带不回去，他就要尽可能的跟踪。
　　而现在，威廉似乎一分为二，变成了两个。
　　莱德用手掌摩擦自己发亮的脑门，试图让自己变得更聪明一些，忽然见到手臂形状的爬虫威廉对他道：“快杀了他。”
　　莱德若有所思，他的手掌涌出猩红色的火焰，不过就在决定释放火焰的最后一刻，莱德忽然摇了摇头，将火焰收回自己的身体。
　　莱德道：“不行，在这里我杀不死他。”
　　莱德的话语刚落，便抓住爬虫威廉飞速后撤。
　　威廉也在莱德抓住自己的同时意识到了什么道：“快走，别停下来！”
　　威廉的话语刚落，卡蒙拉所寄宿的威廉本体忽然发生了剧烈的爆炸，无数血肉四散而出，而后再次聚合，形成了一头近三米高的血肉巨人。
　　至于那把银质的传奇匕首，在爆炸的同时便已经被甩飞，并且黯淡下来。
　　化身血肉巨人的卡蒙拉发出了一声愤怒的咆哮。
　　好不容获得了一个合格的容器，却在最后关头功亏一篑。
　　伴随着血肉巨人的愤怒咆哮，整个圣地也好似沸腾了一般，圣地的建筑、墙壁尽数碎裂，汩汩的血液从建筑中涌出，并向血肉巨人的方向汇聚。
　　三米，四米，五米，十米……
　　血肉巨人最终变成了近二十米高的庞然大物。
　　卡蒙拉挥动手臂，巨大的手臂以不可思议形式不断延伸，向着逃离的莱德与威廉抓去，试图将这两个家伙抓回来。
　　最终在距离圣地万米的位置，急速延伸的血色手臂速度慢了下来，而后被莱德远远甩开。
　　“威廉，还有虫族，啊啊啊！！”
　　血肉巨人发出了愤怒的咆哮，他破坏着周围的一切，用来宣泄自己的愤怒。
　　疯狂的卡蒙拉足足持续了小半天的时间。
　　卡蒙拉最终平静了下来，他知道现在还不是时候，他必须停留在这里稳定自己的躯体，否则他的实力还会不断流失。
　　然而就在卡蒙拉决定就此蛰伏只是，一道金色的光芒忽然在地下迸发而出。
　　没有给卡蒙拉反应的时间，金色的匕首由下至上将血肉巨人洞穿，而后绕着血肉巨人不断戳刺，反复洞穿了几十次之后，匕首化为一道金色的幻影消失不见。
　　血肉巨人身上残余的金色能量不断爆破，足足持续了十几分钟才恢复平静，血肉巨人显然受到了不小的伤害。
　　“啊！！”
　　消散的怒火再次被点燃，卡蒙拉发出了狂怒的嚎叫，他发誓必定要给这些家伙应有的报复！！
　　……
　　引诱着天启战争骑士沃尔不断穿梭的王小宇并不知道莱德与威廉所发生的事情。
　　当然，也不是一无所知。
　　威廉在成为虫族的过程中见到了王小宇的虚影，王小宇也感受到了威廉。
　　不过那种感觉实在过于微弱，加上王小宇的心神一直集中在沃尔身上，所以几乎没有发觉。
　　“你似乎一直在带着我兜圈子，难道你在等待帮手吗？”
　　又是一次交手过后，沃尔发出询问。
　　经过近十个小时的追逐，沃尔的表情再次发生了一些变化，脸上的表情多出了一些不耐烦，似乎已经厌倦了这种追逐游戏。
　　王小宇一如既往的没有回答，只是加速与沃尔拉开距离。
　　唰——
　　伴随着一道金色的流光，猝不及防之下，王小宇的胸膛被破开了一个大洞，被莱德偷走的那把匕首已经飞回了沃尔的手中。
　　看着沃尔手中不断旋转的金色匕首，王小宇知道，不能继续拖下去了。
　　近十个小时的追逐战，他的魔导骑士形态已经到了强弩之末，估计再承受几次这样的攻击他便无法继续维持这个形态。
　　虽然不知道这段时间究竟消耗了沃尔多少体力，但也只能这样了。
　　想到这里，王小宇不顾胸口还未完全修复伤势，向着鲁比克所布置的方向以最快的速度冲刺。
　　那处位置他带着沃尔已经路过了两次，沃尔的戒心应该不会太高……

第三百六十章 【罪恶形态·暴食】！
　　湛蓝之国东北部，红土之河蜿蜒向北，顺着红土之河的流向会来到一片没有名字丘陵地带，这里聚集着大量的蜥蜴人以及蜥蜴人亚种。
　　这些蜥蜴人处于最原始的部落状态。
　　不过相比在精灵森林如同杂草一般生长的蜥蜴人，这里的蜥蜴人勉强摆脱了“怪物”的身份，算是一种智慧种族，偶尔会有一些来自湛蓝之国的商人、冒险者与这里蜥蜴人交易。
　　穿过蜥蜴人的聚居地，土地上会出现大片的红杉林地，待到红土之河流入终点北卡湖，红杉林地会愈发稀疏，最后变成寸草不生的戈壁地带。
　　寸草不生不代表没有任何生灵，在这片戈壁地带生活着与无垠沙海非常类似的生物，属于荆棘陆龟的一种亚种，被称为陆行龟。
　　陆行龟无论是体形还是实力都要比荆棘陆龟要弱小，最大的个头也不过两米大小。
　　相比成年后便会顺理成章晋升为超凡生物的荆棘陆龟，陆行龟只有最为优秀的个体才会成为超凡。
　　相较于荆棘陆龟在无垠沙海散漫的生活方式，陆行龟是一种群居生物，基本每个群落都有着数千头个体。
　　每年冬季的12月中旬，如果有幸来到这里，都会见到这里一年一度的奇观。
　　无数的陆行龟以其特有的滚动方式，沿着它们千百年来重复了无数次的道路不断滚动，最终涌入一处四面环山的区域，进行一场规模宏大的繁殖活动。
　　王小宇的前世有幸与这些陆行龟交手过，结果被无数的陆行龟化身车轮碾死。
　　陆行龟算是一种性价比不高的怪物，实力低的时候刷不动，实力高的时候刷起来又非常鸡肋。
　　正是因为陆行龟族群鸡肋的价值，所以陆行龟族群的秘密一直没有被发现。
　　事实上，陆行龟每年冬季四面环山的交配的区域，便是深渊之井的所在地。
　　深渊之井，传说中是在诸神时期所留下的一处遗迹。
　　虽然名字中有深渊，但与深渊并没有什么关系，不仅如此，与井的关系也不大。
　　这处遗迹并没有什么宝物，只有一个从诸神时期所残留下来的一个装置，类似某种一次性武器，也可以说是一种一次性法阵。
　　前世的深渊之井开启，便是涉及到了诸神复苏之后的一个著名的圣者战役。
　　『太阳之子』弗恩占尽优势，然后在深渊之井遭到暗算，之后陷入沉睡。
　　而随着『太阳之子』弗恩一同陨落的，还有当时游戏中的第一公会风云再起，因为全方位押注在弗恩身上，风云再起也在那之后一蹶不振。
　　……
　　总之，王小宇的计划出奇的顺利。
　　夏末初秋的季节，这处四面环山的陆行龟交配地空空荡荡，完全看不到陆行龟的影子。
　　可以说是巧合，也可以说王小宇有意引导，又或者说天启战争骑士沃尔有些不走运。
　　如同一道银色的流星，王小宇由高空坠落，正好坠落在这处四面环山区域的中心。
　　数十道金色流光紧随其后，金色箭矢先后命中王小宇的头部、胸口、双臂、双腿……将王小宇死死的钉在地面之上。
　　甚至王小宇的那把高科技长枪也被三枚箭矢穿透，一同钉死在地面之上。
　　金色的箭矢散发出充满的破坏力的金色电光，纵使王小宇身体拥有着强大的修复力，此时也变得无可奈何。
　　在二十几枚的箭矢的不断破坏之下，王小宇已经变成了案板上的鱼肉，完全无法逃脱，至少在魔导骑士形态下是如此（变为原始形态后，因为体形变大，箭矢的破坏可以忽略不计，可以逃脱）。
　　咔嚓、咔嚓的碎裂声在王小宇的体表出现。
　　维持了近十个小时的魔导骑士形态终于无法继续持续，富有高科技美感的银色魔导机甲从王小宇的身体碎裂开来。
　　王小宇很快变成了体形小一圈的【重装骑士形态】，并产生了急转直下的虚弱感。
　　叮！你的【魔法骑士形态】已结束，你恢复为原有形态。
　　叮！你获得天赋【超级反射神经】。
　　……
　　【超级反射神经】：由天赋【进化】获得特殊天赋，你的反射神经获得强化，神经反射速度大幅度提升。
　　……
　　在最初的虚弱感过后，王小宇便感受到了自己新获得的能力。
　　通过与天启战争骑士沃尔的不断交战，使他觉醒了【超级反射神经】。
　　因为魔导骑士的身体处于平衡状态，所以这种能力直到现在才正式觉醒。
　　按照王小宇的感受他的神经反射速度至少提升了三倍，完美的补足了他的短板。
　　【超级反射神经】提高他的神经反射，【超速思维】提高他的思维速度，【极枪术】则提高他的基础速度。
　　三者相互配合，如果再次以魔导骑士形态与沃尔交战，他一定不会现在这样狼狈。
　　没有继续思考，沃尔由天空中落下，来到王小宇的身前。
　　而王小宇也沃尔落下的同时，体会到了身体中另一种感觉——饥饿。
　　在魔导骑士形态下他的身体因为持续受伤，便已经非常饥饿，而现在恢复正常的形态，他的饥饿已经达到极致。
　　这种强烈的饥饿感，使得王小宇体内另一种力量进一步觉醒，正是暴食的力量。
　　浓郁的黑色烟雾由王小宇的身体涌出，试图吞噬箭矢所附带的金色能量。
　　王小宇的身体也不由自主的扭动，试图将吃掉洞穿自己的身体的箭矢，只是根本做不到。
　　事实上，王小宇的口中便有着一根箭矢直接洞穿他的后脑将他钉在地上，他的螯牙一张一合撕咬着箭矢，可惜根本咬不动。
　　沃尔走到因塞克特身前，扫了一眼因塞克特还在不断挣扎的身体，便决定将其了结。
　　经过几个小时的追逐，他已经厌倦。
　　然而就在沃尔决定砍下因塞克特的脑袋，将其杀死并转化为征服者军团将领的过程中，天空突然出现了一颗无比巨大的蓝色魔方。
　　鲁比克已经出手。
　　沃尔感受到了威胁立即移动身体，却被一层无形的结界阻隔。
　　然后在下一刻，深渊之井的遗迹法阵正式激活，无数的灰色符文有地底出现，眨眼的瞬间便已经爬满了沃尔的身体。
　　【虚无法印】命中！
　　【虚无法印】并不具备什么伤害性，但却可以剥夺目标的力量。
　　在沃尔惊疑的目光下，他体内的力量以肉眼可见的速度不断衰退。
　　转眼的瞬间灰色的符文消失不见，他体内的力量已经缩减到原本的三成。
　　而最关键的，就是沃尔找不到任何痕迹，他的力量仿佛就变成了原本的三成，根本无法恢复。
　　沃尔看向地面因塞克特，他已经意识到自己可能踏入了因塞克特的陷阱。
　　而就在沃尔观看因塞克特的过程中，因塞克特又有了新的变化。
　　因塞克特身体升腾的黑色烟雾成几何般倍增，转眼间黑雾四溢，他已经无法看清因塞克特的身体。
　　在他的面前仿佛出现了一头数十米长由黑雾所构成的狰狞巨虫。
　　如同一道巨大的海浪，沃尔只来得及激发领域，便已经被涌来的黑雾巨虫所淹没。
　　【暴食·吞没】！
　　【虚无法印】成功生效，王小宇立即激发了他通过吞食罪恶之心所获得的底牌能力。
　　一瞬间，洞穿身体的二十七枚箭矢被王小宇瞬间吞入体内，同时无数黑色触手向沃尔涌去，最终汇聚形成一头恐怖的巨虫，将沃尔淹没。
　　王小宇贪婪着享受着美食的香气。
　　沃尔的金色箭矢、沃尔的金色领域、沃尔的铠甲碎屑，甚至是沃尔的部分血肉……
　　轰！！
　　伴随着一阵剧烈的爆炸，沃尔与王小宇拉开了一段距离，王小宇享受美食的状态也被迫中止。
　　【暴食·吞没】的效果已经结束。
　　王小宇知道，他也应该实施他所准备的下一个底牌了。
　　【暴食·吞没】只是一个前置能力，用来吞噬目标的力量，而他接下来的底牌能力，将会令他所吞噬的力量完全转化为自己的力量。
　　——【罪恶形态·暴食】！

第三百六十一章 脑子直接连着胃
　　深邃而又诡异的黑雾中，一个人影逐渐清晰。
　　身体依旧是以黑色为基调，暗金色的铠甲缓缓浮现，与天启战争骑士的黄金铠甲有些相似，却又截然不同。
　　一杆暗金色的长枪悬停在人影身前，与原版的“钻头”长枪，魔导骑士版本的高科技长枪一样，这把长枪的枪头一样非常巨大，并且独特的特点。
　　这杆暗金色长枪的枪头仿佛是一个活物，枪头不断扭曲同时以诡异的形式轻微开合，仿佛是一张诡异的嘴，嘴角流淌出黏稠的黑雾，如同流出了口水。
　　而在人影的身后，又或者是在人影上空，还有着一头数十米长由黑雾构成的巨虫不断游动。
　　王小宇伸手握住前方的暗金色长枪，感受着身体的异状。
　　因为【罪恶形态·暴食】有着巨大的副作用，所以这个能力王小宇还是第一次使用。
　　在使用这个能力之后，王小宇之前使用【暴食·吞没】所获得饱食感不仅全部消失，还是产生了难以想象的饥饿感。
　　如果说他在使用【暴食·吞没】之前已经饥饿到极致，那么他现在便已经饿到极致的极致。
　　饥饿感不仅让王小宇的大脑变得愈发迟钝，使他的理智丧失，甚至侵蚀了王小宇的虫族本能，仿佛他现在所存在意义只有一个——吃。
　　他好像拥有了好几张嘴，他脑袋上的嘴是他的嘴，暗金色枪头是他的嘴，环绕在上空烟雾巨虫的嘴也是他嘴……
　　他的这些嘴中，全都没有食物。
　　——好饿。
　　叮！你的形态变更为未知形态，你可以为此形态命名。
　　叮！你获得称号『暴食君王』。
　　叮！你的等级锁临时突破。
　　叮！你临时进阶为传奇阶位。
　　叮！你觉醒临时领域，你获得【暴食领域】。
　　叮！你获得临时特殊能力【无形之口】。
　　叮！你觉醒临时领域，你获得【战争领域】（残缺）。
　　叮！你获得临时天赋【不败的意志】（残缺）。
　　叮！你获得临时天赋【战争之血】（残缺）。
　　叮！你获得临时天赋【征服之冠冕】（残缺）。
　　叮！你获得临时能力【黄金之焰】（残缺）。
　　叮！你获得……
　　……
　　提示音连绵不断，提示音中少部分完整的能力是暴食形态所附带能力，更多的则是通过【暴食·吞没】掠夺沃尔所获得的残缺能力。
　　不过此时的王小宇根本无法将意识集中在提示音上，也无法对自己新获得的能力进行感受——他实在是太饿了。
　　【罪恶形态·暴食】虽然强力，但也展现了强烈的副作用。
　　在这个形态下食物高于一切，他甚至不会具备求生的本能，即便面对无法匹敌的对手，他也不会有丝毫逃走的想法。
　　王小宇紧盯着面前的天启战争沃尔，【暴食领域】本能般的撑开。
　　千米范围内黑雾缭绕，黑雾中游动着成百上千一米大小，蝌蚪形状的浓雾怪兽。
　　这些浓雾怪兽漆黑如墨，与其说身体是由浓雾构成的，更像是某种黏稠的液体，怪兽的脑袋没有眼睛、鼻子、耳朵等器官，只有一张巨大而又狰狞的嘴巴。
　　事实上，这种蝌蚪形状的浓雾怪兽正是王小宇在暴食形态下获得的特殊能力【无形之口】。
　　正常的情况下【无形之口】完全透明，而在【暴食领域】中【无形之口】便会成为现在的状态。
　　虽然失去了隐形的特性，但数量会进行增值，速度更快，破坏力与吞噬能力也全方位增强。
　　漆黑如墨的【无形之口】疯狂游动，少部分对准王小宇脚下的土地，直接开始了吃土，大部分的【无形之口】则疯狂的涌向天启战争骑士沃尔的方向，毕竟这附近能吃的食物除了泥土沙石，就只剩下了与他战斗的沃尔。
　　轰！！
　　狂暴的金色能量由沃尔体内涌出，沃尔的体表升起剧烈的金色光焰。
　　上百头【无形之口】顷刻之间化为齑粉，远一些的【无形之口】也沾染了金色的火焰，不断扭动身体，它们想要继续扑向沃尔，可惜没等游动多远便先后被金色火焰烧成了灰烬，留下阵阵悲鸣。
　　先是与因塞克特持续交战数小时的时间，消耗了两成力量，然后被【虚无法印】命中，力量总数变为原本的三成，又遭遇【暴食·吞没】，残存的力量继续遭到掠夺。
　　尽管力量一再跌落，但此时的沃尔看起来比之前与王小宇交战时还要更为强大。
　　金色的光焰之下，沃尔的铠甲上爬满了红色的纹路，这些闪耀着红金色光芒的纹路不仅在爬满了铠甲，更出现在沃尔的四肢与脸上，如同纹身一般。
　　很显然，此时的沃尔已经动用了底牌。
　　如果王小宇此时运用【探查术】的话，一定会发现此时沃尔的信息栏中多出了一条征服者形态的信息。
　　沃尔的脸上并没有愤怒，只有强烈的战意，除此之外，沃尔的脸上还带有一抹笑意。
　　“你以为这样就能击败我？”
　　随着沃尔的话语，黄金一般的【战争领域】不断膨胀，无数的金色虚影在【战争领域】中凝结，形成一排排的金甲骑兵。
　　如同战鼓一般的心跳声以沃尔为中心向四周蔓延，地面上的沙石碎屑不断震颤，仿佛陷入了某种力场之中徐徐上升。
　　富有节奏感的心跳声不断鼓动，一些大块的碎石因为震动碎裂开来，小块的沙石则变得更碎，在【暴食领域】中不断生成的【无形之口】也受到了不小的影响，仿佛陷入了泥沼一般游动缓慢。
　　嗡——
　　刺耳的鸣叫声由王小宇的口中发出，准确的说是所有口中发出，包括他脑袋上的嘴，长枪的嘴，巨虫虚影的嘴，以及所有【无形之口】。
　　而王小宇的这声鸣叫的含义只有一个——不要打扰我吃饭。
　　利用【无形之口】吃不到沃尔也就算了，竟然连吃土的那部分【无形之口】也受到了干扰，这是王小宇所不能容忍的。
　　轰！！
　　王小宇的身体在【暴食领域】中的黑雾中诡异的扭曲并冲刺，仿佛跨越了空间，转眼间便已经与沃尔碰撞在一起。
　　巨大的气浪划过，无数的金甲骑兵与【无形之口】化为碎片而后相继融入双方的领域。
　　王小宇被弹飞了几十米，而天启战争骑士沃尔所在的地面则留下了一条几十米长的沟壑。
　　很显然，王小宇已经在与沃尔的交战中取得优势。
　　按照正常的发展，王小宇已经可以着手实施他计划中的最后一步。
　　可惜此时的王小宇脑子早已经下线，现在他的脑子直接连着胃，他的想法也只有一个，那就是吃……

第三百六十二章 九天
　　无尽深渊某处不知名的层面，一座隐秘的堡垒藏匿在这里。
　　堡垒中，一本神秘的书卷悬停在大殿中央。
　　大殿一片寂静，只有书卷不时散发着诡异的波动。
　　虚空中一条裂缝打破了这里的平静，没过多久，裂缝中涌出一只漆黑而又诡异的巨大眼球，正是『灾厄魔神』卡洛斯。
　　至于悬停在半空中书卷，便是被卡洛斯开启的《末日书卷》。
　　诡异的眼球在堡垒中不断游动，检查《末日书卷》是否有被发现的迹象。
　　从沉睡中完全恢复意识，到真正的苏醒，卡洛斯花费了数十年的时间，也准备了数十年的时间。
　　结果不尽如人意。
　　他所培养的几枚棋子先后死亡，导致主位面入侵的恶魔没有达到祂设想的效果。
　　在经过最初的疯狂扩张之后，因为没有足够的棋子对恶魔军团引导，此时的主位面的恶魔陷入了某种意义上的“交通阻塞”。
　　恶魔在充斥着暴虐与破坏欲望之外，拥有着强烈的领地意识，其中越是高位的恶魔领地意识也就越强。
　　在经过一段时间适应了主位面之后，一些强大的恶魔领主便会本能的圈定自己领地，他们会阻止实力相当的恶魔通过自己的领土。
　　而这样后果，便是深渊之门附近堆积了大量的恶魔，圈定了地盘的恶魔领主不愿离开自己的领地，来自深渊的恶魔被堵在这里出不去，无时无刻都在发生战斗。
　　从某些方面来说，这种“交通堵塞”是无法避免的，即便有棋子引导，“交通堵塞”迟早还是会发生。
　　只是，这个“交通堵塞”发生的实在是太早了。
　　消灭杀害灾厄骑士瑟拉斯的凶手，是祂提前解封《末日书卷》的表面原因，真正的原因还是为了解决“交通堵塞”。
　　卡洛斯试图利用天启四骑士作为新的棋子来解决“交通堵塞”，让沃尔征召那些阻塞的恶魔加入征服者军团四处征战，从而让他在主位面更好的收获灾厄。
　　只是，或许是提前解封《末日书卷》的原因，天启战争骑士这枚棋子有些脱离了祂的掌控。
　　几枚残存的棋子中，巫师巴赫带着魔血哥布林军团在围攻精灵王庭的过程中突然停止不前，并且切断了与祂的联系；天启战争骑士则是根据契约行事，但几个月的时间，沃尔非但没有解决“交通堵塞”组建征服者军团，甚至连那名吸血鬼都没有杀死。
　　这让卡洛斯怀疑沃尔是不是在故意拖延。
　　卡洛斯将意念集中在《末日书卷》之上。
　　没过多久，卡洛斯便凭借《末日书卷》感知到了沃尔的所在，而后借用《末日书卷》在沃尔所在的位置生成了一个投影。
　　漆黑并且诡异的眼球在虚空中缓缓浮现。
　　没等卡洛斯看清，伴随着一道金黄色的气浪，漆黑而又诡异的眼球便产生了溃散的感觉，然后在下一刻，数十头【无形之口】涌来，将卡洛斯生成的投影撕成了碎片。
　　“？？？”
　　堡垒大殿中，漆黑而又诡异的眼球不断扭曲、翻转，足足过了好一会儿，眼球才恢复平静。
　　卡洛斯来到《末日书卷》前方，眼球的目光宛若实质，如同伸出了一条手臂，触碰到《末日书卷》之上。
　　《末日书卷》已经翻开了一页，而此时的卡洛斯正摸向下一页。
　　扉页被掀开了一道缝隙，一名骑着红马的骑士虚影出现在《末日书卷》上空，浓烈的杀意宛若实质，骑士手持大刀仿佛发出了某种咆哮，整座堡垒不断震颤。
　　天启杀戮骑士释放着他的威能。
　　“你敢！！”
　　红马骑士大声喊叫，似乎是在威胁，然后随着卡洛斯将扉页放下，一切归于平静，仿佛什么都没有发生。
　　祂对《末日书卷》的掌控还差了许多，现在继续解封《末日书卷》还是太早了，必须要考虑一些其它的手段……
　　……
　　……
　　与沃尔交战中的王小宇对卡洛斯的中场窥伺一无所知。
　　毕竟在暴食形态下，他的脑子已经下线。
　　而当王小宇脑子重新上线的时候，已经过去了九天左右的时间。
　　事实上，并没有人告诉王小宇时间过了九天，这是王小宇根据身体的变化所得出的结论——他变化为暴食形态已经过了九天的时间，准确的说是九天零三个小时左右，误差在一个小时以内。
　　这是天赋【因塞克特的完美形态】的附带能力，让王小宇对身体有着超乎常人的掌控。
　　不过虽然清楚的知道时间过了九天，但王小宇并不知道他此时在哪里。
　　王小宇只知道，这里有山，有水，有树林，有沼泽，有活蹦乱跳的史莱姆群落，还有天启战争骑士沃尔。
　　是的，九天的时间，他与沃尔依然在战斗之中。
　　大概就是他与沃尔打着打着来到这处沼泽森林。
　　至于他的意识为什么会清醒，是因为他的暴食形态即将结束，最多半个小时之后他的这个形态便会结束。
　　而他的对手沃尔。
　　一身金色的铠甲破破烂烂，铠甲上的红色纹路极为黯淡并且微微闪烁，就像电池没了电，后背上的长弓已经不见，腰间的那把匕首也没了，只有右手还握着那把金色长剑。
　　至于沃尔的左臂，已经没了。
　　经过九天的战斗，沃尔已经变成了残疾。
　　通过【探查术】观看到的字样，王小宇知道此时的沃尔正处于征服者形态。
　　显然，沃尔已经到了强弩之末。
　　当然，他也好不到那里去。
　　因为拥有着强大的恢复能力，他的身体没有残疾，身体的铠甲看起来依然非常崭新。
　　但是身上的铠甲材质明显发生了明显的劣化，有种廉价塑料的质感，身上散发黑色烟雾若隐若现，就连之前要多少有多少的【无形之口】也只能维持十几头的规模。
　　此时仅剩的十几只【无形之口】少部分还在试图撕咬沃尔，大部分则在周围四处找食，吃泥沼、吃树、吃史莱姆。
　　总之，他与沃尔的状况都不容乐观。
　　无论是他从暴食形态跌落，还是沃尔从征服者形态跌落，他们的实力都会呈断崖式下降，谁先撑不住最后一口气，谁就会被对方杀死。
　　不过意识回归的王小宇知道，即便他撑到了沃尔之后，他也不能将其杀死，因为沃尔是杀不死的……

第三百六十三章 熟悉的味道
　　沃尔是杀不死的，至于为什么杀不死，王小宇其实也不是完全清楚。
　　如果不是《天域》前期是骑士版本（天启四骑士兴风作浪），王小宇本身又是一名骑士，后期专门查过资料，可能连这些都不会知道。
　　根据王小宇查阅资料的记忆，沃尔死了四次以上。
　　其中有两次有着明确的剧情事件，有无数玩家参与并见证。
　　第一次沃尔的死而复生比较简单。
　　动手的是天堂山的天界军团，将天启死亡骑士与天启战争骑士一并杀死，然后在天界军团借用两具尸体定位《末日书卷》的过程中，沃尔在另一个不同地点出现了。
　　另一次动手的圣者与王小宇最近有着一些缘分，祂便是在深渊之井被暗算的『太阳之子』弗恩。
　　相比普通复苏的神祇，弗恩的苏醒显得非常高调。
　　弗恩在灰土高原，召唤出了一个“小太阳”砸入大地，将沃尔的征服者军团消灭，并将沃尔用某种手段复生，转化为祂的一名手下，而后成立当时强横无比的太阳教会。
　　圣者弗恩、太阳教会的出现，还为玩家带来一种全新的流派，一种对于玩家来说如同开挂的流派。
　　太阳教会使得牧师玩家多了一种进阶职业太阳牧师，可以使用太阳的力量，其他职业也可以来太阳教会学习一些技能。
　　按理来说这没什么，但玩家来自于另一个世界，对微观世界有着与众不同的认识，于是一种名为【核聚变之力】的力量体系因此诞生。
　　当初的风云再起公会也是因为这个体系成为了第一公会。
　　总的来说，在弗恩被暗算沉睡之前，太阳神教的发展一直都很好。
　　唯一的污点就是明明天启战争骑士沃尔已经被弗恩杀死，并转化为自己的手下，结果大陆的另一端又出现了一名沃尔。
　　那时候还爆发了一场真假沃尔大战，结果自然是盗版没能打过正版。
　　总之，沃尔的复活很诡异，复活的CD极短，复活之后的实力还会恢复正常。
　　论坛中对沃尔的复活也有过一些猜测，有些是玩家的猜测，还有一些是来自npc说法，王小宇刚好阅读过。
　　主要的猜测有三种。
　　第一种认为沃尔本体在《末日书卷》之中，所以可以不断复生，但其余的三位天启骑士明显无法复活，这种说法自然有些站不住脚。
　　第二种认为沃尔是个老阴b，自始至终都没有派出本体，始终用分身作战，这种说法看起来很符合逻辑，但如果是分身的话，沃尔展现的实力实在太强了。
　　最后第三种猜测沃尔有着一种可以复活的天赋，或者说是沃尔的称号『不败之人』，不败就是不会输，所以不死，因为只要不死就有翻盘的希望。
　　这种说法还进一步延伸出了沃尔的生命形式，说沃尔的本质很有可能是一种由意志构成的生命，只要意志存在，沃尔就会不断复生。
　　所以杀死沃尔的方法便是击溃沃尔的意志，只要沃尔的意志被击溃，又或者让沃尔承认自己失败，沃尔就会彻底死亡。
　　众多说法之中，王小宇最倾向于最后一种。
　　不过王小宇并没有杀死沃尔想法，也没有考虑击溃沃尔的意志，因为相比杀死，封印显然更为简单有效。
　　王小宇所设想的计划，便是将沃尔封印，并且在封印之前，尽量可能吃掉一些沃尔的身体，又或者吃一些沃尔的铠甲兵器，争取获得天启战争骑士的传承。
　　……
　　战斗的碰撞声连绵不绝，即便双方都已经到了强弩之末，但战斗的烈度依然很高。
　　王小宇观看着沃尔破破烂烂的身体，有着一丝庆幸，也有着一些遗憾。
　　庆幸是此时的沃尔没死，如果沃尔死了的话，那么现在的沃尔很有可能已经复活，他必定抵挡不住复活的沃尔。
　　遗憾的则是他的实力消耗的太多。
　　湛蓝之国的遗迹很多，王小宇其实已经为沃尔准备好了封印套餐，但想要激活封印以他现在的实力根本无法做到，而且最关键的，他根本不知道现在是在哪里。
　　除此之外，沃尔破破烂烂的身体也让他遗憾，尤其是沃尔已经消失了的左臂。
　　毫无疑问，沃尔左臂有很大可能已经被他吃了，沃尔身上破破烂烂的铠甲估计也被他吃了不少了，这九天时间他应该吃了不少东西。
　　但是用这个形态吃，性价比实在太低。
　　【暴食·吞没】与【罪恶形态·暴食】组合，可以将吃掉的力量近乎完全的掠夺到自己身上，但这些掠夺的力量是有时效性的，时间一到就会消失。
　　他现在的这个暴食形态也是如此，吃掉的东西再多，也无法将这些力量真正的融入自身。
　　“所以说，我现在要做的，就是要撑到沃尔的征服者形态跌落，并且不能让沃尔轻易死去，然后在保证沃尔存活的状态下，尽可能搜集沃尔的身体……”
　　王小宇不断思索，忽然发现有些不对劲，准确的说是沃尔攻击的频率发生了一些变化。
　　“原来你恢复了意识。”
　　又是一次碰撞过后，沃尔忽然开口，而后脸上露出浓烈的笑容，甚至隐隐发出了一些笑声。
　　这些天，自从因塞克特变身暴食形态之后，便如同变成了一头疯狂的凶兽。
　　虽然凶兽的攻击少了一些章法，但也让他承受了巨大的压力。
　　是的，这些天他一直在遭受压制。
　　而现在……
　　“怪不得你现在变弱了！”
　　一瞬间，沃尔的攻势变得如同狂风暴雨一样，短短十几个呼吸的时间，王小宇的身体便出现了数十个伤口。
　　不过，也只是这样了。
　　沃尔爆发出的攻势确实凌厉，但相比九天之前实在差了太多。
　　如果是在九天之前，这几十道伤口足以将他肢解。
　　肢解后的身体在无法还手与闪躲的情况下，只会被越砍越碎，最终变成渣渣死掉。
　　而现在，几十道伤口的损伤差强人意，几个呼吸过后，他已经跟上了沃尔的动作。
　　一方面是他也进一步压榨了自己的实力，另一方面则是沃尔的爆发变慢了。
　　就像是因为电量不足停下的玩具车，歇上一会儿之后，玩具车还能跑一会儿，但也只是一小会儿。
　　很快，不论是沃尔的动作，还是王小宇的动作都再次变慢，甚至比最开始他刚恢复意识时还要更慢。
　　“就这？”
　　王小宇发出了一声嘲讽。
　　似乎是没怎么被嘲讽过的原因，王小宇的这声嘲讽效果出奇的好。
　　在沃尔心神受到影响的瞬间，王小宇一记朴实无华的[半月斩]收到效果，虽然被沃尔闪过要害，但还是命中了沃尔的左肩。
　　沃尔的左臂已经消失，但还是有一小部分连在肩膀上，而这部分被王小宇又削下了三分之一。
　　大概是一块拳头大小的肉块，带有一些碎骨渣，被他的【无形之口】轻松接住。
　　虽说已经决定保留沃尔的血肉，等到暴食形态结束再吃，但王小宇还是没有忍住，毕竟他非常好奇沃尔血肉的味道究竟是什么样子。
　　王小宇很快便用【无形之口】吃掉了一小点。
　　强烈的奶香味充斥着王小宇的味蕾，仅仅只有指甲大一小块，就蕴含了极为浓郁的香甜味道。
　　而就在不断回味的过程中，王小宇忽然发现了一种极为熟悉的回甘。
　　“这个味道，好像……弗兰克的头发？”
　　轰！！
　　因为在战斗中吃零食愣神，王小宇被沃尔一剑斩入泥沼……

第三百六十四章 小胜
　　跌入沼泽中的王小宇不断遭受攻击，泥沼纷飞，一些无辜的史莱姆也不幸化为碎片。
　　不断遭受攻击的王小宇依旧处于思索的状态，只是下意识的进行一些反击。
　　“难道，沃尔也是一名玩家？”
　　王小宇被自己的猜测惊到了。
　　如果沃尔是玩家的话，那么前世的沃尔呢？
　　前世的沃尔是也玩家？
　　难道《天域》不仅仅是人类玩家的游戏，还是其他物种的游戏，沃尔是由其他物种操控的角色？
　　《天域》又是什么？
　　王小宇很快停止了自己的胡思乱想，专注于回忆沃尔血肉的味道。
　　如果继续这么思考，他很容易思考到我是谁，我从哪里，我要到哪里去，这种没有意义的问题。
　　相比进行推理，还是他的胃更值得信任。
　　王小宇的味觉与胃没有让他失望，很快便已经有所发现。
　　沃尔血肉的味道与弗兰克头发的回甘很像，但有着一些差别，更像是两种极为相似的东西。
　　而通过分析沃尔与玩家的相似之处，王小宇很快猜测出了那种回甘可能代表的东西。
　　“如果我猜测的不错，这种回甘很有可能代表的是一种复活方式，也就是说，沃尔拥有着与玩家类似的复活机制。”
　　王小宇心中暗道，他越是思索越是觉得这个推断很有可能是正确的。
　　这也解释为什么沃尔死亡之后什么都不需要便可以复活，就是不知道沃尔的复活有没有与玩家相同的复活点。
　　王小宇没有过多的猜测。
　　还是那句话，与其这样推测，他真正该做的其实是再吃一些沃尔血肉进行验证。
　　而且现在的明显不是思考的时机——因为愣神，此时的他正处于单方面的挨揍状态。
　　是的，他与沃尔的战斗还没有结束，现在他该考虑的是如何赢下这场战斗，准确的说是如何将沃尔打到半死不活，然后在维持沃尔不死的状况下，吞食沃尔的血肉。
　　……
　　想要把沃尔打到半死不活，然后进食沃尔的身体显然是一个难以实现的愿望。
　　事实上，王小宇维持不败便已经拼尽全力。
　　他与沃尔的战斗根本就没有什么优势，当然，沃尔也没有什么优势。
　　平手，一直都平手。
　　事实也是如此，如果他与沃尔之间哪一方有着足够的优势，那么九天的时间早就分出胜负了。
　　王小宇努力延长着自己的暴食形态。
　　沃尔也坚持着自己的征服者形态。
　　两人都知道，如果谁先无法维持自己的形态，谁就会迎来失败。
　　然后，几乎是同时，王小宇与沃尔的底牌形态相继失效，二者的实力也呈断崖式下跌。
　　而这，也让王小宇与沃尔的战斗迎来了下一个阶段。
　　按照正常，沃尔原本的实力是要比王小宇强的，甚至可以说强的多。
　　即便沃尔吃了一记【虚无法印】，实力永久变为三成，又种了一招【暴食·吞没】，但沃尔的本体是实打实的传奇阶位。
　　不过王小宇同样有着属于自己的优势，那就是五花八门的底牌，大的底牌用了，但还有小的底牌。
　　正常的分身能力因为【融合进化】的使用无法发动，但他的【召唤生命之树守卫】依然可以动用，于是召唤出了一头实力无限接近传奇的树人守卫。
　　不得不说，沃尔确实很强，即便在虚弱到极致的状态下，他依旧来了一拨小爆发，将生命之树守卫砍碎。
　　再之后，王小宇便用出了最后的手段——【原始形态】。
　　在从暴食形态跌落之后，无论是骑士形态、法师形态、剑士形态都陷入极度虚弱的状态，实力甚至连原本的十分之一都达不到，相比之下，【原始形态】受到的影响并不是非常大，还保留着一半的实力。
　　就这样，数十米长的狰狞巨虫与断臂骑士在沼泽森林中开始了第二阶段的战斗。
　　王小宇与沃尔再次进入了某种意义上的平手状态。
　　一连三天的持续交战，王小宇沃尔依旧是不分胜负。
　　事实上，以沃尔的速度优势，如果沃尔有心撤退的话，沃尔是可以离开的，但是沃尔选择与他死磕到底。
　　王小宇经过三天的交战又获得了三小块沃尔的铠甲碎片，一大把沃尔的头发，同时拿到了沃尔左肩部残余的血肉，收获不算少，但对战局无关紧要，他也没有吃出什么能力。
　　总之，三天的交战，尽管【原始形态】可以一边战斗一边进食补充能量，【原始形态】的实力依然在不断跌落。
　　王小宇在第三天再次切换形态，变化为【骸骨剑士形态】，借用传奇长剑苍白的正义的力量。
　　最终在与沃尔的一次碰撞之后，王小宇失去了意识。
　　……
　　“终究还是输了么……”
　　“不对，我现在还没有死。”
　　意识复苏之后，王小宇一开始以为他已经被沃尔杀死，此时正处于复活的状态，但王小宇很快感受到了一件物品——苍白的正义。
　　没过多久，王小宇又模糊的感受到了他处于剑士形态下的身体。
　　因为身体太过虚弱，王小宇这次甚至都不知道究竟昏迷了多久，只是模糊的感受到此时的他应该还在那处沼泽森林之中，以一个奇怪的姿势泡在泥沼之中。
　　看来他与沃尔最终打了个彻彻底底的平手，他失去了意识之后，沃尔应该和他一样也支撑不住晕了过去，否则他一定会被沃尔杀死。
　　王小宇的猜测很快被证实。
　　虽然无法苏醒过来，但王小宇逐渐获得了一些身体的感官，听觉与触觉逐渐恢复了一些。
　　他此时正泡在沼泽之中，但不是简单的泡在沼泽之中，而是与沃尔捆绑在一起，似乎是被一同绑在了沼泽中的某株树上。
　　王小宇隐约听到有人在附近似乎在说着什么，不过听不太清楚。
　　看样子，他与沃尔应该是在昏迷之后，被这些人俘虏并绑在了一起。
　　实力应该不是太强，并且没有见到他与沃尔交战，否则也不可能用这种绳索捆绑的方式来控制他俩。
　　王小宇努力查探四周，试图探明自己的具体处境，忽然感受到了身体血液的流动，同时发现自己的身体已经可以微微颤动。
　　王小宇感受着昏迷中一动不动的沃尔，看来他与沃尔的这场战斗，最终由他取得了一场小胜。
　　当然，想要取得胜果，他必须尽快从俘虏的状态摆脱……

第三百六十五章 德鲁伊双胞胎
　　达蒙斯之沼，又被本地的猪头人称为肥土沼泽，位于天域大陆南方的沃土森林，是沃土森林的一处“圣地”。
　　沼泽附近没有人类聚居，不过有着猪头人、绿皮兽人、蜥蜴人群落。
　　相传在很久以前，这里居住着一头名为达蒙斯的沼泽绿龙。
　　达蒙斯无比强大，统御着大量蜥蜴人与绿皮兽人作为眷属。
　　传说过于久远，时至今日，甚至是兽人中知识最为渊博的萨满都不会记得达蒙斯的事迹，只知道达蒙斯之沼这个名字。
　　这些兽人萨满只知道曾经的达蒙斯之沼很大，很大。
　　传说中的达蒙斯之沼是一个方圆数千公里，不断咕嘟咕嘟冒泡的恐怖沼泽。
　　而此时的达蒙斯之沼已经变成了一处方圆二十多公里的小沼泽。
　　小沼泽的外面是潮湿的丛林，丛林中又点缀着其它类似达蒙斯之沼的小沼泽，共同组成了如今的沃土森林。
　　沃土森林最多的怪物是史莱姆，没有什么怪物比史莱姆更适合生活在沼泽的环境。
　　森林中还会有一些软泥怪、沼泽鳄鱼、腐蚀鲶鱼、大嘴腐蚀花之类的沼泽怪物族群。
　　当然，沃土森林中主要还是猪头人、绿皮兽人、蜥蜴人这三个种族。
　　因为地盘的争夺，三个种族之间经常会发生混战，其中绿皮兽人与蜥蜴人经常会联合在一起攻击猪头人。
　　这倒不是因为绿皮兽人与蜥蜴人同为绿龙达蒙斯的眷属，当然，也不是毫无关系。
　　或许达蒙斯也不会想到，他最后流传下来的东西不是他的威名事迹，也不是他的传承，而是一条颜色鄙视链。
　　绿色——至高无上。
　　绿皮兽人全身上下都是绿的，在沃土森林的地位最高，实力也最强，几乎每代都有一些超凡兽人（英雄阶位），偶尔还会出现一些觉醒了达蒙斯传承的兽人迈入史诗。
　　沃土森林的蜥蜴人绿色居多，在沃土森林的地位仅次于兽人，不过最近几百年杂色蜥蜴人越来越多，超凡蜥蜴人诞生的也越来越少。
　　时间已经过去的太远了，事实上，曾经的蜥蜴人地位其实排在绿皮兽人之上，其中的蜥蜴人之王甚至可以迈入传奇，可惜这些历史就连蜥蜴人自己也不曾记得。
　　至于猪头人，他们的身体没有半点绿色，所以在沃土森林，即便猪头人自己也鄙视着自己。
　　作为一种优秀的外来物种，凭借出色的繁育力，以及吃泥沼就能活的生存能力，猪头人已经成为了沃土森林数量第二多的怪物种族，仅次于史莱姆，只是地位一直低下，也没有什么强大的猪头人首领诞生。
　　总之，恶劣的环境以及沃土森林中弥漫的毒瘴导致很少有其他智慧种族踏足这里，沃土森林也处于某种意义上的封闭状态。
　　三大种族几乎每个月都会发生几场大大小小的混战，这也是沃土森林的日常。
　　不过这个日常被打破了。
　　一个月之前，两位强大的不速之客打破了沃土森林的平静。
　　他们从沃土森林的北边打到南边，最终停在了达蒙斯之沼，也是沃土森林的“圣地”。
　　“圣地”并不是单指达蒙斯之沼，事实上，沃土森林的“圣地”很多，大概有十几个，不过达蒙斯之沼是最好的一处“圣地”。
　　“圣地”一词起源于猪头人，原本被猪头人称为肥土之地，意思是猪头人吞食这些泥沼可以变得膘肥体壮。
　　而兽人与蜥蜴人通过猪头人也发现了肥土之地效果。
　　他们虽然不吃泥沼，但发现浸泡在肥土之地的族人往往会变得更强，于是肥土之地也就变成了“圣地”。
　　一个月之前，两位强者出现在沃土森林。
　　其中一个浑身萦绕金光，所有被金光照射的生物都会在顷刻间遭到击杀。
　　另一个强者周身散布着黑色的烟雾，天空中还有着一头巨大的黑雾巨兽，所有靠近的生物都会被黑雾吞噬。
　　面对这两位恐怖的强者，沃土三族一开始还尝试反抗，后来便四散而逃……
　　两名强者为沃土森林造成了巨大影响，甚至影响到了一些来到这里隐居的生物。
　　因为战斗所产生余波，沃土森林隐藏的两名小家伙因此暴露，然后阴差阳错的遭到猪头人的追杀。
　　两个小家伙个头不高，一男一女，他们有着精灵般的样貌，是一对看起来如同人类八岁孩童的双胞胎。
　　小女孩目光坚毅，她死死的抓着小男孩的手，小男孩的表情则显得比较忧伤，眼眶微红似乎还在哭泣。
　　小男孩道：“塔莎，别管我了，我现在变不了身，只是会是你的累赘。”
　　“闭嘴！”塔莎瞪了小男孩一眼，然后柔声道：“海顿，你不要放弃，只要这次我们活下来，我再也不抢姐姐当了，就让你来当哥哥，我当妹妹。”
　　身后的猪头人越追越近，发出乱糟糟的猪叫声。
　　小女孩感受到身后的威胁不顾身体残存不多魔力，下一刻已经变身为一头灵敏的黑豹。
　　将小男孩放在自己身上，黑豹一跃而起，没过多久便甩开了身后的猪头人一段距离。
　　不过黑豹终究无法甩开猪头人太远，其一是猫科动物普遍耐力不强，其二是塔莎的力量残余的也不多。
　　而随着继续逃跑，更加不利的状况出现在德鲁伊双胞胎面前。
　　一大群蜥蜴人出现在两人前方，显然无法继续通行。
　　海顿见状立即从黑豹身上跳下道：“塔莎，咱们两个一起是逃不掉的，再这样下去我们都要被抓住，你还是自己逃吧。”
　　“不！要逃就一起逃！”
　　黑豹化身为小女孩，她喘着粗气，显然刚刚的动作对她消耗不少。
　　塔莎看了看前方百米外的蜥蜴人，又看了看身后的那些猪头人。
　　塔莎道：“这些猪头人在追我们，但这些蜥蜴人却不一定会，我们可以从蜥蜴人的头顶飞过去！”
　　塔莎说完立即闭上了眼睛，相比变身为黑豹，这种变身术她还不太熟练，必须要集中心神。
　　身后的猪头人追兵越来越近，前方蜥蜴人似乎也发现了什么，海顿焦急的看着塔莎欲言又止……
　　蓝色的冰雾徐徐飘落，一头直径两米多的冰蓝色蝴蝶虫兽出现。
　　塔莎抓起了海顿，奋力的向天空飞去……

第三百六十六章 德鲁伊的外挂
　　冰蓝色的蝴蝶虫兽抓着小男孩，奋力的向着天空飞去。
　　他们成功越过了阻挡在前方的那些蜥蜴人，这些蜥蜴人并没有攻击他们的打算，后方追逐他们那些猪头人因为蜥蜴人的阻拦也停了下来。
　　再之后，蝴蝶虫兽便带着小男孩逐渐飘落下来。
　　蝴蝶虽然拥有着巨大的翅膀，但其实并不善于飞翔，搬运重物的能力更是有限。
　　尽管内心充满不安，但塔莎还是尽可能的镇定，至少她在海顿面前要表现的很镇定。
　　她实在没有想到，在越过了一群蜥蜴人之后，后面还有更多的蜥蜴人，还有一些兽人。
　　他们就像是两个小傻蛋，一头扎入了强敌的包围圈。
　　绝望之下，过往的经历不断在脑海中浮现。
　　两年之前，深渊裂缝在精灵森林出现，后来更是出现了邪恶的恶魔军团，银橡树森林毁于一旦，他们两个在爷爷哈文的帮助下，被传送到了这个陌生的沼泽森林。
　　塔莎与海顿虽然外表看起来只是八岁的孩童，但他们两个诞生了二十多年，有着一定的独立求生能力。
　　由于德鲁伊一族的天性，双胞胎姐弟经常在精灵森林中游荡。
　　德双胞胎姐弟是德鲁伊中顺应自然的派系，所以他们两个从小就见过森林中所发生的各种各样的事情。
　　他们见过史莱姆吞食老鼠，见过哥布林猎杀魔角兔，还见过哥布林与猪头人的生死之战。
　　两姐弟很容易便适应了这种厮杀的场景，他们不仅不会害怕，还会好奇的观察这些战斗、猎杀的后续。
　　毕竟对于德鲁伊来说，生与死只是个不断循环的过程。
　　不过那只是在精灵森林中，精灵森林中的德鲁伊姐弟超然物外，他们在爷爷与德鲁伊族人的守护下，能够以旁观者的角度观看这个世界。
　　而在沃土森林中，德鲁伊姐弟变成了食物链的一环，两人甚至惨遭猪头人追杀。
　　除了绿色的兽人、绿色的蜥蜴人、绿色的史莱姆以外，猪头人什么都吃。
　　这些自欺欺人的猪头人表面上不会吃绿色的食物，但他们会以另一种方式去吃，例如猪头人会将绿色的植物浸在淤泥中染黑，然后再满足的吃掉。
　　而这也打消了姐弟俩将自己染绿的打算。
　　总之，因为猪头人的追杀，两姐弟第一次发现，死亡原来是一件非常恐怖的事情。
　　好在德鲁伊一族拥有着隐藏气息的能力，加上姐弟两人可以变身灵活的豹子与羚羊，最终躲开了猪头人的追杀，并在沃土森林中隐藏起来。
　　经过两年的时间，两姐弟在森林中造了个小家，暂时远离了危险，直到一个月前森林大乱。
　　一道金森的光芒出现，恰好扫到了海顿身上，虽说受伤不严重，但这道金光使得海顿暂时无法动用身体的力量。
　　再之后，森林骚乱起来，沼泽鳄鱼暴动，姐弟俩被迫离开安全的住所。
　　两人不幸与猪头人群落遭遇，虽然甩开了好几次猪头人，但是总会与新的猪头人再次相遇，就这样，两姐弟不知不觉间逃到了达蒙斯之沼。
　　在塔莎变身蝴蝶虫兽，越过拦在前方的蜥蜴人之后，姐弟俩看到了更多的蜥蜴人，还看到了一些兽人。
　　而在那些兽人附近，还绑着两个人。
　　两个人都穿着灰色的铠甲，一个人的铠甲偏骨质（因塞克特的骸骨剑士形态），一个人的铠甲带有黯淡的金属光泽并且破破烂烂的（力量全失的天启战争骑士沃尔，铠甲失去了光泽）。
　　德鲁伊的视力普遍很好，姐姐所变身的蝴蝶虫兽因为使用复眼无法看清太远，弟弟海顿则看清的远处的景象——那名身穿骨质铠甲的人有着尖尖的耳朵，并且有着英俊的外貌。
　　“塔莎，尖尖的耳朵，那里有精灵，我们……”
　　见到精灵同族出现，还是一位成年的精灵，海顿眼神出现希望，不过这个希望很快消退。
　　他们距离那只精灵有点远，这附近到处都是性情凶暴的蜥蜴人，他们根本过不去，而且还有最关键的一个问题，那只精灵是被绑起来的。
　　海顿叹了口气道：“不行，那个精灵被绑起来了，塔莎，你还是不要管我了，你变化的蓝目蝶虫兽应该可以飞走的，我来吸引他们的注意力，你快逃吧！”
　　蓝目蝶虫兽化身为小女孩，塔莎紧紧的握住海顿的手道：“不要放弃，我们一定……”
　　塔莎的话语停了下来了，她闭上眼睛好像感受到了什么，似乎有什么东西正在呼唤着她。
　　周围蜥蜴人逐渐逼近，海顿紧张的靠在塔莎身旁，同时偷偷用手拽着塔莎的袖子，却发现塔莎好像愣住一样，迟迟没有任何动作。
　　“塔莎，塔莎……”
　　海顿小声说着，随后拼命的尝试唤醒体内的魔力，可惜依然无法做到。
　　自从那道金光命中他的身体，他便无法调动一丝魔力。
　　看着逐渐接近的蜥蜴人，海顿又一次崩溃大哭。
　　不过他的哭声刚刚出现，便发现自己的姐姐再度变身成黑豹，并且把他驮了起来。
　　“海顿，抓紧了！”
　　灵敏的黑豹绕着一块青色石头转了圈，躲开了两头褐色蜥蜴人的袭击，而后灵活的向前方跳跃，一连躲开了好几头蜥蜴人。
　　身体的灵敏性并没有什么改变，但塔莎感觉自己的思维好像变快了，对身体的控制力也变强了，原本的她即便孤身一人也不见得能够躲开蜥蜴人的攻击，但现在她即便驮着海顿，却能轻松躲开这些蜥蜴人。
　　如同一道黑色小闪电，短短十几个呼吸的时间，黑豹组合已经冲过百米的距离。
　　后面的蜥蜴人明显还没有意识到究竟发生了什么，而这也让德鲁伊姐弟受到的阻碍进一步减少。
　　向前！向前！
　　忽然，塔莎的脑海中出现了一个声音。
　　“德鲁伊，你是从哪里学会变身蓝目蝶的？”
　　声音很平静，并且有着一些威严。
　　塔莎先是疑惑，然后露出了惊喜的表情询问道：“你是……你难道是蝶之皇？是你帮了我吗？”
　　好似陷入了某种沉默，足足过了好一会儿，塔莎脑海中才再次出现声音。
　　“蝶之皇，好久没听到这个称呼了……”
　　塔莎还想继续说些什么，突然发现自己的身体不断颤动，蝶之皇的声音再次出现，告诉她将身体放松。
　　当塔莎意识到什么的时候，她已经由黑豹再次变成了蓝目蝶虫兽。
　　隐隐间，塔莎好似看到了一个虚影进入了她的身体，同时到来的还有塔莎无法理解的霜寒力量。
　　无数的霜寒由塔莎体内涌出，天空中飘落雪花，大地覆盖一抹银霜，冰蓝色气息如同龙卷一样在数百米的范围内不断旋转。
　　“这难道是领域？”
　　塔莎向蝶之皇询问道……

第三百六十七章 再遇
　　“这不是真正的领域，算是一种伪领域，在真正的领域面前它非常脆弱，不过应对这些敌人足够了……”
　　塔莎的脑海中出现蝶之皇的回答，而后更多的霜寒由她的身体弥漫出去。
　　其实也不是从她的身体中散发出去，准确的说，是天地之间的魔力受到她体内力量的感染变得活跃，然后又被她所操控。
　　这种感觉很奇妙，就像是用杠杆撬动巨物。
　　似乎是蝶之皇在控制她的身体，又好像是她自己在控制身体。
　　塔莎挥动蝶翼，一道冰蓝色的旋风呼啸而出，命中一头体形近两米的巨大蜥蜴人，转眼间这头蜥蜴人便成为冰塑。
　　如同取得了新奇的玩具，塔莎不断操控寒霜旋风，冰冻着附近的蜥蜴人。
　　“塔莎，你，你怎么突然变得这么厉害？”
　　海顿的声音打断了塔莎的玩耍。
　　塔莎也没有隐瞒，开口道：“是蝶之皇，他借给了我力量。”
　　“真的是蝶之皇吗？如果是蝶之皇的话，那就太好了，爷爷说蝶之皇是好人。”
　　听到姐姐的话语，海顿露出了惊喜的表情。
　　不仅仅因为蝶之皇借给塔莎力量，更是因为他们流浪了近两年的时间，终于见到了一个熟人，虽然这个熟人也不是那么熟。
　　大概是两年半之前，蝶之皇与人类大贤者科兹莫途径银橡树森林，并在银橡树森林的老德鲁伊哈文手中取得了一份地图，借此找到了深渊之门的位置。
　　海顿与塔莎便是在那时候见到了蝶之皇。
　　不过那时候双胞胎姐弟还不知道蝶之皇的身份，塔莎抓着莱德作为火焰喷射器，海顿则从蝶之皇那里得到一把铁质匕首。
　　后来蝶之皇与人类大贤者科兹莫离开，姐弟俩才从爷爷口中得知那名黑甲骑士的真正身份。
　　姐弟俩最初对蝶之皇并没有那么在意，但是就在蝶之皇离开的几天后，银橡森林的天空突然出现了一片冰蓝色的蝴蝶海洋。
　　海顿与塔莎至今无法忘记那天的景象，数之不尽的蓝色蝴蝶在天空中犹如一道巨大的浪潮。
　　姐弟俩还见到了一只巨大的蓝目蝶虫兽，那只蓝目蝶虫兽名叫露莎，是一只非常美丽的蝴蝶。
　　也是因为与蝴蝶露莎的相遇，塔莎因此领悟了变身蓝目蝶虫兽的技巧，至于弟弟海顿则没有变成蝴蝶的天份。
　　不过在沃土森林流浪的过程中，海顿也领悟了一种虫兽的变身技巧。
　　或许是沼泽中的蚊子数量过多，耳濡目染之下，海顿学会了变身蚊子虫兽，可以变成一只人类拳头大小的大蚊子。
　　事实上，姐弟俩能在沃土森林中生活这么久，大蚊子所拥有的【红外感知】功不可没，除此之外，海顿还可以让蚊子军团袭击猪头人，改变猪头人的行进路线。
　　可惜，一道金色的光芒让海顿体内的魔力失效，两姐弟也因此沦落到现在的地步。
　　……
　　塔莎依旧在使用伪领域的力量，一些蜥蜴人被冻成冰塑，远一些的蜥蜴人仓惶逃窜，海顿则向姐姐不断询问关于蝶之皇的消息。
　　至于数百米外的王小宇，也借由塔莎的眼睛与感官打量着附近的景象。
　　在获得了听觉和触觉之后，王小宇很快便令躯体微微颤动，然后，他的身体便再次沉寂了下去。
　　是的，王小宇本打算活动活动身体，然后解决周围的敌人，再想办法食用、镇压天启战争骑士沃尔。
　　结果发现自己似乎完全瘫痪了，体内的力量全部无法动用，听觉与触觉也是不怎么灵敏的样子。
　　王小宇仅剩的攻击手段，就是不远处埋在泥沼中的传奇长剑苍白的正义。
　　不过苍白的正义不是那种能量型武器，无法发动范围攻击，再加上感知能力的缺失，所以王小宇一直没有动用。
　　除了这些，王小宇剩余的手段便是与沼泽中的虫子进行沟通。
　　可惜相比自家的虫族，王小宇与这些这些沼泽蚊虫进行沟通总感觉差了点东西，就像隔着一层膜。
　　也许他的力量恢复可以改变这种状况，但现在显然不行。
　　他可以驱使这些虫子，却无法为这些蚊虫赋予力量，这些虫子与他也不是那么亲近。
　　总之，王小宇无法改变现状。
　　而就在王小宇进一步思索的过程中，他感应到了一只由德鲁伊变化的蓝目蝶虫兽。
　　虽然到来的是一位德鲁伊，不是真正的蓝目蝶，但王小宇感受到同源的力量，这只德鲁伊就好像他的虫族子民。
　　不仅如此，借由这个德鲁伊，王小宇还感受到了一份自己可以支配的力量。
　　如果让王小宇来形容的话，就像是一台电脑，他现在的状况是键盘、鼠标、显示器、音箱全部罢工，而到来的德鲁伊就像是一个带有数据线的手机。
　　利用这个手机，可以调用电脑主机内的信息。
　　昏迷的过程中，他的霜寒力量已经恢复了一些，而蓝目蝶的身体刚好可以承载这份力量。
　　因为与沃尔不断交战中多次使用领域，王小宇对领域产生了更多的理解，称号『霜寒的化身』所附带的【冰霜类型领域构建】已经可以勉强使用。
　　虽然无法创造出真正的领域，但制造一个小规模的伪领域不难做到。
　　就这样，沼泽中的蜥蜴人与兽人在伪领域的碾压之下纷纷逃散。
　　化身蓝目蝶的塔莎也没有赶尽杀绝的想法，她兴奋的挥霍着领域中霜寒，就像是在玩耍玩具，真正的受到冰冻的蜥蜴人与兽人却并没有多少。
　　当塔莎姐弟来到王小宇身前的时候，附近的蜥蜴人与兽人已经尽数逃离。
　　而王小宇也在不断交谈的过程中得知了这对蓝目蝶姐弟与他在两年前见过。
　　交谈还在继续。
　　“你们知道这里是什么地方吗？”
　　“听那些猪头人说，这里叫肥土森林。”
　　“肥土森林，似乎在哪里听到过。”
　　“如果你知道怎么离开这里就好了，我们两个离家已经很久了，对了，时间已经过去这么久了，那些恶魔离开精灵森林了吗？”
　　“还没有。”
　　“哦。”
　　塔莎由空中落下恢复人形，她的表情有些失落，随后见到了被绑起来的蝶之皇。
　　塔莎疑惑道：“蝶之皇，这是你吗？你这么厉害，怎么会被他们抓起来？还有，你的样子怎么变成了这样，我记得你原来的铠甲不是黑色的吗？”
　　一旁的海顿捡起了一根断矛，用矛刃切割捆绑王小宇的绳索。
　　王小宇道：“其实我现在已经不是蝶之皇了，你可以叫我因塞克特。”

第三百六十八章 恢复
　　收到因塞克特传来的讯息，塔莎微微颔首，她看向绑在因塞克特身后的男人道：“这人是谁？为什么会和你绑在一起。”
　　王小宇没有隐瞒，回答道：“他是天启四骑士之一的沃尔，我与他进行战斗两败俱伤，醒来之后便成为了这样。”
　　“我知道了，之前森林里闹出了这么大的动静，就是你和他在战斗吗？”
　　“他是个极度危险存在，他的身体应该和我一样，也恢复了一些，在你左前方的泥沼中有着一把剑，如果可以话，你可以把他的手臂与腿全部砍下来，顺便挖下他的双眼，刺穿他的耳膜吗？不过要注意分寸，如果他因此死掉就不好了。”
　　随着王小宇的话语，塔莎左前方的泥沼似乎有什么在不断翻动着。
　　很快，泥沼中升起了一个剑柄。
　　剑身不断颤动，并发出微弱的荧光，黏在剑身上的泥沼也因此脱落下来。
　　看着从泥沼中升起的长剑，塔莎半张着嘴，连连向后退步，脸上的表情也变得有些戒备与恐慌。
　　或许是可以变身蓝目蝶虫兽的原因，王小宇下意识的将塔莎当成了他的虫族子民来驱使。
　　对于虫族来说，这样的行动很正常，别说是断手挖眼掏耳，就是碎尸切丁包饺子虫族也会一丝不苟的执行，但对德鲁伊孩童来说，这样的行动显然是不能接受的。
　　“你，你究竟是谁？”
　　塔莎面露惊慌，倒是小男孩海顿好奇的走到长剑旁边，当然，这是因为王小宇的精神讯息没有传递给小男孩的关系。
　　“海顿，不要碰那把剑，不要！”
　　听到姐姐的话语，海顿疑惑的停下动作，正看到塔莎已经来到他的身旁，抓着自己的手臂连连后退。
　　“海顿，他可能不是真正的蝶之皇，他告诉我，让我拿起那把剑去斩断那个人的四肢，然后还让我挖眼睛、戳耳朵、割舌头……”
　　小女孩显然非常惊慌，有些语无伦次，王小宇明明没有提到割舌头，这个小家伙却说了出来。
　　事实上，相比挖眼睛与戳耳朵，割舌头的优先度要靠后许多。
　　毕竟眼睛与耳朵代表感官能力，破坏之后会令沃尔的实力明显的削弱，而舌头的用处显然差了许多。
　　两姐弟不断后退，试图与被绑起来的因塞克特拉开一段距离，直到森林中传来了一声蜥蜴人的嚎叫声，两姐弟最终停止了后退。
　　密林深处隐约传来窸窸窣窣的声响。
　　两姐弟相视一眼，他们知道这附近的蜥蜴人、兽人还没有走远，如果继续逃开，等待他们的一定不是什么好的结果。
　　小男孩深吸一口气道：“塔莎，你变成蝴蝶飞走，我留在这里完成因塞克特交代的邪恶任务，反正我已经逃不掉了，就让我留在这里吧。”
　　“不行，我不能让你一个人留在这里。”
　　“塔莎，你为什么总是要这样！”
　　双胞胎姐弟发生争吵，不过很快便被王小宇打断。
　　没有进行什么的解释，也没有对两名德鲁伊小孩进行哄骗，王小宇只是重复了一遍之前的话语。
　　姐弟俩平静了下来，在理清了形势之后，姐弟俩最终还是听从了王小宇的指示。
　　双胞胎姐弟合力将苍白的正义拿起，而后闭上眼睛，颤抖着将长剑劈向沃尔的左小腿。
　　挖眼与掏耳什么的过于血腥，姐弟俩最终决定先从剁腿开始。
　　仿佛一把钝刀子劈砍到了一块坚硬的皮革，苍白的正义虽然锋利，但沃尔的血肉同样坚韧，姐弟俩的劈砍仅仅砍破了沃尔的小腿皮肤。
　　两姐弟瞪大了眼睛，有些不知道该怎么办。
　　尽管塔莎刚刚使用伪领域击杀了一些蜥蜴人，但与手持刀剑劈砍终究是两种感觉，两个小家伙明显很不适应。
　　“劈不动，好像要劈好久。”
　　“这样砍下去的话，那他一定会非常痛苦吧？”
　　“他是个坏人，他是个坏人，他是个坏人……”
　　弟弟海顿在心中默念了一会儿，而后闭上眼睛，双手用力，连续不断的向沃尔的小腿劈下去。
　　“啊！啊！啊……”
　　连续劈砍了几十次，海顿喘着粗气停了下来，他看到了一片狼藉的小腿，眼眶中因此充盈泪水。
　　因为是闭着眼睛劈砍，所以劈砍的落点不是那么集中，血淋淋的伤口触目惊心，好在沃尔的身体比较特殊，没有太多的血液流淌出来，否则场面还要更为血腥。
　　见到弟弟一脸要哭的样子，塔莎拿起了弟弟手中的长剑，继续对着沃尔的左小腿劈砍。
　　足足花费了十几分钟的时间，塔莎终于将沃尔的左小腿砍了下来。
　　而也在砍掉小腿的同时，塔莎再次收到因塞克特的传讯。
　　“血管自主封闭，看来他的身体比我想象的恢复的还要更快，仅仅砍掉小腿还是不太稳妥，你们两个直接将他的大腿砍下来吧。”
　　“你就是个魔鬼，为什么要这样折磨他？直接杀死他难道不行吗？”
　　尽管因塞克特已经解释过沃尔杀死后会以某种形式复生，但塔莎还是忍不住再次询问了一遍，对两个小孩子来说，因塞克特让他们做的事情实在是太残忍了。
　　王小宇看出了德鲁伊双胞胎的不情愿，不仅如此，他还看到了一些更深层次的东西。
　　王小宇道：“我能感受到你所变化的蓝目蝶，掌握了【进化】的力量，不过你们似乎对虫子的生存方式不是非常了解，能讲一讲你是如何变为蓝目蝶的吗？”
　　按理来说，塔莎能够变为蓝目蝶，并与他产生某种血脉相连的感觉，塔莎应该会理解虫子的生存方式，遇到那些血腥的场景也不会产生这么大的反应。
　　如果能搞清楚塔莎的这种德鲁伊变形术的原理，或许可以让他的天赋【进化】得到提升。
　　“是爷爷，是爷爷教会我们的。”
　　塔莎很快回答，忽然发现弟弟海顿发出了一声惊呼。
　　海顿伸手指着沃尔的断腿，又指了指因塞克特的嘴巴，神情恐慌。
　　沃尔的断腿处飞来了成百上千的蚊子，在王小宇的驱使下，这些蚊子吮吸着沃尔流淌出来的血液，然后飞到王小宇的嘴边，将这些血液注入王小宇的口腔。
　　美味的感觉并没有出现，王小宇味觉还没有恢复，只能感受到一股稍显黏稠的液体逐渐从他的口腔流淌下去。
　　血液最终流淌到了王小宇的胃部。
　　沉寂的胃部逐渐开始收缩，而后收缩的速度越来越快，并发出咕噜咕噜的响动，王小宇终于获得了一个可以支配的器官。
　　在塔莎与海顿的惊呼声中，王小宇的腹部剧烈的鼓动，然后忽然破裂，涌出一条狰狞的触手将沃尔断掉的左小腿卷起，塞到了自己的肚子中……

第三百六十九章 伤心沼泽
　　王小宇的行动很迅速，驱使胃部所生成的触手拿起苍白的正义，没过多久便将沃尔的两条大腿斩下，然后是沃尔的右臂、眼球、耳朵……
　　这些身体组织被王小宇先后塞入胃部，虽然品尝不到味道，也无法尝出那种回甘味，但是王小宇感受到了超乎寻常的满足感。
　　隐隐约约，王小宇感觉自己好像获得了什么，却又感觉非常模糊。
　　距离获得玩家、沃尔复生的秘密已经非常接近，但还差了一点什么。
　　王小宇有种感觉，他或许只有真正的死上一次，才会进一步明白这个秘密是什么。
　　不过王小宇显然不打算尝试死上一次，至少现在不想。
　　而除了这些，通过进食沃尔的身体，王小宇还与《末日书卷》取得了某种联系，并获得了转职天启骑士的方法。
　　天启骑士共有四个，这个数量是恒定的，他如果想要成为天启骑士，便要接触《末日书卷》。
　　如果通过《末日书卷》的考核，他便可以取缔天启四骑士的其中之一。
　　至于玩家论坛中所提到的的末日骑士，王小宇没有感受到任何线索，可能要触碰到《末日书卷》他才会明白。
　　总之，与沃尔的战斗暂时告一段落。
　　沃尔的身体已经成功被他弄到半死不活，剩下的就是想办法将沃尔封印。
　　不过在封印沃尔之前，他要先搞清楚自己所在的位置，并且让他的身体进一步恢复。
　　虽然胃部已经成功苏醒，并将沃尔的身体吃了个爽，又吞食了几百公斤泥沼，但他的身体依然只有胃部可以动用。
　　至于身体的其它部分要多久才会恢复，王小宇仔细的感受了许久，依然没有感受到其它器官具体的恢复时间，只是知道这个时间不会太长。
　　可能是一两天，也可能要一两个月。
　　说到底，还是他的身体透支的过于严重了。
　　……
　　达蒙斯之沼的一片林地上方，一个造型诡异的生物已经伫立有一段时间了。
　　外形隐约看出是人形，不过身体是扭曲的。
　　腹部因为吞食了大量的泥沼还没有完全消化，此时膨胀的如同一颗大球，四肢与头部软绵绵的垂落向下，腹部生长出来数十条灰色骨质触手充当足肢，其中还有着一条触手抓握一把钢制长剑。
　　德鲁伊姐弟俩小心翼翼呆在这个诡异生物不远处，不时偷瞄上几眼。
　　对于两姐弟来说，今天发生的事情实在过于惊悚与诡异，两个小家伙显然还没有适应。
　　发现因塞克特迟迟没有动静，小男孩看了一眼沃尔的残区小声道：“塔莎，这个人已经变成这样的了，看起来好可怜，他真的是坏人吗？”
　　塔莎没有回答，只是继续用搜集到的树叶贴在沃尔的伤口上。
　　这倒不是塔莎大发善心救治沃尔，而是因为场面过于血腥，用叶子挡住看起来就会好受一些。
　　海顿还想继续向姐姐询问，忽然发现因塞克特不知何时已经来到自己身前。
　　“他现在看起来虽然可怜，但一旦恢复力量后果不堪设想，至于他是否是坏人，我觉得将他称为毁灭者要更为恰当。
　　好人与坏人往往是相对的，对于蝴蝶幼虫来说，森林中的鸟类是坏人，但对于鸟的后代来说，捕虫的鸟又是毋庸置疑的好人。
　　即便是性格混乱、暴躁，脑子不好使的恶魔，他们的所作所为，至少对他们自己是好的，可以视为一种只对自己好的好人。
　　但是天启四骑士不一样，他们只是纯粹的想要毁灭一切，唯一的区别就是行使的手段不一样。”
　　因塞克特突然来到自己身前，海顿慌乱之下跌了个跟头。
　　足足过了好一会儿，小家伙才发现自己听到了因塞克特的讯息。
　　“你，你……你不是只能和塔莎说话的吗？”
　　“我现在的身体还没有完全恢复，只能与虫族有关的存在进行交流，而你的身体恢复了一部分力量，所以可以和我交流。”
　　“诶？”
　　海顿见状立即感受自身，很快感受到了身体恢复的魔力，眨眼的瞬间他便化身为自己最为熟悉的羚羊。
　　或许是力量恢复的关系，小家伙虽然对王小宇依旧畏惧，但也放开了一些。
　　海顿变成羚羊在沼泽林地中蹦跳了一会儿，很快变成了一只拳头大小的蚊子虫兽，海顿也因此感受到虫族之王的血脉波动。
　　海顿感知王小宇的同时，王小宇也感受到了海顿的蚊子虫兽身体。
　　王小宇道：“这片森林中，并没有蚊子虫兽，你所变身的蚊子虫兽，是你自己创造出来的吗？”
　　“我也不太清楚，我只是用了爷爷教给我的[虫兽变化术]，之前其它的虫子都没什么效果，直到我尝试变成蚊子，忽然成功了。”
　　“你可以施展[虫兽变化术]让我看看吗？”
　　“你想学？直接学是学不会的，还缺了一样东西，必须要有爷爷特制的银橡果才行。
　　那次天空中飞过一大片蝴蝶之后，爷爷便研制了特殊的银橡果，很多人吃了都没有什么用，只有塔莎吃了有效果，变成了蓝目蝶虫兽。”
　　听到小海顿的话语，王小宇知道，看来想要知道德鲁伊领悟【进化】的秘密，必须要的得到那种特殊的银橡果才行。
　　而就在王小宇进一步思考的过程中，借用海顿的感官，王小宇忽然想起了一些记忆。
　　结合这里的景色，王小宇已经记起了这里是哪里。
　　如果王小宇的记忆没错，这里被玩家称为伤心沼泽、悲剧沼泽，也被玩家称为惨绿沼泽，是一个玩家前期绝佳的练级点。
　　这处沼泽的真实名字叫沃土森林。
　　对玩家来说，这处森林有着一个隐藏的刷怪套路，当玩家将脑袋染成绿色的之后，这里的怪物就不会主动攻击。
　　不仅如此，只要脑袋染成绿色，即便对怪物挑衅，这里怪物攻击也会缩手缩脚的。
　　一般来说，脑袋绿的越是纯粹，怪物缩手缩脚的状况也就越严重。
　　唯一的缺点，就是用这种套路练级，玩家会额外承受本不该出现的心灵创伤。
　　王小宇前世倒是没在这里练过级，不过这里距离迈拉松比较近，王小宇又刚好做过迈拉松的守护骑士。
　　这处沼泽森林最大的秘密其实不是染头刷怪的骚套路，而是绿龙达蒙斯的传承，一个幻想阶位巨龙的传承……

第三百七十章 新的能力
　　按照前世的发展，达蒙斯的传承现世会在大概八十多年后。
　　这份巨龙传承，王小宇可以说很了解。
　　王小宇甚至设想过，如果这份传承被他与菲娜所获得，那么一切都会变得不一样。
　　前世的王小宇在迈拉松生活了那么长时间，却从未想过有着一份宝藏就在自己身边，直到这个传承被取走，他才从菲利普的口中得知这一切。
　　是的，就是菲娜的弟弟菲利普。
　　当时争夺达蒙斯传承的主人公之一便是菲利普，而真正得到达蒙斯之沼传承的，便是菲利普的龙族仇敌，沼泽绿龙菲克。
　　不算是生死仇敌，遇到外敌的时候，这两头龙会并肩战斗，但是没有敌人的时候，菲利普与菲克就会互相掐架。
　　王小宇当初便被菲利普与菲克联手攻击过。
　　与菲利普一样，菲克化身人形的时候也是个大胡子，不过不是棕红色的胡子，而是黑色泛绿的颜色，顺带一提，菲克的头发与胡子一样，也是有点泛绿。
　　从某些方面来说，菲克在沃土森林得到达蒙斯之沼的传承，也算的上实至名归。
　　当然，相比菲克，还是自己人获得这份传承要更好。
　　王小宇在回忆起达蒙斯的传承之后，立即想起了菲娜。
　　巨龙的实力一般与血脉、年龄有关，随着年龄的增长，巨龙的血脉会出现返祖现象，逐渐觉醒古龙的力量。
　　达蒙斯的传承中有着一份血液，可以让普通巨龙加速返祖的进程，除此之外，达蒙斯的传承中还包含了很多龙族的秘术。
　　这份传承给予菲娜显然是个非常好的选择。
　　不过王小宇很快放弃了这个打算，毕竟他重生以来与菲娜还完全没有任何交集，他也不知道该如何面对菲娜。
　　没有多想，王小宇很快再次行动。
　　用胃部的触手卷起沃尔的残躯，王小宇跟随德鲁伊双胞胎，前往双胞胎这两年的住所。
　　王小宇决定先去双胞胎的住所取东西，顺便等待身体恢复，然后再前往迈拉松，利用迈拉松的骑士圣殿将沃尔封印、镇压。
　　将这一切处理完毕，他再试图与虫族手下联系，又或者直接返回和风森林。
　　击败天启战争骑士沃尔只是个开始，下一步便是前往泰坦之星，取得真正的自保之力。
　　至于这片森林中达蒙斯的传承。
　　达蒙斯的传承虽然就在这里，王小宇也很好奇达蒙斯留下的那份血液是什么味道，但他目前没有取得传承的办法。
　　这个龙族幻想阶位传承虽说不像那些诸神遗址那样，要在五十年后经历那个事件后才能降世，却也不是随随便便就能开启的。
　　想要开启这份传承，必须要有一头传奇巨龙，否则就算是传承的具体位置他都未必能找到。
　　相比之下，迈拉松的骑士圣殿，魔纹帝国幽影之湖前往东方大陆的通道，这些才是他前世的亲身经历。
　　前往迈拉松的骑士圣殿，一方面可以获取圣殿传承，一方面可以镇压沃尔。
　　而魔纹帝国的潮汐之湖，王小宇一开始决定顺路前往，但思索了一会儿又有些犹豫。
　　迈拉松的东边便是魔纹帝国，但魔纹帝国疆域辽阔，前往幽影之湖会花费大量的时间，解开幽影之湖的封印也会花费一定时间。
　　虽说王小宇有信心不会像前世那样刺上几年时间才破除封印，但究竟用多久才能破除封印，他也没有把握。
　　最好的方法，还是想办法找到与他失散的爱德华、莱德、鲁比克的分身等虫族，然后在魔纹帝国附近想办法建造一个通往和风森林的传送阵。
　　毕竟不是跨位面的传送阵，制造起来的难度应该不会那么大。
　　这样待到他方便的时候，便可以随时到来。
　　这样一来，达蒙斯的传承、迈拉松的守护之力、东方大陆传送阵，这些东西他可以随时随地的获取。
　　……
　　思考中的时间过的很快。
　　德鲁伊姐弟变成黑豹与羚羊在沼泽森林中快速穿梭，王小宇则用胃部触手不断弹射移动。
　　因为没有遇到什么怪物阻拦，几个小时过后，王小宇已经来到了两姐弟的住所。
　　与精灵一族的生活方式一样，姐弟在树上建造一个隐秘的树屋。
　　虽然两姐弟看起来年纪不大，但树屋造的很不错，这也是精灵一族的种族天赋。
　　“这附近我和海顿种了很多的香铃草，就是这种草。”
　　变身豹子的塔莎抓起了泥沼中的草，主动向王小宇进行讲解。
　　经过这几个小时的赶路，塔莎对他的畏惧减弱了许多，海顿则和之前一样，依旧对他躲躲闪闪的。
　　似乎怕王小宇看不到，塔莎很快变身为蓝目蝶虫兽分享自己的感官，王小宇也借助塔莎的感官，清晰的看到了这种名为香铃草的植物。
　　塔莎继续道：“这种香铃草可以散发出特殊的气味，那些沼泽怪物嗅到之后，便不会靠近。”
　　王小宇没有回应塔莎的话语，只是伸出胃部的触手，然后卷起一些香铃草吞入肚子中。
　　和之前一样，王小宇依然没有尝出任何味道，只是获得了细微的满足感，相比这些草，还是富含营养的泥沼产生的满足感更多。
　　不远处的羚羊海顿，绕着自己的小家转了一圈，畏畏缩缩的来到了王小宇的身边。
　　犹豫了好久，海顿最终开口道：“我，我们的家已经到了，你有很多的事情要忙，我们可能，可能帮不上你，我……”
　　王小宇道：“你很害怕我，所以想要赶我离开？”
　　“没……没有，我们，我们……”
　　小海顿的话语磕磕巴巴的，王小宇打断道：“我已经答应了你们，会带你们返回精灵森林。”
　　“那是……那是……”
　　羚羊海顿的话语没有说完，便惊恐的躲到不远处的姐姐身后。
　　“海顿，不要被恐惧的表象所迷惑，因塞克特是不会加害我们的。”
　　“那你，那你倒是别抖啊！”
　　听着两姐弟的话语，王小宇愈发的感觉【蝶化法师形态】外表的重要性。
　　设计一个优秀的外表不是他的私心，而是切切实实的必要。
　　如果现在的他不是这副诡异样子，两姐弟一定会对他信任有加。
　　没有过多的感慨，借用塔莎的蓝目蝶感官，王小宇很快参观了两姐弟的树屋。
　　虽然两姐弟没有老德鲁伊所制造的那种特质银橡果，但是普通的银橡果这里有很多，装满了一个箱子，看起来应该有两百多枚。
　　王小宇在询问了两姐弟过后，便试吃了两枚，然后又不小心多吃了小半箱，大概九十多枚。
　　终究是味觉没有恢复，吃起来也感受不到味道，王小宇及时克制了自己，两个差一点哭出来的小家伙也因此憋住了。
　　然后就在王小宇决定帮助两个小家伙整理物品，两个小家伙拼命阻止的过程中，因为胃部的银橡果不断消化，王小宇发现他获得一种能力——德鲁伊的变形术。

第三百七十一章 起源德鲁伊形态（上）
　　叮！你获得特殊能力【德鲁伊变形术】，当前可以变形数量2个。
　　系统提示音很快出现在王小宇的脑海中。
　　王小宇也进一步理解了这个变形术，并且对德鲁伊这个职业也多出了一些理解。
　　通过【德鲁伊变形术】，他可以借用天地之间的某种脉络（类法则），用以改造自己的躯体，转变成其它的物种。
　　而借用天地之间的脉络并不是随随便便就可以的。
　　同样是借助天地之间的力量，德鲁伊所使用的力量，并不是像法师那样利用精神力沟通天地之间魔力，倒是与牧师借助神祇的力量施展神术有些类似，不过层次要更高，直指本源。
　　德鲁伊可以说是大自然的代行者，他们的力量直接来自天地。
　　这也是德鲁伊总是喜欢感悟自然，并且喜欢维护世界的和平的原因——德鲁伊的力量源自天地，他们自然要守护天地。
　　总之，目前他所获得的【德鲁伊变形术】拥有两个槽位，可以变化为两个物种。
　　因为变形术的规则限制，他无法利用【德鲁伊变形术】变化为本身的种族，而想要变成其它种族，则要与那些种族长时间接触。
　　就像是配钥匙，【德鲁伊变形术】变形术所附带的槽位可以看做未加工的“钥匙”，当这些“钥匙”加工完毕，便可以随时随地变化为所对应的种族。
　　至于银橡果，银橡果是一种神奇的果实，与德鲁伊的力量有异曲同工之妙，这种果实天然的便与世界有着某种联系，德鲁伊可以借助银橡果加深与天地之间的联系。
　　有些类似修仙小说中，一些修士使用的灵石、灵晶，辅助修士进行修炼。
　　不仅如此，德鲁伊还可以通过改造银橡果，在银橡果中刻录一些“钥匙”。
　　双胞胎塔莎、海顿所说的那种特质银橡果，如果王小宇猜测不错，就是老德鲁哈文在银橡果中留下了“钥匙”，所以两姐弟可以变化成虫族，却又对虫族一知半解。
　　不过对于王小宇来说，他此时最大的收获却不是【德鲁伊变形术】，而是【进化】。
　　按理来说，德鲁伊姐弟留下的银橡果虽然是种不错的食物，但距离让王小宇【进化】出新的力量还差了点。
　　随着生命层次的提升，王小宇想要通过【进化】获得新的能力越来越困难。
　　生死之间的压迫只是一方面，身体的强度也影响【进化】的效果。
　　此时的他虽然处于极度虚弱的状态，身体绝大部分的力量都无法动用，但恰恰是这种极度虚弱的身体，让他体内的【进化】变得更为活跃，获得新的能力也会更为轻松。
　　“所以说，我现在的状况可以算作因祸得福。”
　　“怪不得消化沃尔的力量那样顺利，看来是我现在虚弱的身体使得【进化】的力量产生了加成。”
　　“这样看来，我以后可以把自己弄到半死不活，用来觉醒新的力量……”
　　“不行，至少现在不行，这样做不仅很危险，而且浪费时间，现在的我缺的不是全新的能力，而是绝对的实力。
　　等级锁对我已经没有了阻碍，领域的力量我也已经理解。
　　也就是说，只要汲取足够的经验值，我用上一两年的时间便可以迈入传奇，而如果把自己弄的半死不活，恢复实力至少要花费几个月的时间，得不偿失。”
　　……
　　王小宇在德鲁伊双胞胎的小树屋中一动不动，如同一个造型诡异的雕塑。
　　“他，他怎么又不动了？”
　　小男孩试探性的想要用手指戳一下因塞克特的触手，却迟迟不敢下手。
　　塔莎道：“我好像在他身上感受到了我们德鲁伊的力量。”
　　“诶？”小男孩惊呼了一声道：“我说我怎么忽然觉得他好像亲切了一些，原来他也是德鲁伊，不对，不对，他不是德……”
　　海顿的声音逐渐减弱，停了下来。
　　在他的视线中，因塞克特的肚子诡异的扭曲了一下，然后传来了呼噜呼噜的声响。
　　小家伙连连后退。
　　“你怎么了？”
　　“喂！”
　　“你说句话，别吓唬我们啊。”
　　海顿向因塞克特小声询问，但因塞克特依然如同雕塑，只有肚子依然传出呼噜声。
　　小男孩鼓足勇气，深吸一口气，最终对着因塞克特的触手轻轻吹了一下，试图用风吹醒因塞克特，结果因塞克特依旧一动不动。
　　相比之下，姐姐塔莎比弟弟要强上许多。
　　诡异的因塞克特突然一动不动她也有些害怕，于是拿起了两枚银橡果，决定用食物试试看。
　　结果塔莎刚刚拿起银橡果，便听到呼噜陡然一顿，因塞克特的身体传出咔嚓咔嚓的声响，有些类似骨骼强行掰断的声音。
　　诡异的因塞克特变得更为诡异，圆球一般的肚子上连接的四肢与脑袋不断扭曲，然后诡异的缩到肚子中。
　　不远处的海顿已经又一次崩溃大哭。
　　然后就在塔莎想着如何安慰弟弟的时候。
　　轰！！
　　因塞克特的身体轰然爆炸。
　　爆炸没有什么杀伤力，只是出现了无数黏稠的血肉液体四散开来，但海顿还是直挺挺的倒了下去，被吓晕了过去。
　　塔莎倒是没晕，但是见到被吓晕的弟弟，以及一片狼藉的小家，尤其她的身上还出现了一些不断蠕动的血肉，最终也停在原地嚎啕大哭。
　　这一个月，尤其最近一天的经历，终于击溃了这个性格坚韧的小家伙。
　　德鲁伊姐弟终究是对王小宇不怎么了解，也从未见过王小宇化为一滩血肉的样子。
　　如果此时有虫族在这里，一定会知道此时的虫族之王发生了什么，正是多重进化模式。
　　王小宇虽说获得了【德鲁伊变形术】，但这仅仅是个开始。
　　银橡果的消化需要一定时间，当获得【德鲁伊变形术】的时候，王小宇肚子中的银橡果只是消化了不到五分之一。
　　随着肚子中的银橡果不断消化，更多关于德鲁伊力量出现在王小宇的体内。
　　不仅如此，王小宇体内一种沉寂的力量也随之苏醒。
　　德鲁伊起源于精灵，精灵一族又与生命之树、永恒之树有着千丝万缕的联系。
　　王小宇感受到了遥远位面中的永恒之树分身，永恒之树的力量不断涌入。
　　然后通过银橡果的力量，加上永恒之树的力量，使得他对德鲁伊的感悟进一步加深。
　　两种力量纠缠在一起，不断旋转，旋转。
　　就在王小宇仔细感悟这份力量的过程中，不知不觉间，他已经又一次进入了多重进化模式，他的意识也又一次出现在个那个满是双螺旋结构的白色空间……

第三百七十二章 起源德鲁伊形态（中）
　　叮！你已进入多重进化模式。
　　叮！你可以创建一个新的形态。
　　……
　　叮！由于未知原因，你无法修改其它形态。
　　两声提示音过后，停顿了很长一会儿，第三声提示音才出现，有种卡了一下的感觉。
　　与通过鲁比克的基因药剂所进入的多重进化模式不同，在那个状态下，他无法创造新的形态，只能对已有的形态进行调整。
　　而现在的多重进化模式，他可以创造一个新的形态。
　　也就是说，即便不突破等级锁，他也可以获得更多的新形态。
　　虽说王小宇最喜欢的是骑士形态，但如果可以的话，形态自然是越多越好。
　　尤其是他现在有着强大的分身能力，还有着底牌【分身融合】。
　　他现在的分身数量只有一个，但分身能力还在不断成长中，以后他所拥有的分身还会更多。
　　到那时限制他分身数量的就不是分身上限，而是形态的上限。
　　毕竟他想要获得新的形态，必须要突破等级锁。
　　但等级锁又有多少呢？
　　拿他的蓝目蝶血脉来说，蝼蚁到凡人之间有着一个等级锁，凡人到超凡之间有着两个等级锁，超凡到传奇之间等级锁应该只有一个，再往上直到神祇，等级锁至多也就两、三个。
　　也就是说，如果按照正常发展，他所拥有的形态数量也就在六个左右。
　　这个数量显然有点少。
　　而现在，王小宇取得了一个额外获得新形态的机会。
　　有了一个机会，就代表着有更多的机会。
　　不过此时的多重进化模式，与突破等级锁所获得的多重进化模式也有着一些差别，不仅仅无法修改其它形态那么简单。
　　可能与他的身体受伤极度虚弱有关，也可能是德鲁伊、生命之树的力量比较特殊。
　　如果说以前的新形态，他可以从零开始随意施展，那么这次的新形态有着一个明显的范围，他必须依照这个范围创造新形态。
　　王小宇很快将心神投入。
　　无数的双螺旋结构在白色的空间四处飘动。
　　隐约间，王小宇在双螺旋结构之中看到了某种幻象，他似乎看到了遥远不知名位面的永恒之树分身。
　　他与永恒之树分身的联系进一步加深，而随着与永恒之树分身的联系加深，白色空间中进一步涌入了大量的双螺旋结构。
　　双螺旋结构越来越多，王小宇意识所见到的幻象也因此发生变化。
　　永恒之树分身不知何时已经消失在他的视线中。
　　王小宇看到了一枚银橡果，银橡果发芽、抽枝、生长，最终生长为一棵美丽的银橡树。
　　银橡树不仅只有一株，随着画面拉远，王小宇看到了一片银橡树森林，然后在广袤的银橡树森林中心，有着一株无比巨大的橡树。
　　普通的银橡树树叶附带银色的光泽，而那株巨大的橡树叶子泛着金色的光泽。
　　王小宇看到了金橡树上生长的果实。
　　恍惚之间，王小宇看到金橡树上的果实坠落下去，那枚果实似乎孕育了什么，似乎有什么要从果实中诞生出来。
　　不过没等王小宇看清，果实的幻象便已经消失不见。
　　王小宇只在最后听到了一个模糊并且诡异的声音，声音非常模糊，但王小宇知道那个声音的含义是德鲁伊。
　　“难道德鲁伊是从这种巨大的金橡树上所诞生的？”
　　没有过多的思考，幻象的画面一转，王小宇看到了金橡树的根部，金橡树表面看起来很巨大，但金橡树根部远远超出地面上的部分，涵盖的范围甚至比整个银橡树的森林还要更大。
　　无数的根须不断向下延伸，不断延伸。
　　然后就在王小宇疑惑根须幻象什么时候会结束的时候，不断向下延伸的金橡树的根须刺入了一个坚硬而又无比巨大的固体上。
　　王小宇所看到的幻象视角也这一刻再次拉远，不断拉远。
　　一开始王小宇还没意识到金橡树的根须所连接的固体是什么。
　　直到他的视线中出现金橡树与银橡树林地，然后金橡树与银橡树的林地在他的视线中缩小为一个小点，他才发现金橡树根须所连接的巨大固体是一根小小的枝条。
　　幻象中的画面还在不断拉远，王小宇最终看到了一株无法用语言来形容的巨树。
　　巨树衍生出九个巨大的世界，并且树木的每片叶子都代表着一个小世界。
　　庞大的树木下方有着三条巨大的根须。
　　一条连接着命运长河，一条连接智慧与知识之泉，还有一条根须延伸到一个布满迷雾的世界，那里是无数生灵死后汇聚的亡者之湖。
　　而在亡者之湖，寄宿着一头庞大而又狰狞的黑龙，在黑龙旁边还有无数的毒蛇。
　　时间陡然加速，黑龙与毒蛇不断啃咬着伸入迷雾世界的根须，最终冲出迷雾世界，使得这株树木崩溃毁灭，幻象也随之停止。
　　“纪元终结？”
　　“世界树？”
　　随着幻象画面的结束，王小宇忽然明白了什么。
　　精灵一族与生命之树很有可能是从上一个纪元残存下来的，他们或许比这个世界的诸神还要古老。
　　这也解释了远古的精灵一族为什么吃力不讨好的妄图培育世界树，因为世界树真的存在过。
　　上一个纪元是世界树的纪元，现在的纪元是无数位面交错，诸神掠夺信仰的纪元，至于下一个纪元……
　　王小宇陡然一惊。
　　虽然不愿这样猜测，但几乎所有的事情都暗示着，天域所在的时期已经到了纪元末端，至于接下来所要发生的诸神混战，在王小宇看来也更像是人死之前的回光返照。
　　并没有一直这样思索下去，因为他根本思索不出什么结果。
　　王小宇很快着手于新形态的设计。
　　新的形态王小宇决定设计为德鲁伊形态，那段幻象画面给他带来很多感悟，对德鲁伊形态的设计产生了很大的帮助。
　　不仅如此，通过那段幻象画面，王小宇还意外发现了一种特殊的东西，只是不知道是否能将这个东西添加到德鲁伊形态之中。
　　……
　　小树屋中，崩溃的德鲁伊小姑娘最终停止了哭泣，她一边擦着眼泪，一边收拾着满目狼藉的小家。
　　满屋子的碎肉好似活着一般，依旧诡异的不停蠕动，弟弟依旧昏迷不醒，塔莎尝试着摇晃了一会儿，结果弟弟还是没有醒来。
　　“没有醒来也好，如果海顿看到这副场景，很有可能会再次晕过去。”
　　塔莎的话语刚落，忽然发现满屋子的碎肉忽然加速蠕动，看样子是要聚合在一起。
　　小姑娘的表情幽怨而又畏惧，眼眶也再次泛起泪花，不过泪花没等彻底涌出，小家伙脸上的表情就变成了疑惑与惊奇，甚至有点欣喜。
　　虽说诡异的因塞克特给了她太多的精神摧残，但此时在屋子中所现身的德鲁伊因塞克特实在是太好看了……

第三百七十三章 起源德鲁伊形态（下）
　　德鲁伊形态的样貌与法师形态、剑士形态差不多，隐约能够看出王小宇前世的样子。
　　王小宇的样貌本来就不差，又或者说很优秀，否则前世的他也不可能勾搭上一头母龙。
　　只不过关于自己的外貌他以前没怎么重视，毕竟真正帅气的人从来不会在意自己长得有多好看。
　　也正是这个原因，王小宇最初设计形态的时候完全没有考虑外貌。
　　这也导致他的【重装骑士形态】头盔面甲下面一直没有脸，【蝶化法师形态】初版是个灰突突的光头触角形象。
　　直到后来一次偶然利用鲁比克的魔方变出了一面小镜子，王小宇才意识到，他所设计的形态的缺陷。
　　于是王小宇下定决心，靠着鲁比克所研制的基因药剂，重新优化了【蝶化法师形态】的样子。
　　至于【重装骑士形态】，王小宇倒不是没有考虑优化一下，可惜积重难返。
　　一年多的【重装骑士形态】磨合，他已经习惯了头盔内部没脸的状态，如果强行为【重装骑士形态】的头盔内部加上个脸，无疑会影响他出枪的速度。
　　总之，如今的法师形态、剑士形态、德鲁伊形态全部脱胎于王小宇本来的模样，其中最大的差别不是外貌，而是气质。
　　【蝶化法师形态】的气质平静而又优雅，或许是吃书吃的多了的关系，最近看上去已经愈发的睿智与博学。
　　【骸骨剑士形态】则是因为继承瑟拉斯的天赋【骸骨之血】，散发着生人勿进的气场，看起来有些冰冷。
　　至于此时出现在小屋中的德鲁伊形态，浑然天成，仿佛与天地互相契合，看起来如沐浴春风。
　　与法师、剑士形态差不多，德鲁伊形态的外貌也有着精灵的特征，有着尖尖的耳朵，不过头发呈黑色，眼眸也是黑色的。
　　相比法师形态的华贵袍子，剑士形态的骸骨铠甲，德鲁伊形态的身体只穿着一件看起来非常普通的褐色衣袍。
　　如果仔细打量这身衣服，会觉得这衣服有些旧，但恰恰是这身有些旧的衣袍给人一种无比契合的感觉。
　　叮！你已完成第四形态，你可以为此形态重新命名。
　　“追溯根源，就叫起源德鲁伊形态吧。”
　　叮！【起源德鲁伊形态】已完成，该形态为传奇阶位（成长期）。
　　叮！你的【起源德鲁伊形态】已完成转职，获得特殊职业起源德鲁伊。
　　叮！你获得称号『天人合一』，该称号只在【起源德鲁伊形态】生效。
　　叮！你获得特殊能力【创造金橡树之种】，该能力只在【起源德鲁伊形态】生效。
　　叮！你获得特殊变形术【幻化尼德霍格】（未完成），该能力只在【起源德鲁伊形态】生效。
　　……
　　伴随着一连串的系统提示音，王小宇的身体的力量逐渐觉醒。
　　他终于恢复了感知能力，亲眼看到了德鲁伊双胞胎的小树屋。
　　虽然身体的其它形态依旧只能动用一个胃，但至少此时的【起源德鲁伊形态】可以完全发挥实力，而且实力并不弱，已经达到了传奇，等级锁上限更是达到了750级。
　　只是等级低了一些，目前只有120级，外加上没有觉醒领域，就像是没有成年的传奇生物。
　　至于能力与称号，称号『天人合一』为这个形态带来了强大的感知能力，有些类似他的【因塞克特的心眼】，天地之间的脉络会将周围所发生的一切反馈给他。
　　不过这种能力也就那样，遇到强敌起不到决定性的作用。
　　就像是面对天启战争骑士沃尔，纵使拥有类似第六感的【因塞克特的心眼】，他还是被沃尔压着打。
　　基础速度、反射神经、思维速度、感知能力，面对沃尔，他欠缺的其实还是基础速度。
　　但不管怎么说，『天人合一』还是给他带来了一些实力增幅。
　　至于【创造金橡树之种】则是起源德鲁伊的核心力量。
　　凝聚金橡树之种，随着金橡树之种发芽长大，他的实力会变的更强，还会觉醒更多的能力。
　　金橡树之种并不是真正的树种，它存在于虚空之中。
　　王小宇有种预感，当他成功创造出金橡树之种，并催动树种使其发芽，这个形态便会觉醒领域的力量，真正的迈入传奇。
　　最后的【幻化尼德霍格】则是王小宇通过观看世界树的幻象，主动为这个德鲁伊形态添加的变形术。
　　从某些方面来说，整个【起源德鲁伊形态】，除了外貌方面，几乎所有的地方，王小宇都是围绕【幻化尼德霍格】所设计的。
　　结果还是没能成功。
　　不过至少这个能力出现在他的信息栏中了。
　　王小宇双眼微闭，他伸出右手，隐约间好似触碰到天地之间的脉络。
　　然后在下一刻，好似右手进入了绞肉机，王小宇只感觉手掌一阵刺痛。
　　掌心出现了一闪而逝的黑色鳞片，而后整个手掌变得鲜血淋漓，好在没过多久，凭借身体的自愈能力，很快恢复原状。
　　王小宇尝试使用【幻化尼德霍格】，如同信息面板上的介绍，这个能力还处于未完成的状态，显然无法动用。
　　王小宇继续看向右手，虽然已经不再流血，但刺痛的感觉依然存在，似乎还要持续一段时间。
　　“你也是德鲁伊吗？”
　　观看手掌的王小宇听到一声询问，正是小塔莎。
　　虽说神情依旧充满戒备，但小家伙靠的很近，看样子似乎在用鼻子嗅着他的气味。
　　王小宇露出笑容道：“算是吧，多谢你们的银橡果，味道很不错。”
　　“银橡果不是用来吃的。”塔莎眉头微皱，不过看着王小宇好看的模样，面色缓和了下来道：“如果你真的想吃，我最多可以再给你三，给你四颗好了。”
　　王小宇轻叹一口气，然后伸手抚摸小家伙的脑袋。
　　因为已经觉醒了起源德鲁伊的力量，他以后就算再吃银橡果，能够品尝到的味道也会非常寡淡，这种美味食物的味道，他或许永远也尝不到了。
　　面对王小宇的摸头，小塔莎一开始还试图躲开，不过很快小塔莎便露出了一脸享受的模样。
　　德鲁伊因塞克特的不仅长得好看，摸头的手法也好。
　　而就在摸头的过程中，王小宇忽然发现了树屋中的不对劲。
　　“沃尔的残躯？”
　　随着王小宇的话语，小塔莎也忽然发现，那具黏满了树叶的残躯不知何时已经从小树屋消失了。
　　“它刚刚还在那里的啊！”
　　塔莎指了指房间的角落，王小宇静心感受，通过吃掉沃尔的身体，他与沃尔已经产生了一些联系。
　　按照王小宇感应，沃尔应该还没有苏醒，至于沃尔残躯所在的位置，此时距离他所在的树屋不算太远，并且正在不断移动中。
　　难道是被谁偷走了？

第三百七十四章 菲克？
　　王小宇轻捏着下巴，思索中的他随手接过了塔莎递过来的银橡果，直接吃了起来。
　　虽说仅仅两口便将拳头大小的果实吃进了肚子，用去的时间也极短，但看起来却是不急不缓，并且有着一种独特的韵味。
　　小塔莎看着因塞克特的吃相，露出了有些憧憬的神情。
　　之前的触手怪物吃银橡果，她只感觉畏惧与心疼，毕竟这些银橡果是爷爷留给他俩的，数量不多，而且银橡果也不是用来吃的。
　　但是现在看着德鲁伊因塞克特吃银橡果，她莫名的感觉银橡果可能是一种不错的食物。
　　银橡果的味道难道很好？
　　塔莎疑惑的拿起了一枚银橡果，然后将银橡果放到嘴边——没咬动。
　　“好硬！”
　　塔莎试着咬了一口，结果只在银橡果表面留下了一个浅浅的牙印。
　　塔莎疑惑的看向因塞克特，正看到因塞克特嘎吱嘎吱的咀嚼着，而后顺手将她没咬动的那枚银橡果也吃进了肚子中。
　　王小宇道：“果然和我猜测的一样，味道非常寡淡，剩下的那些银橡果你们两个就自己留着吃了吧。”
　　小塔莎鼓着脸道：“这些银橡果本来就是我们的，而且银橡果也不是用来吃的，你……”
　　没等小家伙说完，王小宇摸了摸塔莎的脑袋道：“沃尔的残躯看样子是被什么人偷走了，你们两个在这里不要乱跑，等我取回沃尔的残躯，会回来带你们返回精灵森林的。”
　　王小宇说完便离开了树屋。
　　在塔莎的视线中，因塞克特仿佛融入自然，从小屋离开后便不见了踪影。
　　足足过了近半分钟的时间，小塔莎才回过神来，而后拍了拍自己的脸颊。
　　塔莎终于回忆起了因塞克特的诡异与恐怖，然后一阵后怕。
　　触手怪物、吃泥巴吃树、身体诡异扭曲、爆炸成一堆碎肉……
　　“塔莎，他只是变得好看了一些，你可不能被他迷惑了！”
　　“要小心谨慎，你还有弟弟要照顾。”
　　塔莎自言自语，然后点了点头走向海顿的方向，此时的海顿依然没有从昏迷中醒来。
　　然而没等塔莎叫醒自己的弟弟，忽然发现因塞克特去而复返，重新出现在小屋之中。
　　“我的这个形态虽然有了一些实力，但还是差了些手段，需要借助你的力量。”
　　王小宇说完便将塔莎夹在自己的腋下，然后又一次向沃尔远离的方向追去。
　　虽说【起源德鲁伊形态】的阶位为传奇，但等级、战力还是低了一些，而且他没有熟悉这个形态的力量。
　　为了确保可以夺回沃尔的残躯，王小宇最终决定将塔莎带上。
　　对于现阶段的王小宇来说，塔莎可以视为一个不错的武器。
　　以塔莎所变化的蓝目蝶虫兽为媒介，他可以激发体内的霜寒力量，甚至可以使用伪领域，虽然面对真正的领域可能没什么用，但至少可以用来清小怪。
　　而且这个武器，还包含着一个杀手锏。
　　在对付天启战争骑士沃尔的时候，这个杀手锏已经用过一次，不过因为用的急了一些，没有取到什么效果，而现在这个杀手锏已经充能完毕，可以继续使用。
　　……
　　带着塔莎在沼泽丛林中不断穿梭，王小宇一边前行，一边感受这具身体的力量。
　　塔莎所变化的蓝目蝶虫兽也有着【进化】的力量，不过这个【进化】与虫族的【进化】有着细微的差别。
　　王小宇之前便推测，如果可以搞清楚原因，那么他的【进化】或许可以更进一步。
　　而现在，王小宇隐约之间已经明白了，这都是因为【德鲁伊变形术】。
　　【德鲁伊变形术】并不是简单的幻化，德鲁伊所幻化的生物，都是活生生并真实存在的生物。
　　从某些方面来说，【德鲁伊变形术】进行幻化，是一种从无到有的过程，而【进化】也一种从无到有的过程。
　　感受自身血脉的王小宇感受到了血脉之中无数游动的双螺旋结构。
　　在他的感悟与操控下，其中一条双螺旋结构的骨架外表逐渐覆盖了一层坚韧的薄膜，正是【德鲁伊变形术】所拥有的那种力量。
　　然而就在王小宇感觉双螺旋结构旋转的越来越强劲之际，这条双螺旋结构突然崩坏碎裂。
　　很显然，想要让【进化】更进一步不是那么容易，他还需要有更多的感悟。
　　王小宇看向腋下夹着小德鲁伊道：“一会儿你可以变成蓝目蝶虫兽，然后掰下两条腿，让我尝尝味道吗？”
　　“……”
　　小塔莎茫然的仰头看向因塞克特，眨了眨眼睛，显然没有搞清楚状况。
　　按照正常，被夹在腋下赶路，而且行进的速度极快，一定会非常难受。
　　但是不知道为什么，此时的塔莎感觉舒服极了，她就好像躺在柔软的草地上，微风吹拂。
　　不仅如此，塔莎还对德鲁伊的力量产生了一些感悟，以前爷爷教她，但她怎么也弄不明白的东西，此时忽然有了一些理解。
　　正是因为这样，面对因塞克特突如其来的混账话语，小塔莎愣住了。
　　掰下两条腿，吃她的腿？
　　为什么？
　　仿佛看出了塔莎的疑惑，王小宇解释道：“这是为了让我的【进化】更进一步，通过品尝味道感悟的效率要更高，放心，我最多吃上一百条腿，如果还是不能成功，那我就不吃了。”
　　“一百条腿？蝴蝶的腿不是只有六条吗？”
　　王小宇继续解释道：“虫兽的足肢很容易治愈，可以让断掉的足肢重新生长出来，就是取腿的时候可能有点疼，不过这也是对你的一种锻炼，可以提升你对痛苦的承受能力。”
　　“……”
　　小塔莎没有回答，她只感觉脑子有点发懵。
　　明明是要来吃她的腿，为什么说的好像是她赚到了一样？
　　塔莎脸颊再次变得气鼓鼓，不过却没有哭的意思，毕竟因塞克特实在很好看，所以她一点也不想哭。
　　然后就在塔莎总结话语，思索如何怼因塞克特几句话的过程中，因塞克特的赶路突然发生了变化。
　　王小宇的高举手臂，他的掌心上方出现了一根巨大的木刺，猛然向前方射去，坠入地面的木刺升起了一排树木墙壁，阻挡住了前方的人影的去路。
　　没过多久，王小宇已经站立在那人身前。
　　看着这人满脸络腮胡子，以及微绿的头发，王小宇疑惑道：“菲克？”

第三百七十五章 捕龙
　　“你是谁？”
　　尽管释放出的气势逐渐攀升，但菲克的眼神出现了一闪而逝的闪躲。
　　他已经非常小心，没想到还是被人截住，而且这人竟然发现了自己的身份。
　　他现在已经幻化成人形，而他的人形身体，即便是与他一同降生的兄弟也没有见过。
　　从龙之国度离开并来到主位面，已经过去了几年的时间。
　　作为沼泽绿龙的新生一代，菲克无疑是其中最为优秀的，甚至可以说是五色龙中最优秀的新生一代，但只有菲克自己知道，他的天赋其实并不算好，甚至可以说是中等偏下。
　　巨龙是一种寿命悠长，并且懒散的生物。
　　巨龙生来便会觉醒龙族的传承，拥有不俗的智慧，只要吃饭、睡觉、吃饭、睡觉如此反复，巨龙的实力便会自然而然的提升。
　　幼年期、少年期、青年期、成年期、古龙期……
　　只要持续不断的活下去，然后运气好在成年期活过寿命的上限，巨龙们就可成为古龙，获得更长的寿命，然后变得更为强大。
　　在没有天敌，并且广袤无比的龙之国度，巨龙的生活方式数万年来几乎没有任何变化。
　　地广龙稀，悠闲度日。
　　菲克本来也是众多巨龙中普通的一头，吃饭、睡觉、吃饭、睡觉，直到他看到自己的母亲死在自己的面前。
　　在菲克降生的第七天，他的母亲死了。
　　没有什么仇敌，他的母亲就是那么自然而然的死掉了，老死了。
　　巨龙数千年的生命中，绝大多数的时间都是在悠闲的睡觉，所以很少有巨龙会亲眼目睹自己亲人的死亡。
　　菲克很不幸的目睹了至亲死亡的那一幕，又或者说很幸运的目睹了那一幕。
　　事实上，在巨龙的传承中包含了许许多多的知识，其中就有死亡的知识。
　　除了少部分巨龙，例如智商低下的白龙，绝大部分的巨龙都知道死亡是怎么回事。
　　死亡之后，他们的灵魂会回归龙之国度的龙墓，得到永远的安息。
　　如果菲克活的久一些，例如活上几年或者十几年，他一定会接受脑海中关于死亡的知识，安然的接受母亲的死亡，可惜母亲死的时候他只是刚刚降生七天。
　　正是目睹母亲的死亡，让菲克变成了一头不太一样的巨龙，甚至与他一同降生的五名兄弟姐妹都不太一样。
　　他不再像普通巨龙那样悠闲长大，而是用尽一切空闲时间进行修炼。
　　就这样的，天赋平平的菲克逐渐成为了绿龙一族新生一代的领军人物。
　　五色龙中，红龙实力最强，蓝龙次之，绿龙居中，之后是黑龙，最后白龙垫底。
　　按理来说同年龄绿龙的实力是绝对比不过红龙的，尤其还是在绿龙中实力垫底的沼泽绿龙。
　　然而菲克打破了这个铁律，虽然比不过同龄的那些幻想龙种，但菲克已经可以匹敌五色龙中的红龙，还是最顶尖的那些红龙。
　　几年前一个偶然的机会，菲克从火山红龙菲利普那里得知了龙之国度与主位面已经再次连通，并且得知菲利普的姐姐已经按照传承行走人间。
　　不同种类、血脉的龙族传承往往有所区别，像菲利普姐弟的这种行走人间的传承菲克是没有的。
　　按照菲利普的说法，在人间行走百年，血脉的纯化速度会变快，更容易成为古龙，并且还会觉醒特殊的力量。
　　菲克也因此与菲利普一同偷偷来到主位面，不过菲克并不打算像菲利普一样行走人间。
　　其一是他的脑海中并没有行走人间的这个传承，具体如何行走人间他也不清楚，所以就算像菲利普一样在酒馆中卖唱百年，他也未必能获得什么，还不如用这段时间用来睡觉，毕竟对巨龙来说提升实力最简单、稳妥的办法就是睡觉。
　　其二是菲克感觉主位面中充满各种机遇，利用行走人间的百年在主位面寻找机遇，他的收获或许更大。
　　事实也是如此，这几年菲克已经取得了一些收获，最近更是找到了一个让他感到很舒服的沼泽森林。
　　在这个沼泽森林中睡觉与修炼，菲克感觉可以获得三成的额外成长。
　　不过菲克总感觉这个森林中可能隐藏着对他更为重要的东西，可惜一直没有什么发现，然后就在一个月之前，两名强者突然出现，在这片森林中大打出手。
　　突如其来的两个强者展现出强横的实力，菲克自认不是对手，于是凭借与生俱来的隐匿天赋，在森林中静静的观看着。
　　两名强者的实力相当，随着激烈的战斗，两人的实力也变得越来越弱，最终两败俱伤一同倒下。
　　因为这两人的实力过于诡异，菲克没有轻举妄动。
　　菲克最终选择离开，并按照原有计划继续寻找这处森林的特殊之处，结果在一处沼泽中半睡半醒的修炼了十几天，发现这两人依然维持着同归于尽的姿势。
　　见此状况，菲克引来了兽人与蜥蜴人决定试探一下这两个昏迷的强者。
　　再之后，便是两名小德鲁伊出现，使用出不完整的冰霜领域，将兽人与蜥蜴人驱赶走，然后两个强者中其中之一苏醒过来，用触手抓握宝剑，将另一个强者削成人棍，将其余的肢体吃进了肚子。
　　菲克一路跟随，然后在树屋见到触手强者忽然爆炸成一堆碎肉。
　　菲克最终没有继续忍耐下去，夺走了那个被削成人棍的强者残躯。
　　……
　　脑海中的回忆转瞬即逝，菲克的瞳孔微缩，发现了这人腋下夹着的小萝莉，正是之前在树屋中的那个小萝莉。
　　拦住他去路的这人身份已经不言而喻。
　　浑身萦绕黑雾的暴食形态、数十米长的狰狞巨虫、浑身骨质铠甲的骸骨剑士、扭曲而又诡异的触手形态……
　　两名强者的其中一位拥有着多种战斗形态。
　　此时出现的德鲁伊，很大可能也是那名强者的战斗形态之一。
　　想到这里，菲克没有保留，眨眼的瞬间便已经变化为自己的绿龙本体，同时将他所偷盗的残躯用力向着另一个方向投掷，用来吸引注意力。
　　见势不妙，菲克已经决心开溜。
　　然而就在菲克决定进一步施展能力逃脱的过程中，他突然看到前方的那人伸手打了一个响指，然后以那名小萝莉为中心，无数的霜寒以诡异的速度蔓延开来。
　　没有给菲克反应的时间，伴随着霜寒的蔓延，他面前的那人以极为诡异的速度已经出现在他的身前，那人伸出手臂，然后直接按向他脖颈的那处位置。
　　无比的惊恐的情绪出现在菲克的脑海，他不知道对方为什么会知道自己要害的位置，再之后，一阵剧烈无比的痛苦出现，他已经失去了意识。
　　巨大的绿龙坠落到地面之上，王小宇从十几米外抓着沃尔残躯来到绿龙身前。
　　利用杀手锏【减缓时间流逝】，王小宇轻松弄晕了沼泽绿龙菲克，同时在流逝减缓的时间里追上并拿回了被甩飞的沃尔残躯。
　　事实上，凭借他现有的实力，就算使用【减缓时间流逝】，想要弄晕传奇巨龙也是非常困难的，在【减缓时间流逝】结束后，便会遭到反杀。
　　不过绿龙菲克王小宇毕竟认识，还从菲利普那里知道了菲克的弱点。
　　这个弱点菲利普一开始也不知道，而且就在菲利普得知这个弱点不久，菲克便克服这个弱点。
　　总的来说，似乎是修炼出了一些问题，导致菲克脖子上的逆鳞变得更为重要，也变得更为脆弱。
　　通常来说，巨龙的逆鳞遭到攻击，会令巨龙体内的能量变得狂暴，在爆发了一段时间过后，巨龙才会虚弱一段时间。
　　从某些方面来说，巨龙的逆鳞并不像真正的弱点，反而更像一种强大的爆发能力。
　　但对于菲克来说不是这样。
　　菲克的逆鳞更为敏感，触碰后狂暴的幅度也会更大，但和普通的巨龙不同，普通的巨龙即便逆鳞彻底损毁，也只是狂暴一阵，而菲克的逆鳞如果损坏，菲克便会因为极度狂暴并且紊乱的能量冲击身体与精神，然后陷入昏迷。
　　正是因为这样，王小宇轻松弄晕了菲克……

第三百七十六章 扎根与美食
　　“龙，这是龙吗？”
　　小塔莎瞪大了眼睛，观看着倒在地上的大家伙。
　　不远处的王小宇发现绿龙彻底昏迷便没有继续理会，而是检查着沃尔的残躯，对他来说显然是沃尔残躯的安危更为重要。
　　菲克偷走沃尔残躯的过程中，手段还是比较粗暴的，王小宇有些担心沃尔会不会因此死掉。
　　经过一番探查之后，王小宇发现沃尔的生命体征还算平稳，依旧半死不活。
　　半死不活与半死不活之间也是有着一些差别的，身受重伤可以看作半死不活，生命垂危到死亡的前一刻，也可以看作半死不活。
　　如果是以前的王小宇，未必能看出其中的差别。
　　毕竟就算拥有神技【探查术】，此时沃尔显示的血量条也还是是1%，依旧是那最后一丝血。
　　要知道，在王小宇把沃尔的剩余三肢以及眼睛耳膜吃掉之前沃尔的血量就是1%，吃掉之后沃尔的血量依旧是1%。
　　不过变成【起源德鲁伊形态】之后，王小宇的感知更为敏锐。
　　不仅如此，【起源德鲁伊形态】与永恒之树分身的联系也更为紧密，让王小宇对生命力的感知变得更为清晰。
　　这个生命力并不是指【生命之力】，而是更为宽泛的生命力。
　　凡是活着的生命，都具备一定的生命力。
　　此时的王小宇清晰的感受到了沃尔残存的生命力数值，并能感受到沃尔的生命力每时每刻都有着细微的上升，显然在不断的恢复之中，只是这个恢复非常微弱。
　　见此状况王小宇也放下心来，现在能感受到沃尔残存的生命力数值，他就不用担心沃尔死亡或者苏醒了。
　　没有继续思考，王小宇伸出手指，他的指尖出现了根不断旋转的木刺，而后将木刺戳入沃尔头部的一处血管，没过多久便有一丝血液流淌出来。
　　利用这种手段，王小宇可以精确的计算血液流失对沃尔生命力数值的影响，从而方便他维持沃尔生命力数值的平稳。
　　……
　　数米之外，发现因塞克特迟迟没有理会自己，小塔莎最终按奈不住自己的好奇心，走到昏迷的巨龙身旁，而后抚摸巨龙身上的鳞片。
　　几乎所有的德鲁伊在得知【德鲁伊变形术】之后，都会好奇他们所能变化的最强大的生物是什么，而这些德鲁伊会得到一个相同的答案——巨龙。
　　相比弟弟海顿，塔莎对变化成巨龙不是那么热衷。
　　当然，如果有机会的话，她一定会倾尽所有精力去学习变龙。
　　几年之前，据说精灵森林出现了一头红龙。
　　那时候的海顿便一直央求爷爷，想要寻找那头红龙领悟变龙的奥秘。
　　塔莎那时候也幻想着爷爷带着她与弟弟一同接近那头红龙，然后爷孙三人变成巨龙在天空中翱翔。
　　不过随着时间的流逝，红龙的事件逐渐平息了下来。
　　有人说那头红龙离开了精灵森林，有人说红龙出现在精灵森林就是假的，根本就没有什么红龙到来，红龙的事件也不再被人提及。
　　“他散发着浓烈的气息，真的好像是巨龙，应该是五色龙中的绿龙。
　　可是爷爷说过，巨龙是世界上最为强大的生物之一。
　　他们皮肤可以抵抗法术，他们的肉体拥有着强大的力量，在同阶位下，巨龙的实力相比其他生物有着巨大的优势。
　　他为什么会这么容易的晕过去呢？”
　　小塔莎扭过头向因塞克特进行询问，却发现千变万化的因塞克特又有了新的变化。
　　因为【起源德鲁伊形态】与遥远位面的永恒之树分身产生了更为紧密的联系，王小宇可以借用永恒之树分身更多的力量。
　　如果让王小宇来形容的话，以前他与永恒之树分身之间的联系就像是连了一根网线，永恒之树分身可以顺着这根网线借用一些力量给他。
　　而现在的【起源德鲁伊形态】，就像是他与永恒之树分身之间连了一根自来水管。
　　管子很细，但即便再细，这根管子也远远不是网线能够比拟的，王小宇更是获得了将部分躯体转化为生命之树的能力。
　　以往王小宇通过【召唤生命之树守卫】可以创造生命之树，但创造的生命之树就如同无根之萍，用不了多久就会消散。
　　至多可以凝结出生命之树种子，又或者在类似西泰尔德那样的特殊区域生成永久存在的生命之树。
　　而在【起源德鲁伊形态】生成的生命之树躯体是真实存在的。
　　将生成的枝条砍下来保存，这些枝条会和真正的生命之树枝条一样，可以保存数千年而不腐败。
　　在小塔莎的视线中，因塞克特的下半身已经彻底消失，变成了生命之树的根须。
　　尽管已经见过因塞克特的很多中形态，小家伙依旧瞪大了眼睛，看上去非常震惊。
　　无数的根须在涌入地下并且不断翻滚，深入肥沃的土壤与泥沼中吸收养分。
　　树木的根须就像是普通生物的舌头，王小宇品尝的到了酸酸甜甜的奶味，就像是在吮吸奶昔。
　　虽说每根根须吸收的味道都很淡，但根须多啊，在广袤的根须一同吸收下，美味重叠，王小宇品尝到了浓郁的草莓奶昔。
　　千万年来，沼泽森林中诞生过太多太多的生命，这些生命在沼泽中死亡，虽然大部分都会被吃掉或者分解掉，但总会留下一部分，这部分会沉淀下来。
　　在三十米深的地下，也是普通植物根须无法触碰到的位置，王小宇品尝到了愈发浓郁的美味，同时产生了巨大的饱腹感。
　　事实上，王小宇用触手也可以深入地下进食那些精华，但产生的饱腹感远远不及。
　　就像是吃螺肉，用普通触手吸收，会直接将螺壳一同吃掉，因此吃掉大量没有用处的垃圾，而用根须吸收，会绕过螺壳，轻松的将螺肉吃掉。
　　汩汩的营养物质通过成千上万的根须，不断汇入王小宇的体内化为经验值。
　　按照这个速度，王小宇感觉他一天可以升上两到三级。
　　如果一切正常，他呆在这里或许只要几个月的时间，便能将【起源德鲁伊形态】提升到250级，获得传奇阶位应有的实力，不仅如此，其它的形态也可以或多或少分得一些经验值。
　　没有这样一直进食下去。
　　扎根了十几分钟一动不动的王小宇恢复人形，他摸了摸小塔莎脑袋，然后走向昏迷的绿龙菲克。
　　之前王小宇还在思考如何获得沃土森林中达蒙斯的传承，并打算放弃，而现在他已经有了送上门来的帮手……

第三百七十七章 尼德霍格之眼
　　“他是绿龙中的沼泽巨龙，不过与普通的沼泽绿龙又有一些不同。”
　　王小宇向不远处的小塔莎解释道。
　　因为前世的巨龙骑士经历，王小宇对巨龙还是比较了解的，更是去过数次龙之国度。
　　绿龙中最为常见便是沼泽绿龙。
　　普通的沼泽绿龙多为墨绿色，颜色稍显黯淡。
　　菲克身上的绿色明显要鲜艳一些，战斗的方式也与普通的沼泽绿龙不同。
　　菲克拥有两种独特的攻击手段，其一是召唤绿色的酸蚀巨人，一次可以召唤两头，其二是生成荆棘藤蔓缠绕敌人。
　　待到菲克获得达蒙斯的传承之后，菲克身体的颜色变得更为鲜艳，人形的胡子与头发也变得更绿。
　　虽然获得了达蒙斯的传承，但菲克没有走达蒙斯的路线，反而更加倾向于自己的风格，走出了属于自己的道路。
　　他迈入幻想阶位比前世的王小宇与菲利普早了近三十年，在迈入幻想阶位之后便不再理会“敌人”菲利普，返回了龙之国度，与王小宇之间也不再拥有交集。
　　据前世菲利普的讲述，菲克成长为幻想阶位之后，与植物有关的力量进一步加强，据说菲克甚至将一座荒漠轻松改造成一处森林。
　　在王小宇前世检测出绝症的前夕，更是听闻菲克开创属于自己的种族分支，并得到了龙族的承认，种族的名字为森林绿龙。
　　没有过多的回忆，王小宇观察着菲克的身体，对塔莎继续讲解道：“他的年龄大概三百岁左右，刚刚成年，个头比普通的成年沼泽绿龙大上一圈，额头、后脊上的尖刺较为纤细，牙齿更为细密，同时鳞片与皮肤的颜色要更为晶莹，尾巴要比同体形的沼泽绿龙长上半米。
　　至于内在的气息，则要你自己来体悟了，不要着急，学习化龙术是个漫长的过程，静下来心来感受。”
　　王小宇能看得出来，小塔莎对变身巨龙很感兴趣。
　　不过王小宇的话语并没有得到小塔莎的回应，小塔莎学着王小宇刚刚的样子，一动不动的发呆。
　　既然因塞克特可以把她晾上十几分钟不闻不问，那么她也可以晾上因塞克特十几分钟。
　　嘴角不自觉的微微上翘，塔莎脑海中已经出现了因塞克特哄着她的样子。
　　因塞克特终究长得很好看，塔莎决定，如果因塞克特哄她三分钟的话，那她就不再发呆，原谅他。
　　只是因塞克特的表现与小塔莎的想象显然不太一样。
　　在小塔莎的想象中，因塞克特会像刚刚的她一样，不断请求着她，试图叫醒她。
　　可惜，因塞克特自始至终都没有哄她的打算，已经又一次不再搭理她。
　　是的，因塞克特可是对她说出，让她变成蓝目蝶虫兽然后要吃蝴蝶腿的存在，指望这样一个家伙像她的爷爷一样哄她，显然是不现实的。
　　但是，因塞克特长得真的很好看，这样好看的人，心地一定会是好的。
　　除了嘴上说的那些怪话，以及那些怪异的举动，因塞克特从来没有伤害过她，还说过要带他们返回精灵森林，刚刚还指点了她一些德鲁伊的知识。
　　难道，因塞克特之所以这样，是有什么苦衷吗？
　　小塔莎的视线中，有苦衷的因塞克特又有了新的动作，就像吃那些银橡果一样，因塞克特吃起了绿龙的鳞片，发出嘎吱嘎吱的咀嚼声。
　　因塞克特脸上出现了享受的表情，能看的出来这种食物令因塞克特很满意。
　　要知道因塞克特吃大多数食物的时候都是面无表情的。
　　强烈好奇心令塔莎放弃了之前的计划，塔莎询问道：“巨龙的鳞片很好吃吗？”
　　王小宇道：“对我来说味道还算不错，可惜不能多吃，如果鳞片失去过多，对感悟变龙会产生阻碍。”
　　感悟巨龙，自然是感悟一头健康的巨龙比较好，菲克已经昏迷本来效果不太好，如果把鳞片都吃了，感悟变龙还要变得更差。
　　当然，就这么吃光菲克的鳞片也是种不错的选择。
　　巨龙的鳞片拥有超乎寻常的魔法抗性，现在的他又处于虚弱状态，【进化】力量有着很高的加成，如果将菲克的所有鳞片吃光，再服用一些菲克的龙血，王小宇感觉他有很大概率可以进化出这种魔法抗性。
　　王小宇伸出手掌，永恒之树的力量出现在他的指尖。
　　将手指放到刚刚拔下鳞片的位置，没过多久，一枚崭新的鳞片随之生成。
　　相比菲克身体原本的鳞片，这枚鳞片虽然是全新的，但是颜色要更为黯淡。
　　王小宇用手指捏了两下，很轻松便将这枚新生成的鳞片捏出了裂纹。
　　很显然，巨龙的鳞片无法在短时间内恢复如初，他也不能用催生的手段反复去吃。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　想要尽快感悟变龙，现阶段就不能多吃，想要多吃获得龙皮（魔法抗性），感悟变龙就要延后。
　　一番抉择之后，王小宇还是选择了感悟变龙。
　　他对食物依旧很热衷，也想吃鳞片吃个爽，不过【起源德鲁伊形态】对食物的渴求低了一些，除此之外，王小宇的内心也更倾向于变身巨龙。
　　前世的龙骑士经历，让他对巨龙非常了解，只是前世的虚拟世界与真实世界有着一些出入，但如果他能与巨龙接触一段时间，前世的虚拟经历也会变得真实起来，对他感悟变龙有着很大帮助。
　　而最关键的，还有他特意为【起源德鲁伊形态】所设计的能力【幻化尼德霍格】。
　　所谓的尼德霍格，其实一头龙，就是他在世界树幻象中所看到的那头黑龙。
　　那头巨大的黑龙带领蛇群不断啃食世界树的根须，最终成为世界树毁灭的导火索，致使一个纪元终结。
　　在将幻化黑龙的能力添加到【起源德鲁伊形态】的过程中，王小宇得知了那头黑龙的名字，准确的说是那头黑龙的真名，尼德霍格。
　　尼德霍格已经死亡，甚至连尸体都没有留下，唯一留下的就只有他的名字。
　　王小宇再次将一枚鳞片放入口中咀嚼，最终停下了进食。
　　双眼闭合，王小宇一边环绕菲克走动，一边用手掌抚摸菲克的身体，感悟也在脑海中不断浮现。
　　感受着周围的脉络，王小宇又一次伸出右手。
　　右手的掌心再次出现了那种黑色的龙鳞，不是之前的一枚鳞片，而是三枚。
　　和上次一样，手掌的血肉不断破损，同时产生极为强烈的刺痛感，不过相比上次，这次王小宇可以坚持更长的时间。
　　而就在王小宇努力坚持，并观察掌心鳞片的过程中，忽然看到小塔莎又一次凑到自己面前，并说出了一句令他有些意外的话语。
　　“你又改变样子了吗？金色的眼睛，有点奇怪……”

第三百七十八章 缘，妙不可言（上）
　　金色的眼眸其实是非常好看的，但是配合因塞克特此时的相貌就显得有些不伦不类，塔莎感觉说不出的别扭。
　　“眼睛？”
　　王小宇随手制造出一面冰镜，看到了自己金色带有竖瞳的龙眼。
　　同时，王小宇看到了更多的东西。
　　那是一种对世界更深层次的认知，王小宇看到天地万物所延伸出的不规则灰色触须，就像是微观世界下真菌的菌丝。
　　这是天地脉络的一种具现化。
　　王小宇隐隐产生了一种感觉，他似乎只要拨动这些触须，就可以将物品扭曲、损坏。
　　而就在王小宇仔细观察的过程中，眼前的画面消失了，不仅仅是那些不规则的触须，他的视觉已经全部消失。
　　手部与眼睛相继传来强烈的刺痛感，其中眼睛的刺痛感足足是手部刺痛感的十几倍。
　　不远处的小塔莎捂住了嘴巴避免自己惊呼出声，她的神情有些担忧，也有些惊慌。
　　刚刚的因塞克特双眼还是好好的，只是变了一些颜色，看起来有些奇怪，结果因塞克特的双眼忽然诡异的颤动，然后变成了纯白，再之后汩汩鲜血便从因塞克特的双眼流淌出来。
　　明明之前的触手因塞克特爆炸成了一堆碎肉，她都没有半点担忧，只是感觉受到了惊吓，但现在的德鲁伊因塞克特只是双眼流血，她竟然非常担忧。
　　想到这里，塔莎只感觉内心说不出的复杂，她似乎变成了一个肤浅的……小孩。
　　没有让塔莎继续纠结下去，王小宇摸了摸塔莎的脑袋道：“不用担心，我只是使用能力出现了一些差错。”
　　虽说视觉消失，但凭借【因塞克特的心眼】与称号『天人合一』王小宇对周围事物的感知依然清晰，毕竟现在的他不是刚刚苏醒时只拥有一个胃可以动用。
　　王小宇感受着他的伤势，他的右手正在恢复之中，估计几分钟的时间就能完全恢复。
　　至于他的眼睛，刺痛感依然强烈，不过正在逐渐减弱，没过多久，王小宇便感受若有若无的光亮，与他的手臂一样，他的眼睛也正在恢复之中，只是恢复的速度很慢。
　　要知道，如果是普通的伤势，即便是双眼爆炸，凭借自我再生与胶质化的能力，十几个呼吸的时间，他的双眼也会恢复如初。
　　而他现在的眼睛想要恢复，无疑要耗费大量的时间。
　　当然，这个耗费大量时间只是与王小宇自身作对比，实际上用上一到两天的时间，他损失的视力便会恢复如初。
　　不过这只是他运用能力时间很短，外加上能力的运用不完整的关系。
　　从他使用【幻化尼德霍格】到剧痛袭来被迫停止，仅有不到半分钟的时间，产生变化的器官更是只有眼睛与手部的三枚鳞片。
　　如果时间变长，变化的幅度变大，他所受到的损伤也会成几何般倍增。
　　毫无疑问，【幻化尼德霍格】不是他现阶段所能掌握的能力，强行使用或许没等他掌握这个能力，他自己就被反噬而死。
　　但是变为尼德霍格或许不行，变为一头普通的黑龙却未必不行。
　　以他现有的实力，他或许可以先变化为一头拥有缩水版尼德霍格力量的黑龙，然后循序循序渐进，逐步将变化的黑龙变强，最终获得尼德霍格的全部力量。
　　想到这里，再次伸出手臂按向菲克的身体，感受巨龙的气息。
　　五色龙中，除了像是鸟的白龙以外，其余的四种龙除了颜色，体形、外表上并没有非常大的差别，想要借助绿龙领悟变化黑龙虽然困难，但并不是不可能。
　　……
　　……
　　半个多月的时间转瞬即逝。
　　沃土森林中距离两个强者的战斗已经过去了近两个月的时间，这座森林也恢复了原有的平静。
　　生性好战的蜥蜴人战士一如既往的猎杀沼泽鳄鱼。
　　猪头人在肥沃的泥沼中用头拱地，吞食着营养丰富的泥沼，偶尔有一些猪头人拱到沼泽鲶鱼，还会发生一些争抢。
　　数量不多的兽人则手舞足蹈，只是相比之前的生活，这一个多月兽人们的祭祀活动多了两倍不止。
　　沃土森林中南部，也就是达蒙斯之沼南方的一处稍显干燥的丛林中，一头绿龙正趴在这里睡的香甜。
　　自从三天前开始，这头绿龙的睡相便发生一些变化，偶尔发出一两声鼾声，似乎已经恢复健康。
　　按照正常，绿龙菲克想要恢复到现在的地步还需要一定的时间，不过王小宇帮助菲克恢复了脖子上破损的逆鳞，所以使得菲克的恢复变快了一些。
　　熟睡的巨龙身前，王小宇盘坐在这里。
　　这半个月的时间，王小宇除了吃饭与练习枪法，剩下的时间都在感悟巨龙的气息，也有了一些收获。
　　至于他的身体，这半个月的时间，【骸骨剑士形态】的身体四肢已经基本恢复，形态变化也可以使用了。
　　无论是【重装骑士形态】、【蝶化法师形态】还是【原始形态】都能变化，只是持续的时间有限，持续几分钟就会产生空虚与脱力的感觉。
　　之前所估算的一到两个月时间便能完全恢复有些乐观，王小宇估计大概还要一百天的时间才能彻底恢复。
　　王小宇不远处，两个小家伙也有样学样的也在盘坐着，正是德鲁伊双胞胎塔莎与海顿。
　　塔莎一动不动盘坐着，看起来已经有了王小宇的三分模样，海顿则像屁股下面有什么东西一样，盘坐了一会儿便开始东张西望。
　　“海顿，你忘了因塞克特之前所说的吗？你为什么不能认真点？”
　　听到姐姐的话语，海顿下意识的想要狡辩，不过看到姐姐那恨铁不成钢的眼神，海顿最终什么都没有说出，再次维持盘坐的姿势。
　　三天前，因塞克特告诉他俩绿龙已经恢复健康，是感悟变龙的好时机。
　　他也认真的感悟了，可是一连三天的盘坐实在太枯燥了，他真的有些受不了。
　　要不，向塔莎请求一下？
　　海顿还在思考，忽然发现盘坐的因塞克特已经起身并来到他的身前。
　　王小宇道：“如果不舒服的话，那就休息一下。”
　　王小宇说完看向一脸认真表情的塔莎道：“不用刻意模仿我，德鲁伊的核心是契合自然，你太刻意了，虽然认真，但你最近几天相比海顿要差了很多。”
　　随着王小宇的话语，塔莎神情有些失落，海顿则是双眼放光，不过很快海顿得意的神色便随之消失。
　　王小宇摸了摸塔莎的脑袋笑道：“不过只要你能克服这一点，那么你的收获必定会远超海顿。”
　　不远处的海顿一脸期待的看着因塞克特，既然因塞克特指点了塔莎，那么因塞克特接下来也会指点他。
　　不过海顿等待了一会儿，却只发现因塞克特对着他叹了口气，然后拍了拍他的肩膀。
　　尽管已经下定决心要当个男子汉，不再哭泣，但海顿还是觉得双眼酸的难受。
　　海顿努力憋着眼泪，忽然发现因塞克特又有了新的动作。
　　王小宇观看了一会儿两个小家伙忽然转身道：“既然你已经醒来，就不要继续装睡了。”

第三百七十九章 缘，妙不可言（中）
　　随着王小宇的话语，绿龙菲克的鼾声随之停止。
　　没有王小宇预料中的过激举动，绿龙睁开了眼睛，然后稍稍换了一个姿势，依然在地面趴着，只是头部抬高了一些。
　　绿龙菲克就这么静静的呆着，仿佛一只发呆的小蜥蜴。
　　王小宇道：“你似乎并不打算做些什么。”
　　比王小宇想象的还要安分，更与王小宇所知龙类性格有些出入。
　　毕竟大部分龙类的性格都是有点自大的，做事也喜欢以自我为中心。
　　菲克道：“在你的面前，我没有逃走的机会，所以我还是听从你的话比较好，而且你似乎也没有伤害我的举动。”
　　菲克粗略的感受了一下自己的身体，除了身体稍显虚弱，自己的实力已经基本恢复。
　　至于虚弱是因为他的逆鳞遭到破坏，导致他身体的能量紊乱，看起来还要修养一段时间。
　　很显然，面前的这名强者并没有伤害他的打算，否则他也不可能就这样醒来。
　　专注于观察王小宇的菲克显然没有注意到不远处的两名小家伙，在菲克说出这番话语的时候，两个小家伙的嘴角不自觉的抽动着，同时露出了怜悯般的神情。
　　在这半个月的时间，因塞克特对绿龙做出了很多魔鬼一般的举动。
　　吃鳞片，尽管因塞克特对他俩说过，鳞片不能多吃，否则绿龙的身体就会不健康，影响他们感悟变龙，但因塞克特还是吃了两百多枚龙鳞。
　　抽龙血，与龙鳞一样，因塞克特说龙血也不能多抽，否则绿龙会进入亚健康状态，还可能会贫血，所以因塞克特只抽了一小桶龙血——每天。
　　除此之外，因塞克特还采集了绿龙身上的很多东西。
　　例如因塞克特将一个木制针管插入绿龙的眼睛里，每只眼睛抽了半管子半透明液体；例如因塞克特用那只木制针管插入绿龙的脑子里，吸了一管子绿色液体；例如因塞克特用那个针管刺入绿龙的后脊，抽了一管子脊髓……
　　按照因塞克特的说法，巨龙身体的恢复力虽然远远比不上虫族，但也还是不错的。
　　除了龙鳞的恢复需要至少一个月的时间，类似龙血、脊髓之类，巨龙的身体每天都会恢复一些，所以每天取一些并不会对巨龙产生多少影响。
　　正是因为因塞克特的这些讲解，两姐弟稀里糊涂的也吃了一些龙鳞粉末，同时喝了一点龙血。
　　这是正统德鲁伊绝不会去做，甚至想都不会去想的邪恶举动。
　　姐弟俩吃完便后悔了，也质疑过因塞克特，因塞克特说这只是加速领悟变龙的手段，虽然看起来有些血腥，但本质上与是否邪恶无关。
　　而通过服用龙鳞粉末与龙血，塔莎与海伦变龙的感悟也确实变多了一些。
　　脑海中想起最近这些天喝龙血的举动，姐姐塔莎的面色很快恢复正常，海顿的神情则忽然变得有些惊慌。
　　“塔莎，你说如果这头龙如果知道我们喝了他的血，会不会咬我们啊？”
　　之前巨龙昏迷倒是感觉没什么，但现在看到巨龙清醒过来，海顿非常担忧，也非常后悔喝龙血的举动。
　　小海顿还想再说，忽然用双手捂住了自己的嘴巴，在他的视线中巨龙忽然扭动龙头出现在他的身前，龙头露出了有些迷茫的神色。
　　看到菲克的举动，王小宇道：“不错的感知能力，他们两个的话语是依靠德鲁伊的特殊天赋，声音极为细微，没想到你竟然能够听到。”
　　绿龙点了点头，神情还是有些迷茫，因为他并没有从姐弟俩身上感应到自己的血液。
　　仿佛看出了菲克的不解，王小宇解释道：“他们两个是德鲁伊，而不是龙血术士，服用你的血液只是为了辅助感悟巨龙的力量，而不是为了获得龙的血脉，如果真的用肉体吸收龙血，反而会对他们的感悟产生阻碍。”
　　绿龙再次点头，随后看向王小宇，神情变得更为迷茫。
　　按照王小宇的说法，德鲁伊并不是喝龙血，而是用龙血漱口，但他隐约从王小宇身上感受到了自己的血液。
　　王小宇再次看出了绿龙想法，继续解释道：“他们两个是纯粹的德鲁伊，我不一样，我将龙血吸收了，所以血脉受到了一些影响。”
　　事实上，【起源德鲁伊形态】吸收龙血也会产生一些副作用，毕竟他的这个形态不是术士，不过他的身体与常规物种不同，这些受到影响的血脉过上一段时间就会转移到【原始形态】之中，【起源德鲁伊形态】也会恢复纯粹。
　　王小宇没有过多的解释，绿龙也没有询问，只是静静的沉默着，同时用余光看下不远处的沃尔残躯，然后又看向王小宇。
　　足足过了好一会儿，绿龙菲克才继续问道：“能告诉我你的名字吗？”
　　“你可称我为因塞克特，至于与我战斗这位名叫沃尔，是天启四骑士之一的战争骑士，他拥有死而复生力量，会引发永无休止的战争，这也是我没将他杀死的原因。”
　　听到王小宇的话语，菲克主动道歉道：“抱歉，我不知道这些，我渴求获得强大的力量，我以为得到他，有可能获得他强大的秘密。”
　　王小宇笑了笑道：“你果然与普通的巨龙不太一样。”
　　普通的巨龙不会轻易认错，也不会像菲克这样脾气平和。
　　前世的他虽然见过菲克几次，也战斗过，但对菲克的了解基本都是从菲利普那里听来的。
　　菲克疑惑道：“您好像认识我？”
　　王小宇颔首道：“算是吧。”
　　菲克没有刨根问底的询问王小宇是从哪里认识他的，也没有询问王小宇这些天究竟抽了他多少血液，甚至王小宇说要再抽一点血液，菲克也没有丝毫抗拒的表现。
　　对于普通巨龙来说，龙血可能是宝贵的，被人随意采血已经涉及到巨龙的尊严，但菲克对这些并不是太过看重。
　　菲克知道，只有实力强大起来，他才可以获得真正的尊严。
　　拥有这样想法的菲克没有过多的纠结，很快对着面前的强者因塞克特道：“如果我的血液与鳞片对您有帮助的话，您可以随便取用，甚至是我的肢体也可以交给您，不过我有一个请求，您可以教我，如何变得更强大吗？”

第三百八十章 缘，妙不可言（下）
　　王小宇道：“据我所知，巨龙在出生的那一刻便会获得一份传承，而且即便不依靠那些传承，随着年龄的增长，巨龙的实力也会变得越来越强。”
　　菲克颔首道：“确实如此，我在出生的时候便获得了巨龙的传承，可是传承中提升实力的速度太慢，我想要更快的获得实力，就像那些人类酒馆中传唱的人族英雄。”
　　血脉的差距如同天堑，虽然菲克已经追上一些龙，但他与那些血脉更强的幻想龙种的差距还在越拉越大。
　　这几年在主位面游历，菲克阅读了很多人类的书籍。
　　对巨龙来说数百年才能得获得得实力，人类的强者只需要几十年，甚至十几年便能达到。
　　菲克感觉因塞克特或许会知道如何快速变强。
　　不过没等菲克得到因塞克特的答案，菲克发现一旁的小德鲁伊已经先一步开口。
　　塔莎若有所思道：“这应是不行的吧，人类的实力提升确实很快，但是大多数的人类都非常平庸，只有极少数出类拔萃的人类才能成长到巨龙一样的实力。
　　与之相对，每一头巨龙都会变得强大，但巨龙的成长速度也会缓慢，这是种族的差异。
　　所有种族都有自己的优点与缺点，这是一种均衡，自然的均衡。”
　　塔莎还想再说，忽然发现因塞克特揉了揉自己的脑袋，同时对着她摇了摇头。
　　王小宇道：“这是你爷爷教给你的？”
　　塔莎颔首：“嗯。”
　　王小宇道：“道理倒也不能说是错的，不过太绝对了，如果世界真的是均衡的，那么世界在不知道多少年前便已经一成不变，你的家乡也不会被恶魔所侵占。”
　　王小宇微微抬头，看向了天空，似乎是在思考。
　　变化为【起源德鲁伊形态】之后，他对世界的感悟与理解便不自觉的变多，并且发现了更多纪元终结的蛛丝马迹。
　　世界如果真的是均衡的，那么也不会迎来纪元的更迭。
　　王小宇道：“虽然我觉得即便是巨龙，想要快速变强的可能的，但我不知道具体要如何去做，你能说一说你究竟为什么想要变强吗？或许你可以再讲一讲你的经历，也许我知道的多了，便会为你指出一条道路。”
　　为绿龙菲克提供帮助，不仅仅是为了菲克本身，也是为了王小宇自己。
　　这半个月的时间，他对菲克的身体已经有了一定了解，但对菲克内在的了解则不多。
　　如果可以得知菲克具体的成长经历，了解菲克的过往与性格，那么对感悟变龙一定会产生不小的帮助。
　　听到王小宇的话语，菲克也没有什么隐瞒，很快讲述自己从诞生以来的经历。
　　王小宇也适时提醒德鲁伊姐弟，让两姐弟认真倾听。
　　和以前一样，塔莎听的很认真，海顿则是听了一会儿便开始心不在焉。
　　事实上，在感悟变龙方面，其实海顿的天赋要更好一些，可惜心性与意志远远不及塔莎，如果不能改变的话，在渡过某个契机之后，海顿只会被他的姐姐远远甩开。
　　没有过多的观察两姐弟，菲克改变形态，变成那副大胡子的模样，用人形的身体讲述故事语速更快，吐字也更为清晰。
　　如同听到了说书人的故事，菲克的故事虽说不算跌宕起伏，但也差不了太多。
　　出生没有几天，菲克的母亲便因为寿命的关系死掉了，这也让菲克产生了特殊的想法，决心不全按照脑海中的传承那样安静的成长。
　　不过想法虽好，但菲克那时候还是太年幼了。
　　因为母亲的死亡，加上自己的特立独行，他饱受附近蓝龙一家的欺凌，不仅如此，菲克还遭受了自家兄弟的欺负与背叛。
　　蓝龙至多也就欺负他一下，但自己的兄弟却差一点将他害死。
　　吃了很多的苦之后，菲克最终离开了自己的家园。
　　龙之国度很大，他也见到了更为宽广的世界……
　　总的来说，如果换成人类，菲克就是是一个废柴小说模版的主人公，血脉很差，天煞孤星，幼时的周围没有一个好人，经历了无数坎坷，直到菲克走出了自家的领地，情况才改善了一些。
　　但是这只是改善了一时，不知道为什么，总有龙看他不顺眼，总是想方设法的找他的麻烦，菲克也在应对这些麻烦中不断变强。
　　总之，菲克的故事讲述的很真诚，王小宇也感受到了菲克对于变强的渴望。
　　简单的思索了一会儿，王小宇道：“本来也没想对你隐瞒，这片森林是幻想阶位绿龙达蒙斯死去的地方，他在这里留下传承，如果找到传承的话我可以给你一部分。
　　不过虽然获取了这份传承可以让你变强，但这个变强只是一时的，如果想要达到那些幻想龙种的水平，仅靠这份传承远远不够。”
　　绿龙菲克的双眼闪出光芒：“那要怎样才行？”
　　王小宇摇了摇头道：“我也没有想到办法，不过龙是一种神奇的生命，也许你游历一番会有所收获，或许德鲁伊的知识也能帮助到你，我可以教你。
　　这段时间你就和我们一起寻找达蒙斯传承，待到找到达蒙斯的传承，我对你的研究也会告一段落，到那时你就可以离开了。”
　　菲克点了点头，他的眼神充满坚定。
　　没过多久，菲克忽然想到了什么道：“对了，您知道爱情吗？”
　　“爱情？”
　　王小宇疑惑的看向大胡子菲克，视线不由自主的瞟向菲克的有些发绿的卷发。
　　似乎是找到了自己的龙生导师，菲克露出了稍显害羞的神情道：“我也不知道那究竟是不是爱情，我与她只是见过两次，说了不到五句话。
　　她是一头火山红龙，有着一个弟弟，她很漂亮，不过真正吸引我的还是她的内在，她虽然天赋很好，但是并没有高高在上，她的弟弟性格看起来比较恶劣，但一番接触之后，我发现她的弟弟并没有我想象中的那么坏……”
　　似乎是说到了喜欢的龙，菲克的话语有些语无伦次。
　　而语无伦次的菲克显然没有注意到，在他说出这番话语的过程中，因塞克特的瞳孔连续缩动了十几次不止。
　　虽然菲克没说出那头火山红龙的名字，但王小宇又怎么可能不知道菲克所说的红龙是谁。
　　回忆着前世的经历，王小宇道：“如果你发现那头火山红龙和别的龙在一起了，你会怎么做？”
　　“我会冲上去，和那头龙战斗！”
　　菲克不假思索的回答，不过很快涌上来的气势便沉寂下来道：“也许我会远远离开，然后待到我变的足够强，再将她夺回来。”
　　看着菲克微绿的卷发，王小宇轻捏着下巴道：“我收回之前的话，我觉得你还是留在我的身边比较好，就不放你离开了，至于如何变强，你知道虫族吗？”

第三百八十一章 菲克：浑身难受
　　菲克疑惑道：“虫族？”
　　王小宇颔首道：“因为一个我不想透露的原因，我觉得你还是转化成虫族比较好，转化为虫族之后你的实力或许会出现一定程度的弱化，但是更容易突破极限，成长速度也会变快。”
　　王小宇并没有编造谎言用来忽悠这头绿龙，即便绿龙菲克此时很容易被他忽悠。
　　不知道从何时起，也许是从他转职为【骑士王】，又或者获得称号『虫族之王』之后，他就不怎么说谎了。
　　不是王小宇变得诚实了，而是他变得不屑于说谎。
　　这是一种奇怪的感觉，也许与虫子直来直去的生存方式有关，也许与王小宇本身就讨厌阴谋诡计有关，又或者与“王”有关。
　　当然，虽然不屑编造谎言，但王小宇也不会主动将自己所知的一切全部吐露，对菲克他便隐瞒了许多的东西。
　　转化为虫族确实能让绿龙菲克更快的变强，但他让绿龙菲克转化为虫族最主要的原因其实是种族隔离。
　　菲克之所以会被菲娜吸引，是因为菲克是一头龙，菲娜也是一头龙。
　　一头龙喜欢上一头龙，是非常正常的事情。
　　而如果菲克转化为虫族，那么菲克还会喜欢上一头龙吗？
　　巨龙是一种神奇的生命，可以与几乎所有物种繁衍后代，也会喜欢所有的物种，这是巨龙的特性，但这并不代表着所有的物种都会喜欢巨龙。
　　只有巨龙乱X其它物种，却不见有其它物种强X巨龙。
　　也就是说，如果菲克完全转化为虫族，那么菲克就只会喜欢虫族，不会再喜欢巨龙。
　　菲克与他不同，他与菲娜经历前世的种种，所以纵然他变成了一只虫子，他也会对菲娜难以忘怀。
　　而菲克对菲娜只不过见过几次，对菲娜的情感更多来自体内的激素，所以菲克如果成为虫族，就会发现菲娜已经对他失去了吸引力。
　　至于王小宇自己要如何面对菲娜，他依然感到茫然。
　　当他发现菲克这个“情敌”，他毫不犹豫的进行了行动，但想到菲娜本身，他又不知道自己究竟应不应该去见上一面。
　　如果他与菲娜的缘分足够，那么总会再次见面吧。
　　王小宇在心中默默思考，直到被绿龙菲克所打断。
　　菲克皱眉道：“虽然我不知道虫族是什么，但如果可以的话，我还是想要保留巨龙的血脉。”
　　王小宇也没有在意菲克的反对，开口道：“那就由不得你了，即便你不同意，我也会强制将你转化为虫族，过段时间我会带你去见鲁比克，他会为你调配基因药剂，到那时你就可以成为虫族了。”
　　菲克神情惊愕，明明之前因塞克特表现的很友善，除了说要采集他的血肉之外，一点为难他的意思都没有。
　　结果突然之间因塞克特就变了样子，还要强迫他变成虫族。
　　菲克有心反抗，但是想了想还是作罢。
　　他甚至连逃走的机会也没有。
　　虽然他现在变成了人形，没有逆鳞的弱点，但这个形态的他实力也非常弱，而如果变回龙形，因塞克特只要再度破坏他的逆鳞，他就会再次昏迷。
　　看着菲克逐渐安分下来，王小宇道：“计划和之前一样，依然是寻找达蒙斯的传承，然后我将达蒙斯的传承分给你一部分，不过你终究要转化为虫族，现阶段获得达蒙斯的传承效果会大打折扣，所以会等你转化为虫族之后，我再将达蒙斯的传承给你……”
　　面对王小宇的话语，菲克迟迟没有回应，看起来非常茫然。
　　足足过了好一会儿，菲克才再次开口道：“我真的要变成虫族？”
　　王小宇颔首道：“是的。”
　　“我……”
　　菲克最终放弃了反抗，他甚至连究竟什么是虫族都没有询问，由人形再度变为龙形，便趴在地上发呆。
　　不远处的两名小德鲁伊见到绿龙好似受到了打击，便在一旁热心的开解，同时讲述他们所理解的虫族。
　　虫族脱胎于蓝目蝶，是由蓝目蝶之皇所创建的种族，而蓝目蝶之皇就是因塞克特。
　　因为两个小家伙的话语，菲克逐渐恢复了一些。
　　他得知了虫族起源便是那些小虫子，然后发现了沼泽森林中到处散布的虫子。
　　虫子无处不在，只是以往的他很少关注。
　　一些蚊虫甚至停落在他的身上，而只要他释放气息，这些蚊虫就会产生晕眩，跌落下去。
　　蚊虫非常脆弱，但是恢复能力很强，只要他将气息收敛，这些蚊虫便会很快恢复。
　　虫子的世界非常奇特，菲克从来没有想到这么小的一块地方拥有着如此多的生灵。
　　在他的前方两米有着一个小水沟，水沟中游动着无数细小的生命，这些细小的生命不停的厮杀着。
　　在水沟的表面，菲克亲眼见到了一只破蛹而出的蚊子，然后又看到了一只破蛹而出的蜻蜓。
　　菲克对着水沟中的蜻蜓幼虫与蚊子幼虫不断释放着巨龙的气息，这些小生命不断昏迷与醒来。
　　菲克试图制止这些小生命的厮杀，却始终无法做到。
　　只要他的气息收敛，这些小生命就会开始厮杀，然后就在菲克不断尝试的过程中，菲克发现有一小部分虫子，似乎不再受巨龙气息的影响。
　　没有让菲克继续观察下去，几只绿色的史莱姆连同一些肉块与树叶被因塞克特丢在小水沟中，小水沟中的小生命全军覆没。
　　菲克看向因塞克特，听到了因塞克特对他的新要求。
　　总的来说，就是让他尽可能的摄取营养，也就是吃东西。
　　因为只有这样因塞克特才能在他保持健康的同时，抽取更多的龙血。
　　就这样，在菲克吃撑到吃不下之后，他主动配合因塞克特抽了一大管子龙血。
　　因塞克特喝了他的血，两名小德鲁伊也喝了他的血，甚至他自己也喝了。
　　不仅如此，因塞克特还让他描述喝下龙血的感受，说是可以通多比对，更好的领悟德鲁伊的变龙术，还说他可以将感受记在心里，待到以后他成为虫族之后，可以通过德鲁伊的力量重新变龙。
　　而菲克的感受只有一个，那就是浑身难受。
　　这种浑身难受感觉一直持续着。
　　足足一个多月的时间，即便他在因塞克特的指示下找到了达蒙斯的坟墓，然后又陪同因塞克特取得了达蒙斯的传承，这种浑身难受感觉也没有消退。
　　菲克知道，这种浑身难受或许要持续到他变成虫族为止。
　　而他们的下一步，便是向东前往迈拉松，通过骑士圣殿将沃尔的残躯封印。
　　不过就在他们决定上路的过程中，因塞克特突然停了下来，并化身为近百米长的巨虫伫立起来，迟迟没有任何动作。
　　足足过了好一会儿，因塞克特才恢复成人形。
　　“我感受到了虫族的呼唤，和风森林似乎发生了战争。”
　　王小宇看向遥远的西方，虽然还有很多事情没有处理，但他知道是时候回去了……

第三百八十二章 天灾？
　　西大陆·和风森林。
　　相比三年前万物欣欣向荣郁郁葱葱的森林模样，两年前恶魔肆虐生灵涂炭的模样，一年前万物凋零一片死寂的模样，如今的和风森林又有了新的变化。
　　数之不尽的蘑菇在这里生长，高大的蘑菇可以比拟森林中高大的树木，矮小的蘑菇则如同杂草点缀着森林。
　　蘑菇的造型各种各样，高矮长度颜色各有不同，还有一些蘑菇可以发出荧光，使森林的夜晚变得明亮。
　　两个月前，伴随着和风森林南端那座火山的突然沉寂，一株巨大的蘑菇以死去的火山为养分，逐渐在火山顶端成长起来。
　　无比巨大的蘑菇变得越来越大，越来越大。
　　然后就在人们以为这株蘑菇还会继续生长下去的时候，这株巨大的蘑菇，爆炸了。
　　蘑菇孢子如同蒲公英的种子一样四处飘散，无数的蘑菇如同雨后春笋一般在荒芜的大地上生长出来。
　　因为蘑菇的覆盖，和风森林的面积扩大了近十倍。
　　和风森林也因此获得了一个新的名字——蘑菇森林。
　　至于将蘑菇森林这个名字传播出去的，正是居住在这里的人类、精灵。
　　王小宇离开的这几个月，随着蘑菇在森林中的不断生长，和风森林所出现的人类逐渐增多，如今已经聚集了近五百多人。
　　数量虽然不多，但也不能算少。
　　毕竟蘑菇森林的地理位置过于尴尬。
　　西方是一片死寂的精灵森林，面对深渊入侵的恶魔，数量稀少的精灵一族或者是主动，又或者是被动使用出了坚壁清野的战术。
　　距离深渊入侵已经近三年了，从蘑菇森林到精灵王庭，大部分的区域都已经一片荒芜，这种荒芜地方，即便是恶魔也很少了，没有什么精灵会主动向东来到这里。
　　蘑菇森林的南方是充满不死生物的腐烂之地，基本没有活人。
　　东边则是已经濒临灭亡的人类七国，事实上从一年前开始，人类西部七国便已经濒临灭亡，不过持续到了现在，人类西部七国也依然苟延残喘着。
　　这些人类除非意外，否则也不可能反向逃亡来这里。
　　至于北面，在恶魔入侵之前就没有什么人居住，属于精灵一族与人类诸国的缓冲地带，零星的生活着哥布林、蜥蜴人等怪物群落。
　　事实上，和风森林也是缓冲地带的一部分，而在恶魔入侵之后，和风森林的北面也变得非常荒芜。
　　总的来说，蘑菇森林就是恶魔席卷过后所留下的一个前不着村，后不着店的位置，如同沙漠中一处孤零零的绿洲。
　　不过得益于蘑菇森林净化深渊气息的效果，加上西泰尔德反恶魔同盟参加，蘑菇森林还是聚集了一些人形种族。
　　这些人一半都来自冒险者公会。
　　除了少部分冒险者在这里建立冒险者公会分会，大部分都是将这里当作连通西大陆的中转站，临时在这里休整，人数有两百多人。
　　除了冒险者之外，还有一小部分是人类西方七国流浪过来的人类难民，数量在一百人左右。
　　而跟随冒险者与人类难民一同到来的，还有一些转生在这个世界的玩家，数量有几十人。
　　除此之外，蘑菇森林中还有一些精灵与矮人，只是数量不多。
　　来到这里的人们掏空了很多巨型蘑菇，将这些巨型蘑菇改造成蘑菇屋用来居住。
　　至于在蘑菇森林中遍布的虫族生物，基本对这些人形物种无动于衷。
　　一方面是王小宇的交代，不要随意猎杀人形种族，另一方面则是虫族的天性，很少有虫族会诞生“好奇”这种情感，它们不会随便接触这些人形生物。
　　而人类对这些造型狰狞的虫族，普遍也不会过多的接触，毕竟二者的外形相差太多。
　　总的来说，人类与虫族大体上相安无事。
　　当然，这里面总会有一些个例，例如一些人类冒险者见到外出采集的虫族生物老实本分，便试图杀死或者捕捉、奴役。
　　而这些有所异动的人类，无一例外，全部被数之不尽的虫族所吞没。
　　这种情况发生了不止一次，也发生过一些冒险者试图上门讨要说法的情况。
　　不过虫族从来没有给出过回应，又或者说这些冒险者根本无法将自己的想法传递给虫族高层，毕竟普通的虫族根本听不懂人话，这些人又进不去虫族的地下城市。
　　而只要这些冒险者采取了一些过激的举动，便会引来虫族毫不留情的攻击。
　　事实上，不仅是这些普通冒险者，甚至是来自恩底弥翁法师公会，来辅助建造天堂山传送阵的精灵法师，一样联系不到虫族的高层，只能在地表逗留。
　　人们只能看到蘑菇森林中到处散布的跳蚤虫兽与白蚁虫兽，还有那些造型各异成群移动的虫族虫潮。
　　跳蚤虫兽蹦跳着移动，速度较快，善于小规模作战，一旦发现猎物就会一拥而上；白蚁虫兽的力量比较大，同样擅长群体作战，不过更多还是用来搬运物资。
　　这两种虫兽数量庞大，它们日夜不停的忙碌，如同辛勤的蜜蜂，不过蜜蜂采集的是花蜜，而这些虫兽采集的是恶魔。
　　在虫族地下通道的入口，只要留心观察，几乎用不了多久便会出现一具或者半具恶魔的尸体被搬运到通道之中。
　　当然，相比恶魔，虫兽们采集的更多的还是蘑菇森林中生长出的蘑菇。
　　……
　　蘑菇森林的地下城市中，伴随着一声轰隆的巨响，一座血肉建筑轰然爆炸。
　　虫后露莎撑起冰盾挡下了飞散的血肉，爆炸的威力不大，她没有受到丝毫损伤，只是吓了一跳。
　　露莎眨了眨眼睛，有些疑惑的看向旁边的鲁比克。
　　这座血肉建筑的名字是心灵网络放大器，按照鲁比克的说法，可以放大她的能力【心灵网络】，用来联系虫族之王。
　　结果刚刚她似乎联系到了，又似乎没有联系到。
　　根据她的感应，应该是成功了。
　　鲁比克道：“成功了吗？”
　　露莎点了点头。
　　鲁比克松了口气道：“可能我的这个设计思路有问题，导致这个机器不太稳定，好在消息传递给主宰了。”
　　露莎再次点了点头，而后忽然询问道：“战争，是什么意思，是大型的狩猎吗？”
　　虽然向因塞克特发送了大战在即消息，但露莎还是没有了解战争的含义是什么，这个词语是她从鲁比克那里得知的。
　　蘑菇森林南端，密密麻麻的亡灵生物如同潮水，正在不断行进。
　　不出意外的话，再过两天的时间第一批亡灵就会踏入蘑菇森林……

第三百八十三章 强硬
　　地下城市中，鲁比克向虫后讲述着他所理解的战争含义。
　　而在地上的蘑菇森林，这里和往常一样平静。
　　是的，虽说已经得知了无数亡灵袭来的消息，但虫族依然维持着原本的日常。
　　经过这几年的时间，尤其是最近一年，虫族的发展路线已经基本定下。
　　以往王小宇设想的是大力繁育蝼蚁阶位虫族，让这些蝼蚁阶位的虫族纷纷迈入凡人阶位，智商、实力双双突破。
　　待到突破凡人阶位的虫族比例越来越多，虫族也会变得无比强盛，他也可以借此机会信仰封神。
　　然而真正的状况是，无数的蝼蚁阶位虫族折戟沉沙难以突破，突破为凡人阶位的虫兽比例始终极低。
　　正是因为凡人阶位的数量过少，始终难以形成真正的战力，王小宇采纳了鲁比克的研究成果，由血肉虫巢所孵化的凡人级跳蚤虫兽不断诞生。
　　虽说这些跳蚤虫兽的智力低下，甚至连比普通的蝼蚁阶位成年虫族的智力都弱，但取得的效果非常好，有效弥补了虫族战力不足。
　　于是王小宇调整了虫族的发展路线。
　　如今的虫族发展路线，大体上分为两个方面。
　　其一是鲁比克建造足够的血肉巢穴，利用血肉巢穴催生凡人级虫兽，并开发出更多种类的血肉虫巢，以此来催生出多种多样的虫族兵种。
　　这些智商低下的虫族兵种，是未来虫族狩猎、侦查、运输等方方面面的主力。
　　其二便是普通的蝼蚁阶位虫族，这些蝼蚁阶位虫族的生活方式与以前一样，不过在虫族的地位发生了一些变化，参与日常的生产、狩猎比重逐渐降低。
　　如果说血肉虫巢是虫族兵工厂的话，那么蝼蚁阶位虫族的晋升之路便是虫族的作战实验室，可以诞生出拥有各式各样能力的精英虫族，同时这些精英虫族还可以提供基因，扩充血肉虫巢，也就是虫族兵工厂的基因库。
　　正是因为这样，即便数量大增的跳蚤虫兽与白蚁虫兽已经储存了大量的食物，蝼蚁阶位的虫族虫潮依然会不时从虫族地下城分批次涌出。
　　它们冒着极高的死亡率前往外面猎杀恶魔，而不是躲在地下，安然享用现成的食物。
　　这是虫族的生存方式，也是虫族存在的意义。
　　相比之下，当初被王小宇投放到半位面森德拉的虫族，正如王小宇主动放弃那个舒适圈，将绝大部分的虫族带回主位面，森德拉留下的虫族已经不能再称之为虫族。
　　因为缺少敌人，又或者环境过于舒适，亦或是王小宇没怎么关注。
　　经过数十代的繁衍，那里残存的虫族在依靠王小宇留下的传承变得强盛之后，逐渐变得平庸。
　　如同主位面数亿年前便已经存在的虫子，半位面桑德拉所存在的虫族大部分已经变回了普通的虫子，还拥有王小宇传承的虫族已经不超过十分之一。
　　而随着时间的流逝，森德拉中所有的虫族都会消失，变为普通的虫子……
　　……
　　蘑菇森林的人类聚居区域，一个身影打破了这里的日常。
　　一名身材瘦小的人类盗贼气喘吁吁的跑来，他的脸上充满了惊慌。
　　没有停顿，这名身形敏捷的盗贼很快来到了冒险者公会分会，并见到了分会长莱安。
　　蘑菇森林的冒险者公会分会设立于一株巨大的白色蘑菇之中，上下三层。
　　分会长莱安是来自魔纹帝国的老牌魔剑士，外表在五十岁左右，身材矮胖，实力很强，也是蘑菇森林人类中的唯一的英雄阶位。
　　听到盗贼的消息，莱安惊讶道：“什么？你说南边的亡灵的要来了？”
　　“千真万确，我还见到了一头半人马，很有可能是就是『死亡之影』卡萨姆。”
　　“除了卡萨姆，你还看到了什么？”
　　“为了避免被发现，我也没有仔细观察，大部分都是骷髅士兵，不过相比普通的骷髅士兵，这些骷髅士兵身上的装甲、武器要多一些，另外它们的颜色要更深一些。”
　　“卡萨姆已经出现，又出现了这些骷髅，难道骸骨君王亲自现身了？”
　　骸骨君王的传说在人类国度流传了一千多年。
　　相传在千年之前，骸骨君王与精灵一族签订契约，至此骸骨君王便安分的呆在腐烂之地，只是偶尔会出现一些亡灵袭扰人类西方的城镇，但这些亡灵很容易便会被消灭，骸骨君王也不会因这些被消灭的亡灵进行报复。
　　而『死亡之影』卡萨姆便是千年前亡灵天灾中，骸骨君王的五大将领之一。
　　最近这一千年来卡萨姆与骸骨君王一样，一同在腐烂之地沉寂着。
　　莱安若有所思，而后走到窗边，看向蘑菇森林中日常忙碌的跳蚤虫兽与白蚁虫兽。
　　莱安喃喃道：“这里忙碌的虫族和以前一样，难道它们还不知道亡灵逼近的消息吗？”
　　莱安有心将消息传递给虫族，却最终叹了口气。
　　要想将消息传递给虫族，必须要进入虫族地下城市，但虫族的地下城市不是谁都能进的，他也不行。
　　能进入虫族地下城的人，莱安只知道两人，其中查尔斯同为冒险者公会，与他相熟，不过据说已经随因塞克特一同离开了。
　　另一名则是精灵天选者（玩家）格林，可惜这个格林是一名修炼狂人，终日在虫族地下城市中修炼，很少在地面现身。
　　眉头紧皱的魔剑士莱安显然不知道，虫族早在两天之前便已经侦测到了南方亡灵的异动。
　　面对数量众多的亡灵军团，鲁比克的提议一如既往，认为虫族可以避其锋芒，暂时躲在地下保存实力，就像当初狩猎恶魔那样狩猎亡灵。
　　虽然被王小宇讲解过虫族的理念，但鲁比克还是犯了以前的老毛病，打算猥琐发育。
　　不过鲁比克的这个提议被虫后露莎否决了。
　　正如很久以前，露莎驱使成千上万的蓝目蝶袭击巫师巴赫，做出如同送死一般的举动。
　　露莎决定让虫族维持原状，正常的进行狩猎，既然虫族已经来到了地面，就不会再回去。
　　至于来势汹汹的亡灵，能打的过就打，打不过就硬打。
　　也正是因为露莎的这个决定，鲁比克提议将大战在即的消息传递给主宰。
　　……
　　分会长莱安看着窗外的景象叹了口气，忽然发现西方出现了一道紫色的电光，电光中隐约有着一个人影。
　　来人正是半精灵雷电术士萨奇，此次到来他不仅是为了通知虫族亡灵即将袭来的消息，更是为了告知因塞克特一个新的预言……

第三百八十四章 预言
　　半精灵萨奇由半空中落下，他的神情一如既往的有些忧郁。
　　距离西泰尔德反恶魔同盟会议已经过去了大半年的时间，从反恶魔同盟的会议结束，萨奇就开始变得忧郁，眉头一直微皱的样子。
　　反恶魔同盟并没有取得应有的效果，在因塞克特令西泰尔德焕发生机之后，一切就开始停止不前。
　　因为西泰尔德重新焕发生机，那里聚集的人越来越多，数量甚至超过了萨奇的预料。
　　精灵、矮人、人类……所有人都对恶魔充满仇恨。
　　然而真正到了决定反攻恶魔的时候，西泰尔德聚集的人们又如同一盘散沙，甚至就连在西泰尔德维持防线都勉勉强强，几乎每天都有恶魔侵入城市的事件发生。
　　人们分成几个不同的团伙，都只会考虑自己的利益。
　　到了现在，萨奇已经明白，为什么德瑞拉一直坚持建造传送阵，寄希望于天堂山的援军。
　　凭借所谓的同盟联军，根本没有什么实质上的用处。
　　可惜一年的时间已经过去，十二处传送阵目前只建成了一处，距离传送阵全部建好遥遥无期，他们似乎把建造传送阵想的过于简单了。
　　总之，这大半年来萨奇就没听到过什么好消息。
　　人类的西部七国面对恶魔军团依旧岌岌可危。
　　至于精灵一族，背叛者巴赫击败银月军团，逼退三万精灵士兵，率领鬼脸魔军团围攻精灵王庭。
　　唯一的好消息就是萨奇终于知道了深渊传送门的位置。
　　位置距离因塞克特所在的和风森林比较近，也不是说非常近，大概位于和风森林的北方，白银帝国的西北方。
　　在那里集结着无法统计的恶魔，似乎是在守卫着深渊之门，又似乎是在谋划着什么。
　　很显然，萨奇不知道恶魔集结在那里是因为“交通堵塞”，因为恶魔们没人引导，加上外围几个传奇恶魔领主划下地盘，于是恶魔们就堵在了深渊之门附近。
　　得知了深渊之门的位置后，萨奇恰好北方的矮人那里得知了黑火药的配方，决定用火药对付深渊之门。
　　火药不会散发出魔力波动，是一种隐蔽性极强的武器。
　　结果实际测试，萨奇却发现火药的威力远远没有他想象的大。
　　于是萨奇请求流落在西泰尔德的炼金师对黑火药进行优化，然后就在优化火药的过程中，也就是三天之前，一个极其离谱并且糟糕的消息出现了。
　　精灵巫师巴赫奇袭精灵王庭，将精灵王抓走了。
　　没有给萨奇震惊的时间，奥术师德瑞拉突然到来，先是告诉他不用太多担心精灵一族的战事，再之后在，瞎了双眼的德瑞拉又一次开始预言。
　　而这一次，传奇奥术师德瑞拉——瘫了。
　　外表看上去没有任何异常，但德瑞拉的双腿彻底失去了知觉。
　　预言的反噬很严重，好在德瑞拉也看到了预言的启示。
　　总结起来就是八个字，群星陨落，天地大变。
　　德瑞拉在预言中隐隐看到了数之不尽的骸骨军团，这些亡灵不断的移动着，然后画面一转，伴随着一阵黑色的雾气，一切全部消失。
　　德瑞拉看到天空不规则的扭曲，无数的流星从天空中坠落下去，整个世界不断的晃动。
　　然后就在预言中的世界不断晃动的过程中，德瑞拉喷出了一大口鲜血，预言被迫终止，苏醒过后的德瑞拉也随之瘫痪。
　　预言结束，虽然德瑞拉不清楚群星陨落究竟代表着什么，但是德瑞拉看到了预言的起始，也就是无数亡灵前仆后继。
　　也就是说，只要阻止亡灵的推进，便可以阻止预言的发生。
　　正是因为这个预言，萨奇来到和风森林，试图说服因塞克特率领虫族阻挡亡灵。
　　能自由进入虫族地下城市的人不多，萨奇正是其中之一。
　　没有过多的惊叹蘑菇森林的扩张，也没怎么观察虫族的地下通道，萨奇只是一心想要寻找因塞克特，想要将预言的事情尽快告知。
　　虽然不知道原因，但萨奇莫名的对因塞克特充满信任，认为因塞克特可以解决一切问题。
　　结果进入虫族的地下城市，萨奇才得知因塞克特已经离开，甚至红头莱德也不在。
　　好在虫族中萨奇还有着一个熟人，正是原精灵海瑟拉，也是精灵法师伦多的弟子。
　　海瑟拉没有跟随因塞克特一同离开，而是留了下来，这段时间在地下城市中整理老师伦多的一些书籍资料。
　　从海瑟拉那里萨奇并没有得到什么好消息。
　　不仅不知道因塞克特什么时候归来，更得知了海瑟拉母亲蜘蛛子死亡的消息，说明因塞克特遭遇了不小的危险。
　　不过根据海瑟拉的说法，她的母亲最近好像又活了，只是没完全复活，需要一定的时间。
　　在海瑟拉的带领下，萨奇最终见到了虫后露莎。
　　他说明了自己的来意，详细说出了德瑞拉的新预言。
　　从虫后的话语中，萨奇得知虫族已经发现亡灵的到来，并且决定对即将到来的亡灵迎面直击。
　　虫族表现的极为坚决，与西泰尔德的散沙联军形成了强烈的对比。
　　目的已经达成，但萨奇却忽然变得有些忧虑，因为萨奇产生了一种预感——虫族可能抵挡不住亡灵。
　　或许是因塞克特不在，缺少了那种熟悉的王霸之气，虽然见到了蘑菇森林中随处可见的跳蚤虫兽与白蚁虫兽，但萨奇还是没有什么底气。
　　然后在当天的夜晚，在亲自探查到亡灵进军的景象的时候，萨奇发现他的忧虑似乎变成了真实。
　　蘑菇森林中人类盗贼的查探只是管中窥豹，他根本没有看清亡灵大军的全貌。
　　那是绵延数百公里的亡灵，数量至少有百万，这样的规模，萨奇不认为虫族可以阻挡，或许连阻碍的效果都起不到。
　　在绝对的数量碾压之下，虫族将会留下无数的尸体，这些尸体也会变成全新的亡灵，这就是所谓的亡灵天灾。
　　预言已经难以阻挡。
　　萨奇知道，相比直面亡灵进行无谓的牺牲，虫族应该暂避锋芒，保存实力。
　　在萨奇看来，那群亡灵的目标应该不是虫族，只是虫族的蘑菇森林刚好在亡灵们前进的道路上。
　　萨奇很快返回虫族地下城市，对虫后露莎提出撤退的建议。
　　结果虫后一意孤行，完全没有任何后退的打算。
　　就这样，在萨奇不断劝说虫后的过程中，不断前进的亡灵先头部队已经踏入了蘑菇森林，战争，开始了……

第三百八十五章 编号13412
　　蘑菇森林·虫族地下城出口。
　　如同被激怒的蚁巢，又或者被激怒的蜂巢，伴随着前方战事的开始，密密麻麻的跳蚤虫兽与白蚁虫兽由地下城市出口涌出，奔赴前方的战场。
　　面对亡灵大军虫族没有任何准备，因为虫族时刻都在准备之中。
　　虫族的行动看起来混乱而又拥挤，但实际上每个虫族之间都有着细微的间隙，每个虫族在行进的过程中都在与其它的虫族进行配合。
　　在混乱的表象之下，虫族隐藏的超乎寻常的秩序。
　　跳蚤虫兽与白蚁虫兽的智商虽低，但有着极强的组织性，相互配合的天赋也是与生俱来，再加上虫族的“外挂”，配合的默契程度极高。
　　这还只是排队的样子，在狩猎过程中，虫族的配合会变得更为明显。
　　不过，凡事都有例外。
　　在行动高度一致的虫兽中，出现了一个稍稍有些不一样的家伙。
　　似乎是慢了一拍，又或者是其它的原因，一头体形比普通白蚁虫兽稍稍大了一点的白蚁虫兽摔了跟头，然后从队伍中甩飞出去。
　　白蚁虫兽晃了晃脑袋。
　　虽说大脑的构造不同，但与人类与精灵差不多，当脑袋产生眩晕之后，摇晃几下脑袋它就会变得清醒一些。
　　“13412、13412、13412。”
　　白蚁虫兽默念了三遍数字，也可以说是它的名字。
　　不知道什么时候开始，每当出现意外的状况，13412都会默念自己的名字，而且念上三遍。
　　这样它就会产生一种安定的感觉。
　　至于为什么要念上三遍，或许是因为它无意间听到了蘑菇仙子露露的话语——重要的事情说三遍。
　　13412是一个数字，一个属于它的数字，用【心灵网络】中虫族信息处理器圆球的说法，这个数字是它的编号。
　　编号是信息管理器圆球所定下的。
　　圆球将它们这些跳蚤虫兽与白蚁虫兽每一只都定下了一个编号，一方面可以方便下达命令，另一个方面也更容易让圆球将信息分类汇总。
　　圆球会将它们诞生以来平日里所作的种种事情搜集，然后储存起来。
　　至于它为什么会得知这一切，这倒不是它主动向圆球询问，而是它通过观察得知的。
　　与普通的白蚁虫兽不同，13412有着更高的智商，只是它不会表现，又或者说它不懂得如何表现，结果因为思考过多，看起来如同慢上半拍的残次品虫兽。
　　事实上，按照鲁比克的计算，由血肉虫巢孵化的凡人级虫兽不可能诞生高智商个体，但13412偏偏打破了这个规律。
　　摔倒后的13412很快回到虫族的队伍中，继续按照【心灵网络】中圆球所提供的路线行进。
　　【心灵网络】为虫族提供了额外的感官，通过信息处理器圆球的辅助，一定范围内的虫族感官会共享，这也是辅助虫族日常行动的“外挂”。
　　13412继续按照【心灵网络】给出的路线前进，不过没有走上多远，伴随着触角所收集的声波，13412再次慢了半拍，然后因为碰撞再次甩飞出去。
　　这一次，13412没有立即归队，而是向着那些人类的方向移动，倾听那些人类的话语。
　　“冒险者公会的分会长莱恩早就知道了亡灵到来，却什么都没说，真是该死！”
　　“还好有这些愚蠢的虫族帮助我们抵挡。”
　　“可是我们要向那里逃啊？”
　　“听说西泰尔德那里非常安全，也许我们该逃向那里。”
　　“西泰尔德太远了，我们应该向东，恶魔好像讨厌寒冷，听说霜川山脉附近的人类村落一直都没有什么恶魔。”
　　“这些虫族明明可以带着我们一起逃的，为什么不让它们带着我们离开？”
　　“让我们去低下躲一躲也好啊！”
　　“这些愚蠢的虫族！”
　　人类所居住的聚居区内，十几名人类吵个不停。
　　13412勉强能听懂这些人在说什么，倒不是它懂得人类的语言，而是这些人在说话的过程中会散发出一些精神波动，它可以读懂这些波动。
　　得知亡灵到来，这十几名落单的人类似乎在商议如何行动，结果争执不下，甚至还辱骂了虫族。
　　13412继续听了一会儿，便离开了，再次加入虫族前进的队伍。
　　13412无法理解为什么这些人类说虫族愚蠢，不过因为无法理解事情有很多，它也没有在意。
　　虫族猎杀亡灵是为了进行磨练，为了变强与进化，更是为了整个虫族的延续，这样的行为又怎么能说是愚蠢呢？
　　几十分钟过后，13412抵达了战场边缘，接过了一头跳蚤虫兽所取得的一具骷髅残骸。
　　13412试着咬了一口，发现他的身体不是很喜欢这种食物。
　　没有过多的耽搁，13412开始了残骸运送。
　　而当13412再次路过人类聚居区的时候，之前争吵的那些人类依然没走，13412还发现人群中多了一名人类的尸体，尸体的后背插了一把短剑。
　　13412呆愣了一会儿，尽管智慧很高，但因为种族的差异，13412目前还无法理解人类的自相残杀。
　　没有耽搁多久，13412将亡灵残骸放入地下城的食物仓库，而后再次前往亡灵所在的方向。
　　这一次，它终于踏上了虫族与亡灵的战场。
　　视线中，地面上遍布着数之不尽的亡灵与虫族的残骸，灰色骨头到处都是，还有一些支离破碎的虫兽残躯。
　　要搬哪个？
　　13412歪了歪脑袋，陷入了选择困难。
　　相比灵敏的跳蚤虫兽，大多数的白蚁虫兽都不会参与战斗，充当搬运工的角色，13412也是一名搬运工。
　　前方的百米外是战线所在，相比喜欢嚎叫的恶魔，前方的战斗显得很安静，无论是虫族还是亡灵都喜欢安静的厮杀。
　　似乎发现了什么，13412快速行进了十几米，用足肢扒开一具骨头残骸，在残骸下方，一只跳蚤虫兽正在不停的抽搐，似乎生命即将走到尽头。
　　“……”
　　13412伸出触角触碰几下这只跳蚤虫兽，在它的视线中跳蚤虫兽逐渐停止了抽动，死掉了。
　　跳蚤虫兽的灵魂逸散而出，一部分飘到13412身上，更多的则散布到附近的所有虫族。
　　不过相比13412这只特殊白蚁虫兽，其它虫族吸收灵魂的效率极低，绝大多数的灵魂都浪费了。
　　战场之中，数之不尽的虫族灵魂飘散着。
　　普通的虫族无法看到灵魂，但13412比较特殊，它从降生时便可以见到灵魂。
　　不仅能看到，它还可以主动吸收。
　　13412主动吸收了一些灵魂，它获得了更多的战斗经验，并且产生了更为清醒的感觉，而就在13412不断吸收灵魂的过程中，它面前的跳蚤虫兽尸体出现了亡灵化。
　　诡异的蓝色魂火侵入跳蚤虫兽尸体，跳蚤虫兽尸体不断颤动。
　　不过跳蚤虫兽的尸体太残破了，又或者战场中所有的虫族尸体都非常残破。
　　仅仅剩下两条完整足肢并且腹部缺失的跳蚤虫兽尸体没等变成亡灵生物站起来，就忽然如同积木一样碎了一地。
　　13412抬起了头，它接到了【心灵网络】信息处理器圆球的指令。
　　因为骷髅的数量过多，前方的战线已经被骷髅推进了一百多米。
　　13412根据指示迅速后退，不到两分钟的时间，总数两千的白蚁虫兽便已经集结完毕，而在白蚁虫兽前方还有着三千头跳蚤虫兽。
　　仿佛一道褐色的洪流，临时聚集的虫族军团撞入了亡灵大军，虫族的猛烈冲锋使得骨头们不断后退。
　　亡灵军团推进的一百多米被虫族推了回去，数之不尽的残骸留在原地，地面上的残骸隐隐间好像变厚了一层……

第三百八十六章 虫族的兵种晋升
　　战场之中，跳蚤虫兽与白蚁虫兽不断涌入战场，一部分维持着前方的战线，另一部分则在战场中搜集残骸，运回虫族的地下城市。
　　战场后方的一处角落，伴随着一阵哗啦哗啦的声响，13412从残骸中钻了出来。
　　虽然13412平日里看起来像是慢了半拍，但在与亡灵的战斗中变得超乎想象的敏捷，激烈战斗了近一个小时，13412只是左后足肢断了小半截。
　　不过因为那头强大的亡灵半人马，13412精神受到冲击出现眩晕，导致一个骷髅用一柄锈蚀的铁剑插入他的脑袋，它也因此昏迷过去。
　　大脑受损其实对生命力顽强的虫族也是致命的，不过虫子们的脑袋虽大，但里面的脑子很小，13412的大脑只是受到了轻微的损伤。
　　微弱而又熟悉的滴滴声出现在13412的脑海。
　　滴！已连入【心灵网络】，确认作战编号，白蚁13412。
　　滴！正在进行定位……
　　滴！定位完毕，已获得感官权限，感官共享已生成。
　　伴随着【心灵网络】中信息处理器圆球的提示音，13412的脑海中出现了一个如同3D画面的立体视觉，因为周围的虫族数量不多，所以画面显得有些模糊。
　　不过13412还是找到了自己，并得知了此时战场的战况。
　　战斗还在继续，13412决定继续参战，而就在它等待【心灵网络】为它下达指令的过程中，13412发现了自己身体的变化。
　　刚刚苏醒的时候，它感觉自己有些迷糊，而随着时间的流逝，它变得越来越清醒，甚至产生了时间流速变慢了一些的错觉。
　　13412很快意识到自己产生变化的原因，应该是他在昏迷的过程中无意识间吸收了战场中的灵魂，所以让他的头脑变得愈发清醒。
　　而头脑的清醒让13412产生了更多的变化。
　　它的意识变得更强了，强大的意识与它现在的身体非常不匹配。
　　不仅仅感觉时间流速变慢，13412甚至感觉自己的意识似乎要挣脱自己的躯体。
　　这份感觉让13412的身体、血脉不受控制的激荡起来，似乎是想要匹配自己的灵魂强度，它的身体发生了进化，体形再次生长了一小圈，也变得更为强壮，甚至后腿断掉的足肢也再次生长出来。
　　强烈的饥饿感随之出现。
　　13412将螯牙对准了战场中的虫族残躯，虫族们互相进食不会令虫族们进化，但却可以提供不俗的能量，而且非常易于虫族吸收。
　　不仅是13412，战场之中还有几只虫兽与13412差不多，它们的身体也产生了一些进化，此时正在通过进食同类的残躯来回复体力。
　　鲁比克在设计血肉虫巢的时候便已经确定，通过血肉虫巢繁衍的虫兽有着两个无法克服的缺点，其一是无法得到改善的智商，其二便是潜力丧失，终身都只能原地踏步的实力。
　　然而此时此刻，智慧得以突破的虫兽已经出现，在这场战争之中，肉体实力突破的虫兽更是不止一个。
　　不仅如此。
　　13412停止了进食，忽然抬起了头。
　　战场中死去的虫族灵魂很多，它们一小部分被留下来的虫族无意间吸收，更多的灵魂则消散在天地之间，这些消散的灵魂逐渐上升，不断升高……
　　13412在天空中看到了一个模糊的双螺旋链条，由溃散的灵魂粒子组成的双螺旋灵魂链条。
　　链条向着北方蔓延，似乎延伸到了虫族的地下城市。
　　13412感受到了天空中的双螺旋链条，并顺着双螺旋链条感受到了更多的东西……
　　……
　　虫族地下城市·血肉虫巢基地。
　　就在白蚁虫兽13412感受双螺旋灵魂链条的同时，鲁比克在二十几座血肉虫巢的附近观察这些连接过来的双螺旋灵魂链条。
　　普通的虫族无法看见灵魂，也无法看到双螺旋灵魂链条，但原神祇鲁比克显然不包括其中。
　　伴随着双螺旋灵魂链条的不断旋转，十几座血肉虫巢持续不断的颤动着，似乎在发生某种变化。
　　鲁比克拥有着数个分身，此时他的分身已经集结大半，合成一个由七个大脑袋所叠加如同“左轮”的诡异生物，这也是鲁比克计算力最强的状态。
　　鲁比克的脑袋伸出数根探针，不断的插入附近的血肉虫巢进行探查，同时鲁比克的足肢动个不停，在一个魔纹晶石所生成的紫色光幕上不停的书写数学公式。
　　在伦多的传奇法师塔获得了足够了材料之后，鲁比克便制造了这个光幕版“草稿纸”，平日里也不在泥土上乱写乱画。
　　鲁比克越是计算越是感到惊讶，看向旁边的身影道：“虫后，您是早已经知道了这一切吗？我一直认为这些由血肉虫巢孵化的虫兽已经没有潜力，终生都不会进化与成长，却没有想到进化的不是那些虫兽，而是这些血肉虫巢。”
　　露莎没有立即回答，她还在借助【心灵网络】中鲁比克所共享的灵魂视觉，观察血肉虫巢中所连接的双螺旋灵魂链条。
　　相比鲁比克，露莎虽然可以感知到灵魂，但还差了许多，有种半吊子的感觉。
　　露莎伸出手指，随着触碰这些灵魂链条，她也随之获得了一些独特的感悟。
　　露莎也无法形容这种感悟究竟是什么，只是知道应该与【进化】有关。
　　没有过多的感受，露莎摇了摇头回答鲁比克的询问道：“我也不知道，我只是做了王会做的选择。”
　　露莎的话语让鲁比克停下了动作。
　　鲁比克似乎想到了什么，将光幕上书写的大片公式尽数删除道：“我想起来了，主宰曾经对我说过，即便面对无法抵抗的对手，虫族也应该勇往直前，主宰当初还为我演示了。”
　　鲁比克想起了那时候主宰带着实力弱小的虫潮淹没一头超凡地穴恶魔的景象，那时候主宰的实力明明很弱，但结果却是一场摧枯拉朽的胜利。
　　“我知道了，我所计算公式应该是少了一个变量，错了，全都错了！”
　　鲁比克兴奋而又痛苦的用足肢抓住自己的脑袋，发现自己的错误虽然是件好事，但这也代表这一年来他研究的大半都要推倒重来。
　　而就在鲁比克想要继续书写公式的过程中，异变突生。
　　那些跳蚤虫兽的血肉虫巢没有发生变化，但是白蚁虫兽的血肉虫巢上所连接的双螺旋灵魂链条，忽然如同失控的塑胶自来水管一样疯狂扭动。
　　然后就在鲁比克试图寻找原因的过程中，这些双螺旋灵魂链条忽然平静下来，而后几座白蚁虫兽的血肉虫巢忽然涌出了全新的双螺旋灵魂链条，这些灵魂链条向着一个方向急速延伸。
　　一声刺耳的鸣叫声在虫族地下城不断回荡——蚁后米娅，苏醒了。

第三百八十七章 虫族与意志
　　蚁后米娅是原生虫族（非改造的虫族生物）中智慧最高的存在。
　　迄今为止，虫族中由蝼蚁阶位突破到凡人阶位的虫族生物已经有近百只。
　　这些虫族的能力与擅长的方面千奇百怪，唯一的相似之处便是智商低下，即便是突破等级锁成为凡人阶位，虫族们也不会获得多高的智商。
　　按照王小宇原有的想法，虫族只要不断突破下去，总会有一些虫子的智商达到及格线（成年人类水准，或许稍差一丢丢也可以接受）。
　　事实证明，王小宇的推测是错的。
　　就像是王小宇的坐骑蜘蛛子，蜘蛛子最初的智商大概是六岁左右小女孩，而在通过改造与血之圣杯融合，后来成为英雄阶位之后，蜘蛛子的智商提高到九岁左右的小女孩水准。
　　大概是小学三年级，还是那种吊车尾的小学三年级。
　　这样的进步，显然远远不够。
　　而其它的凡人级虫兽，甚至连蜘蛛子都不如，这段时间突破到精英、蜕凡阶位的虫族也有一些，不过智商普遍很低，至多也就是人类孩童的水准，还是那种不超过五岁的。
　　上天打开了一扇窗，就关上了一扇门。
　　虫族天生就不适合诞生高智商的存在，蚁后米娅显然是虫族中的一个异类。
　　在突破到凡人阶位开始，白蚁后米娅便获得了比成年人类更高的智商。
　　而米娅高智商的副作用就是她的内心变得更敏感。
　　臃肿庞大的身躯让她无法凭借自己的身体移动，加上她生出的后代始终无法存活，使得米娅不得不依靠其它虫族的帮助来维持生命。
　　这对于白蚁后米娅无法接受的事情，于是米娅选择强行突破迈入超凡，并陷入了漫长的沉睡。
　　“没想到米娅竟然这么快便可以凭借自己的力量迈入超凡，怪不得她一直拒绝我为她研制基因药剂。
　　不过，应该与这些白蚁虫兽也有一些关系，这些白蚁虫兽使用了米娅后代的基因。
　　看来米娅与这些白蚁虫兽应该有着某种联系，又或者说，正是因为前方参与战斗的白蚁虫兽带回的反馈，使得米娅获得了突破的契机。
　　我应该去给她做个检查！”
　　鲁比克兴奋道，他此时脑海中的想法就是伸出探针扎入米娅的身体，然后尽情的进行检测。
　　曾经在机械神国中，鲁比克便一直幻想着自己可以过上现在这种生活。
　　可以说，这就是鲁比克所向往的生活。
　　不过这种生活也不是十全十美的。
　　脑袋——太少了。
　　虽然想要为米娅进行检查，但现在的血肉虫巢他也需要检查，不仅如此，其它的地方也需要他的脑袋，例如泰坦之星的传送门建造。
　　他现在的脑袋共有十五个，每个脑袋都有用，究竟该让哪个脑袋停止工作去检查米娅让他非常的纠结。
　　“脑袋还是太少了，我应该让我的脑袋变得更多一些才行。”
　　鲁比克心中暗道，作势就要书写公式计算如何让脑袋变多，结果又一次停了下来。
　　想要让脑袋变多，他就要分出脑子进行计算，而如何分配脑袋，让鲁比克变得更为纠结。
　　毕竟他的脑袋本来就不够用。
　　似乎是看出了鲁比克的纠结，虫后露莎伸手摸了摸两下鲁比克的脑袋。
　　露莎道：“你有些时候考虑的东西太多了，顺应自己内心的想法就好。”
　　“我的想法？”
　　露莎道：“你最想做的事情是什么？那你就坚持做那件事情就好。”
　　鲁比克道：“我最想做的当然是让脑袋变多，不过经过我的计算，十三个脑袋就是我的极限，而我现在的脑袋已经十五个了，想让脑袋继续变多，需要长时间的计算，是一个漫长的过程，所以我才退而求其次……”
　　露莎打断了鲁比克的话语道：“你曾经说过，你、爱德华、海瑟拉这些后天改造的虫族与我们这些先天虫族除了智慧的差别，可能还有其它的不同，我想这种差别应该是意志。”
　　“意志？”鲁比克恍然道：“对，意志，那个变量套用意志的话应该更为恰当。”
　　鲁比克将光幕上刚刚书写的公式再次删掉，然后以更快的速度书写。
　　鲁比克一边书写，一边自言自语道：“我忽略了一个重要的知识，灵魂的构成。
　　灵魂的组成共分三个方面，理***望、意志。
　　理性代表着智慧、逻辑、记忆等方面，欲望则体现生命的追求，这两方面占据了灵魂的绝大部分，至于意志，更像是一种附带的产物，每个灵魂都会拥有。
　　而虫族，似乎天生便拥有极高的意志。
　　现在看来，虫族的智慧始终难以提高，应该是意志占据的比重过高的缘故。
　　意志，是【进化】的催化剂。”
　　想到这里，鲁比克忽然停止书写公式，并将以往记录的关于如何制造更多脑袋的所有公式、数据尽数删除。
　　倒不是想到了新的算法，而是鲁比克发现，相比计算，或许另一种方式更为适合他。
　　七个脑袋拼凑出的鲁比克忽然发出阵阵笑声，然后便好似融化一般，鲁比克的所有脑袋尽数融化，化成了一颗肉瘤。
　　在因塞克特离开之前，鲁比克便已经晋升为超凡，而现在鲁比克已经找到了晋升为传奇的道路。
　　以蚁后米娅的苏醒为契机，鲁比克也开始了属于他的突破。
　　不过见证这一切的虫后露莎却不怎么开心，表情甚至有点不高兴。
　　事实也是如此。
　　虽说前方的虫族在与亡灵交战，但露莎来寻找鲁比克的主要目的还是关于生孩子的事情。
　　关于如何与因塞克特生孩子，鲁比克已经计算了很长时间，却迟迟没有算出什么结果，露莎这次是来催一催鲁比克的。
　　结果此时的鲁比克已经变成了一颗肉瘤。
　　露莎忽然想到了什么。
　　“米娅已经苏醒，她是蚁后可以生出很多很多孩子，虽然孩子总是死亡，但她特别能生，也许她会知道。”
　　就在露莎思考的过程中，一名覆盖白褐色铠甲的雌性人形虫族来到她的身前。
　　身高大概1.7米左右，与露莎的高度相当，虽然覆盖着甲壳看不出样貌，但人形生物还是给她一种美艳的感觉。
　　露莎道：“米娅？”
　　发现虫后始终盯着自己的腹部，白蚁后米娅明白了虫后的疑惑，主动解释道：“现在的我只是身体的一部分，毕竟我的身体行动非常不方便，至于我繁育后代的那部分身体，正在被一些白蚁虫兽搬运过来，那部分身体似乎可以与这些血肉虫巢相互结合。”
　　随着米娅的解释，露莎眼睛好似露出光芒，这是一种神奇的生孩子方式……

第三百八十八章 为虫族抛头颅洒热血的半精灵术士
　　蘑菇森林·南端战场。
　　一处半米深的坑洞中，蓝紫色的电光不断萦绕。
　　伴随着电光附带的噼啪声，一些骨头残骸与虫族残骸从坑洞中飞落出来。
　　没过多久，一个衣物破破烂烂的身影从坑洞中站起身来，正是雷电术士萨奇。
　　刚刚的他明明在天空中飞的挺愉快的，一直用着放风筝的战术游斗，结果那头半人马突然不知怎么的就来到了他的上方，然后一刀子将他轰入地面。
　　当然，那头半人马也因此中招，被暂时困在了一个不断收缩的电网之中，只是这个电网困不了那头半人马多久。
　　是的，就在虫后露莎与白蚁后米娅在虫族地下城中探讨生孩子的过程中，半精灵萨奇正在前方为虫族抛头颅洒热血。
　　在见到无数虫族奔赴战场，直面亡灵的过程中，萨奇最终选择出手，并对上了『死亡之影』半人马卡萨姆。
　　尽管虫后露莎对他说了，这是属于虫族的战斗，他没有必要参与。
　　但是萨奇还是毅然决然的出手了。
　　在灾难到来之后，没有人能幸免遇难，此时帮助虫族，就是未来帮助他们自己。
　　更何况，当初在西泰尔德面对骨龙骑士瑟拉斯，是因塞克特毅然出手挽救了西泰尔德，并使得西泰尔德重获新生。
　　这也算是他回报因塞克特的恩情。
　　萨奇揉了揉自己的耳朵，头脑中传来的轰鸣声逐渐减弱，随后他又揉了揉自己的耳朵。
　　——声音消失了。
　　不是半人马的声音，那头亡灵半人马还在电网之中，发出某种沙哑的嘶嚎声。
　　萨奇所指的声音是那些加油助威的声音，来自那些天选者。
　　尽管实力很弱，尽管看起来很不靠谱，但面对那些那些难以想象的困局，率先向前迈出一步的往往是这些家伙。
　　西泰尔德那里的天选者是这样，蘑菇森林中的几十名天选者也是这样。
　　当萨奇决定协助虫族直面亡灵的过程中，几乎所有的冒险者、人类逃难者都选择默默后退，只有这些天选者选择跟随他一同向前。
　　“都已经死了吗？”
　　萨奇看向十几米外，那里有着两具人类的尸体正一边抽搐，一边试图从地面上爬起来，只是身体非常僵硬，迟迟爬不起来。
　　这是亡灵天灾的诅咒，所有死亡的生命都会被转化为不死生物。
　　这些尸体过上半个小时的时间便会初步亡灵化，可以站起来行走。
　　然后待到三天过后，根据亡灵化的差异，一部分的尸体的血肉会脱落下来，变成骷髅战士，另一部分尸体的血肉会产生尸化反应，转化成为僵尸。
　　没有让萨奇继续观察。
　　萨奇听到了跳蚤虫兽独有的尖锐叫声，没过多久，密集的跳动声出现。
　　上千头跳蚤虫兽奔赴战场，它们每次跳动都有十几米，然后一往无前的冲入前方的亡灵大军，在跳蚤虫兽的后方，上千头白蚁虫兽紧随其后，没过多久也进入了战场。
　　相比那些毫无组织性的天选者，这些虫族士兵在战斗中要更为无畏，而且战斗经验也更丰富。
　　但是……
　　“这样是没有意义的啊……”
　　密密麻麻的亡灵大军不断推进，数量有数百万之多，而虫族据说只有十几万的数量。
　　而且这些亡灵只是想要前往北方，为什么自讨苦吃，选择阻拦？
　　除此之外，在虫族于蘑菇森林外围阻拦亡灵的同时，更多的亡灵从蘑菇森林的两侧越了过去，这样阻拦，就像将刀子阻挡流水，完全没有任何意义。
　　并且最关键的——因塞克特不在。
　　这样送死，就不怕因塞克特回来追究责任吗？
　　难道长得好看就可以为所欲为吗？
　　萨奇想起了虫后露莎那个美丽的身影。
　　“还真是……”
　　萨奇发出了有些烦躁的声音，无论是西泰尔德的联军，还是这里的虫族都让他感到烦躁。
　　而这种烦躁的情感，让萨奇的身体产生了一些变化。
　　不知不觉间，萨奇的双眼变得通红，这是野蛮人血脉的体现。
　　一直以来，萨奇的血脉都是精灵处于显性，野蛮人的血脉处于隐性，而在这一刻，萨奇发现他的野蛮人之血激发出来。
　　以他变得通红的双眼为起始，密密麻麻的图腾爬满了萨奇的头部，同时萨奇身上的肌肉也随之隆起。
　　——先祖雷灵。
　　萨奇忽然感受到了自身术士血脉的根本，也感受到了迈向传奇的门槛。
　　狂暴的雷电出现在萨奇的双手，看起来有些不受控制，但萨奇知道，他身体汇聚的雷电比之前还要更为听话。
　　“如果是这样的话，我或许可以杀死这头半人马，就是不知道这样会对虫族产生多少帮助。”
　　『死亡之影』卡萨姆，是传奇阶位的亡灵半人马，又或者说是伪传奇。
　　穿着墨绿色的金属铠甲，身体表面燃烧着幽蓝色的火焰如同梦魇，手中则握着一把长柄巨刃。
　　萨奇初遇卡萨姆的时候，卡萨姆便处于施展领域的状态。
　　领域中充斥着数量众多的灰色的半人马残影不断奔腾，同时发出扰乱精神的嗡鸣声，无数虫族战士在卡萨姆的领域中化为尸体，而后支离破碎。
　　再之后，卡萨姆便取消了领域，至今也没有再次激发，可能是激发领域有着一些限制。
　　至于半人马卡萨姆的实力，虽然之前激发了领域，并且散发着传奇阶位的气势，但萨奇感觉对方并没有比自己强上太多。
　　凭借身体可以半元素化躲避伤害，他可以与卡萨姆打的有来有回。
　　就实力来说，萨奇感觉这头半人马远远不及在西泰尔德遇到的那个骨龙骑士，要知道他当初遇到骨龙骑士瑟拉斯之后，仅仅交手了两招，他便只能仓惶逃走。
　　【先祖之雷】！
　　萨奇高举双手，爬满了图腾的双臂不知何时已经膨胀到水桶粗细，同时由内而外的萦绕着紫黑色的闪电。
　　一团紫黑色的电球在萨奇的头顶越积越大，在电球的表面隐约可以看到一些图腾的纹路。
　　轰！！
　　就在萨奇的电球即将轰出之际，被电网困住的卡萨姆突然再次消失，而后在萨奇的身前现身，扬起的双蹄子命中萨奇的胸口，直接将其轰入地面。
　　突然膨胀的力量非但没有让没有让萨奇赢得胜利，反而让萨奇失去小心谨慎，一招落败。
　　卡萨姆扬起双蹄，手中的大刀凝聚着幽蓝色的火焰，作势就要劈下。
　　萨奇怔怔的看着卡萨姆手中即将斩下的大刀，胸口剧烈的疼痛让他短时间内难以施展元素化，他似乎要死了。
　　生死的瞬间似乎格外的漫长。
　　漫长到萨奇吐出了一口鲜血，然后摸了摸自己胸口的塌陷，大刀也没有斩下。
　　这是……什么状况？
　　“这是我刚刚晋升超凡所的获得的力量，无法控制他太久，你快出手！”
　　就在萨奇疑惑的过程中，他的脑海中忽然听到了一个声音，不仅如此，突然侵入他脑海的精神力还产生了一种独特的感觉——萨奇发现自己塌陷的胸口似乎完全不痛了。
　　力量可以正常调用，萨奇的双臂再次膨胀起来，这次没有变的那么粗，而是变得更长。
　　萨奇一把抓住半人马扬起的双蹄。
　　【先祖雷触】！
　　汹涌的紫黑色雷电涌入半人马的身体，静止不动的半人马恢复行动一刀劈下，大刀嵌入萨奇的肩膀，但萨奇却完全感受不到任何疼痛。
　　再之后，半人马卡萨姆不断抽搐，同时发出可以冲击精神的嘶嚎声。
　　或许是一分钟，又或许是十分钟。
　　萨奇也无法确定究竟过去了多久，半人马卡萨姆失去了动静，死掉了。
　　萨奇放开双臂，半人马卡萨姆倒向一边，他也躺在了地面之上。
　　剧烈的疼痛感随之出现。
　　或许是长时间没有咳嗽的原因，他的肺部积攒大量的血液，萨奇咳个不停，血液不要钱的从口中喷出，可能是躺下的坡度有些向下，流淌的血液遮挡住了萨奇的视线。
　　而当萨奇的视线恢复的时候，正看到一头虫兽正嘴对嘴的喝着他口中的血液，虫兽的狰狞的螯牙与他的牙齿不断磕碰，还有一条螯牙细枝条不断剐蹭着他的喉咙，产生了一种极为诡异的感觉。
　　虫兽外表看上去有种白蚁虫兽的感觉，却比普通的白蚁虫兽大上数倍不止。
　　这头虫兽，正是因蚁后米娅力量反馈，晋升兵蚁，而后吸收战场中灵魂得以进化的13412。
　　在13412的旁边，不仅有着几头比13412体形小上两圈，同样获得晋升的兵蚁虫兽，还有着近百头不断忙碌的骷髅。
　　13412在晋升为超凡之后便获得了【心灵操控】的力量，运用【心灵操控】强行定住强大的半人马或许很困难，但驱使这些普通的骷髅却并不费力……

第三百八十九章 因塞克特归来
　　虫族地下城的一处房间中，阵阵咳嗽声不断传来。
　　半精灵萨奇从柔软的蘑菇床上坐了起来，他用手揉了揉自己的胸口，几天的时间过去，被半人马踩塌陷的胸膛已经基本恢复，即便用手抚摸也不会产生什么疼痛感。
　　但是，他的咳嗽始终没有好，不知道什么原因，他总是会突然咳个不停。
　　好在今天的咳嗽已经不像这几天那样疼痛。
　　足足过了好一会儿，萨奇的咳嗽声才停了下来。
　　萨奇拿起了桌子上的蘑菇杯子，蘑菇杯子中有着一杯水。
　　回想起几天前14312用螯牙、口器不断侵入他的口腔，萨奇下意识的想要再次漱口。
　　不过终究已经过去了几天，而且他感到口渴，于是萨奇决定简单的喝水。
　　然后，剧烈的咳嗽再次传出，他又一次呛到，并且引发了更为剧烈的咳嗽。
　　不仅是肺部总是会不自觉的咳嗽，他现在喝水也经常会被呛到。
　　嘿！呵！
　　房子外面传来人声。
　　声音来自格林，是一名萨奇在西泰尔德便见过的天选者，也是虫族地下城中唯一的一名天选者。
　　此时萨奇所居住的房屋其实也是天选者的，包括蘑菇床、蘑菇水杯是另一个名为弗兰克的天选者的所有物。
　　弗兰克是格林同伴，当初弗兰克还死皮赖脸的从他那里讨要了一套装备。
　　相比弗兰克，格林的性格像个闷葫芦，平时不喜欢说话，经常会自顾自的锻炼身体。
　　此时的格林就是在锻炼自己的体魄。
　　不断的咳嗽声打断了格林的修炼，格林走向萨奇休息的住所，并取出了一瓶绿色的药剂。
　　格林道：“听到你咳嗽，我就知道你醒了，这是蘑菇仙子露露调配的药剂，说是用了止咳的草药与史莱姆调配的。”
　　相比几个月前，格林的精灵族外貌发生了一些改变，眼睛变成了紫色，皮肤表面有着一些零星的黑紫色鳞片。
　　鳞片的位置恰到好处，就像是野蛮人身上的图腾纹身。
　　一旦格林激发力量，这些鳞片就会蔓延开来，转化为一套黑紫色的全身铠甲。
　　是的，此时格林已经不再是精灵，他转化成了虫族，准确的是鲜血蜘蛛虫族。
　　用格林自己的话来说，精灵、人类转化为鲜血蜘蛛虫族的技术已经成熟，与其进行其它有风险的转化，转化为蜘蛛虫族是最好的选择。
　　萨奇接过格林递过来的药剂，将其倒入口中，结果没等将药剂吞下去，他便再次呛到，然后又一次咳嗽起来。
　　看着萨奇痛苦的肺痨模样，格林道：“按说你的身体应该恢复了才对，也不知为什么会这样一直咳嗽，可惜鲁比克所有的分身都已经沉睡，否则可以让他帮你好好检查一下。”
　　格林的话语就像是问候朋友，全然没有那些普通天选者的巴结。
　　过了好一会儿，像是得了肺痨病的萨奇终于停止了咳嗽。
　　萨奇摇了摇头道：“如果药剂不是液体就好了，不过，就算吃下去我的咳嗽也不见得能治好，我的咳嗽可能不是身体的问题，而是心理上的。”
　　13412用螯牙口器对准他的嘴巴喝血的画面在脑海中一闪而逝。
　　萨奇也因此不受控制的又咳嗽了一阵。
　　格林若有所思：“精神疾病？”
　　没有回答格林的疑惑，萨奇道：“对了，有一件事我比较好奇，之前因为伤势也没有问你，能告诉我你为什么要转化为虫族吗？”
　　格林理所当然道：“因为能够变强啊！”
　　“算了，当我没问。”
　　萨奇摆了摆手，因为对方曾经的纯血精灵的血统，他下意识的忽略了格林是一名天选者的事实。
　　天选者在某些方面，毫无立场与原则。
　　萨奇叹了口气道：“从我在这里养伤，应该已经过了四天半的时间了吧，虫族与亡灵的战斗结束了吗？”
　　萨奇活动了一下自己的身体，除了咳嗽，他的体力以及血脉中雷电之力都已经基本恢复。
　　事实上，他昨天便已经感觉身体恢复了许多，但是胸口轻微的疼痛感，以及痛苦的咳嗽，让他决定再修养一天。
　　而现在，虽然不知道他的咳嗽会对战斗产生多少影响，但他现在应该可以再次参战了。
　　格林没有立即回答萨奇的问题，他伸出了两根手指，他的两根手指覆盖了一层黑紫色的鳞片并放到自己的额头。
　　似乎是在与人交流，格林不时点头，同时发出嗯嗯的声音。
　　没过多久，格林道：“我刚从【心灵网络】中得到了消息，那些亡灵还在我们的头顶行进，不过七万跳蚤虫兽与六万白蚁虫兽只剩下了各不到两千，现在虫族已经退回了地下。”
　　格林的表情并没有太多的变化。
　　相比喜欢到处乱逛寻找机缘的弗兰克，格林终日修炼不问世事，对虫族士兵死亡也没有太多的感触。
　　不过萨奇要感性的多。
　　随着格林的话语，萨奇的双眼已经变红，两行泪水随之流出。
　　跳蚤虫兽与白蚁虫兽与亡灵大军交战的画面浮现在萨奇的脑海……
　　“十三万，只剩下了四千，这样的战斗究竟有什么意义啊！”
　　萨奇的声音充满烦躁，西泰尔德的联军过于懦弱，这里的虫族又过于勇敢。
　　或许是情绪激动的原因，萨奇又一次咳嗽起来。
　　没等将咳嗽止住，一阵电光出现，萨奇已经消失在原地。
　　萨奇在虫族的通道中不断穿梭，没过多久便已经出现在骷髅正在入侵的地下通道入口。
　　蓝紫色的电光剧烈闪耀，数十具骷髅碎了一地。
　　萨奇冲了出去，又一次出现在蘑菇森林的上方。
　　相比四天半之前，蘑菇森林中行进的亡灵稀疏了许多。
　　蘑菇森林中的大型蘑菇很多都已经倒塌，小型蘑菇大都残破不堪，地面上铺了薄薄一层碎裂的骸骨，骸骨中还掺杂了一些虫兽的尸体碎片。
　　少部分的亡灵挤在虫族地下城的入口附近，试图涌入其中，大部分的亡灵则依旧不断向北方行进。
　　萨奇观看了一会儿骷髅行进的场景，又看了看留在蘑菇森林的尸体残渣。
　　——群星陨落，天地异变。
　　萨奇并没有忘记自己的使命，他是来阻止预言发生，又或者说是来探寻预言真相的。
　　不过看着这无比的庞大的亡灵大军，他只感觉无比迷茫。
　　而就在萨奇迷茫的过程中，一声龙吟的声音出现。
　　萨奇看到了一头绿龙，然后看到了绿龙背上一个熟悉的人影——因塞克特。

第三百九十章 蜘蛛子，复活
　　与迷茫的半精灵萨奇差不多，返回和风森林的王小宇看到下方的骷髅大军也有点迷茫。
　　他的记忆中，完全没有这个亡灵大进军的事件。
　　数之不尽的亡灵军团向北方前进，地面上到处都是散碎的骨头以及虫兽的尸体碎片，除此之外，还有一些或是倒塌，或是依然矗立的巨大蘑菇。
　　龙背上，海顿看着下方的亡灵小声道：“不是说马上就到虫族的和风森林了吗？可这里应该是亡灵们的腐烂之地吧？”
　　一旁的塔莎道：“确实有着腐烂之地的气息，这里的土地已经被侵染了，不过，侵染的程度不大，应该是正在被转化的腐烂之地。”
　　相比海顿，双胞胎姐姐的德鲁伊造诣更高，对自然的感知也更强。
　　塔莎看向因塞克特，发现因塞克特只是看着地面上的亡灵，没有任何回应。
　　因为此时的因塞克特是骑士形态，脑袋上有着一顶头盔，塔莎只是看到的因塞克特双眼处的红芒不断闪烁，完全看不到因塞克特的表情。
　　不过，就算能看到因塞克特的表情也没有什么用。
　　因塞克特一直是那个样子。
　　充满威严（王霸之气泄露）、深不可测、仿佛一切尽在掌握，然后就是抽风式的诡异。
　　“这里的骷髅有好多啊，数都数不清。”海顿将头从龙背上探下去感叹道：“姐姐，你能数清楚这里的骷髅究竟有多少吗？”
　　或许是长时间与诡异的因塞克特接触的关系，性格胆小的海顿对恐惧产生了很大的抗性。
　　如果是以前的海顿见到数之不尽的骷髅一定会充满焦虑，甚至晚上睡觉的时候还会做噩梦。
　　不过，这几个月他见了太多太多的东西。
　　小海顿隐约听到了一阵如同史莱姆胶质的流动声音，将头转回，忽然发现他的面前出现了一名精灵。
　　浑身覆盖雷电的萨奇悬停在绿龙身前。
　　“咦？”
　　海顿疑惑的看向空中的人影，塔莎也露出了疑惑的神情。
　　悬停在空中的萨奇也是一样，在向因塞克特打了个招呼过后，也疑惑的看向龙背上的两个小家伙，他感觉这两个小家伙有些眼熟。
　　身为精灵族的交际花，虽然是半精灵，但萨奇在精灵森林拜访过很多精灵村落，银橡森林自然也去过，与双胞胎姐弟也有过一面之缘。
　　“你们两个，是银橡森林的？哈文的族人？”
　　或许是海顿衣服上的橡树种子符号，萨奇终于想起了脑海中的一些记忆。
　　听到萨奇的话语，塔莎急忙道：“你知道爷爷，你见过他吗？他还好吗？”
　　萨奇摇了摇头道：“抱歉，我并没有听到关于哈文的消息，精灵……”
　　萨奇下意识想要把精灵王庭遭到围攻，形势进一步恶化的消息说出来，不过看到双胞胎的年纪，他最终止住了话语。
　　两个小家伙露出了失望的神色，萨奇也叹了一口气。
　　而就在萨奇转动视线，看向因塞克特，又看向因塞克特身下的巨龙打算说些什么的时候，一声如同史莱姆胶质破碎的声音的出现。
　　在绿龙后背的最后方，捆绑着一枚巨大的虫卵，此时的虫卵忽然破裂。
　　纯白色，身体柔韧并且晶莹剔透的蜘蛛从虫卵中爬了出来。
　　蜘蛛的身上还沾着些许粘液，不过这些粘液很快被蜘蛛吸收，然后以肉眼可见的速度，蜘蛛柔嫩的皮肤变得坚韧，同时出现了一些颜色。
　　大概十几个呼吸的时间，白色柔嫩的蜘蛛便变成了个头两米左右，体表覆盖狰狞甲壳的紫黑色蜘蛛。
　　正是蜘蛛子。
　　这是王小宇第一次利用手下的灵魂，并且仅凭这个灵魂让手下重获新生。
　　过程并不算困难，但也不能说简单，蜘蛛子是他的坐骑，所以花费的时间不是太多，他的身体恢复了力量之后，仅仅几天的时间他便制造出了蜘蛛子的虫卵（类虫卵，并不是真正的虫卵）。
　　而如果是其它手下的话，制造虫卵过程要花费至少三个月，这还是在手下灵魂完好无缺的情况下。
　　好在花费的时间虽久，但王小宇不必一直盯着。
　　如果想要让手下快速的恢复原有的实力，而不是从一只小虫重头再来，新的肉体需要与灵魂完全契合，所以他需要花费一定的时间。
　　具体的原理是利用【进化】的力量，让虫卵不断的改变。
　　实际操作就是让原型虫卵与灵魂放在他身体的某处，然后施加【进化】的力量持续挂机，待到挂机完毕，便将灵魂注入匹配好的虫卵。
　　这之后，灵魂与虫卵会不断融合，待到完全融合，虫卵便会孵化。
　　事实上，通过复活蜘蛛子，王小宇甚至推算出了自己复活的时间。
　　从渣都不剩，到依靠虫族恢复灵魂，王小宇不知道要用多久，但如果拥有灵魂的话，大概三年左右的时间，他应该可以孕育出一枚可以完美寄宿他灵魂的小肉块。
　　再之后，通过胡吃海塞，他的实力应该会如同火箭般蹿升。
　　不过，复活的方式不止一种。
　　依靠弗兰克的头发，以及沃尔肉体，王小宇还有着一种类似玩家的复活方式。
　　这段时间，沃尔残躯的血液他断断续续的也喝了不少，但始终没有更多的感悟，看来他的真的需要死上一次，才能进一步理解这种复活的方式。
　　倒是通过进食沃尔残躯的血液，王小宇意外获得了一种沃尔身体本身拥有的血脉天赋【锁定】。
　　类似一种感知能力与控制能力的结合体，可以锁定感知到的目标，然后让自己的攻击匹配感知，使得攻击，尤其是远程攻击变得更为精准。
　　沃尔出色的箭术便用到了这种血脉天赋，而放到王小宇身上，这种能力让他的触手变得更好用了，尤其是【原始形态】的触手。
　　除此之外，对【蝶化法师形态】的剑装操控也有一定的帮助。
　　……
　　看着孵化而出的蜘蛛子，王小宇脑海中闪过关于蜘蛛子复活的过程。
　　看样子，蜘蛛子的复活很顺利，比他预计的还要提前了几天。
　　蜘蛛子的形态飞速改变，没过多久便变化成小女孩，并恢复了那套哥特萝莉风格的服装。
　　蜘蛛子向德鲁伊兄妹哼了两声，脸上的表情似乎有些不屑。
　　事实上，蜘蛛子的孵化本来还要一段时间，但因为一个契机，她提前孵化了。
　　蜘蛛子的双眼充满智慧，她开口道：“没有什么是数不清的，只要认真的查数，就一定能够查清楚！”
　　蜘蛛子捏了捏拳头，她用捏紧的拳头表达自己坚定不移的信念，很快跳到海顿的旁边，然后将头向下方探去……

第三百九十一章 她是传奇
　　看着下方一眼望不到边际的骷髅军团，蜘蛛子的表情没有丝毫改变。
　　虫族就是这样，面对无法战胜的敌人，又或者面对无法完成的数学题，虫族都不会有丝毫动摇。
　　蜘蛛子一边盯着下方的骷髅，一边摆弄手指，开始了查数。
　　“1，2，3，4，5，6，7，8，9，10。”
　　蜘蛛子非常流利的查了十个数。
　　一到十的数字她已经查了无数回，早已经无比流利，不过这一次和以前又有一些不同。
　　蜘蛛子扭头看向不远处的德鲁伊兄妹传授技巧道：“查数也是要有技巧的，现在的我和以前已经不一样了，以前的我在查数的过程中被岔开，我就接不上了，而现在……”
　　“11，12，13，14，15。”
　　蜘蛛子眉头微挑道：“而现在，我已经接上了，即便中途说了一句话，我也能接上，但要注意，最重要的不是接上，而是准确，数学是一种严谨的知识，一点也不能差，否则后果非常严重。”
　　听着蜘蛛子的话语，小海顿半张着嘴，神情看起来有点震惊，也有点错愕。
　　相比海顿，塔莎倒是正常许多，主动打招呼道：“你就是蜘蛛子吗？原来你变成人形是这个样子，因塞克特说过，你很喜欢数学。”
　　蜘蛛子微微点头道：“数学是一门深奥的知识，可以用来阐释万物的规律。”
　　蜘蛛子说完便再次扭过头继续查数：“16，17，18……43，44，45……”
　　蜘蛛子一开始查的还比较流利，不过随着数量的增多，蜘蛛子的查数速度逐渐慢了下来。
　　蜘蛛子感觉自己查到几百都不会卡壳，但仅仅几十个数她就有些乱了，想要重头查起。
　　塔莎适时开口道：“你这样查数很容易查乱吧，毕竟这些骷髅不是静止不动的，它们随时都在走动。”
　　蜘蛛子的查数声戛然而止，她的眼神有些震惊，又好似闪出某种光芒。
　　塔莎发现蜘蛛目不转睛的盯着自己。
　　“你想问我要怎么查出这些骷髅的数量？”
　　蜘蛛子点了点头，数学是一门深奥的知识，虽然她已经很厉害了，但她还有很多的东西要学。
　　塔莎略微思考道：“这些骷髅看起来行走的间距差不多，可以计算一小块区域内骷髅的密度，然后在统计出这些骷髅的面积，就能计算出这些骷髅的数量了。”
　　蜘蛛子没有说话，歪着脑袋看着塔莎。
　　塔莎刚刚的一番话语，她完全没有听懂。
　　从塔莎的话语中，她感受到了一种与鲁比克差不多感觉。
　　蝼蚁，凡人，超凡，传奇……
　　就像是实力的差距，不同的层次差距是不能进行对比的，数学也是一样。
　　很显然，塔莎是一个在数学水平上比她高上一个大段的存在，如果说她是传奇，那么塔莎比传奇还要更强。
　　蜘蛛子仔细打量着塔莎，忽然发现一个人出现在自己的面前，并且露出一个有点奇怪表情，似乎有点伤心。
　　“你是……萨奇？”
　　蜘蛛子想起了面前这人是谁，是海瑟拉老师的友人，在西泰尔德时还教了她一些查数的技巧，看起来还算聪明，就是不走正道，对数学的态度有问题。
　　“为什么要在这里讨论查数，讨论这些无关紧要的东西？你难道看不到这里发生了什么吗？十三万的虫族士兵死在了这里。”
　　萨奇指了指地面，地面上除了散碎的骸骨，到处都是散碎的虫兽的尸体。
　　虽说是在向蜘蛛子说话，但萨奇目光却不时瞟着因塞克特，他的话其实是说给因塞克特听的。
　　或许是因塞克特散露的那种王霸气质，萨奇没敢直接向其质问。
　　王小宇道：“十三万吗？看来鲁比克制造了许多血肉虫巢，露露所研制的蘑菇也提供的充足的养分。”
　　听到因塞克特的话语，萨奇的神情有些复杂，他实在没有想到因塞克特也会是这样的反应。
　　因塞克特是这样，虫后是这样，虫族中的其它存在的也是这样，根本没有将那些普通的虫族士兵的生命放在心上。
　　萨奇一脸复杂道：“那些虫族士兵，他们本来不必死的。”
　　“所有的虫族都会死，无非是早死一些，或者晚死一些。”王小宇没有开口，倒是蜘蛛子先一步道：“你的寿命很长吧？所以你很难理解我们，海瑟拉有时候也这样。”
　　没有继续说关于生死的话题，蜘蛛子道：“还有，有一句话你说错了，数学并不是无关紧要的东西，你……”
　　大数学家蜘蛛子还想对萨奇的思想进行纠正，不过话还没有说完，便被王小宇揉了揉脑袋然后抱起来放到一旁。
　　王小宇道：“数学确实不是无关紧要的事情，但查数不能代表数学，你现在应该可以试着学加减法了，塔莎，你来教她加减法，蜘蛛子看起来很佩服你。”
　　王小宇说完看向萨奇道：“既然你来到这里，那么这里的亡灵为什么出现你应该知道原因吧？”
　　因塞克特话语让萨奇冷静下来，是的，现在他该考虑的不是虫族士兵死亡的事情，而是那个预言。
　　萨奇道：“我也不知道，我是根据德瑞拉的预言来的，‘群星陨落，天地大变’德瑞拉预言出亡灵军团向北方前进，最终引发天地巨变，无数灾难接踵而至。”
　　王小宇道：“‘群星陨落’指的是什么？德瑞拉有说什么吗？还有之前的白马骑士射中蝙蝠，现在的预言有什么变化吗？”
　　萨奇摇了摇头：“德瑞拉大师这次预言受到重创，双腿已经完全知觉，他无法完全看到预言的情景，至于之前的白马骑士射中蝙蝠，德瑞拉大师没有说。”
　　王小宇扫了一眼龙背上的沃尔残躯，沉默了一会儿。
　　轻叹了一口气，王小宇道：“瞎了之后，又瘫痪了么？如果有机会，你还是让他别再预言了。”
　　王小宇说完，拍了拍身下的绿龙道：“关于‘群星陨落’我一无所知，菲克，你的脑海中应该有很多巨龙的传承，还有一些巨龙的记忆，这个‘群星陨落’你知道是什么吗？”
　　菲克想了想道：“我倒是知道一种法术，[流星陨落]，也被称为[流星爆]，是一种九级塑能系法术，或许有大规模的[流星爆]出现，所以称之为‘群星陨落’？”
　　王小宇轻捏这着下巴道：“说起来，[流星爆]这个九级法术书籍我刚好有一本，不过这个‘群星陨落’指的应该不是一个单纯的法术。”
　　[流星爆]与[生命藏匿术]是伦多的法师塔中珍藏的两本九级法术书籍，因为书籍上似乎藏匿着一些东西，加上现在他还无法施展那么高等级的法术，所以他一直没有吃。
　　面对王小宇与菲克的讨论，萨奇也没有插话，只是好奇的看着绿龙。
　　按理来说巨龙的性格是高傲并且暴躁的，但因塞克特带来的这头巨龙非常乖巧懂事。
　　看出了萨奇的疑惑，王小宇主动解释道：“忘了向你介绍，这位是沼泽绿龙，名叫菲克，他答应和我做个实验，过段时间他会转化为虫族体验一下虫族的生活。”

第三百九十二章 决定
　　“进行实验？转化为虫族？”萨奇面露疑惑道：“能告诉我要进行什么实验吗？他为什么要答应转化为虫族？”
　　萨奇被因塞克特的话语又一次惊到了。
　　因塞克特的语气看似随意，但所说的事情绝对不是可以随意处置的。
　　巨龙已经很多年没有在天域大陆现身。
　　别说是真正的巨龙，甚至连亚龙都极为稀少，只是在最近几十年才偶尔出现关于巨龙的消息。
　　前段时间，也就是在深渊入侵之前，萨奇才真正确认有一头红龙在精灵森林出现过。
　　红龙、绿龙，两头不一样的巨龙几乎同时在天域大陆现身，这无疑说明了龙族的回归。
　　与天堂山的天使，深渊的恶魔差不多，龙族其实也有着一个属于自己的位面，那里被称为龙之国度。
　　也就是说，天域大陆与龙之国度的通道已经开启了，就算没有开启，龙族也有着某种办法可以进入天域大陆。
　　而龙族，有着一条极为重要的规矩。
　　——龙族的尊严不容亵渎。
　　龙族可以随便乱搞其它种族，但其它种族想要乱搞龙族，不行。
　　如果那些书籍中所提到的都是真的，那么无论绿龙基于什么原因被因塞克特转化为虫族，只要这个消息被传递到龙族之中，无论是被转化为虫族的龙族叛徒，还是转化龙族的因塞克特都会遭到龙族致命的报复。
　　萨奇作势便要提醒因塞克特，却忽然感受到了一阵令人心悸的压迫力。
　　“你要问实验？”
　　看起来无比乖巧的绿龙突然露出凶相，传奇阶位的气势迸发而出。
　　巨龙狰狞的牙齿不断摩擦，喉咙处传来咕噜咕噜的声响。
　　萨奇毫不怀疑，只要他接下来的回答让面前的巨龙不满意，那么这头巨龙必定会毫不犹豫的咬他一口。
　　也是在这时，萨奇才意识到这是一头传奇阶位的巨龙。
　　绿龙菲克的巨龙的气息完全收敛，让萨奇下意识的忽略了菲克的实力。
　　看着萨奇一副充满畏惧的表情，绿龙菲克愤怒的表情微微收敛，针对萨奇释放的气势也收了回来，菲克道：“有些事情，不要乱问。”
　　尽管被因塞克特每天采血，当面吃他的鳞片，偶尔还要被割肉，菲克也一直没有反抗，但这并不代表着他愿意让这些事情被别人知道。
　　萨奇连连点头，表示自己不会继续追问。
　　绿龙菲克的气势完全消失，萨奇也松了一口气，继续看向因塞克特，却发现因塞克特的已经不在龙背之上。
　　龙背上只有蜘蛛子在向德鲁伊姐弟讨论加减法，萨奇向下方看去，发现因塞克特不知何时已近落到地面之上。
　　萨奇发现因塞克特百米范围的内的骷髅静止不同，似乎发生了什么。
　　然后在下一刻，因塞克特的身体忽然涌出了数十条触手伸出，眨眼的瞬间便有数十具骷髅被触手卷起，而后被拉入因塞克特的身体。
　　萨奇隐隐看到因塞克特的身体涌出一阵黑色的雾气，又看到了一些透明的胶质。
　　因塞克特的身体看起来没有任何变化，却轻松的装入了几十具骷髅。
　　当萨奇从空中落到因塞克特身前的时候，正看到因塞克特手中抓握着一根灰色骨棒嘎吱嘎吱的咀嚼着，没过多久，一根手骨已经被因塞克特吃了下去。
　　因塞克特顺手拆下了面前骷髅的另一条手臂，再次开始不断的咀嚼。
　　看着骑士面甲内部那狰狞的大嘴，萨奇莫名的想到了14312的螯牙口器，他下意识的想要漱口，然后又一次开始了剧烈的咳嗽。
　　“这种味道，好像是某种酒精食物，就是味道淡了一些。”
　　没有理会萨奇的动静，王小宇自言自语道。
　　一次性吞掉了几十头骷髅填了填肚子，王小宇便开始仔细品尝不死生物的味道。
　　事实上，王小宇以前也吃过亡灵生物，不过那个时候王小宇还无法消化这种食物。
　　倒不是亡灵生物无法被王小宇的胃吸收，而是吃到亡灵生物会对王小宇造成损害。
　　绝大多数的食物对王小宇来说都是好吃的，区别只是浓淡，而亡灵生物是唯一对王小宇不同食物，王小宇最初进食亡灵生物只感受到了苦味。
　　而现在，亡灵生物已经变成了酒精的味道，有些类似毒药的那种酒味，却又有很大不同，就像是啤酒与白酒的差别。
　　没有继续进食骷髅，在经过了最初的新鲜感之后，王小宇对这种食物已经不是那么感兴趣，毕竟普通骷髅的味道实在太淡了。
　　王小宇看向旁边揉着胸口梳理气息的道：“我刚刚从【心灵网络】中得到消息，这次亡灵军团中出现了一头半人马亡灵，据说是『死亡之影』卡萨姆，除了他，你还见到有其它强一些的亡灵吗？”
　　关于『死亡之影』卡萨姆，王小宇有点印象，不过印象不深，只是隐约记得骸骨君王的手下有一位半人马，甚至没有【心灵网络】中圆球记录的那些冒险者提供的消息更详细。
　　萨奇摇头道：“没有，至少在蘑菇森林附近没有，我也没有看到骸骨君王出现的迹象。”
　　“这个时间点，这些骷髅前往北方是要做什么呢？”
　　王小宇注视着面前被他吃了一半吃了一半的骷髅，这种低阶的亡灵似乎对称号『虫族之王』所附带那种精神压迫（王霸之气）很敏感，在他刻意散发精神压迫之后，百米内的骷髅如同宕机一样停止了行动。
　　而当王小宇将精神压迫集中在面前的骷髅上，骷髅的身体不断颤栗，没过多久便散碎成一堆碎骨。
　　简单对骷髅做了个小实验，王小宇也收到了【心灵网络】中圆球的更多信息。
　　圆球的能力很特殊，可以侵蚀生物的记忆，对于这些骷髅，圆球也侵蚀了一些。
　　可惜，除了偶尔出现的一些生前记忆碎片，这些骷髅基本什么都不知道。
　　至于那头半人马卡萨姆，因为实力的差距过大，圆球根本无法读取，并且已经过了三天，尸体的精神力完全消散，圆球再想侵蚀记忆也不可能了。
　　王小宇叹了口气道：“看来想要知道‘群星陨落’究竟代表什么，只能跟着这些骷髅大军去看一看了。”
　　一番思索过后，王小宇已经做出决定。
　　王小宇伸手向后方摸去，下一刻王小宇的手中已经出现了一个脸蛋气鼓鼓的小家伙。
　　从蝴蝶小隐那里学会了一些隐匿技巧的露露打算捉弄一下归来的因塞克特，结果没等捉弄到因塞克特，她自己已经被捉到了，脸上的表情自然非常不开心……

第三百九十三章 过去的事情
　　“这里很危险，不知道是否有特殊的亡灵藏匿，你怎么跑出来了？”
　　虽说对于虫族进行冒险，在生死之间磨练王小宇是赞同的，但这些虫族中绝不包括露露。
　　一直以来的王小宇都在刻意保护露露这个善良纯真的小家伙，即便露露在鲁比克的基因药剂下转化为虫族，露露也一直被保护着。
　　不过这个小家伙显然不怎么安分，尤其在转变为虫族之后，原本的天性又得到进一步的释放。
　　面对王小宇的有些严厉的注视，露露理所当然道：“当然是想你了呗，虽然你总是欺负我，但是很久没有见到你，怪想你的，快把我放开，我的衣服都被你弄皱了。”
　　王小宇将手掌放开，随后有些不自然的将手掌翻了过去。
　　愧疚的情感出现在王小宇的内心。
　　不仅仅是因为小家伙说想他了，更是因为在露露说出这句话的同时，他的手指偷偷的撕掉了一小块露露的衣服。
　　露露已经转化为虫族，按理来说露露已经不再对他产生吸引力，但王小宇还是鬼使神差的撕下了露露的一小片衣服，打算再尝尝看。
　　没准几个月过去，露露的衣服就又有味道了。
　　露露的神经一直以来都比较大条，她虽然很快发现了自己被撕破的衣服，但完全没有怀疑是王小宇动手的。
　　“这衣服怎么又坏了？”
　　露露疑惑的看了一眼自己的衣服，也不见她有什么动作，她的衣裙便已经完全修复。
　　小家伙在空中转了个圈，口中哼唱着不知名的音调。
　　相比上次离开，露露又有了新的变化。
　　原本的露露所更换的蘑菇服有些类似玩偶服，而现在的露露变成了一套和蜘蛛子有些类似的哥特萝莉风格，准确的说是哥特萝莉蝴蝶风格。
　　粉紫色的衣裙点缀的蝴蝶的黑色条纹脉络，后背上的蝴蝶翅膀也比之前要更为华丽。
　　“咦？”
　　王小宇忽然发现了什么，对着小露露使用了【探查术】。
　　……
　　露露（英雄）
　　称号：『孢子孢子』、『因塞克特的契约者』、『蝴蝶仙子』
　　种族：虫族
　　等级：66
　　战斗力：2080
　　……
　　几个月不见，露露忽然变成了英雄阶位，并且称号一栏也发生了改变。
　　【探查术】只能显示最强力的三个称号，除了『因塞克特的契约者』这个称号，露露的另外两个称号都是全新的。
　　“『孢子孢子』？这个称号排在第一位，究竟有什么用？”
　　王小宇暗自低喃，正发现小家伙一脸好奇的看着他。
　　王小宇道：“你什么时候晋升的英雄阶位？”
　　“英雄阶位？哦哦哦，我知道了，凡人、勇士、精英、蜕凡，英雄，我现在是英雄阶位了哦！”
　　露露若有所思，然后直接承认了自己是英雄阶位。
　　不过王小宇总感觉这个小家伙根本就不知道自己已经迈入超凡。
　　想要对小家伙继续追问，却发现露露已经飞到了菲克旁边。
　　菲克化成人形，小露露飞了过去，用手抚摸着菲克的络腮胡子。
　　菲克也没有恼怒小家伙的自来熟，反而露出笑容，他莫名的感觉小家伙很亲近。
　　事实上，因为体内的力量与普通的沼泽绿龙不同，更为倾向于植物、森林，菲克不仅天然对花仙子露露有着一些好感，对因塞克特其实也是有着某种好感的（因塞克特拥有永恒之树的力量，德鲁伊形态亲近自然）。
　　可惜因为这一个多月的放血割肉，菲克对因塞克特的好感已经完全消磨殆尽。
　　其实也不能说是消磨殆尽，准确的说是换成了另一种更为复杂的情感。
　　不知不觉间他似乎已经习惯了因塞克特的行为，并且当因塞克特要做些什么的时候，他还会下意识的配合因塞克特。
　　不远处的萨奇走了过来，注视着绕着菲克飞行的露露道：“这个小家伙是花仙子吗？不过样子和普通的花仙子有些不同，我记得所有的花仙子在深渊入侵之前便已经转移到恩底弥翁附近的湖中仙境去了。”
　　“我才不是花仙子，我现在是虫族了！”
　　小露露得意的向萨奇展示着自己的蝴蝶翅膀，最喜欢蝴蝶的花仙子此时已经变成了蝴蝶，她对自己的这对翅膀非常满意。
　　不过展示翅膀中露露发现萨奇并没有理会自己，而是走向因塞克特的旁边。
　　萨奇道：“有一件事情忘了告诉您了，精灵王庭的形势不容乐观，巫师巴赫的魔血哥布林大军击溃了银月军团，现在已经将精灵王庭包围。”
　　王小宇微微颔首。
　　『背叛者』巴赫的剧情看来和前世一样，没有发生什么变化，既然精灵王庭遭到围攻，那么用不了多久巴赫便会将精灵王俘虏。
　　在精灵王被俘几个月后，便会出现那场著名的事件，巴赫与被俘虏的精灵王决斗，然后遭到反杀。
　　现在看来，巫师巴赫的那条剧情线并没有受到他的影响。
　　一声话语将思索中的王小宇拉回现实。
　　露露飞到萨奇的旁边道：“巴赫？是那个样子很丑的精灵吗？他围攻精灵王庭的话，会不会很危险？”
　　萨奇神情有些疑惑，不明白这个小家伙是怎么认识巴赫的。
　　疑惑的不仅是萨奇，还有王小宇。
　　王小宇道：“你在担心巴赫？”
　　“有点担心，他毕竟救过我……”
　　露露的话还没有说完，便被王小宇用手指捏住了脑袋。
　　王小宇道：“我记得你以前说过，巴赫是个大坏蛋，是个非常可恶的家伙，你那时候可没说过他救过你。”
　　似乎是发现王小宇有些生气，露露停止了哭闹，揉着太阳穴小声解释道：“他那时候确实很可恶啦，把我当个工具使唤，还派那些讨厌的哥布林抢我的植物，不过好几年过去，我好像没有那么讨厌他了。”
　　露露的话语让王小宇忽然想通了很多事情。
　　他一直以来认为巴赫是个灭绝人性的家伙，对花仙子做了很多不可饶恕的事情，但事实上好像并不是这样。
　　当初救走露露的时候，露露在巴赫的老巢种了无数的植物搞的一团糟，更是祸害了许多的哥布林。
　　现在想来，那不仅仅是因为露露天真无邪的性格，更是因为露露的潜意识认为巫师巴赫并不会真的对她怎么样，所以才有胆量那样作死。
　　想到这里，王小宇想要再次捏一下露露的脑袋，却发现小露露早已经远远逃开。
　　如同他的猜测，这个小家伙对危险的感知很敏锐。
　　也就是说，他曾经救助花仙子的行为，似乎并没有什么意义，露露为巴赫种素材，与露露现在为虫族种蘑菇并没有本质的区别。
　　不，意义应该还是有的。
　　至少露露在虫族的生活应该是幸福的。
　　王小宇看着捂着脑袋躲着他的小家伙道：“这段时间你基本都呆在地下，没怎么出去过，你过的幸福吗？”
　　“只要你不捏我的脑袋，我就非常幸福。”
　　露露随口回答，发现因塞克特似乎没有继续捏她的打算，又试探性的靠了过来。
　　“对了，有一件事忘了告诉你了，给你看我新研发的蘑菇！”
　　露露说完便伸出双手，一株成人拳头大小的蘑菇在半空中凝结，然后就在王小宇思索这枚蘑菇有什么特别之处的时候，露露将双手松开。
　　如同浮在了水面，这枚蘑菇并没有掉落下去，而是在半空中随风飘动……

第三百九十四章 飞蚁虫兽
　　蘑菇的颜色为深灰色，呈球形，上面有着蘑菇的伞盖，不过伞盖不是很明显。
　　通过仔细观察，王小宇发现蘑菇上延伸出数千条纤细的丝线，丝线平缓在空中舒张，比蛛丝还要纤细。
　　王小宇接过露露制造的蘑菇。
　　入手的触感只有一个，轻若无物。
　　就像是一块蓬松的棉花糖，比棉花糖还要更轻。
　　将蘑菇掰开，除了外表一层细密的表皮，蘑菇的内部是由蜂窝状的丝线构成的，有种海绵的感觉。
　　除此之外，这种蘑菇似乎比普通蘑菇要干的多，几乎没有什么水分。
　　随手将掰成两半的蘑菇放到口中品尝。
　　和吃棉花糖的感觉差不多，但是味道很淡，又或者说非常淡，如果让王小宇来形容的话，就像是把细密的木屑撒在空中，然后他吃了一口灰。
　　而味道淡，代表着价值低。
　　王小宇疑惑道：“你造出这种蘑菇，想要做什么？”
　　去除水分后，同等重量下，这种浮空蘑菇与普通蘑菇所蕴含的养分差不多大，但这种蘑菇的体积大了数十倍，非常不利于储存，王小宇想不出这种蘑菇究竟有什么用。
　　能浮在空中，但除了能浮在空中几乎什么用都没有。
　　露露回答道：“它能飘在空中不是很有趣吗？”
　　“有趣？”
　　露露点了点头道：“其实也不仅仅是有趣，我偷偷告诉你一个秘密，我能听到蘑菇的声音，它们好像说想要飘的高高的，然后我就帮助了它们。”
　　王小宇道：“这么说，你可以和蘑菇交流了？”
　　露露道：“也不能说是蘑菇，鲁比克说过，蘑菇是由许多许多的细小的真菌所组成的，我可以进行交流的不是蘑菇，而是那些细小的真菌。”
　　王小宇微微颔首，看来露露所获得的称号『孢子孢子』可能与蘑菇中的真菌有关。
　　王小宇继续询问道：“那你制造出了这种蘑菇，那些真菌还让你做什么？”
　　露露没有立即回答，而是绕着他转了两圈，王小宇能感受到露露眼神中所蕴含的鄙视。
　　露露道：“那些真菌很傻的，记性也不好，我让它们飘起来之后，它们早就不想飘的高高的了，所以说，你根本就不用管它们想什么，只要过一会儿它们就全忘了。”
　　见到王小宇迟迟没有回应她的话语，也没有捏她的脑袋，小露露继续道：“其实我觉得可以让它们也变成那种荧光的，这样它们飘在天空中，夜晚就会变得明亮起来。”
　　露露说完，她便再次制造了一个蘑菇。
　　这次的蘑菇比刚才的蘑菇更大一些，也更轻一些，蘑菇缓缓的向天空飘去。
　　而露露并没有停下，接连不断的蘑菇在露露的手中出现，足足出现了近百只浮空蘑菇，露露才因为疲惫停止了造蘑菇的举动。
　　这些浮空蘑菇的丝线相互缠绕，然后相互拉近，随着蘑菇们的不断升高，这些蘑菇排列在一起，变得如同漂浮在空中的一块布匹
　　很快，王小宇发现了更多的特殊之处。
　　正常的蘑菇通常只会吸食土地中的养分，蘑菇森林的那些大蘑菇还会吸收一些魔法元素，所以可以在短时间内长的高大，而这些浮空蘑菇除了可以吸收养分与魔法元素之外，还可以吸收太阳所散发的阳光。
　　有些类似植物的光合作用，却又不太一样。
　　王小宇看着天空中的浮空蘑菇，思索着这些浮空蘑菇对阳光的利用率，以及这种浮空蘑菇作为虫族的食物是否合适。
　　不过王小宇也没有过多的思考，毕竟现在不是考虑这些事情的时机。
　　王小宇稍稍清理了附近的骷髅杂兵，然后带着一行人进入了虫族地下城。
　　相比几个月之前，虫族地下城并没有明显的改变，依然是那种到处都是荧光蘑菇的景象。
　　王小宇很快看到了最近新出现的兵蚁虫兽，准确的说，是因为蚁后米娅而出现的兵蚁虫兽。
　　相比普通血肉虫巢中的白蚁虫兽，兵蚁虫兽的体形大了数倍，体长有2.5米，高度也有一米，战斗力在120左右，虽然是勇士阶位，但战斗力的数值相当于弱一些的精英。
　　实力还算不错，按照【心灵网络】中蚁后米娅的讲解，全新的血肉虫巢大概生产一百头普通的白蚁虫兽，便会生成这样一头兵蚁虫兽。
　　除此之外，普通的白蚁虫兽经过战斗也有一些可以晋升为兵蚁虫兽。
　　具体的原理米娅也解释不清，也许鲁比克能解释，但现在的鲁比克正处于晋升传奇的过程中。
　　十几个脑袋中九个脑袋化为一块肉瘤，其余剩下的脑袋也尽数瘫痪。
　　看样子还要过上一段时间鲁比克才能苏醒。
　　王小宇很快来到了鲁比克肉瘤所在的位置，也是二十几座血肉虫巢的位置，露莎与蚁后米娅也在这里。
　　当王小宇见到露莎的时候，露莎正目不转睛的看着这些虫巢，神情极为专注，流露出一种对于生孩子的渴望。
　　蚁后米娅陪在露莎旁边，不时检查附近的血肉虫巢。
　　十一座白蚁血肉虫巢由一些水桶粗细的血肉通道相互连接，而在这十一座白蚁血肉虫巢中心，还有着一座更大，同时覆盖着几丁质甲壳的黑褐色虫巢，应该就是蚁后米娅腹部所转化的虫巢。
　　王小宇见到黑褐色虫巢产出了一枚虫卵，不远处的血肉虫巢同样有虫卵产出，看起来两种虫卵并没有明显的差别。
　　王小宇问向米娅道：“你腹部所转化的虫巢所产出的后代，与这些血肉虫巢所产出的后代有什么区别吗？”
　　米娅道：“并没有太大的区别，可能要稍稍强壮一些，不过我的身体可以产出另一种虫兽，它们可以生长出翅膀，至于具体飞行的怎么样，我现在也无法推测，它们需要至少十几天的时间才能变为成虫。”
　　王小宇询问道：“那这种可以长出翅膀的虫兽与普通的白蚁虫兽比例有多少？”
　　米娅道：“与兵蚁虫兽的固定比例不同，我可以控制飞蚁虫兽的比例，就是全部产出飞蚁也可以，不过我建议先观察一下，根据我模糊的感受，它们似乎比普通的白蚁虫兽要瘦弱一些，可能会有一些缺陷。”
　　王小宇颔首道：“那就按你说的办吧，也许我下次回来，这些飞蚁虫兽就成年了。”

第三百九十五章 前夕
　　数之不尽的骷髅军团一路向北。
　　云端之上，一头绿龙穿梭向前。
　　因为深渊气息的关系，天空一直灰蒙蒙的，同时带有一点红色。
　　蘑菇森林的蘑菇可以吸收深渊气息，天空中的阴霾要淡一些，而离开了蘑菇森林之后，天空中的阴霾愈发明显。
　　白天的时候还好，黑夜的森林变得一片漆黑。
　　骷髅的双眼有着微弱的魂火，由天空中俯视向下看去，隐隐可以看到一些微弱的荧光不断跳动。
　　王小宇骑乘在绿龙的身上，龙背上还有着一起同行的半精灵术士萨奇。
　　在虫族的地下城呆了小半天的时间，将沃尔的残躯安置，并吩咐虫族定期为沃尔放血保持半死不活，王小宇便出发探寻“群星陨落，天地大变”的预言真相。
　　在这小半天的时间，王小宇在虫族地下城转了一圈，进一步了解虫族的近况。
　　除了米娅的血肉虫巢以及露露的蘑菇，鲁比克还取得了很多研究成果。
　　例如鲁比克研制的虫卵进化装置技术已经成熟，可以将其它生命血肉中的能量提炼，灌注到虫族虫卵之中，使得虫族在出生之前便可以先一步激发体内的进化之力，资质也会有所提升。
　　例如鲁比克又研究出了一种新的基因药剂。
　　除此之外，泰坦之星的传送通道也被鲁比克研究完毕，可以随时将通道开启。
　　不过鲁比克此时陷入沉睡，这些研究成果必须要等他醒来才能使用。
　　至于虫后露莎，自从见到蚁后米娅的生孩模式之后，露莎便沉浸其中，发现他归来之后，露莎便将生孩子的方案在心中总结。
　　然后没过多久，总结好方案的露莎便来到他的面前，将以后生孩子的打算和他详细说了一遍，又在他面前表演了一会儿枪法。
　　和以前一样，露莎的枪法依旧很烂，招式倒是像模像样，但是完全没有领悟枪法的精髓。
　　倒是冰霜的力量露莎又有了进步，同时露莎也已经迈入超凡。
　　在露莎的信息栏中，王小宇还看到了一个名为『冰霜的宠儿』称号，同时王小宇还发现露莎的霜寒力量与他的霜寒力量产生了更强的关联感。
　　相比一直晕晕乎乎的花仙子露露，露莎对称号的获得记得很清楚。
　　按照时间推算，露莎获得称号的时间，应该就是他在湛蓝之国酒馆获得『霜寒的化身』的时间。
　　应该是在他获得『霜寒的化身』同时，露莎也因此获得了『冰霜的宠儿』这个称号，然后因为称号的推动，露莎迈入超凡。
　　事实上，露莎本来就可以迈入超凡，她现在的躯体是转生而来（因被冰霜女神艾丝琳占据躯体，然后化为虫卵），并且汲取了冰霜女神艾丝琳的养分，起点非常高，以冰霜的力量迈入超凡并不困难。
　　只是为了与他生出更优秀的后代，露莎的突破方向选择的是虫族的血脉，而不是纯粹的霜寒力量，所以迈入超凡的进度拖了很久。
　　不过虽然这次露莎是靠冰霜的力量进入超凡，但露莎体内虫族的血脉也没有落下，最近这一个月露莎的虫族血脉也发生了一些蜕变，变成了超凡虫族血脉。
　　而通过露莎，王小宇也分析出了露露晋升为英雄阶位的原因，应该也是因为他。
　　他在创造【起源德鲁伊形态】的时候，感受到了世界树，并进一步接收到了永恒之树分身的力量。
　　而他与露露签订了【生命契约】，看来露露很有可能在不知不觉间吸收了永恒之树的力量，所以迈入超凡。
　　……
　　脑海中回忆了一下关于虫族的事情，王小宇忽然发现了什么，看向前方。
　　绿龙菲克也发现了什么，适时开口道：“这些不死生物好像和什么打起来了。”
　　从蘑菇森林路过的骷髅大军已经行走了几天的时间，但对于拥有巨龙坐骑的王小宇来说，仅仅几个小时他便已经追上了骷髅的先头部队。
　　听到菲克的话语，坐在巨龙后背上的萨奇神情变得紧张，额头隐隐流出了一些冷汗。
　　萨奇的感知能力差了一些，并没有发现前方的战斗，他以为“群星陨落”的事件已经发生了，所以异常紧张。
　　事实上，当因塞克特说要去见证“群星陨落，天地异变”的时候，萨奇是拒绝同行的，但因塞克特的话语有种奇特的魔力，他稀里糊涂的便跟了上来。
　　传奇奥术师德瑞拉说过预言发生的地方非常凶险，他深以为然。
　　他此行只是尝试阻止一下预言，如果不行的话，他就会返回西泰尔德。
　　说到底，萨奇的潜意识中是知道的，他知道自己阻止不了什么，而他之所以这样做只是为了让自己心安。
　　看出了萨奇的紧张，王小宇拍了拍萨奇的肩膀道：“不必紧张，并不是你想象中的大战，只是这些亡灵与小规模的恶魔遭遇了，应该是比较常见的利爪恶魔与小劣魔。”
　　绿龙菲克道：“恶魔，混乱并且奇怪的物种。”
　　王小宇颔首道：“确实，我最初吃恶魔的时候，它的味道实在过于辛辣，不过吃惯了的话，倒是一种不错的食物。”
　　“……”
　　菲克沉默了下来，因塞克特的话语实在将他噎到了，毕竟无论是恶魔还是他，都是被因塞克特吃过的。
　　听到因塞克特品评恶魔的味道，菲克只感觉说不出的难受。
　　王小宇也没有在意菲克的沉默，继续道：“按理来说，骸骨君王已经投靠了深渊魔神卡洛斯，我以为这些骷髅会和深渊之门方向的恶魔汇合在一起，现在看来好像并不是这样。”
　　萨奇道：“难道骸骨君王背叛了卡洛斯，这些亡灵要去攻打深渊之门？”
　　王小宇摇了摇头道：“现在还看不出来，毕竟只是小规模的恶魔，现在只能看出那些恶魔将亡灵视为入侵者，而且我也不认为这些亡灵有破坏深渊之门的实力。”
　　萨奇询问道：“我们要怎么做？”
　　王小宇道：“静观其变就好，如果真的如你所说，北方是深渊之门的方位，那么用不了多久，或许就会有深渊领主来到这里。”
　　王小宇的话语刚落，就见到前方爆发出了一阵火光，半分钟过后，一声剧烈的轰隆声随之到来。
　　北方的大地上出现了一座喷发的火山，与当初和风森林南端的那座喷发的火山如出一辙。
　　“似乎是幻想阶位。”
　　感受到远处的气息，菲克开口道，语气有些凝重。
　　王小宇摇头道：“应该不是真正的幻想阶位，不过这位恶魔领主实力应该很强。”

第三百九十六章 献祭
　　万米之上的高空，绿龙菲克在天空中不断盘旋着。
　　距离亡灵大军与深渊恶魔的交锋已经过去了七天的时间，而亡灵与恶魔的交战依旧没有结束。
　　潮水一般的亡灵不断汇聚向前方冲击，另一方则是凶狠的恶魔不断扑向这些亡灵。
　　这七天的时间，亡灵与恶魔的战斗已经乱成了一锅粥。
　　绿龙菲克见到了五位传奇深渊领主，还见到了两位传奇亡灵，一个巫妖以及一个骸骨巨人。
　　菲克本以为这会是亡灵与恶魔的战争，但更多的时候，其实还是恶魔们自己的内战。
　　例如那位最先出现，使用出类似幻想阶位力量制造出火山的强大恶魔领主，便遭到三位深渊领主的围攻。
　　那三位深渊领主直接无视了到了的骸骨巨人，合力向熔岩恶魔领主发动袭击。
　　看起来就好像是那三位恶魔领主引来了这些亡灵，想要借助这些亡灵来创造机会杀死熔岩恶魔领主。
　　但事情显然不是这样，在熔岩恶魔领主躲入地下之后，这三位恶魔领主又开始与骸骨巨人交战，然后当骸骨巨人被杀死之后，其中一位恶魔领主又与另外两位恶魔领主打了起来。
　　除了这些，这些恶魔领主又带有各自的恶魔军团，这些恶魔军团也在不停的相互交战。
　　如果说从南方一路走来的亡灵大军是一个整合起来的势力，那么恶魔就如同一盘散沙，不同的恶魔领主各自为战，但偏偏这些各自为战的恶魔有着惊人的战斗力。
　　看着下方的交战，以及自己上方传来的嘎吱嘎吱的声响，绿龙菲克试探性的询问道：“因塞克特陛下，我们现在要怎么做，还继续静观其变吗？”
　　虽然亡灵军团与恶魔的交战打的有声有色，但这些天过去，“群星陨落，天地大变”的预言完全没有半点痕迹，就好像是半精灵萨奇所说的是一个谎言。
　　而绿龙菲克，累了。
　　在空中不眠不休的盘旋了七天，背上驮着人，还要无时无刻的留心下方的敌情。
　　他真的累了。
　　并且最关键的，因塞克特在这七天的时间里抽他的血、吃他的肉的举动完全没有停下。
　　刚刚他后背上嘎吱嘎吱的声音，便是因塞克特在咀嚼着他的鳞片。
　　而且因塞克特还开发出了一种新的吃法，因塞克特刚刚在咀嚼他的鳞片的同时，还一同吃着一些传奇恶魔的骨骼，据说这样一起吃味道更丰富。
　　这七天的时间，因塞克特趁着下方的混战，暗地里收获了一具恶魔领主的残躯以及那头传奇阶位的骸骨巨人尸体。
　　如今那头骸骨巨人已经被因塞克特全都吃了，恶魔领主的残躯也吃了大半，只剩下了几根骨棒。
　　这也让菲克产生了一个怀疑，是不是因塞克特根本就没想要探索什么预言，而是单纯的想要来这里找吃的。
　　可惜，他不敢说。
　　……
　　龙背上，王小宇扫视着下方的战场，将一截骨棒尽数吞入口中咀嚼。
　　这是一具纯血传奇大恶魔的骨骼，味道是非常正宗的麻辣味，让王小宇想起了前世的麻辣火锅，就是口感不怎么样，硬了一点。
　　将骨棒吃完，王小宇回答菲克的询问道：“我相信德瑞拉的预言，所以我们应该继续等待，而且亡灵军团中的骸骨君王还没有现身，也许他在谋划着什么。”
　　因为他的蝴蝶效应，这个世界发生了很多变化，不过有些事情不会变。
　　例如实力。
　　按照王小宇前世的模糊记忆，骸骨君王应该是一位游戏前期的背景角色，前期没有现身，骸骨君王的亡灵军团也一直呆在腐烂之地。
　　如果王小宇记忆不错的话，骸骨君王游戏中期出现，大概是一个传奇巅峰，可以临时迈入幻想阶位的人物。
　　而骸骨君王至少已经存在了数千年的时间，也就是说，现在的骸骨君王的实力与游戏中期并没有什么差别。
　　“这里亡灵的死伤应该已经有百万了吧……”
　　王小宇身后的萨奇看着下方交战的亡灵军团与恶魔军团叹了口气。
　　看着下方不断死伤的亡灵，萨奇为虫族感觉有些不值——即便没有那十几万虫族战士的阻拦，这些亡灵在这里也会被恶魔消耗掉。
　　虽然无论是虫后，还是因塞克特都向他解释过虫族为什么要战斗，但他还是难以理解。
　　至于萨奇不远处的蜘蛛子，依然在不停的摆弄手指，不过此时的蜘蛛子不是在查数，而是在计算加减法。
　　蜘蛛子戳了一下心不在焉的萨奇道：“别叹气了，那刚刚的那道题我已经算出来了，3加4等于7，你再出一道新题。”
　　“真搞不懂为什么这个时候你还能一直想着这些东西。”萨奇摇了摇头道：“好吧，之前10以内的加减法你已经学的差不多了，那我就给你来个稍微难点的，11减3等于多少？”
　　蜘蛛子伸出双手，有些茫然的看着自己的双手，十根手指，不够了。
　　不过很快蜘蛛子便想到了办法，将自己的鞋子脱了下来。
　　而就在蜘蛛子动用脚趾努力计算的过程中，一声巨大的吼声由深渊之门的方向传来。
　　“卡洛斯！你骗了我！！！”
　　吼叫声蕴含着难以想象的愤怒，正是来自那位浑身覆盖熔岩，并且使得火山喷发的恶魔领主。
　　一道赤红色的熔岩柱向天空中喷发而出，王小宇在熔岩柱中发现了那位深渊领主的身影。
　　而王小宇也在这时忽然发现了什么。
　　王小宇看了看天空，又看了看四周，内心出现了一股凉意。
　　——如果没有这位忽然暴起恶魔领主，他很有可能会陷在这里。
　　右手化为刀刃，猛然向左臂挥去，汹涌的血液由王小宇的左臂喷涌而出，血液喷了萨奇一脸，又浇了菲克一身，至于蜘蛛子因为是他的坐骑，所以无需他的血液辅助。
　　在空中盘旋的绿龙菲克神情惊愕，这段时间因塞克特血喝了不知道有多少次，但放血绝对是第一次。
　　然后就在菲克惊疑的过程中，因塞克特打了个响指。
　　奇异的霜寒向四周蔓延，仿佛冻结了时空，使得周围时空的流速变慢，而因为因塞克特的血液，菲克完全没有受到影响。
　　在菲克的视线中，因塞克特已经变成了【起源德鲁伊形态】，浓密的黑色龙鳞出现在因塞克特身上。
　　下一刻，因塞克特已经变成了一头近十米长的黑龙。
　　事实上，菲克之所以完全没有反抗因塞克特的想法，也有这头黑龙的原因，准确的说是黑龙的眼睛。
　　因塞克特所幻化黑龙的其他部位虽然比普通黑龙强一些，却也没强太多，唯独那双眼睛让菲克感到恐惧。
　　菲克所感受到的很准确，王小宇虽然学会了变龙，但还无法幻化为尼德霍格，只能幻化为普通的黑龙，外加上尼德霍格的眼睛，并且这对眼睛他还无法长时间激发，也无法完全激发出眼睛的力量。
　　“跟上！”
　　黑龙的双爪抓着萨奇与蜘蛛子，菲克紧随其后。
　　两头巨龙急速飞行，没过多久菲克便见到了诡异的黑色能量如同屏障一样阻拦在他们前方。
　　黑龙因塞克特的双眼显露出紫色的光芒，前方的能量屏障忽然开始扭曲，菲克还在疑惑，忽然发现因塞克特的龙尾缠住他的脖子，拉着他加速向前。
　　嗡——
　　双耳出现了一阵奇特轰鸣声，眨眼之间，他们已经冲了出去，因塞克特也已经恢复成人形悬停在半空中。
　　看出了菲克与萨奇的疑惑，王小宇转身看向后方的景象道：“应该是卡洛斯，祂要将这里的亡灵与恶魔全部献祭……”

第三百九十七章 群星陨落，天地大变（上）
　　黏稠的血液在身上不断蠕动，产生了古怪的瘙痒感。
　　事情发生的太快，萨奇只记得远方出现了一声愤怒的吼叫，好像在说卡洛斯欺骗了他，然后在吼声传过来的同时一道熔岩柱喷发，再之后因塞克特的血液喷了他一脸，直接给他喷蒙了。
　　后来，他就被因塞克特带到了这里。
　　隐约间他好像看到因塞克特变成了一头黑龙，而就在他疑惑的过程中，因塞克特说出了卡洛斯，似乎是卡洛斯要将什么献祭。
　　血液遮挡导致视线很模糊，加上血液不断蠕动，以及被黑龙抓握天旋地转，萨奇一时间还没有搞清状况。
　　因为环境的剧烈变化，使得萨奇受伤肺部再次产生很痒的感觉。
　　不过没等他咳嗽，便被因塞克特伸出手指按在胸口，想要咳嗽的感觉也随之消退。
　　这几天通过因塞克特的治疗，他的咳嗽已经被基本治好，只是偶尔犯病。
　　萨奇感谢道：“谢谢，您不仅是虫族，还是巨龙吗？还有，您所说的献祭是什么意思？”
　　萨奇一边说着，一边摸着自己的脸，脸上的血液不停的蠕动，有点不舒服。
　　王小宇道：“只是德鲁伊的变形术，至于献祭，我现在还无法完全确定。”
　　萨奇身下的绿龙菲克倒是没有像萨奇那样搞不清状况，他完全听懂的因塞克特的话语。
　　应该是深渊魔神卡洛斯阴谋，将这些亡灵大军与恶魔军团一同献祭。
　　一般来说，献祭的数量越大，产生的效果就越恐怖。
　　不过此时的菲克此时的关注点不是这场献祭，而是萨奇的脸，以及他的后背。
　　因塞克特的放血只是表象。
　　事实上，无论是他后背上的血液，还是萨奇脸上的血液都在不停的蠕动。
　　很快，这些血液最终凝结成一团血球，然后回归了因塞克特的身体。
　　并且还不是单单的回归，菲克发现他龙鳞连接处的角质似乎被因塞克特的血液吞噬一些，萨奇的脸也变白了一点，很有可能被因塞克特吸血了。
　　幸亏巨龙皮糙肉厚，否则刚刚他很有可能也被因塞克特吸上一波血。
　　菲克叹了一口气。
　　其实，除了喜欢吃东西这一点，外加上威严了一点，力量诡异了一点，因塞克特其实是个很好的人。
　　这段时间因塞克特教了他很多，认真倾听了他的爱情故事，准确的说是暗恋故事，并且给了他很多建议。
　　没有让菲克继续感慨，更多的变化随之出现。
　　在菲克的视线中，诡异而又巨大的黑色屏障开始收缩。
　　屏障越是收缩就变得愈发凝实，逐渐的，菲克已经无法透过屏障看清屏障内部的事物，甚至连那道明亮的熔岩柱都看不清了。
　　屏障内部传来轰隆轰隆的声响，似乎是那些恶魔在屏障内部攻击屏障，但是并没有什么用处。
　　漆黑屏障的收缩足足持续了近一个小时，菲克与因塞克特则一直跟随着那个屏障移动。
　　事实上，见到这样诡异的屏障菲克是打算离的远一些的。
　　半精灵萨奇也是一样，甚至比他还要胆小许多。
　　可惜，因塞克特偏偏选择追上去，他们两个也只能跟上。
　　因塞克特不时化身黑龙，黑龙的眼睛偶尔散发出紫色的光晕，用爪子攻击屏障，又不时释放出成百上千的触手，用触手搅动屏障，偶尔还会释放出几头蝌蚪形状由黑色浓雾构成的【无形之口】，撕咬屏障。
　　是的，因塞克特之所以追上去，就是为了吃那些能量屏障。
　　根据因塞克特的评价，黑色屏障的味道很不错。
　　至于是不是真的不错，菲克也不知道，反正因塞克特能吃的东西他基本都吃不了。
　　菲克其实很想提醒因塞克特，这样胡吃海塞是不行的，迟早会出问题，但话到嘴边，他最终还是什么都没有说。
　　就这样，黑色屏障最终收缩成一个直径在十几公里的巨大球体，亡灵与恶魔被粗暴的困在屏障之内，甚至是深渊之门也被关在了屏障内部。
　　屏障内部传来的响动越来越弱，一方面是屏障变厚了，另一方面则是屏障内部恶魔与亡灵的挣扎变弱了。
　　——献祭，早已经开始了。
　　而就在菲克以为因塞克特会继续吃下的去的时候，因塞克特忽然带着他与萨奇一同后退。
　　十几个呼吸过后，黑色屏障所凝结的巨大球体陡然消失。
　　球体的内部已经空无一物，无论是那些亡灵，还是那些恶魔都已经消失不见，仅仅有着一声若有若无的诡异笑声。
　　灾厄魔神卡洛斯的笑声。
　　然后在下一刻，大地摇晃起来，不，不仅是大地，整个天地都已经摇晃起来。
　　数之不尽的流光由世界各地涌向天空，流光好像蜿蜒的溪流，又好像缥缈的雾气。
　　一旁的萨奇疑惑道：“这是什么？”
　　王小宇回忆着前世的游戏资料片道：“这些流光应该是迷宫破碎所形成的，迷宫蕴含着神祇的力量，而现在这些神祇的力量正返回着神祇们的神国。”
　　被深渊气息所侵染的天空不知何时已经变得极为清澈，可以清楚的看到天上的星空。
　　随着这些流光不断的涌向天空，天空中的群星肉眼可见的多了许多，变得美轮美奂。
　　王小宇看着的天上的星空道：“看来‘群星陨落’应该很快就会发生了。”
　　——群星陨落，天地大变。
　　德瑞拉的预言正在化为真实。
　　绿龙菲克惊愕的看着眼前所发生的一切。
　　这个世界正发生着不得了的变化，这是一个绿龙菲克翻遍脑海中的巨龙传承记忆，也找不到与之媲美的重大事件。
　　奇异的轰鸣声出现在菲克的脑海，菲克感觉自己好像获得了什么，却又感受的不太清楚。
　　“世界意识的声音，我获得了称号？”
　　菲克疑惑出声，正看到因塞克特用手指按向虚空（划动系统光幕，其实也可以用意念控制）。
　　王小宇看着光幕上的信息栏道：“『诸神复苏的见证者』，可以让我们对神性之力感知与使用更清晰，也更流畅。”
　　王小宇的话语刚落，第一颗流星已经由天空中坠落下来……
