本书名称: 皓玉真仙
本书作者: 小道不讲武德
本书简介: 天地如棋盘，万物如棋子。
待我执棋时，必将一袖推翻！
假丹大能夺灵重修，携至宝，成就皓玉海千古第一真仙！
不虐主，不后宫，不圣母。
群号：958052410  道友请进。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025172188

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 夺灵
　　午夜，一层朦胧的月光照在海面上。
　　几只海鸟懒洋洋地随着波涛晃荡着，时不时埋头一啄，便有鱼虾被吞入腹中。
　　“咔擦咔擦”
　　就在这时，寂静的海面上空，仿佛像是蛋壳破裂般，响起一道道极其清脆的刺耳音符。
　　紧跟着，这片十几丈方圆的空间竟是大块大块的脱落了下来。
　　随后，一颗淡金色的，形若丹药的圆状物体凭空出现。
　　在其周边，闪烁着一圈奇异的紫色光环。
　　凑近一看，竟是一条条龙蛇飞舞的紫色闪电，密密麻麻，活灵活现。
　　此物似有灵智般，在半空停顿了大约三息时间后，“嗖”的一声，朝着最近的岛屿飞遁而去。
　　在金色圆球消失后，那破坏成上古废墟般的空间眨眼便恢复了原状。
　　周遭宁静祥和，好似此前的变故不过是错觉。
　　皓玉海极东之地，分布着大大小小数千座岛屿。
　　这片岛群由北至南逐渐分散，高空俯瞰呈飞鸟状，是以被世人称为“元燕群岛”。
　　元燕群岛范围之内，除了少数一些极为偏僻或是存在莫大危险的岛屿之外，基本被各大势力所占据。
　　数万载以来，上演了一场场硝烟弥漫却又波澜壮阔的纵横捭阖。
　　元燕群岛有大小岛屿数千座。
　　按照岛屿上拥有的灵脉等级，品阶从一级开始，最高能达到四级。
　　海昌岛，乃是一座二级岛屿，坐落于元燕群岛偏西海域。
　　此岛上有一条二阶灵脉以及十数条一阶灵脉，足够支撑数位筑基修士同时修行。
　　约六百年前，为了争夺海昌岛的归属，陈家和胡家两大新秀筑基家族展开了一场持续三十年的修士战争。
　　最终一介散修出身的陈家老祖率先突破筑基后期，大杀四方，覆灭了胡家，占据海昌岛至今已有五百多载。
　　通过这些年的攻伐扩张，陈家又陆续占领了十几座一级岛屿。
　　近年更是有三位族人接连进阶筑基期。
　　整体实力之强，乃是方圆千里内当之无愧的霸主。
　　海昌岛，蓝田镇。
　　蓝田镇，是岛上六个镇之一，和其他五个城镇一起，拱卫着主城海昌城。
　　六座城镇都修筑在一阶灵脉上，源源不断地生成灵气供修士修行。
　　陈家发展到现在，已有筑基修士五人，练气修士六百余人，没有灵根无法修行的凡人则高达百万人。
　　除了在三代内出过修士的凡人家族能特许居住在海昌城外，其余的人只能居住在镇上。
　　和修炼者关系更远的，则被迁徙到了陈家所占领的一级岛屿中，负责垦荒和开枝散叶。
　　待到哪天福运降临，诞下一个有灵根的婴儿，便能平步青云直接进入海昌城享受清福。
　　要知道海昌城地下潜着一条二阶灵脉。
　　纵使普通人无法自主吸收灵气，单靠着如此浓郁的灵气，日积月累的滋润，亦能无病无灾的活到近百岁。
　　陈家在六个镇上皆安排了镇守修士，修为却只有练气三层到六层不等。
　　想来也是，几个镇距离海昌城最远的也不过百里，以筑基修士的飞行速度，用不到两刻钟就能抵达。
　　谁敢在常年有数位筑基高人坐镇的海昌岛生事？
　　蓝田镇的每任镇守修士都在地势险峻的羽轩洞修行。
　　因为羽轩洞是两条一阶灵脉的汇聚之地，灵气密度和纯度远高于他处。
　　对练气境的修士而言，是绝佳的修炼场所。
　　这日午夜。
　　一道金色的光芒从天边的黑幕中陡然冲出，以肉眼无法捕捉的速度破掉了羽轩洞的守护大阵，接着闯入洞中。
　　只见一位身着青衣，相貌普通的青年修士正端坐在石凳上，双目紧闭，周身气息忽强忽弱，显然是醉心于修炼功法。
　　外界的守护大阵瞬间被破，诡异的是，青年修士并无任何察觉。
　　直至那颗金球从面门穿入，进了他的神魂起源脑海空间之后，他才露出一丝愕然且痛苦的神情，紧跟着原本端坐的身子“轰”的一下摔落在泥地上。
　　半刻钟过后，青衣修士突然睁开了双眼，身子自动翻转摆正。
　　适应了一会后，只见他眉头微微一皱，接着自言自语的道：“土火木三系中品灵根，它为何会选中了你？”
　　“恭喜前辈夺灵成功，从此仙道可期，与天地共存！”
　　就在青衣修士恍惚冥思之时，距离他十来丈开外，石门敞着的一间密室内，缓缓走来一名身材曼妙，面容姣好的紫衣宫裙女子。
　　此女朝他盈盈一拜，然后再也没有起身，低头顺目，仔细看她的身姿，那细滑的双肩竟然在微微颤抖。
　　青衣修士仿佛早就发觉了此女的存在，而且对宫裙女子喊破他跟脚也丝毫不意外。
　　他徐徐起身，口中淡漠的道:“薛芸是吧，你好大的胆量！”
　　“薛芸不敢，晚辈是死是活皆由前辈一言而决，晚辈绝无怨言！”
　　半跪在地的女子身形一颤，随后斩钉截铁的道。
　　“是吗？”
　　青衣修士嘲讽的一笑，指尖一动，一柄绿色的小剑从他腰间飞起，突兀间就往薛芸眉心狠狠地刺下！
　　一滴，两滴……
　　随着剑尖渐深的划入，血珠已经变成一道血流顺着她的脸颊一直延伸向手臂。
　　薛芸双目死死闭合，也果然如她所言，未有丝毫反抗。
　　此女不过练气三层，灵剑再刺进半寸，她便绝无活路可言。
　　青衣修士嘴角微翘，语气中带着一丝揶揄的意味：“在这具身体原主人的记忆里，你可是一个胆小柔弱的人，也没有什么野心，看来你之前隐藏的足够深，和你双修多年的道侣都蒙在鼓里。”
　　说罢，却是衣袖一挥，将刺入薛芸眉心已有寸许的绿色小剑召回手中。
　　死里逃生，薛芸身子一瘫跌坐在地，心中又喜又怕。
　　“原来的陈平果然被这个老怪物夺灵重生了！”
　　“但这也是我薛芸的机会！”
　　惊悚过后，薛芸的眼中流露出一抹坚定。
　　她只是陈家所属的附庸势力之一，白叶岛薛家的族人。
　　三年前，在双方家族的安排下，薛芸和陈平结成了双修道侣。
　　哪知这陈平却是个苦修之人，有筑基志向，根本没打算在练气期就破了元阳。
　　这几年来，薛芸和他交流的次数都屈指可数。
　　至于她是如何发现陈平已经遭他人夺灵，此事很简单。
　　她和陈平分别保管着一对寄灵暖玉，注有一丝各自的神魂之力。
　　两块暖玉只要在百里之内，便可得知对方的生死。
　　就在方才，薛芸携带的那枚暖玉突然寸寸裂开，可“陈平”明明活生生的端坐着，她便猜测眼前的道侣已不是原主了。
　　而据她所知，至少要有金丹境的修为才能施展夺灵神通。
　　如此推算，眼前之人岂非是传说中的大能修士？
　　眸中的兴奋之色一闪而逝，薛芸一揖到底，坚定的道：“承蒙前辈不弃，晚辈愿在前辈身前服侍，但有吩咐，万死不辞！”
　　青衣修士直直的盯着薛芸，良久，才冷冷的说道：“下品灵根也妄想攀登仙路，本座只能说你狂妄自大得很！”
　　“但是”
　　青衣修士语气一转，道：“只要你用心做事，不起二心，本座可以答应保你筑基！”
　　薛芸脸上浮起难言的喜色，激动的道：“晚辈愿以道心起誓，定会一心一意跟随前辈，如有异心，薛芸此生修为不得寸进，且在突破之时会受心劫反噬而死！”
　　修炼之人的道心誓言可不是随便说说的。
　　即使刚刚踏上仙路的练气期修士，也会受誓言束缚，违背誓言者往往都会有劫数降下。
　　不过修真界各类避劫秘术陈出不穷，单是青衣修士手中就有数门规避道心誓言惩罚的法门。
　　所以这种保证在他看来，根本分文不值！
　　“本座有一门禁锢之术，名为蛛网血印。”
　　“此印种在你身上以后，每隔三年需要本座出手一次削弱禁制，否则超出期限，长则七日短则五日之内便会引动全身精气，最终爆体而亡。”
　　“对了，本座再提醒你一句，没有独门法诀，纵然筑基修士也不可能替你解除。”
　　青衣修士冷漠的说着，也不等薛芸回话，右手迅速捏印数下。
　　随着一股气流的波动，一道血红色，巴掌大小的蜘蛛网状印记从他手心飘出，径直飞进了薛芸丹田之内，既而隐匿不见。
　　捏完印诀，青衣修士的脸色也是一黯，显然施放这门禁锢之术的代价亦是不小。
　　“好了，你先退下去吧，本座要闭关半月左右，期间若有琐事上门，你想办法替本座处理掉。”
　　青衣修士对着薛芸，不耐烦的说道。
　　虽是被种下禁制，薛芸没有表现出一丝怨恨，乖巧的应了一声，便退回了出去。
　　四下清静，青衣修士屈指连弹，简单的布置好一个示警阵法后，方才陷入了沉思。

第二章 前世今生
　　重修之前他叫卢宇，其实并非皓玉海土生土长的修士。
　　而是出生在天演大陆修炼界一个名为“千法宗”的金丹宗门内。
　　由于身怀地品火灵根，天赋卓越，从练气期开始，卢宇就是宗门鼎力培养的得道种子。
　　不负所望，仅在二十三岁那年，修炼十六载的他就突破了瓶颈，踏上了修仙路上真正的起点，筑基境界。
　　修真一途共有六境。
　　分为练气、筑基、元丹、金丹、元婴、化神。
　　除了练气期有一至九小层外，其余大境界只有前期、中期、后期、大圆满之分。
　　至于灵根，则是天地法则赋予的造化之物。
　　有金、木、水、火、土五行灵根。
　　冰、雷、风等变异灵根，剑、琴、竹、苦等等特殊灵根。
　　一个修炼者，除了特殊灵根只能独生之外，最多可同时拥有五种灵根。
　　灵根分下品、中品、上品、地品、天品五级。
　　灵根级别越高，修炼速度越快，境界瓶颈的突破也愈加轻松。
　　一般而言，同等的环境下修炼，中品灵根修炼速度是下品灵根的两倍。
　　上品灵根的修炼速度又是中品灵根的两倍，以此类推。
　　至于特殊灵根，由于出世的几率比天灵根还要稀少得多，即使是很多元婴势力也知之不详。
　　仅能确定特殊灵根的下限相当于地灵根罢了。
　　卢宇修炼资质超群，又出生于金丹宗门，各类珍惜的修仙资源对他都是敞开供应。
　　修为一路平步青云，六十二岁即晋升到了元丹期。
　　再之后潜心修炼一百三十余载，不到二百岁便修至元丹大圆满，距离称宗成祖的金丹道人仅有一步之遥。
　　千法宗是金丹宗门，门内有两位得道已久的金丹道人坐镇。
　　纵使在仙道昌盛的天演大陆，亦是称霸一方，受万修敬仰。
　　不过金丹难成，千法宗几百年来也只积攒了一份辅助结丹的宝物。
　　说来卢宇也是时运不济。
　　本来以他地品火灵根的资质，完全有希望争取到这份能增加三成演化金丹几率的宝物。
　　可惜二百多年前，千法宗出现了一位天资更加惊艳绝伦之人。
　　那是一位天品灵根修士。
　　配合辅助宝物，足有七成几率演化金丹，宗门自然不能退而求其次将宝物赐给卢宇使用。
　　于是，再三权衡下，卢宇开始闭关，试图冲击金丹境。
　　没有合适的外物辅助，哪怕是地品灵根冲击金丹也仅有两成概率。
　　不出意料，卢宇晋级失败，还伤了本身精元，光是恢复伤势就花了数十年的时间。
　　修炼第三百载，卢宇第二次冲击金丹，结果仍是失败。
　　这次伤的比第一次还要严重。
　　六重雷劫之下，就连神魂都遭到了不可逆转的伤害。
　　从而彻底断绝了道途，今生无法再做突破。
　　连续两次渡劫失败，卢宇心灰意冷之下，遵从宗门金丹老祖的吩咐，炼化了一枚四阶妖兽的内丹，成为了一位假丹修士。
　　论神通手段，假丹修士远超元丹大圆满，相较于普通的金丹前期修士，也有其近乎一半的实力。
　　假丹修士如此恐怖，代价也是极大的。
　　不仅要消耗一颗极其珍贵的四阶妖兽内丹和各种珍惜材料，而且假丹修士除了神通手段能稳压元丹大圆满修士一头外，包括寿元、境界都不可能继续增长。
　　当一名修士炼成了假丹，便可以断言他已经走到了修仙大道的尽头。
　　除非像卢宇这般道尽途殚，否则有潜力修到元丹大圆满的修士，都不可能选择这样一条绝路。
　　练气修士享元一百二十载，筑基修士寿命可达二百五十载。
　　元丹五百载，金丹近乎千载。
　　到了元婴期，更是悠悠三千年寿元，当真是能够坐看一个小宗门兴衰史的顶级修士。
　　卢宇三百三十岁修成假丹，剩余的岁月里，为千法宗四处征战，立下了赫赫功劳。
　　单是陨落在他手中的敌对元丹修士就有二十多人。
　　几年前，千法宗一名筑基弟子在万兽山脉发现了一座神秘的洞府。
　　洞府外界的守护大阵竟然高达五级。
　　宗门高层推断，曾经开辟这座洞府的存在很可能是一位元婴大能。
　　天降此等机缘，千法宗自然不会错过。
　　两位老牌金丹真人加上新晋级金丹不久的那位天品灵根师弟，以及卢宇，宗门四大绝顶高手倾巢而出。
　　几人合力花了五年时间，破开了这存在不知多久，威能已经散失了九成的五级法阵，随后打开了洞府。
　　果不其然，这座洞府曾经的主人是七千年前一位元婴修士。
　　并且已修到元婴大圆满，距离化神期不过咫尺之境。
　　可叹这一步犹如天堑，最终元婴老怪寿元耗尽，坐化在了这座洞府里。
　　洞府内另有乾坤。
　　他们首先进入了最边缘的大殿。
　　殿中央，一根白玉柱托盘上显现的一物当即让众人红了眼。
　　化婴丹！
　　辅助结婴的最佳仙物之一，就算是把千法宗整个当了也买不到半粒！
　　气氛瞬间凝重。
　　几位金丹老怪直勾勾的盯着化婴丹，呼吸越发沉重的同时，表情也开始变得有些狰狞。
　　似乎受到了一股莫名力量的影响，卢宇从他们脸上看到了一种前所未有的疯狂之色。
　　见势不妙，卢宇立即向殿外暴退而去。
　　“死！”
　　然而就在须臾间，三个金丹同时对他出手，所用皆是生死争斗时做为底牌的神通，看样子是要将他一击必杀。
　　卢宇不过区区假丹境，哪里能承受三名金丹修士的联手攻击，绝望之下，他愤然自爆假丹。
　　“轰隆”
　　伴随着惊天动地的巨响，庞大的灵气犹如沙尘暴一般，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放。
　　在这种密封的空间中自爆假丹，哪怕金丹修士也不能幸免，皆是遭受重创。
　　“可恨没有拖死一个！”
　　意念即将泯灭，本该神魂俱灭的卢宇，却是感受到了一股极为强劲的吸力。
　　一缕神魂之力从惊天大爆炸中强行剥离，遁出了大殿。
　　最终被摄入了一只玉石貔貅口中含着的金色圆珠内。
　　吞了卢宇的神魂之后，金珠“滴溜溜”一转，竟凭空消失在了此片空间。
　　再等卢宇恢复本体意志，已是身在皓玉海修炼界了。
　　当金珠冲进原主的脑海深处时，卢宇瞬间对其进行了夺灵。
　　原主区区一个练气六层的低阶修士，即使卢宇仅剩一缕残魂，也轻易吞噬了他的意识，成功占据了这具身体。
　　当然，这只是夺灵的第一步，也是最简单的一步。
　　修为到了金丹境，神魂受到丹气滋润，便有一次夺灵重修的机会。
　　但此法过于歹毒，受天地不容。
　　夺灵后会立刻遭到法则的反噬，降下无边心雷劫。
　　据记载，能抗下无边心雷劫，成功夺灵的高阶修士万中出一。
　　如此渺茫的几率，修炼界数十万载来，也没有几个高阶修士敢在寿元临近前夺舍重生。
　　要知道，泯灭在无边心雷劫之下，属于真正意义上的神魂俱灭，就连兵解进入轮回的机会都会被剥夺。
　　卢宇也是走投无路。
　　他不是正宗的金丹境修士，神魂离体数日便会自动消散。
　　到时神魂进入轮回，这辈子的血海深仇和道心抱负都是空谈！
　　是以，在进入陈平的脑海空间后，纵使万分之一的概率，他依旧毅然决定夺灵。
　　吞噬了原主的神魂后，正如古籍记载的那般，一道不可明喻的强大灵压倏然降临。
　　接着，一道道深紫色的闪电撕开空间，密密麻麻，瞬时就汇合成了一片雷电之海，夹杂着无尽毁灭之力，朝卢宇的神魂暴虐劈下。
　　无比疼痛的焦灼感和麻痹感覆盖其身，当时卢宇神魂受到天地法则的束缚，动弹不得，怎么看都是必死的结局。
　　此等危急时刻，金珠突然显现。
　　它的周身光芒大放，外圈环绕的紫色闪电尽数抽离，最终合并成一条雷电长鞭，其上有数不尽的黑色符文自主旋转，忽明忽暗。
　　“啪”
　　面对天地法则凝聚的雷电之海，同样由雷电幻形成的长鞭狠狠朝其劈下。
　　银光飞舞，每一鞭，都有成千上万道心雷湮灭。
　　不过盏茶时间，先前无穷无尽，带着庞大威能的心雷海便被活生生的抽散，消失无踪，似乎从未降临过。
　　“太可怕了，难怪自古以来夺灵成功的前辈寥寥无几。”
　　想起方才的惊险，卢宇仍是心悸不已。
　　天地法则衍生的心雷，哪怕仅仅一道，他都没有把握接下。
　　然而，如此可怕的心雷劫，居然被全数剿灭，那枚神秘的金珠到底是何来历？
　　卢宇屏息内视，神识探查身上的每一寸，却没有发现金珠的位置。
　　他有种很强烈的直觉，这颗金珠绝对还藏在他身体的某处角落中。
　　几度搜寻无果，卢宇也不再纠结金珠一事。
　　沉下心神，开始着手炼化这具身体原主的所有记忆。
　　陈平，年逾三十，海昌岛陈家的嫡系族人，祖上曾出过筑基修士。
　　爹娘供职于家族外事堂，但已在五年前战死异乡。
　　身为独子，他获得了家族丰厚的抚恤。
　　晋级到练气六层后，便接了蓝田镇镇守一职。
　　陈平行事低调，是一名苦修士。
　　他一心只想着晋阶筑基，与薛芸结为道侣多年也未有过夫妻之实。
　　“皓玉海修炼界么，倒是闻所未闻，不知道距离天演大陆有多远。”
　　卢宇呢喃道。
　　这方世界到底纵横多少万里，即使以他假丹修士的身份也无法知晓。
　　唯一能确认的是，皓玉海修炼界绝不在天演大陆的附近。
　　他修道的几百年间，虽没有离开过天演大陆，但对天演大陆周边接壤的几个修炼界还是略有耳闻的。
　　卢宇眉头一皱，暗道：“这下麻烦了，短时间内怕是没法回去。”
　　曾经敬重的几位宗门老祖，为了化婴丹居然对他痛下杀手，毫不顾忌他这么多年为宗门的付出！
　　此时一想起来，卢宇就恨不得将他们挫骨扬灰。
　　他虽不是三位金丹的对手，但只要将洞府中藏有化婴丹的消息放出去，千法宗立马会成为众矢之的。
　　何况化婴丹仅是洞府最边缘的大殿所藏，里头必定有更珍贵的宝物。
　　届时，天演大陆上的元婴宗门都不会放过他们。
　　可如今他已不在天演大陆，报仇之事便无从谈起。
　　“先在皓玉海修炼界站稳脚跟，再打听回到天演大陆的方法。”
　　卢宇叹了叹，只能暂时压下仇怨。
　　庆幸的是，他修道多载，至亲早已辞世。
　　之后也是孤身一人，未寻道侣，未收佳徒。
　　无牵无挂，方好重新开始。
　　……
　　过了片刻，卢宇已能熟稔自如的模仿原主平日的神态动作和说话语气。
　　这具肉身蕴含土、火、木三系中品灵根，资质谈不上多好。
　　将来即便勉强筑基，若无天大的机缘，基本是没有希望突破到元丹境的。
　　现今卢宇接管了这具身体，以他前世的见识积累和掌握的功法秘术，自觉筑基应是十拿九稳。
　　元丹境也有不小的把握，至于更高的境界，他不敢妄言，或许会着落在金色小珠身上。
　　“从此之后，世间再无卢宇。”
　　既然决定留在皓玉海修炼，卢宇也该和前世告一段落了。
　　从即刻起，他就是海昌岛陈家的嫡系族人，陈平！

第三章 重修焰灵诀
　　“轰”
　　陈平祭出灵剑，横纵挥洒。
　　顷刻间开辟了一个长宽约三、四丈的密室出来。
　　此间密室距离薛芸的住处只有一墙之隔。
　　对这位便宜道侣，他是有所戒备的。
　　此女虽然发下了道心誓言，又受蛛网血印所制，但难保她存有一丝鱼死网破的念头。
　　陈平前世功至假丹境，能走到这一步的高阶修士，每一位的背后都堆砌着一座白骨尸山。
　　他虽非那种穷凶极恶，丧心病狂之人。
　　但行事亦是杀伐果断，怜香惜玉和他完全沾不上边。
　　留下薛芸，一是有个人手在侧方便使唤。
　　二则此女毕竟是白叶岛薛家族人。
　　嫁与他短短三载，如若突然失踪，旁人很容易怀疑到他的头上。
　　“方才祭炼一道蛛网血印竟抽去了我浑身近九成的法力，这小子之前修炼的功法真是差劲之极！”
　　陈平意念一动，经脉灵气蓬勃流转开来。
　　他目前主修的功法叫润火功。
　　品级只有赤品上阶，至多修炼到筑基大圆满。
　　经过漫长岁月的积累，修炼界传承下来的修炼功法不计其数。
　　按照品阶高低，分为赤、黄、玄、天四级。
　　每级又有下阶、中阶、上阶之分。
　　陈家立族六百余载，收录了三门镇族功法，皆是黄品中阶的品质。
　　这三门功法只有筑基修士指定的传人以及上品灵根的杰出子弟才能免费传授。
　　其他族人只能通过家族贡献点进行购买。
　　陈平修炼时日尚浅，纵然得到了足额的抚恤，也相差极远。
　　对于之前的他而言，镇族功法无疑是毕生的追求之一。
　　但如今卢宇鹊巢鸠占，以他的眼光，黄品的功法根本不在考虑范围内。
　　前世，他出身于有金丹老祖坐镇的一流宗门，修炼环境和掌握的资源不知道比陈家高多少个档次。
　　他主修的九变焰灵诀，品质达到了玄品上阶，可直通元婴大圆满之境。
　　“必须散功重修！”
　　“耽误这点时间和以后的道途相比根本不算什么。”
　　万兽山脉的元婴遗府内，前世绝境之下自爆假丹。
　　储物戒中的藏品和随身宝物虽然都灰飞烟灭了，但功法口诀和境界感悟却是随着记忆完整继承了下来。
　　毫不夸张的说，即便散功转修九变焰灵诀，最多半年之内，他便可恢复到练气六层的境界。
　　九变焰灵诀，以焰为本，焰焚万物，最终九变归一。
　　此诀能修出四种灵火，每种灵火都有独特的作用和威能。
　　上一世他天资卓越，也不过领悟了其中两种。
　　但凭借两大灵火，却令他在同阶修士中处于佼佼者的地位，足以可见此诀的无双威力。
　　这具身体只是中品灵根。
　　如果没有一门强大的功法辅助，别说报仇雪恨了，能不能达到元丹境都是两说。
　　既然做好了决定，陈平马上付之行动。
　　只见他在腰间的储物袋上一拍，霎那间，手心里就多了一个青玉丹瓶。
　　丹瓶里装着是一种名为养脉丸的丹药。
　　主功效是治疗修士在行功过程中，因灵力驳杂暴虐而造成的经脉损伤。
　　养脉丸品阶极低，是一品丹药，只对练气修士有效。
　　炼丹一道乃是修炼界最常见的辅修小道之一。
　　身怀火灵根、木灵根、水灵根的修士都有几率成为一名炼丹师。
　　丹道天赋，可不是由灵根优劣决定的。
　　除了传说中的丹灵根外，哪怕天灵根也不一定比得过下品灵根。
　　前世，陈平突破筑基后也尝试修习过炼丹术。
　　可惜进展极为缓慢，钻研三十年依旧无法炼制二品丹药。
　　不仅耽误了大量的修炼时间，还浪费了不菲的灵草兽骨等资源。
　　反复权衡下，他最终选择放弃，一门心思修炼大道。
　　丹药分九品，大体而言，一品丹药适合练气修士服用，二品对应筑基修士。
　　无论几品丹药，凡是成功出炉的，都会于丹体表面勾勒出天地伟力赋予的特殊丹纹。
　　一道纹、二道纹是最普通的品质，三道纹之上就属于高品质的范畴了。
　　就拿筑基丹而言，一道纹筑基丹能增加三成的晋级几率，二道纹增加三成半，三道纹增加四成。
　　传说中出炉后拥有六道纹的筑基丹，纵然下品灵根修士吞服，也可毫无悬念的破入筑基。
　　当真是功效逆天，无法言喻。
　　不过陈平两世修行数百年，亦只见过五道纹的丹药出世。
　　那是在一场汇聚了多方顶级势力的拍卖会上。
　　此丹最后被一位成名已久的元婴老祖收入囊中，到手的价格令他望洋兴叹，毫无念想。
　　所以，六道纹丹药就和那些神龙见首不见尾的化神大能一般，完完全全是远古传说。
　　这一世，筑基境之前陈平不打算辅修任何一门小道，以免耽误自身的修炼。
　　说到底，修为才是根本。
　　君不见那些成名已久的丹圣丹祖，都是寿元悠久的高阶修士。
　　……
　　一连服下两枚养脉丸，陈平随即进入了内视状态。
　　人体经脉错综复杂，仿佛一条条纵横交错的大道。
　　而其上大大小小或隐匿晦暗，或明镜亮堂的灵穴，则是一个个用于中转的驿站，修炼者从天地间吸取的灵力，有很大一部分储存在此。
　　陈平是练气六层，此前已打通经脉百余条，灵穴四十多个。
　　若是他继续修炼润火功，那么在打通第八十个灵穴之时，便水到渠成的进入练气七层。
　　练气期体内的灵力是气流形态，等积累到一定的数量，气流化为液态，丹田之地扩张到三寸方圆，则意味着已经突破到了筑基期。
　　已打通的灵穴陈平当然不会舍弃，最主要的还是改造经脉，重新建立新的运功周天。
　　意念微动，陈平聚起神识冲进体内。
　　在他周边，有一团雾状的白色气体。
　　这是刚服下的养脉丸的药力，二道纹的养脉丸功效有限，预计只能持续一个时辰。
　　时间紧迫，陈平寻到一条灵力最为浑厚的经脉，意识化形，变成一柄透明的小刀，直厉厉地朝其一斩。
　　“噗”
　　与此同时，陈平猛地吐出一口鲜血，面上露出一丝痛苦之色。
　　自毁经脉的痛楚不必多提，有些意志力薄弱的修士，在这种关头，很可能当场陷入昏迷。
　　“我的神识在夺灵后竟强大到如此地步！”
　　陈平目光灼灼。
　　经脉遭到重创，但此时的他异常清醒。
　　除了刻印在骨子里的坚韧品性，更多的要归功于他的神魂之力。
　　神识由神魂衍生，而神魂起源于脑海空间。
　　得益于前世神魂的强盛，又吞噬了原主的神魂，他目前的神识能够轻易外放至二百丈，远远超过同阶。
　　寻常练气九层修士，神识覆盖范围约百丈方圆。
　　筑基境前期的修士则是四百丈。
　　只对比神识力量，陈平已经堪比半个筑基期修士！
　　夺灵之所以会遭天妒降下无边心雷劫，说透了就是天地规则不允许有这般逆天的生灵频繁出现。
　　试想一下。
　　陈平自爆假丹，仅是逃逸了一丝神魂，神识都暴涨到如此程度。
　　那神魂完整的高阶修士一旦可以轻易夺灵，岂非直接同阶无敌甚至能越大境界斩杀他人？
　　古往今来，有明确记录是夺灵重生的修士，无一例外都成为了同阶中的绝顶之辈。
　　“可惜能壮大神识的修魂术法极其珍贵，我前世寻找半生，亦不见踪迹。”
　　陈平叹了口气，很快便不再想其他的事情，开始专注斩断经脉。
　　接下来，一根、二根、三根……原本的经脉全被斩断。
　　外界，陈平所穿道袍已被鲜血染红。
　　浑身浮肿，双目凸起，他眼神中却充斥着镇定之色。
　　“灵力化焰，焰光塑体！”
　　待体内暴虐的灵力完全平静，陈平收敛心神，专注运转九变焰灵诀，重新铸造起周天循环。
　　十日后。
　　盘坐在地不曾挪动过的陈平睁开了双眼，嘴角边带着一丝喜色。
　　这次转修九变焰灵诀的过程无比顺利，短短数日便恢复到了练气三层。
　　他之前预测需要半年才可重修到练气六层。
　　按当前的速度，最少能提前两、三个月的时间。
　　“弹火指！”
　　陈平嘴唇微动，一团两寸大小的火焰立刻出现在指尖。
　　如果此刻另有修士再旁，定会惊讶羡慕无比。
　　他竟然能如此简单的瞬发法术！
　　不过陈平心中毫无波澜。
　　有前世的底子在，做到这一步并不值得庆贺。
　　火苗剧烈窜动着，跟着食指朝前一点，这团火焰便极速打入对面的岩石上，烧了十来息功夫才慢慢熄灭。
　　而那被火焰灼烧过的地方，留下了一个拳头般大的黑洞。
　　弹火指是润火功所附带的秘术之一。
　　由于受到功法本身的限制，品级只达到了赤品中阶。
　　这等一文不值的秘术，陈平显然是不屑一顾的。
　　他一身润火功的功力早已散尽，按理而言是无法使用弹火指的。
　　但九变焰灵诀神妙非凡，能模拟普通的火系秘术。
　　这样一来，日后与人争斗，也不怕暴露更换了修炼功法的事实。
　　至于九变焰灵诀本身附带的秘术，在未曾领悟四种灵火的任意一种前，是没有资格修习的。
　　纵然他有前世的根基，也不敢妄言在练气阶段就将灵火演化出世。

第四章 试探
　　撤去灵力，陈平暂缓了修炼。
　　“小丫头，你且过来。”
　　接着意念一转，朝隔壁密室的薛芸发了一道传音。
　　薛芸本在喂养灵兽巨毒蜂。
　　此蜂是群居妖兽，性情暴虐。
　　成年后的巨毒蜂，实力相当于练气七层的修士。
　　难得一见的巨毒蜂王更是能和筑基修士比肩。
　　不过，薛芸饲养的这几只巨毒蜂体表泛着微弱的青光，明显还是处在幼虫阶段。
　　要想喂养至成年，不知道要过多少岁月了！
　　耳边突兀的响起一道冷冰冰的声音，让薛芸吓了一跳。
　　忽的反应过来，是陈平在向她传音入密。
　　“十天时间，这老怪不会已经重修到筑基期了吧？”
　　薛芸暗暗心惊。
　　她好歹接触仙道十数年之久，知晓传音入密和御空飞行一样，从来就是筑基修士的专属，未曾听闻有人在练气期就能做到。
　　“不对，突破筑基期不可能一丝动静都没有，应当是使用了某种秘法。”
　　薛芸不敢怠慢，怀着疑问走进了陈平打坐的密室。
　　见到陈平，薛芸不自觉地低下眉头，双手合并揖了个万福，很是恭敬的道：“不知前辈有何吩咐，晚辈一定全力以赴。”
　　陈平挥挥手，随意的说道：“不必太过拘束！”
　　“本座既然已经转生，往事自然休提。”
　　“从即日起本座就是海昌岛陈平，芸儿你不用一口一个前辈称呼着。”
　　听罢，薛芸娇躯一颤，期期艾艾的道：“是，平郎……芸儿记住了。”
　　见她一点就透，陈平微微颔首，跟着道：“接下来的三个月，我准备闭关修习一门法术，你替我去海昌城一趟，照着这上面的清单把东西采购回来。”
　　话毕，陈平甩给她一张印有字迹的羊皮卷书，以及一个淡蓝色的储物袋。
　　“袋中有六百枚下品灵石，采购清单上的物品理应绰绰有余，你速去速回，莫要误了我的正事。”
　　不具备生灵气息的物品可用储物袋来收取。
　　他身上的这只是最低级的三方储物袋，内部空间大约相当于三张八仙桌并列摆放。
　　三方之上还有五方、七方、九方、百方储物袋，不过是空间更大罢了。
　　至于更高级的储物戒、储物镯，则需要庞大的神识方可使用，是高阶修士的专属。
　　薛芸慎重的将储物袋收进怀里。
　　道了声告退之后，片刻功夫也不敢耽误，施展身法朝着海昌城的方向奔去。
　　海昌岛这座二级岛屿上，有一城六镇。
　　岛上的修士绝大部分都在海昌城中生活修炼。
　　陈家立足海昌岛五百余年，一代代发展下来也形成了不小的规模。
　　海昌城内，有五成修士是陈家子弟。
　　剩下的三成是其附庸家族的修士。
　　散修只有约莫二成的比例。
　　当然，特准在海昌城落户修炼的附庸家族，都是受陈家信任的，说是左膀右臂也不为过。
　　包括客卿和入赘的在内，陈家目前有修士六百四十多位。
　　其中，嫡系族人一百八十名，其余的都是旁系。
　　嫡系和旁系的待遇相差极大。
　　嫡系族人除了月供多出一倍之外，分配到的任务和好处也比旁系强出几筹。
　　就如陈平目前担任的蓝田镇镇守一职。
　　不仅有灵气充沛的羽轩洞免费使用，每年更能从家族中领取一百枚下品灵石或者一百点家族贡献值。
　　这等舒适安逸的任务，旁系想要染指那是痴人说梦。
　　修炼界以灵石为货币。
　　分为下品、中品、上品、极品四个等级。
　　每高一个等级的灵石都能兑换一百枚低级灵石。
　　不过上品和极品灵石无比稀有，且作用广泛。
　　修仙者即使得到了，也很少当做货币交易。
　　因此，修炼界真正流通的是下品和中品灵石。
　　按照皓玉海修炼界的物价，一颗益于练气六层修士修炼的二道纹蕴藏丹只需五枚下品灵石。
　　陈平一年的俸禄可购买二十颗，完全足够他平日修炼所需，甚至有不小的结余。
　　加上爹娘为家族战死得到的抚恤，这些年下来他一共积攒了近二千块下品灵石。
　　陈平祖上还出过一个筑基修士。
　　家世鼎盛之际，在海昌城购置了七、八家大型店铺。
　　自筑基祖上坐化以来，他这一脉虽然日渐凋零，可也尚在嫡系之列。
　　家底传到他爹这一代，海昌城的店铺却只剩下了两间。
　　当中还有一间由二叔陈百山掌控。
　　爹娘仙逝后，他顺理成章的继承了店铺，每年都能收到五十枚灵石左右的租金。
　　所以，至少在练气境的同辈里面，他算得上是生活宽裕的了。
　　可这是对于那个已经魂飞魄散的陈平而言。
　　“区区两千灵石，如何支撑我修炼功法！”
　　陈平眼睛半阖着，蹙了蹙眉心。
　　九变焰灵诀达到了玄品上阶，威力绝伦。
　　可修炼每一层功法的耗用也是令人咋舌的。
　　刚才交予薛芸的六百灵石是为了购买一批火属性的灵物用于熬制灵浴水。
　　否则单凭吸收外界灵气，在练气四层后，修炼速度会愈加缓慢。
　　而灵浴水只是最低端的辅助之物。
　　随着境界的提升，动辄需要花费数万、乃至十数万灵石，甚至很多珍贵的辅修宝物是用灵石没法衡量的。
　　陈平前世贵为假丹高人，并不缺乏快速赚取资源的手段。
　　他脑中牢记的各类功法多达上百门。
　　还有可随时刻录的修炼心得，任意掏一点存货出来，便能引得筑基修士乃至元丹修士的哄抢。
　　但这个念头刚升起来就被他毫不犹豫的掐灭。
　　一个小小的练气修士贩卖高阶法诀，万一走漏了风声，最后怕是怎么死的都不清楚。
　　“至少要突破筑基境，多少有点自保能力才行。”
　　陈平摸着下巴，思索道。
　　此时，距薛芸出发前去海昌城差不多已有半柱香的功夫。
　　陈平换了一件黑袍，随即开启守护法阵离开了洞府，而他奔行的方向竟也是海昌城所在。
　　不错，陈平是早早做了跟踪薛芸的打算。
　　前世千法宗三大金丹长老的翻脸无情令其记忆犹新。
　　容不得他疑神疑鬼，现在他谨慎万分，任何人都不会相信。
　　海昌城常年驻守着多位筑基高手，一旦薛芸将他夺灵的身份捅露出去，他的处境就危险万分了。
　　筑基期修士，目前不是他能抗衡的，正面遭遇逃都逃不掉。
　　有九变焰灵诀浑厚的法力加持，很快，陈平便追上了先行一步的薛芸。
　　落在她身后半里之外，陈平神识展开，笼罩在侧，盯着薛芸的背影，双眼微眯。
　　蓝田镇距离海昌城约九十余里，不到一个时辰，两人先后抵达城门。
　　海昌城建立在岛中唯一的一条二阶灵脉上，占据方圆五十里地。
　　四面城墙全由精钢岩石所铸，有强敌来袭时，能瞬间开启三级守护法阵，就是元丹境高手一时半会也束手无策。
　　当然，开启三级守护法阵的代价十分高昂。
　　非是家族生死存亡的关头，陈家万不敢轻易使用。
　　海昌城五百年历史上，也只全力启动过两次。
　　虽然最后守住了大本营，但同样伤筋动骨，全族缩衣减食多年方才恢复元气。
　　如今海昌城内常住修士近千，凡人数万，每年还有数量不少的散修从别的岛屿远渡而来，定居在此。
　　海昌城只有东城能够进出，东城共开辟了四个城门，彼此间隔一里左右。
　　每个城门入口都安排了一位陈家修士，负责对进出的人员进行盘查，并发放身份玉碟。
　　远远看着薛芸从一处城门顺利入城，过了一会，陈平才跨步走到旁边相隔的另一个城门外。
　　守门修士是一个高高瘦瘦的年轻人，叫陈雪峰，修为练气四层，是家族的旁系子弟。
　　“平哥！”
　　见陈平走近，陈雪峰立马喜容可鞠的迎了上来。
　　“嗯。”
　　陈平不咸不淡的应了声，根本无视他的殷勤，进了城内，转个身就消失在喧闹的人群中。
　　“嘿嘿！”
　　陈雪峰挠了挠头，毫不懊恼，反而做起一副羡慕的神色。
　　陈家等级森严，嫡系的地位远高于旁系。
　　除非境界相差极大，不然稍有僭越，都可能被对方弹劾，引起执法堂的介入。
　　“我一定要成为筑基修士！”
　　陈雪峰双拳紧握，一脸坚定。
　　旁系分支想升为嫡系，唯一的办法便是培养出一位筑基高手。
　　早已走远的陈平自然不会晓得陈雪峰心中所念。
　　况且就算他知道了也不以为意。
　　大千世界，芸芸众生，凡是踏上修炼一道的生灵，无不是以神通精进，得享长生为目标。
　　修真修真，求得自我，去伪存真。
　　“真”代表真仙之业位。
　　真仙与天地羁绊，言出法随，近乎永生。
　　陈平不敢奢望太过遥远的真仙之境。
　　可金丹期是他前世的心结所在。
　　如今有机缘逆天重修，这一世，哪怕有再大的阻挠和困境，都必须勇往直前，打破心魔成就金丹！
　　……
　　进入海昌城已有半日。
　　薛芸一连搜寻了七、八家店铺，才将陈平吩咐采办的物品买齐。
　　薛芸舒了口气，也未停下休息，带着一丝疲惫径直出了城。
　　陈平紧随其后，用强大的神识全程观察，并没有发现异常的地方。
　　“此女倒是可以一用。”
　　陈平心下做了判定，提起灵力，纵身赶回羽轩洞。

第五章 恢复
　　天色渐暗，海风呼啸声不绝。
　　羽轩洞中。
　　薛芸躬着身将储物袋递上，恭敬的道：“平郎，这里头是你交待购置的宝物，一样不差，共耗费五百三十块灵石。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　陈平扫了眼袋内的物品，没有多说，转头静静地凝视着薛芸。
　　面前这个丫头办事利索，又谨慎入微，他是颇为满意的。
　　这次吩咐她采购的灵物品阶虽然较低，但数量多达上百件。
　　此女不仅在半日内购齐，而且还分了多家店铺进行购买，应当是防止有心人的注意。
　　评上一句慧心巧思，办事严谨也不为过。
　　遗憾的是，她偏偏是最差劲的下品灵根。
　　筑基都难比登天，后面的境界更不用提及。
　　“你的资质自己应该很清楚，修炼十六年还在练气三层徘徊，日后纵然有我助力，筑基期也将是你的终点。”
　　“所以我觉得你要尽快选择辅修一门外道之术，以后对我才有所帮助。”
　　陈平直言不讳，把他的安排道与薛芸知晓。
　　所谓外道之术，便是炼丹、绘符、铸器、灵植夫等修真百艺。
　　一般天资优异的修士，很少在练气阶段就开始修习外道之术。
　　毕竟练气境修士的寿元比普通凡人高不了多少。
　　外道之术往往又要占用大量的时间去专研，这么做实际上是得不偿失的。
　　听着陈平此言，薛芸美眸深处闪过一丝黯然。
　　她是幸运的，也是不幸的。
　　二十一年前，她出生于白叶岛薛家嫡系一脉。
　　五岁那年，家族举行了统一的测灵仪式。
　　当天，共有八名幼童参加测灵。
　　最终，只有她测出了拥有修道灵根，从而避免了被家族下放到凡人世界的命运。
　　她的仙道，由下品灵根开始。
　　但正因为只是下品灵根，使得她修炼起来举步维艰。
　　纵然百般努力，亦是徒劳无功。
　　三年前，族长下发了一道口谕。
　　随后她就如同木偶似的，被家人送到海昌岛与素未谋面的陈平成婚。
　　说是琴瑟和鸣的双修道侣，实际上，原先的陈平只知埋头苦修，基本将她当做一个透明人，甚至一个侍女使唤。
　　是以，在确定道侣遭到高阶修士夺舍之后，她心底涌现出的除了一丝丝痛苦和担忧之外，更多则是无边的激动和兴奋！
　　元燕群岛修炼界相对贫瘠。
　　一枚一道纹筑基丹售价便高达三万下品灵石，二道纹的超过四万。
　　纵观陈家这种气吞千里的大家族，也要积攒二、三十年的灵石才能购买一颗给出色的后辈服用。
　　按照之前的轨迹修炼，她薛芸距离筑基丹还差着十万八千里。
　　而没有筑基丹、脱凡净水等灵物的辅助，下品灵根冲击筑基境的成功率不到一成。
　　值得一提的一点，六十岁是冲击筑基境的最后大限。
　　单靠自己能在此前修炼到练气巅峰，然后拼死冲击筑基吗？
　　机会渺茫至极！
　　想到这里，薛芸双膝一跪，语气诚恳的道：“一切全凭前辈安排！”
　　“嗯，很好。”
　　陈平轻轻一托，扶起她，意有所指的道：“我观你对驯灵师一道颇有兴趣，不如就专心修习此术吧！”
　　这方浩瀚无垠的世界，并非只有人族才有资格踏足仙道。
　　妖族、海族、古兽族、巨灵族等几百个种族都有各自的途径得道成仙。
　　人族是此方修炼界中的霸主势力之一，和妖族、巨灵族三族鼎立。
　　不过在海洋领域远大于陆地领域的皓玉海修炼界，海族和妖族才是最强盛的种族势力。
　　人族屈居其下，被动防御的局面已持续了无尽岁月。
　　好在人族慧根觉醒较早，创造的奇门秘技陈出不穷。
　　驯灵秘术正是其中的佼佼者。
　　驯灵驯的乃是妖族。
　　经过特定方式驯化的妖兽，能为人族所驱策，便可称之为灵兽。
　　灵兽、妖兽的实力划分一致，为一到六阶，对应人族修炼者的练气期到化神期。
　　灵兽能帮助修士进行战斗。
　　某些天赋异禀者，擅于寻宝探矿，分辨宝物真伪；有的能喷吐灵火，辅助丹师开炉炼丹。
　　在用秘法控制后，基本不可能反叛噬主，端得是一大助力。
　　因此，修真百艺中，驯灵师属于非常热门的辅修小道之一。
　　右手一翻，陈平手中多了一块和墨盘般大的玉简。
　　当着薛芸的面，陈平聚起神识之力在玉简里快速刻录。
　　少时，他将玉简递给薛芸，并讲解道：“这里面刻录了一篇秘术，名为禁妖宝典。”
　　“此术包含了认兽、驯兽、养兽、御兽等等相关的技艺法门。”
　　“不过暂时只有前半部分的内容。至于后续的，要等你突破筑基再交予你。”
　　薛芸接过玉简，稍微查阅了一遍。
　　“啊……！”
　　薛芸止不住惊呼，绝美的面庞上，惊喜与惶恐之色交替浮现。
　　这倒也不能怪她如此作态。
　　禁妖宝典的品级为黄品上阶，比陈家的镇族功法还高出一小级。
　　完整的秘法估摸可换两粒筑基丹！
　　这等密篇毋论薛芸了，便是筑基修士都会为之疯狂。
　　“想必不用我多说，你应该知道怎么做。”
　　陈平语气严肃的道。
　　“芸儿清楚，绝不会泄露关于禁妖宝典的任何一字。”
　　薛芸信誓旦旦的道。
　　她的双手死死地扣住玉简，仿佛怕它下一刻会遁走似的。
　　“嗯，平时多用心专研。”
　　随后，陈平给了她三百灵石用于购买兽卵和兽食，并嘱咐她看守洞府。
　　这一次，不将修为恢复到练气六层绝不出关。
　　“咚！”
　　密室大门倏地合拢。
　　打开满当当的储物袋，陈平念头一动，十数株火红色的草药和两块紫色的矿石自动飞出。
　　这些灵草和矿石皆是寻常可见之物。
　　品级虽是一阶，但内含稀薄的火属性灵力，可以熔炼成灵浴水，泡用吸收后能增加约四成左右的运功速度。
　　陈平拿着灵剑，注入灵力后，往地面上狠狠地纵横划下。
　　“轰隆”
　　很快，一个长宽近半丈，深约三尺的地洞被切割出来。
　　接着，陈平手指连点，抛出几株灵药。
　　……
　　两天时间一晃而过，在陈平的全力催动下，灵浴水已炼制成功。
　　身旁的地洞中，有一汪火红色的粘稠液体，几乎要溢满出来。
　　此刻间，闭关密室里的温度明显上升。
　　陈平见状立刻褪去身上的衣物，整个人径直坐进了地洞中。
　　与此同时，九变焰灵诀自动运转，一股庞大的吞力自丹田始出，开始吸收灵浴水内的火属性能量。
　　本来灵草和矿石里蕴含的火属性灵力是十分驳杂，且狂暴异常的。
　　等闲无法直接利用。
　　可经过九变焰灵诀炼制成灵浴水后，则能轻易储存于体内的灵穴，不会引起经脉的不适。
　　九变焰灵诀他前世修炼了三百年，对这练气期的门道自然轻车熟路，说是如同凡人吃饭喝水般简单也不为过。
　　随着灵浴水的火红之色愈加稀薄，意味着药力正在被陈平飞速汲取。
　　待这汪红泉渐渐变成乳白，陈平才从地洞中一跃而起，服下一颗辟谷丹便开始继续淬炼灵浴水。
　　辟谷丹，赫赫有名的一品丹药，服用一颗能抵消半月的饥饿。
　　炼制此丹的主材和辅材都比较常见，而且出丹率居高不下，一次出炉能达到五六百粒。
　　因此一瓶一道纹的辟谷丹也不过售价十块下品灵石，合计每两粒才值一块灵石。
　　虽说修炼者不像凡人似的，一天不进食不喝水就会陷入虚弱。
　　但在未突破至金丹期之前，是无法做到真正辟谷的，只不过耐饿耐渴的能力得到了巨幅的增强罢了。
　　这就导致了辟谷丹在低端市场中根本不愁销路，基本出炉多少就能售卖多少。
　　浩瀚的修炼界里，甚至存在着少数专门以炼制辟谷丹为生的势力。
　　……
　　时光荏苒。
　　待陈平恢复散功前练气六层的修为，已过了三个半月的时间。
　　现在的他打通经脉三百条，灵穴一百六十余个，单单法力的浑厚程度就是之前的三倍不止。
　　而九变焰灵诀所炼出的灵力，其纯度相比润火功更是有着云泥之别。
　　再加上远超练气境的神识之力，和连筑基高手都望项其背的斗法经验，陈平如今虽只有练气六层，但自恃寻常的练气九层修士也不是他三合之敌。
　　为什么说是寻常的练气修士呢？
　　因为有一小撮修士的实力不能以常理度之。
　　陈平前世就吃过大亏。
　　犹记得练气九层时参加宗门小比，他一路过关斩将，却在决战中输给了一名只有练气八层的同门师弟。
　　那名师弟是金丹老祖的直系后裔。
　　手握极品法器数件，且护身宝物多如繁星，逼得他使尽手段也伤不到对方，最后灵力耗尽只能认输作罢。
　　由此可见，修士间的争斗，境界固然是根本，可身外宝物对实力的加成也不容小觑。
　　陈平在储物袋上轻轻一点，一柄剑体呈碧绿色的灵剑和一块土黄色、六寸大小的四方盾牌突兀显现，悬浮于腰前。
　　修士所驱使的法宝依品质高低划分成六等。
　　分别是法器、灵器、道器、通灵道器、灵宝以及通天灵宝。
　　每个大等级又细分下品、中品、上品、极品四个层次。
　　法器适合练气修士使用，灵器一般只有筑基修士才能驾驭。
　　总体而言，驾驭品级越高的法宝所需注入的灵力越多。
　　有极少数练气九层的修士，因为修炼了高阶功法，灵力浑厚接近筑基期，也许能勉强催动灵器御敌。
　　毫无疑问，掌握着九变焰灵诀的陈平也在此列。
　　当然，他目前距离练气九层还差得极远。
　　此先陈平唤出的绿色小剑和四方盾牌皆是上品法器。
　　绿色小剑称作“碧纹剑”。
　　是他在突破练气六层后，花了五百块灵石买来的。
　　而四方盾牌属于防御法宝，价格略贵一些，达到了八百灵石。

第六章 新月谷
　　近来，他抽空研究了一下这两件法器。
　　四方盾的防御能力差强人意，可以连续抵挡练气七层修士全力攻击五次，暂时不用更换。
　　但碧纹剑他是打定主意要弃用的。
　　上品法器之间亦有强弱区分。
　　这碧纹剑属于上品法器中比上不足、比下有余的那一类。
　　最重要的一点，他现在还未演化出九变焰灵诀的四大灵火，导致无法修习功法自带的秘术。
　　陈平只好退而求其次，另修一门术法过渡。
　　他记忆中的五行术法、剑法、刀诀、掌诀等足足有数十门。
　　而等阶最高的莫过于一门剑法，青莲十六斩剑诀。
　　此诀乃是前世参与覆灭一个敌对的顶级元丹家族后，宗派老祖赏功赐下的。
　　品级为玄品中阶。
　　整套剑诀一共有十六式，每一招皆变幻莫测，威力无双。
　　陈平在剑道上的天赋尚且凑合。
　　修炼斩剑诀五十多载，除却最后两式未得玄奥外，其他十四式均已进入大成境界。
　　练气阶段只能修炼斩剑诀的前三式。
　　分别是青莲一现、剑气如莲、步步生莲。
　　由于斩剑诀衍生的剑气暴戾冲天，一般的上品剑类法器不可承受，因此施展此术的载体至少得是极品法器。
　　而极品法器的价格是上品法器的数倍，几乎等同于一件最次的下品灵器。
　　他先前炼制灵浴水用去六百灵石，又赏赐了薛芸三百。
　　再加上洞外阵法平日运转的消耗，陈平积攒的灵石已经所剩不多。
　　“据说家族的宝库中收藏了数件极品法器，不知道有没有灵剑类的。”
　　陈平斟酌了会，从怀里掏出一块半尺长的翡翠玉牌。
　　此物正面刻着一个“陈”字，背面则是海昌岛的轮廓图。
　　这是陈家族人的身份令牌，凡有灵根者，踏入练气一层时都会由家族发放一块。
　　仔细看玉牌内部，还有一串修真古文书写的“壹肆玖壹”四字。
　　代表着陈平可动用的家族贡献点为一千四百九十一点整。
　　陈家创族至今六百多年，早已形成了一套颇为完善的家族制度。
　　族内修士互通有无，不仅能使用灵石交易，家族贡献点也是所有人都认可的货币。
　　甚至在大多数情况下，比灵石还受人欢迎。
　　族内修士在完成家族任务后，能选择其中一种领取报酬。
　　不过很少有人选择灵石。
　　缘由很简单，家族贡献点的用处更广。
　　列如家族宝库存放的宝物，就只能使用贡献点进行兑换。
　　宝库里收藏了部分外界很难购买的珍品，如极品法器、黄品功法等等。
　　每隔数十年家族费尽心机得来的筑基丹也会第一时间放进宝库。
　　在未指定服用者的情况下，凡是达到限定条件的族人都能竞价兑换。
　　这就造成了贡献点换成灵石是一比一。
　　但用灵石转成贡献点往往需要多付二成。
　　陈平这一千多贡献点，大半是来源于他的爹娘。
　　族规有定，在外身陨未留下遗嘱者，其在族内置办的所有家财包括家族贡献点均由至亲继承。
　　做为他们唯一的子嗣，陈平没有遇到任何刁难和波折，顺利继承了全部遗产。
　　不过纵使把手头结余的灵石换成贡献点，也刚好只够兑换一把最普通的极品法器。
　　况且后期要提升功法的修炼速度，同样需要庞大的资源支撑。
　　“当务之急是寻一条生财之道。”
　　陈平琢磨了会，脸上露出一丝阴冷之色。
　　所谓杀人放火金腰带，没有什么比此道来钱更快的了。
　　滥杀无辜他自问下不去手，但屠宰几个敌对势力的修士肯定是一点心理负担也不会有的。
　　凡人寿元有数，一旦踏上仙道就是逆天而行。
　　修仙者破境，需夺天地灵气，抢一界资源。
　　心慈好善者一般难有活路。
　　只要坚守本心，不被杀戮外魔控制即可。
　　“先去家族的宝库走一遭。”
　　陈平沉吟了会，召回法器，蓦地耳中一动，循声向薛芸居住的密室望去。
　　“咦，这丫头在御兽之道上确实有几分天赋。”
　　神识穿墙而过，陈平看到映入眼帘的一幕，感到些许意外。
　　只见薛芸穿着一袭浅红长裙，正端坐在一潭泉眼旁。
　　泉中栽种了几棵长有三色花蕾的灵草。
　　她将一团斑斓的粉末倒在花蕾上，片刻功夫后，那还未绽放的花骨朵竟迅速干瘪。
　　最后凝结成了几滴散发着腥臭气味的粘液挂在叶子上。
　　“嘶嘶嘶”
　　几只周身漆黑如墨，眼大如石的毒蜂从地上展翅飞起，狭长的口器扎向灵草，眨眼间便将粘液瓜分干净。
　　此蜂唤作巨毒蜂。
　　喜三五十只群居一处，平日以毒草毒花的精华为食。
　　仔细看这几只巨毒蜂，布满绒毛的翅膀上各有四条红线，象征着它们已是一阶中期的妖兽。
　　而在三个月之前，这群巨毒蜂不过刚刚踏入一阶。
　　吸食了灵花毒液，巨毒蜂收拢翅膀，缓缓降在了薛芸脚边，触角轻轻勾着她的裙尾。
　　薛芸嘴唇微动，默念了一段口诀，不出一会，这群巨毒蜂便仿佛喝醉了般，一只接一只的陷入沉睡之中。
　　“禁妖宝典不愧是黄品上阶的御兽法门，这样培养下去用不了五年，巨毒蜂就能突破到一阶后期！”
　　薛芸吐了口气，心中欣喜万分。
　　一阶后期的妖兽，等同于练气七层至九层的人族修士。
　　到时，她的实力将会跟着暴涨。
　　薛芸很清楚这一切是谁给予的，当下更是坚定了紧紧跟随陈平的心思。
　　“芸儿你进步很大，想来这些日子的确用心钻研过禁妖宝典。”
　　就在薛芸心潮澎湃之际，密室石门随即打开，耳边传来一道熟悉的声音。
　　薛芸急忙站起，先是行了一礼，才开口道：“平郎，你出关了？”
　　陈平微微点头，目光在巨毒蜂和薛芸身上来回扫了扫，意味深长的道：“三个多月时间将巨毒蜂培育至晋阶，纵有宝典之功，但亦能证明在御兽方面，你称得上天赋异禀。”
　　听得陈平夸赞，薛芸本来笑颜逐开，却不料一瓢冷水旋即浇下。
　　“切记，筑基前不可太着此道，否则短短百年后便是一堆白骨！小道天赋再强也是镜花水月。”
　　陈平冷漠的喝道。
　　他发现薛芸身上的灵力波动，和几个月前相比没有一丝进展。
　　这才出言警醒了一句。
　　此女的御兽天赋颇为不凡，令陈平心底临时起了一番谋划。
　　但这一切的前题是此女顺利突破筑基，否则他的盘算将毫无意义。
　　薛芸当不知陈平所想，诚惶诚恐的道：“芸儿受教。只因禁妖宝典过于精妙，芸儿一时沉于其中，从而耽搁了修炼。”
　　“从今起，你每日分出三个时辰修炼功法，若有艰涩疑难之处，可来寻我解惑。”
　　说完，陈平径直离开了羽轩洞，朝海昌城赶去。
　　当年修建海昌城时，陈家便将此城分为三块区域。
　　最中心之地，至今还保留着一座山峰，名曰“浮戈山”。
　　浮戈山是海昌岛上唯一的一条二阶灵脉的起源地。
　　此山汇聚了极其浓郁的天地灵气，是打坐吐纳的福地，自然由陈氏一家独占。
　　浮戈山外围十里是第二层区域，分给了陈家的附庸势力屠家和耿家。
　　而占地最广的第三层区域，又称外城。
　　那里是散修的地盘，同时，还有数万凡人居住。
　　浮戈山西侧山脚下，坐落着一个小山谷。
　　因整体形若月牙，得名“新月谷”。
　　城内为修士提供服务的店铺均设置在此。
　　海昌城的其他区域，则严明禁止开设修仙者商铺。
　　新月谷店铺的数量固定不变。
　　几百年来不增不减，一直维持在三十三家。
　　“请止步接受检查！”
　　新月谷外，有两名陈家修士守着入口。
　　见到有人靠近，其中一个年纪略长的向前几步，拦住了来人。
　　来者便是方才入城的陈平。
　　在去家族宝库之前，他打算先进新月谷碰碰运气。
　　如果遇到合适的极品法器，他也不介意把贡献点换成灵石。
　　“十四叔！”
　　陈平冲着年长修士笑了笑，记忆里闪过这两人的身份信息。
　　他口中的十四叔陈冠海只是旁系出身。
　　年逾五十才修至练气六层，辈分虽高，可在族内的地位远逊于陈平。
　　陈冠海也很有自知之明。
　　入了执法堂和他人共事以来，从来不曾以长辈的身份自居。
　　另一位年纪轻轻，身材修长的方脸修士叫陈旬。
　　比陈平大了一岁，练气七层的境界，同样是家族的嫡系族人。
　　“哟！是平儿啊，我叔俩接近三年未见了吧？”
　　“听人谈及，你和薛家的一个丫头结成了道侣，有空我还想向你讨一杯灵酒喝呢！”
　　陈冠海笑吟吟的道。
　　“好说。”
　　陈平嘴角牵了牵，有些敷衍搪塞。
　　“哼！”
　　旁边的陈旬竖眉瞪眼，目光犹如毒蛇剐射而来。
　　见此陈平并不以为意。
　　他和这人的恩怨纠葛可不是只言片语能理顺的了。
　　远的要追溯到二百多年前。
　　当时，两脉掌舵的筑基修士便是死对头，大半辈子都在较劲斗狠。
　　近的则是前几年，为了争夺蓝田镇的镇守职位，两人明里暗里斗了大半载。
　　最后陈平耍了点不太光彩的手段，让陈旬失去了资格。
　　自此，从两脉的祖辈到新生一代，虽不至于你死我活，但可谓是间隙不断，绝难共处的。
　　“呵呵，既然是平儿进谷，那就不用受查了。”
　　陈冠海对他俩的恩怨略知一二，头痛之余赶紧打开阵法，让出通道。
　　“十四叔，执法堂的律例你忘记了吗？”
　　陈旬见状，一个挪步堵住入口，阴阳怪气的道。
　　“不论进谷者是何身份，只要不是本族的筑基修士，就都得出示身份令牌或相关凭证。”
　　“莫非十四叔是觉得自己和陈平有些交情，便可滥用职权私自放行？”
　　（今天来签约站短了，多发一章庆祝一下，大家放心投资。另外，真心求收藏！）

第七章 屠玄休
　　“这个……是十四叔擅作主张了，平儿，你的身份令牌可带在身上？”
　　陈冠海面露尴尬，望向陈平的眼神中夹着一丝哀求。
　　陈平点了点头，从储物袋里拿出令牌，并划破指肚逼出一滴鲜血落在令牌上。
　　“嗞”
　　“嗞”
　　吸收了鲜血后，令牌开始剧烈的晃动。
　　紧跟着一圈圈如同水波的红芒扩散而出。
　　陈家玉牌由家族炼器师特制，本身是中品法器。
　　内嵌一级法阵“融血合脉阵”，非陈家后人不能激发异象。
　　陈平只是神魂夺灵，一身血脉仍是陈家正统，所以根本不惧融血合脉阵的检测。
　　“还不滚开？”
　　陈平语气平淡，却透露着一丝不耐。
　　这种小家族的练气修士，他前世动动手指就能灭杀一片。
　　如今此人竟然敢刁难于他，当真不知死活！
　　“叫我滚开？”
　　陈旬心中一股恶意涌了上来。
　　他想不通陈平哪里来的底气，连表面功夫都不做了吗？
　　“好，很好！”
　　陈旬怒极反笑，指着陈平嚷道：“两年之后便是嫡系名分延续大比。届时，我倒要看看你还能否像刚刚那般猖獗！”
　　陈家立族六百多载，前后出了二十来位筑基修士。
　　按开族老祖立下的族规，凡是有族人突破到筑基，他所属的那一支脉便能立即抬升成嫡系。
　　即使本脉的筑基高手坐化，嫡系地位也能延续二十代，约二百年整。
　　但二十代后，如果没有产生新的筑基修士，那就必须在大比上夺得魁首，方能将嫡系名号延续百年。
　　败者将直接跌落为旁系。
　　而此代，共有三支嫡系需参加名分大比。
　　当中就包括了陈平和陈旬所属的分支。
　　“本来你爹若是未陨落，以练气八层的修为参与比斗，还是有些希望夺得头筹的。”
　　“可如今他尸骨无存，就凭你和你那不中用的二叔一家，拿什么和我争嫡系位置？”
　　陈旬肆意妄为的放声狂笑。
　　一边的陈冠海眉头微皱，这陈旬未免也太过分了。
　　大家总归是同族，如此辱骂他的长辈，估计会惹得陈平小子勃然大怒。
　　真要在新月谷动起手来，那可是触犯族规的。
　　想到这里，陈冠海正欲开口调解，却见陈平哂然一笑，古井无波的穿过法阵，消失在了视线中。
　　“嗯？”
　　陈旬表情一怔，眼皮狠狠地跳了下。
　　他本算计着激怒陈平，迫他动手伤人，再治他一个伤害同族的罪名。
　　岂料这家伙居然忍耐住了，甚至连神色都没有丝毫变化。
　　“没关系，等个两年而已！到时我定然亲手把你打落云端！”
　　陈旬狞笑着，仿佛看到了两年后陈平落败，被族长撤废嫡系的绝望场景，顿觉无比快意。
　　正午时分。
　　新月谷上方碧空如洗。
　　烈阳晒满山谷，一条蜿蜒的小溪自坡顶飞流而下，仿佛一条银色的缎带。
　　莫看新月谷里一副粉妆玉砌、仙家美景的模样。
　　但论及此处天地灵气的精纯，还不及羽轩洞。
　　个中缘由稍想便知。
　　海昌城的地下虽然埋藏着一条货真价实的二阶灵脉。
　　但目前城内至少有七、八位筑基修士。
　　大部分的灵脉之气都让他们给牵引到闭关之所去了。
　　纵观诺大的海昌城，除了少数几处福地外，其余地域反而比不上两条一阶灵脉汇聚的羽轩洞。
　　这也是当初陈旬和他抢夺蓝田镇镇守之位的关键因素。
　　“嫡系名分延续大比？”
　　想起刚才那个小家伙张牙舞爪的凶相，陈平不由戏谑的扬起嘴角。
　　区区一个筑基家族，制定的繁文缛节还不少。
　　不过两年后的大比他肯定是会参加的。
　　既然打算用陈平的身份重活这一世，那便不能太偏离原主的轨迹行事。
　　否则很容易叫人看出破绽。
　　嫡系延续大比，他没什么好担心的。
　　据他了解，其余两脉修为最高者，仅仅是练气八层的境界。
　　评一句土鸡瓦狗都有点抬举了他们。
　　只需坐等那日到来，找个时机废了冒犯他的陈旬即可。
　　新月谷以南，耸立着一座精致华丽的阁楼。
　　横空吊着的牌匾上书“金玉”两字。
　　金玉阁分上下两层，乃是屠家的产业。
　　主要售卖各类法宝以及收购低阶的炼器材料。
　　屠家以高超的炼器之术闻名海昌岛。
　　每年都会有外岛的散修甚至附近海域其他小势力出身的修士，慕名前来购买法宝。
　　屠家追随陈家至今足有三百余年。
　　当代族长屠振玺是筑基中期的高手，本身还是炼器师，能炼制上品灵器。
　　因此深受陈家大长老陈向文的器重。
　　屠家在海昌城中的地位和产业仅次于陈家。
　　新月谷三十三家店铺，足有八家在其名下，由此可见一斑。
　　陈平踏入金玉阁，立马就有一个青衣侍从模样的人迎了上来，满脸堆笑道：“这位仙长想要看些什么，要不要小的帮忙介绍一下？”
　　这侍从是屠姓凡人，他在金玉阁做事，每年可领一块下品灵石。
　　换成金银之物，足够他去凡俗界中挥霍无度了。
　　“极品法器，最好是灵剑类的。”
　　陈平开门见山，出声道。
　　“仙长请随我至二楼，那里是本阁用于接待贵客的地方。”
　　青衣侍从听闻此言先是微微一怔，接着眼睛大亮，一边引着陈平上楼，一边解释道：“极品法器十分贵重，向来由本阁仙师亲自保管。”
　　楼上的摆设和一楼大不相同。
　　不仅面积小了许多，而且空闲的位置还摆上了一些古色古香的桌椅家具。
　　屋子的角落立着一只三鼎香炉。
　　炉内正有一束薰香正徐徐燃烧着，闻到鼻中不禁让人精神一振。
　　到了二楼，青衣侍从便轻手轻脚的退了下去。
　　敞开的窗边，一位衣冠楚楚，温文尔雅的中年人见陈平上来，不慌不忙地放下手中的茶杯，朝他拱拱手，笑着道：“原来是陈平道友大驾光临，未下楼远迎实在失敬，还请道友莫放在心上。”
　　此人并没有刻意隐藏灵力气息，陈平稍微一探，便知晓了他的境界。
　　“屠道友客气了。没想到多年未见，道友竟已是练气九层巅峰，想来不久后陈某就要改口称道友你一声前辈了！”
　　陈平同样抱拳回礼，似乎两人之前打过交道的模样。
　　其实不错。
　　眼前这位中年男子名叫屠玄休，背景极硬。
　　他乃是屠家唯一的筑基修士屠振玺的亲孙子。
　　屠振玺惊才艳艳，不到五十就突破了筑基，同时还在炼器一道上颇有建树。
　　外界有传，如果不是分心炼器，屠振玺早就该修炼到筑基后期了。
　　都说虎父无犬子。
　　可屠振玺一连得了三儿两女，也仅有小儿子和大女儿拥有灵根，还是最低劣的下品灵根。
　　幸好他小儿子气运浑厚，无意中和一凡人女子生情后，居然诞下了一个拥有上品灵根的男婴。
　　屠振玺老怀甚慰，亲自为男婴取名“玄休”，并自幼带在身边栽培。
　　海昌城大半的修士都清楚，屠玄休必定是屠家的下任家主。
　　十几年前，当今家族的四长老陈意如晋级筑基，陈家替她广邀同道，大摆宴席。
　　宴会上，年方十二岁的陈平跟着他爹，曾与屠玄休照过一面，后来便再无交集。
　　点化了神魂，修出神识的修炼者都有过目不忘、一目十行的能力。
　　就算只见过一次，短短十几二十年内也不会忘记。
　　“哪里，筑基何其难！”
　　“其实不瞒道友，几个月前屠某曾冲击过一次筑基瓶颈，最终却是一败涂地。”
　　“因为伤了元气才被祖父遣到金玉阁调养，顺便锻炼下心性。至于下次冲击筑基不知何年何月了！”
　　屠玄休缓缓说着，边苦涩的摇摇头。
　　陈平一听，也惋惜的叹了一声，接着疑惑的道：“难道屠道友没有吞服筑基丹吗？”
　　屠玄休是上品灵根，冲击筑基本就有近六成的把握。
　　况且凭他的显赫身份，屠家就算砸锅卖铁也应该会给他准备一枚筑基丹服用啊！
　　纵使最低级的，只能增加三成几率的一道纹筑基丹，加上他本身的天资，足足有九成的成功率！
　　这犹如探囊取物的筑基境界，屠玄休竟折戟沉沙，莫非当中有什么曲折不成？
　　“哎！”
　　果不其然，屠玄休面色一沉，咬牙切齿的说道：“家族原来是为我买下了一枚筑基丹的。”
　　“但回岛途中，家族队伍突然被一名陌生的筑基后期修士伏击。”
　　“包括在下的十三叔、十五叔等数位同族全部身陨！”
　　“祖父也不是那人的对手，危急关头只能选择抛掉筑基丹，引开贼人。”
　　“区区一枚筑基丹就已掏空了家族数十年的盈余，在下万不能接受族人为我变卖祖业，所以只能冒险冲击筑基，谁想福缘不足终究没能成功。”
　　得知了原委，陈平顿时了然，随口宽慰道：“屠道友年仅四十，大限之前最少还有一次破阶的机会，陈某相信人定胜天。”
　　他口中的大限意指练气突破筑基的最晚年龄，六十周岁。
　　过了这道分界线，成功筑基的几率将呈断崖式下跌。
　　哪怕天品灵根也不能幸免，这是天地法则对人族的束缚，真仙难解。
　　如此一来，灵根品质的重要性体现得淋漓尽致。
　　以下品灵根的修炼速度，没有充足的资源辅助，修到练气九层怕已经六七十岁了，早就错过了大限年纪。
　　而中品灵根，一般能在六十之前修到练气巅峰，拥有一次冲击筑基境界的机会。
　　上品灵根，地品灵根会有更多的机会。
　　至于天品灵根的拥有者，金丹之前不存在瓶颈这个概念。
　　此方大千世界，九成修士都是下品灵根。
　　剩下的一成里又几乎是中品灵根。
　　上品灵根千中出一。
　　地灵根、天灵根说是万里、十万里挑一都不为过。
　　没有金丹、元婴大能坐镇的修真势力，中品灵根才是中流砥柱。
　　正如当代陈家，族内五位筑基高手，亦只有两位是难得一见的上品灵根，其余三人皆是中品灵根。

第八章 屠家困局
　　“那就承道友吉言了。”
　　屠玄休拱手感谢，似乎不愿多提此事，随即转开话题：“道友既上二楼，想必是要购买极品法器吧？”
　　陈平颔首道：“不错，在下此番前来的确有意求购一柄极品法器，而且必须是灵剑类别的。”
　　“哦？”
　　屠玄休给陈平斟了杯灵茶，思索了一下，道袍一挥，三道带着浓郁灵压的锦盒有条不紊的摆在了瓷桌上。
　　“说来惭愧，家族为了给在下添置筑基丹，变卖了大量的法宝，目前本阁只有三件极品法器在售，而且符合道友要求的只有这柄寒峰剑了。”
　　将锦盒一一打开，屠玄休指着第一个锦盒道。
　　陈平偏头看去，只见锦盒里头平放着一柄通体淡蓝、长约三尺，剑柄为兽首状的灵剑。
　　剑身吞吐着一丝丝冰寒之气，缠绕交织。
　　感知着寒峰剑上浓烈的水灵力，陈平耸耸鼻尖，迅速摇头道：“此剑属性主水，但在下修炼的却是火属性功法，水火相冲，强行用之怕只能发挥其八成威能。”
　　这种蕴含五行之力的法器，若是配合相应的灵根属性，将能发挥超乎寻常的威力。
　　可陈平是土火木三系灵根，主修的九变焰灵诀也是正统的火属性功法，委实不太适合。
　　“那便不巧了。”
　　屠玄休见陈平表情寡淡，连试剑的意思都没有，于是干脆利落地收起寒峰剑，指向另两个锦盒，道：“你且看看这两样宝物。”
　　“虽不是灵剑样式的攻伐法器，但都各有一番玄妙。”
　　陈平没有说话，其中一件乌黑铁盾一看就是防御类法器，对此物他兴趣廖廖。
　　反倒是最后一件非常小巧精致，薄如蝉翼的玉脂面具令他起了兴致。
　　屠玄休察言观色，笑着介绍道：“此物叫真幻面具，由家祖亲自打造。”
　　“贴合在脸上，能瞬间转换成另一副面孔，同时还有屏蔽神识探查的作用，寻常的筑基前期修士都不能勘破。”
　　闻言，陈平将面具拿在手中，顿时一股暖和的气流传至手心。
　　轻抚着上面的纹路，他沉吟了会，问了一句：“可否施法试用一下？”
　　“当然！但是陈道友注意了，此物只能幻化一张永久且固定的人族面容，今后无法改变。”
　　“所以道友千万不要用神识去塑造五官，否则就必须得买下！”
　　屠玄休口气颇为严肃的提醒道。
　　“这个在下自然省得。”
　　陈平说着，神魂随之而动，发出一道神识之力戳到面具上。
　　接着，面具开始散发一缕缕近乎透明的荧光。
　　而他的神识仿佛遇到了一片松软的棉絮，无论怎么穿透都寸步难进。
　　当然，有外人在旁，陈平没有施展全力。
　　但足以证明此物确实有隔绝神识之效。
　　“这法宝采用二阶妖兽青瞳狐的整张面皮，又添了一块天然幻石所制。”
　　“我金玉阁可以用名誉担保，非筑基初期修为以上的修士，绝难用神识看破面具的伪装。”
　　屠玄休似乎猜到了陈平的顾虑，言之凿凿的道。
　　“屠家以精于炼器闻名，又和本族世代交好，在下自是深信不疑。”
　　顿了顿，陈平淡淡的问道：“就是不知这张真幻面具其价几何？”
　　“此物功效独特，价格自然高于普通的极品法器。”
　　屠玄休转着茶杯，略思虑了下，就用很诚恳的口吻道：“道友你真有意要买，在下能稍微给予些优惠，一口价二千八百下品灵石，如何？”
　　“嗯，这价格倒也合理。”
　　陈平心中估摸了一番，真幻面具能隐藏真实面貌，对他后步的行动至关重要。
　　可惜目前囊中羞涩，就算把家族贡献点换成灵石，也才二千五百左右，还有不小的缺口。
　　陈平忖量片刻，指着真幻面具商量道：“二千四百灵石，若是可以，三天后陈某再来取宝。”
　　屠玄休听后表情一滞，这小子还价也太狠了，一下砍掉四百灵石？
　　笑意渐渐收拢，刚要开口回绝，耳朵却是一动，接着他很快恢复了笑容，拍掌道：“没想到道友还有一手杀价的好本事！罢了罢了，屠某就当交一个朋友了。”
　　“那便谢过屠道友了！在下这就回去凑齐灵石！”
　　陈平强行挤出一丝激动之色，朝屠玄休抱拳一礼，迅速下楼离去。
　　“这屠家到底在弄什么玄虚？”
　　远离金玉阁后，陈平一路上都在琢磨方才发现的一些怪事。
　　他之前压价到二千四百灵石，仅是随口一说。
　　就等着屠玄休拒绝，再慢慢把价格上调到两人都能接受的位置。
　　而屠玄休下意识的不悦反应明明是变脸的前奏，但隔一瞬间却忽地欣然同意了。
　　这前后态度转折之快，应当和方才那道从二楼别室发出的神识传音有关。
　　“至少是筑基中期的修士。”
　　陈平眼睛一缩，推算道。
　　要不是他的神识远超练气境的极限，恐怕根本察觉不了。
　　能让屠玄休这位家族继承人瞬间改变言辞，又身处金玉阁的闭关密室内，符合身份的只有一个人。
　　屠家老祖屠振玺，筑基中期的大高手。
　　“屠家意图交好于我？”
　　陈平嘴角一抽，面部的表情变得古怪起来。
　　……
　　“祖父，恕孙儿直言，您难道看好那个练气六层的小子？”
　　“可他只是中品灵根，即使将来侥幸筑基也不知多久以后，对我屠家当前的困局似乎没有丝毫帮助。”
　　“况且他爹娘已故，两年后的嫡系延续大比这一关他都过不了，孙儿实在想不通其中的关窍所在。”
　　屠玄休站在金玉阁二楼的别室外，双手规矩的并拢，语气恭敬却狐疑的发问道。
　　“咔咔”
　　别室铁门无风自开。
　　紧跟着，一名年逾六十的灰袍老者缓缓走出。
　　老人身板高高瘦瘦，皮肤蜡黄，头发一丝不苟的盘起，眼含凌厉，有几分不怒自威的神武。
　　这位灰袍老者便是屠家族长屠振玺。
　　修道一百四十多载，相较于筑基修士二百五十年的悠久寿元，他的体魄和神魂仍处于巅峰状态。
　　对于孙儿的质疑，屠振玺并未放在心上，声音沙哑的解释道：“玄休，凡事不能落于表面。”
　　“方才此子试探真幻面具之际，我悄悄捕捉了一丝其外泄的气息。”
　　“此子神识之精纯，远非一般练气六层的后辈可比。”
　　“而神魂强大与否是筑基的关键因素之一，由此我估摸他日后晋级的可能性不会太小。”
　　“仅此而已？”
　　屠玄休并不太赞同。
　　毕竟修仙一途变数甚大。
　　终其一生仍桎梏于练气境界的中品灵根修士不知凡几。
　　“这只是其一，其二嘛…”
　　屠振玺落座主位，语气玩味的道：“知道这件事的人很少。”
　　“大概五十年前吧，陈平的父亲陈安和陈意如有过一段感情，但最终没能走到一起去。”
　　“哦？陈意如是上品水灵根，所出身的支脉还有老牌筑基修士陈穆念坐镇，她能看得上陈安？”
　　屠玄休有些诧异的道。
　　屠振玺捋着胡须，讥讽的道：“情窦出开的小男女，当时陷进去了而已，最后还不是分开了？坊间传闻是因为陈意如的姑母陈穆念横加干涉，但我倒认为是陈意如自己想通透了。”
　　“祖父的意思，这陈意如还念着当初的旧情，会对陈平另眼相看？”
　　屠玄休推测道。
　　如果陈意如真有帮衬陈平之意，那之前真幻面具的价格让步自然不算什么了。
　　“旧情肯定是有一点的，不然你以为在陈安陨落后，陈平能拿到如此丰厚的家族抚恤？”
　　“还有他现在担任的蓝田镇镇守，也不是一个破落的嫡系子弟使点伎俩就能争取到的！”
　　屠振玺笑了笑，满不在乎的道：“总之，陈平这里只是一步闲棋，在他没有显露出更大的价值之前，你也不用太刻意结交于他。”
　　“是，孙儿明白了。”
　　屠玄休恍然，旋即应下。
　　接着，他用余光扫了扫楼梯口，见当下没有客人在阁内交易，这才凑近屠振玺的身边，声若蚊蝇：“祖父，和那边的人接触过了吗？”
　　“噤声！”
　　屠振玺面容大变，当即动用神识封死金玉阁，并且在两人周遭形成了一个禁音隔绝阵后，无比郑重的道：“玄休，此事还要从长计议。”
　　“陈家是豺狼，那边的人更是一头猛虎，稍有不慎，我屠家必有灭族之祸。”
　　“说到底，还是祖父挡住了你的道途。本来凭你的修道天赋，早就该破入筑基境了。”
　　“祖父有何过错？”
　　屠玄休眼中划过一丝恨色，紧咬牙关，怒声道：“只怪陈家那几个筑基修士欺人太甚，逼得我屠家道尽途穷，不得不绝境求生！”
　　“唉，如今陈家气运鼎盛，筑基族人接二连三的出现，若是玄休你早生百年，说不定我屠家能……”
　　屠振玺重重的叹了口气，话说至半截戛然而止，阴沉的道：“玄休，听好了！在祖父未做最终的决定前，你绝不可轻举妄动。”
　　“现时，仍要以继续修好陈家为主。”
　　“大长老陈向文光明磊落虚怀若谷，是个重情义的人。我早年于他有活命之恩，只要他在世一天，便不会对屠家斩尽杀绝。”
　　“孙儿遵命。”
　　屠玄休双拳紧握，心中咆哮如雷！
　　“十三叔、十五叔，请给侄儿一点时间，玄休绝不会让你们白白牺牲！”

第九章 陈意如
　　这边，纵然陈平前世是一位老谋深算的大能之辈，但绞尽脑汁也猜不透屠家此番示好是何缘由。
　　修士世界没有凭白无故的便宜可占。
　　屠家定是看中了他身上或者背后隐藏的某种价值。
　　“莫非是我此前释放神识，让隐匿在别室的屠振玺看出了名堂？”
　　陈平仔细推敲了一会，又自觉不太可能。
　　因为他当时只施展了三成左右的神识。
　　也就和练气七层修士的水准等同，应该不会引得屠振玺侧目。
　　琢磨片刻无果，陈平果断放弃。
　　水来土掩便是。
　　等他晋级筑基，屠家无论耍什么花招都是白费心机。
　　接下来，陈平逛了另外几家售卖法宝的店铺，皆是一无所获。
　　连极品法器的影子都没见着。
　　想想也很正常。
　　海昌陈氏名声响亮，但也只限于附近千里多的海域。
　　摆放到元燕群岛修炼界，陈家不过是个九流小势力。
　　每年慕名进入新月谷的修士数量相当有限，当中练气散修占了绝大的比例。
　　坊市是修士交易买卖的聚集之地，分初级、中级、高级、顶级四个品阶。
　　较真而论，新月谷连最低等的初级坊市都称不上。
　　而距离海昌城最近的，真正受众修认可的初级坊市，在两万里之外的金瑞岛中，由金氏家族掌控。
　　陈平目前修为太低，暂不打算去那般遥远且陌生的海域。
　　因此家族宝库还是要走一趟的。
　　陈平沿着新月谷出口的石子道一直前行。
　　两侧古树林立，郁郁葱葱。
　　烟气缭绕，宛若山水墨画，一眼望不到头。
　　大约行进了两刻钟，陈平眼前豁然一亮，出现了一片檐牙高啄，各抱地势的建筑群。
　　这里是浮戈山的腹部区域。
　　家族上下数百名练气族人常年居住于此。
　　至于五位筑基境高手，则是在灵气荟萃的灵山之巅开辟了各自的洞府。
　　平日间普通族人很难见得一面。
　　陈家当代五大筑基，修为最高的是筑基后期的大长老陈向文，年过两百。
　　二长老陈穆念，筑基中期，与四长老陈意如同出一脉，是其嫡亲的姑母。
　　另外族长陈通，三长老陈兴朝都是老牌的筑基中期修士。
　　唯有陈意如，由于破入筑基仅有十余载，如今仍徘徊在前期境界。
　　为方便家族的管理和分工，筑基长老之下，设立了外事堂、执法堂、护功堂、行知堂、内务堂。
　　五堂各司其职，地位相当。
　　五大堂口分别委任了一名执事。
　　个个位高权重，非家族嫡系所出的练气巅峰修士不可担任。
　　而陈平此行的目的家族宝库，平素正是由护功堂守护。
　　途中，他碰到了不少同族修士，皆是点点头，最多打个招呼便冷漠离去，丝毫没有寒暄亲近之意。
　　这大部分责任要归咎于之前的原主。
　　原主的资质虽然不过尔尔，但心向大道，是名十足的苦修士。
　　加之性格有些孤僻，不愿与其他族人接触，所以族内和他相交莫逆者一个难寻。
　　包括二叔陈百山一家，在陈安陨落后，也渐渐地与他疏远了不少。
　　然而不管是以前还是现在的陈平，都不会在乎。
　　漫漫修仙道，不抵真仙境，路过的皆是风景罢了。
　　穿过生活区域，拐了个急弯后，陈平在一座小型宫殿状的建筑前停下了脚步。
　　宫殿高近五丈，上半部分呈古铜色，下半部分呈青紫色。
　　殿前摆放着两尊吊睛虎白玉雕像，栩栩如生，做前扑姿势。
　　这便是家族宝库所在。
　　对整个陈家而言，是最重要也是最核心的地方。
　　家族密地，自然守卫森严。
　　一路过来，陈平经历了三波检查。
　　加之暗中隐藏的力量，这位于浮戈山腹部区域的宝库，至少有二、三十个修士守护。
　　历史上，每当宝库内有筑基丹存放，更是会安排筑基长老全天监守。
　　大殿入口。
　　陈平再次激发家族玉牌确认了身份。
　　“进去吧！”
　　一位身披金甲的值守修士将玉牌还给陈平，接着稍稍侧身，让开了一条通道。
　　殿内，几十颗拳头般大的明玉石熠熠生辉，将此间照得如同永昼。
　　大殿中心的圆盘石台，仅仅只摆放了一桌一椅，以及一个木雕书架，装饰简单至极。
　　此时椅子上，端坐着一位身穿淡绿绸衫的貌美妇人。
　　双眉修长，不施粉黛，脸颊间看不出一丝皱纹。
　　貌美女修本自顾自地在翻看一本书籍，见陈平进来，面上浮起一丝复杂的表情，但随即飞速隐去。
　　女修放下手中的书籍，缓缓的道：“平小子，你不在蓝田镇用心修炼，跑到宝库所为何事？”
　　“四长老陈意如，她怎么会在这里坐镇？”
　　陈平记忆里划过一张并不熟悉的面孔。
　　陈意如，和他爹陈安是同一个辈分的人。
　　虽然外貌看上去只有三十来岁，可实际年龄已近七十。
　　修士每突破一个大境界，都可以使面貌恢复年轻。
　　但很多人尤其男修并不在乎外在形象。
　　有时候，某些看上去老态龙钟的高阶修士，寿元指不定还悠久得很。
　　“见过四长老。”
　　陈平深深地鞠了一躬，恭谨的道：“晚辈想兑换一件灵剑形态的极品法器。”
　　“你还未突破到练气七层，驾驭极品法器不外两、三击之力，你可曾权衡过？”
　　陈意如不着痕迹地蹙了蹙眉，双眸中的疑问显而易见。
　　“晚辈距离练气七层已不远矣，自觉一年内当水到渠成。”
　　陈平把心中早就编排好的借口道出。
　　九变焰灵诀衍生的灵力雄浑醇厚，区区极品法器，他完全能做到如臂使指。
　　陈意如不知他的隐瞒，语重心长的道：“羽轩洞灵气充足，很适合练气修士吐纳修炼，这两年你要把握住，不可怠惰。”
　　“谢长老教诲。”
　　陈平频频点头，一副温恭受教的纯良样子。
　　陈意如话间的意思他自能听懂。
　　两年后家族嫡系延续大比，如果无法突破到练气七层，则连参战的门槛都达不到。
　　他纳闷的是，陈意如贵为筑基期的家族高层，好像对他有一丝丝出乎常理的关心？
　　“你且等着。”
　　寻思了片刻，陈意如身形轻盈的一跃，往东面的一间偏殿飞去。
　　约消失了半盏茶的功夫，她再次出现，身边悬浮着两柄灵剑。
　　一剑为纯红色，长约五尺，造型似一块未切割的火玉。
　　另一把则是某种灵木所造，颜色偏黑，就如凡间道驱鬼用的桃木剑，朴华无实。
　　“这把地炎剑，用一块重达五百斤的二阶灵材地炎精粹熔炼而成，由本族的一等客卿曾庭玄曾道友打造，售价二千贡献点。”
　　玉指一点，陈意如握住那柄纯红色的灵剑抛给陈平，道：“如果我没记错的话，你是有火灵根的，不妨试一下地炎剑的威能。”
　　接过地炎剑，陈平运转功法凝聚了一团灵力注入剑中。
　　随着一股“嗡嗡嗡”，宛如岩浆沸腾的声响，此剑顿时光芒大作，那朝着地面的剑身，居然有一侧变得纤细起来。
　　再过半息，火玉的半面已化作锋利的剑刃，寒芒逼人。
　　“不错，材质坚硬，又蕴藏主杀伐的火属剑气，倒是很契合青莲十六斩剑诀。”
　　陈平抚摸着炎热的剑身，心生满意。
　　有了它，剑诀便能顺利施展。
　　见陈平颇有些爱不释手的模样，陈意如嘴角弯起，目光移向那柄木剑，说道：“这把剑是用受了万道雷击的千年梨木所制，激发时可释放雷法麻痹敌手，并附加了一些破除幻象的玄妙功能，售价二千八百贡献点。”
　　“不用了，晚辈属意这柄地炎剑。”
　　陈平明确的回答道。
　　然后把家族玉牌和储物袋中的所有灵石全部拿出，双手呈上递交给陈意如。
　　陈意如接过玉牌，神识穿入查看了一会，便将其内部的文字尽数抹去。
　　“原有家族贡献一千四百九十一点已全部划空，剩下的由灵石补齐。依照约定俗成的比例，我再取六百颗下品灵石。”
　　陈意如收走灵石，将储物袋扔还给陈平，语气瞬时变得有几许冰冷：“平小子，先人的遗泽总归有耗尽的一天，你最好把资源用于提升境界，否则百年后终究只是一培黄土。”
　　“晚辈定牢记于怀。”
　　陈平煞有其事的回复道，心中甚是好笑。
　　这不是他此前训诫薛芸之语么，倒叫陈意如用来警示他了。
　　“她与前身应是有着不清不楚的渊源。”
　　陈平暗自猜测道。
　　既然陈意如不提，他也没心思去深究。
　　反正这莫名的关怀暂且是件好事。
　　或许能为他带来极大的便利。
　　见陈意如重新翻起了书籍没有再理会他的意思，陈平收起地炎剑，告了退便转身离开了宝库。
　　极品法器已经到手，陈平却未急着回去祭炼，而是走进了家族内务堂的主事大厅。
　　“你确定？”
　　内务堂执事陈秋冬目光愕然，一脸的异色。
　　经过他再三确认后，陈平缴纳三十枚灵石，发布了一条公告。
　　“本人陈平，现出售新月谷店铺一间，有意者请三天之内来蓝田镇羽轩洞详谈！”
　　陈平走后，一个内务堂修士朝陈秋冬询问道：“执事大人，这条消息要通告全城吗？”
　　“你脑子呢？这可是我陈家的产业！”
　　陈秋冬瞪了他一眼，安排道：“先通知各大嫡系，第二日再通告全族。”
　　“是！”
　　这名内务堂修士正要退下，便听陈秋冬嘴边悠悠的飘来一句：
　　“对了，你那里有灵石吗？借我凑一点。”
　　半个时辰后，陈平回到了羽轩洞。
　　召来薛芸，将变卖店铺的事宜跟她交代了一番，并命她这几天停止驯养巨毒蜂，避免被精通此道的族人发现端倪。

第十章 陈百山父子
　　一天后，薛芸送走第四个陈家修士，方在空闲中泡了一杯七彩缤纷的灵花茶，浅浅啜了几口。
　　自三年前嫁到海昌岛以来，还未有过如此忙碌。
　　但她心里却极为欣喜。
　　这是陈平首次将重要的事情交给她。
　　一定要办的漂漂亮亮，让那老怪看见自己的价值。
　　怀着小九九，薛芸对以后的道途充满了憧憬。
　　虽然老怪对前世的来历讳莫如深，可从他随意传授的驯灵秘术都是黄品上阶的惊天手笔判断，薛芸笃定此人绝对是货真价实的高阶修士。
　　“金丹真人还是元婴…老祖？”
　　往深处想，薛芸顿觉背脊发凉，慌忙止住了乱七八糟的念头。
　　追随陈平短短数月，就得到了这辈子不敢想象的好处，哪怕受蛛网血印控制，当牛做马也是值得的。
　　更何况这老怪还挺慷慨，似乎有心栽培她。
　　默默的收起小心思，薛芸回想起今天那几位陈家族人的报价。
　　出价最高的是外事堂执事陈珏，愿意以四千六百灵石的价格收购店铺。
　　排在第二位的是内务堂执事陈秋冬，比陈钰少了一百灵石。
　　另外两人给的价格太低，薛芸压根不予考虑。
　　依陈平的叮嘱，五千灵石是底线，倘若三天内无人出到，也不可降低价格。
　　新月谷店铺的数量固定不变，只有三十三家。
　　这就形成了僧多粥少的局面。
　　几百年来，新月谷一旦有店铺出售，都会引发不小的波澜，继而吸引众多的修士争先抢购，完全不愁销路。
　　就在薛芸认真琢磨之际，洞府外响起一阵繁密的脚步声，紧接着两个人一前一后抵达洞口。
　　“平儿，是我！”
　　阵法外界的边缘，站着两位修士。
　　一个年纪偏大，头戴紫罗发簪，身材魁梧，开口喊话的正是他。
　　另一人大约二十多岁，鼻梁挺拔，一对眼睛炯炯有神，腰间绑着一根金边腰带，如同凡尘中的王孙侯爷。
　　仔细留意这两人的相貌，倒与陈平有三、四分的相似。
　　“二叔！”
　　见到来人，薛芸赶忙打开阵法，让二人进入洞府。
　　没错，这两位分别是陈平的二叔陈百山和堂弟陈鸿杰。
　　陈安在世时，两家关系还是比较亲密的。
　　最近几年，随着陈安的离世，陈平一心修道不问琐事，才和二叔一家慢慢疏远。
　　过了一会，见两杯灵茶都泡了上来，陈平却还未现身，陈百山的脸色不自然的一垮，质问道：“芸丫头，平儿莫非不在羽轩洞？”
　　“禀二叔，平郎此刻正在密室闭关，家中大小之事，暂由我做主。”
　　薛芸笑意盈盈，对陈百山父子突兀来访已有些猜测，估计也是为了新月谷的店铺吧！
　　“荒唐！”
　　陈百山冷哼一声，手指甲点在茶杯檐边，毫不客气的道：“你一个外人，能决定什么？快去把平儿叫出来，我此番是有要事和他协商。”
　　与此同时，一旁落座的陈鸿杰也轻蔑的一笑，暗讽道：“嫂嫂，你还是将大哥请出来吧，我们事务繁多，哪有空一直在这耗着？”
　　陈百山父子的盛气凌人倒非刻意针对薛芸。
　　陈家近年愈发强势，蜂拥而上的依附者众多。
　　白叶岛薛家仅是他们陈家的附庸势力之一。
　　说难听点，几乎等同于主仆关系。
　　更何况薛芸在薛家亦不受重视。
　　她的亲祖父是薛家家主。
　　此人虽是筑基修士，但更乐衷于房中之术。
　　一生迎娶过十多房妻妾，生育了二、三十名子女。
　　他们开枝散叶，到了薛芸这一代，嫡系的人数急剧膨胀。
　　薛芸只是一个下品灵根的平庸后辈，根本不可能得到祖父的特别关注。
　　她在娘家的地位都这般尴尬，到了强势的夫家更是人微言轻。
　　“平郎闭关前有过交代，发生任何事都不得打扰他。所以，请恕芸儿无礼了。”
　　薛芸咬着唇，低声细语，面上却透露着一股果决。
　　“呵呵！”
　　陈百山眉毛一挑，拍桌而起，赫然而怒：“薛芸，给你十息时间，去把陈平给我叫出来！”
　　“轰！”
　　就在此时，紧闭着的石门轰然碎开，一道显瘦的身影从灰尘中缓缓走近。
　　面无表情的斜睨着这两位不速之客，陈平幽幽的道：“二叔，薛芸是我的道侣，容不得你出言怒斥，这羽轩洞更是我的地盘，谁都不能在此放肆！”
　　“堂哥，你怎么跟长辈说话的？”
　　陈鸿杰年轻气盛，霎时语气尖锐的反击道。
　　“打扰我闭关清修，二叔你今日要给我一个说法！”
　　陈平直接无视陈鸿杰，眼神盯着陈百山，一字一顿，冰寒如雪。
　　他正祭炼着地炎剑，在这种关节眼上遭人打搅，使得他差点就功亏一篑。
　　此刻的陈平怒不可遏！
　　如若不是身份所限，他恨不得扇死这两只聒噪的苍蝇。
　　见陈平瞋目切齿，目光择人而噬的恐怖模样，陈百山眼皮一阵狂跳！
　　这小子自幼性格乖张，如今大兄已逝，更是无人可治。
　　但转念一想，他这回来羽轩洞确实是有所求的，惹怒陈平毫无益处。
　　陈百山放低姿态，略带歉意的道：“平儿，方才是二叔急切了些。我也是刚从内务堂得知你欲出售店铺的消息，这才急匆匆地赶了过来。”
　　见他服软，陈平暂且压抑了怒火，不过依旧裹着冷意道：“店铺是我爹传下来的，是卖是留由我一言而决，二叔你有何指教？”
　　“不知平儿你要卖多少？以二叔的分析，卖个四、五千灵石当不成问题。”
　　陈百山试探的问道。
　　陈平眉头一凝，直截了当的道：“二叔，拐弯抹角可没意思。”
　　“鸿杰！”
　　陈百山望向他的儿子，轩轩甚得的道：“给你堂哥展示一下。”
　　“你可看好了！”
　　陈鸿杰冷冷的剐了陈平一眼，两手交叉在身前，双眸泛着灵动的光线。
　　下一刻，他身上的气息竟开始剧烈的攀升起来。
　　眨眼间，便从练气六层一下冲破，跨入了练气七层！
　　陈鸿杰年方二十二，是中品的金、水灵根。
　　按常理在这个年纪，很难修至练气七层。
　　观他释放的灵力稀薄不一，还远远做不到如臂使指，陈平当下有了推断。
　　“堂弟想必是吞服了大量丹药才勉强晋级的吧！”
　　“他底子未稳，正该闭关巩固境界，来我羽轩洞浪费时间实属不智。”
　　陈平漠然的道。
　　“平儿！”
　　陈百山激动不已，颤声道：“两年后，便是于我等而言，堪称生死攸关的嫡系资格延续大比。”
　　“鸿杰为了胜利，冒着根基不稳的后患，无日无夜的炼化丹药，这才一举冲破屏障，晋级七层！”
　　陈百山是下品灵根，自幼年踏上仙道，修为进展一直被大兄陈安死死压着。
　　灰心丧气的他一门心思经营产业，这些年下来也积累了一份可观的家当。
　　如今，他虽还停留在练气五层不得寸进。
　　但在他的鼎力支持下，儿子陈鸿杰比陈平更早一步进入练气七层，仿佛让他找回了曾经失去的东西。
　　“哦，然后呢？”
　　陈平嗤笑一声，不置可否的道。
　　“平儿，二叔希望你卖了新月谷的店铺后，拿出两千灵石，我再想办法凑一凑，替你堂弟购买一颗三道纹的奇阳丹，好让他的修为再进一层！”
　　“如此一来，获胜的把握会更高一些。”
　　陈百山嘴里说着，转身扶住陈平的肩膀，真挚的道：“平儿，望你以大局为重啊！”
　　“咳咳……”
　　旁边，薛芸喝着灵花茶，差点呛入嗓子。
　　陈百山的想法未免太天真了吧？
　　让陈平出灵石给他儿子修炼，还要他顾全大局？
　　换作以前的陈平，顾及血脉之情还有丁点可能。
　　现在么，明显是自取其辱。
　　“哈哈……太可笑了！”
　　陈平身形一闪，躲开陈百山，指着他讽刺道。
　　奇阳丹，别名“小筑基丹”。
　　练气境八层以下的修士服用，能够直接突破一层小境界。
　　每位修士终身只可服用一枚。
　　因其拥有的破阶神效，此丹虽然列为一品，但售价一直居高不下。
　　最普通的一道纹奇阳丹都要卖三千灵石一粒。
　　至于陈百山想给他儿子买的三道纹奇阳丹，售价绝不会低于五千！
　　“平儿，你什么意思？”
　　陈百山恼怒的道：“你要不愿意给也没关系！”
　　“这灵石就当二叔问你借的，等大比过后再按月还你。”
　　眼睛半阖着，陈平咧嘴笑道：“二叔，借你灵石可以。但亲兄弟明算账，侄儿也不欺你，二千灵石，每年一千的利息，如何？”
　　“什么！”
　　听了前半句，陈百山本还有些欣慰。
　　但后面越听越不对劲。
　　这利息离谱得用漫天要价都无法形容了，显然是故意戏耍他们。
　　“堂哥，你当真不借？”
　　陈鸿杰横眉怒视，威胁道：“大比一旦落败，失去嫡系身份，就凭你也能保住镇守的位置？”
　　“这就不用你们担心了。”
　　陈平摆摆手，不耐烦的道：“芸儿，送客！”
　　“是，平郎。”
　　陈平态度强硬，令刚受了委屈的薛芸心下痛快，生硬的道：“二叔，请回吧！”
　　“好，好，好！鸿杰，我们走！”
　　陈百山胸脯剧烈鼓起，怄气般的踢翻一张挡路石桌，带着陈鸿杰就此离去。
　　陈平目送两人出洞，止不住的连连冷笑。
　　不说卖掉店铺所得的灵石是准备用于购买真幻面具的，就算暂时无用，他也不会心善到借给别人。
　　修士之间，着重一个“争”字。
　　陈鸿杰的修为提升了，于他有何好处？
　　反正嫡系大比，有他陈平一人足矣。
　　二叔一家若是老老实实，服服帖帖的，陈平自会准许他们继续享受特权。
　　如若不然，他不介意和陈百山断绝关系。
　　“芸儿，我预计还要闭关几天。陈百山倘使再来，直接拒之门外。”
　　陈平吩咐了一声，地炎剑出鞘割下一块巨大的石壁，堵住了密室的窟窿。

第十一章 出岛谋资源
　　“爹，我们就这么走了？那奇阳丹……”
　　距离羽轩洞已有几百丈之远，陈鸿杰停下脚步，不甘心的道。
　　陈百山面色阴沉如水，宽慰道：“鸿杰，你只管安心修炼，爹爹就算豁出这张老脸，也会凑齐买奇阳丹的灵石。”
　　“最坏的结果不过是有模学样，把咱家在新月谷的祖传店铺卖掉！”
　　陈鸿杰一听，大惊失色的道：“爹，店铺每年的租金稳稳当当，是我们主要的收入之一，绝不可放弃！”
　　“鸿杰！”
　　陈百山深深地看了自家儿子一眼，意味深长的道：“记住，境界才是根本。倘若有一天你能晋级筑基，现在失去的都不值一提。”
　　“二百年前，本脉辉煌强盛，坐拥新月谷近乎三成的店铺，如今却岌岌可危，连嫡系名分都快保之不住。”
　　“你大伯意外陨落，平儿又自私寡恩，本脉只能靠你来一挽天倾了。”
　　说到最后，陈百山竟已热泪盈眶。
　　陈鸿杰使劲点头，心底却把陈平给记恨上了，低声道：“爹，堂哥自私自利，我们也不必再和他来往。”
　　”而且，孩儿还清楚一件密事。堂哥几年前担任家族巡查使的时候，曾勒索过几名旁系弟子，获得了一些不义之财。”
　　“既然他不仁在先，我们干脆把这件事捅给执法堂的陈旬知晓！”
　　“他因争夺蓝田镇镇守一职和陈平结怨极深，不会放过这个好机会的！”
　　陈鸿杰盘算着，觉得此事大有可为。
　　却不想陈百山狠狠瞪了他一眼，严厉的指责道：“鸿杰，此事做不得！”
　　“他是你大伯唯一的子嗣，我不求你们能互扶互助，但绝不可同室操戈。不然，我将无颜面对你九泉之下的祖父和大伯！”
　　“爹，我……”
　　陈鸿杰还欲开口，但观陈百山逐渐变得森然的目光，连忙把话咽了回去。
　　……
　　白昼黑夜交替，两天时间一晃而过。
　　薛芸紧紧握住手中的储物袋，片刻不敢离身。
　　容不得她紧张兮兮，这里面可是整整两千块下品灵石。
　　这三日来，一共有十数拨修士上门求购，甚至还有耿家和散修的身影。
　　最终，内务堂执事陈秋冬经过两次加价，以五千一百灵石的价格拔得头筹。
　　这储物袋里的两千灵石不过是订金。
　　只等陈平出关后，和陈秋冬一起去知行堂交接下店契，便算正式过户。
　　密室内，陈平端坐于石凳上。
　　他周身三丈范围内，一条条青色游龙四下窜动飞舞，每每划过岩壁，都会在表面炸开一道深达数寸的裂痕。
　　这些青色的游龙便是青莲十六斩剑诀演化的剑气。
　　若是手持地炎剑，这门剑法的威力还能再上几个台阶。
　　短短几日间，陈平已打通剑诀的经脉周天。
　　并且掌握了前三式剑法，青莲一现、剑气如莲、步步生莲。
　　三式当中，青莲一现、剑气如莲乃是主杀伐的剑招，剑势一动，则气贯如虹，纵横无双。
　　练气期修士如果没有极品防御法器这种等级的宝物护身，仅仅一道剑气，便是九死一生的结局。
　　青莲十六斩剑诀霸道绝伦，不过消耗灵力的速度亦是可怖的。
　　哪怕陈平主修玄品上阶的功法，未突破到练气七层前也只能凝聚三道剑气。
　　所以，斩剑诀是作为杀手锏的神通，轻易不会使用。
　　至于第三式步步生莲，则是一招玄妙的身法，分剑气而化莲，踏莲克敌步步生。
　　此身法极其适合在小范围的空间内发挥。
　　但同样消耗巨大，普通的修士最少也要练气八层才有余力施展。
　　将剑气收敛，陈平打坐恢复了一下消失殆尽的灵力，然后凝视着地炎剑，陷入了沉思。
　　皓玉海修炼界广袤无垠，陈家所处的元燕群岛不过沧海一粟。
　　而海昌岛坐落在元燕群岛的偏西海域。
　　附近万里内除了陈家外，还有孟家、余家、散人联盟等势力共存。
　　这几个势力彼此间的实力相差不大。
　　总体而言，目前的陈家略微强盛一丝。
　　为了争夺岛屿和修炼资源，这些势力已明争暗斗了数百年。
　　陈家与孟家的关系尤为恶劣。
　　陈平的爹娘就是在两族争抢一个岛屿时，双双陨落于孟家一名筑基修士的手中，连尸骨都不知散落在哪。
　　浮戈山上的二老坟墓只是一堆衣冢罢了。
　　陈平意图快速积聚资源，拿这个孟家开刀是最好的选择。
　　即使日后暴露，陈平也不用担心家族会为难自己。
　　皓玉海修炼界以海域为主。
　　练气修士不会腾空飞行之术，想渡海基本上是无稽之谈。
　　而且，就算是筑基、元丹境界的高人也很少远距离的御空飞渡。
　　毕竟长时间飞行需要大量的灵力支撑。
　　于是，皓玉海衍生了众多渡海的神通手段。
　　比如异宝“遁海珠”、“避水珠”；符箓“分水符”、“至纯化路符”；轻盈的灵舟灵船，大型的灵舰，甚至金丹、元婴势力打造的，能容纳几万修士横渡数百万里的海灵之城。
　　海昌城便有十几条灵舟灵船，不过等阶偏低，大多只能在附近几万里海域航行。
　　靠着这些灵舟灵船搭载修士或和其他势力互通有无，陈家“知行堂”每年为家族赚取的灵石足足占了总收益的一半以上。
　　值得一提的是，在元燕群岛海域航行算比较安全的。
　　由于某种极其隐密的原因，皓玉海最强大的种族“海族”近万年来，都没有将触手伸向元燕群岛。
　　而另一巅峰种族“妖族”，其分支多不胜数，不知凡几。
　　妖族族群分散在皓玉海的每一片角落。
　　总体实力能和海族抗衡，但分散体现在某一处，就不显得势焰熏天了。
　　就如同元燕群岛这一带，人族完全可以和妖族分庭抗礼，甚至后者的实力还稍稍偏弱。
　　所以，元燕群岛的人族特别是低阶修士的生存环境比其他海域好上太多。
　　而海昌岛所属海域乃是金丹宗门“揽月宗”管辖的边缘地带，其范围内的高阶妖兽早被肃之一清。
　　残余的一阶、二阶妖兽偶尔窜出，也根本无法撼动人族的地位。
　　偶有兽潮爆发，最多不过损失一批练气、筑基境的低阶修士罢了。
　　孟家所统治的地盘距离海昌岛约一千五百里，倒说不上十分危险。
　　除非时乖运蹇，遇到二阶妖兽或者抱有敌意筑基修士。
　　修士修行，就没有无往不利之说。
　　更多时候，越大的风险通常带来的是丰厚的回报。
　　再者，为了攫取足够的修炼资源，区区风险又算得了什么。
　　既然计划已定，陈平当即出关。
　　临行前把薛芸喊来，吩咐道：“我这次出门，长则半年，短则三个月，蓝田镇的俗务就交给你打理了。”
　　“芸儿遵命。”
　　薛芸只管点头应下，她心思玲珑剔透，不该问的绝不会多嘴。
　　陈平“嗯”了一声，蓝田镇上居住的修士寥寥无几，又和海昌城相隔仅仅数十里，平日间基本没有棘手的事务处理，交给薛芸也无关紧要。
　　即使家族发现他擅离职守，最多扣除当年的俸禄而已，不痛不痒。
　　“我回来之前，希望你已经突破到练气四层。”
　　陈平淡淡的瞟了她一眼，话中带着一丝警告的意味。
　　薛芸心下凛然，连忙道：“平郎放心，芸儿定会抓紧修炼。”
　　“如此最好！”
　　陈平不再多说，从陈秋冬给的订金中分出三百灵石交给薛芸，道：“丹药不必省着，经常服用一道纹的丹药，事后排除丹毒都要耗费不菲的代价。”
　　丹药不论如何凝炼，或多或少都会有杂质留存。
　　而这渗透于丹药中的杂质，是无法被修士吸收的，久而久之，就会形成丹毒。
　　丹毒若久不处理，会影响修士的运功速度，甚至提高瓶颈突破的难度。
　　因而，无限制的使用丹药乃是修炼大忌。
　　一道纹、二道纹丹药蕴含的丹毒颇多，修士服之往往要花费大量的精力祛除丹毒。
　　相较而言，三道纹丹药以上属于高品质的范畴，附带的丹毒微乎其微，自然价格高了数筹不止。
　　下品灵根的修士，如果长期服用低品质丹药，要在六十岁前修到练气巅峰，简直难如登天。
　　陈平既答应助她修炼，当不会言而无信。
　　况且等此女筑基，便能十倍百倍的偿还给他。
　　海昌城，一座金碧辉煌的议事厅内。
　　在知行堂执事陈劲松的见证下，陈平和陈秋冬交割了新月谷的店铺，并把刻有两人法力气息的店契留在了知行堂保存。
　　从即日起，这间由筑基祖上传下来的店铺和陈平再无关联。
　　“执事，零头就算了，再给我三千灵石作罢。”
　　陈平沉吟了会，对着陈秋冬说道。
　　“多谢。”
　　陈秋冬一脸的惊讶。
　　“这小子颇通世故啊，坊间居然传闻他孤僻自傲，真是耳食之谈。”
　　执掌内务堂十多年，一百灵石陈秋冬还没放在心上，但这是一个态度，尊敬的态度。
　　“平小子，你骤然间得到这么一大笔灵石，务必要用在刀刃上，家族宝库里可就剩下两枚奇阳丹了。”
　　陈秋冬顿了顿，不经意的道：“听说陈旬有意换购一颗，还有那陈蝶玉，早年虽已服用过奇阳丹，但她晋级练气八层已有七年之久，谁也说不准两年内，能不能再做突破。”
　　（正式签约了，以后就麻烦各位道友照顾了，多帮忙小道推荐推荐。新书艰难，曝光率太低，先行感谢！）

第十二章 白叶岛
　　陈家本届必须参加嫡系名分争夺的分脉有三支。
　　陈旬和陈蝶玉分别是另外两脉当前修为最高深的修士。
　　不出意外的话，他的对手就是这两人。
　　“多谢执事提醒。”
　　陈平拱拱手，实实在在的灵石砸下去还是有点作用的。
　　虽然这个消息并无任何意义。
　　别过陈秋冬，陈平再次进入新月谷。
　　这回的值守修士已经轮换，他很轻松的验过身份。
　　来到金玉阁，在侍从的接引下，见到了正执子下棋的屠玄休。
　　陈平朝他那边看了会，出声道：“屠道友好兴致，一人执黑白两子，输赢皆是欢喜。”
　　“输赢皆喜，哈哈，说的有趣，有趣啊！”
　　屠玄休轻轻一笑，推开棋盘，道：“陈道友莫非也通晓奕理？不若和屠某论一论棋艺？”
　　“陈某鄙俗之人，一窍不通尔。”
　　陈平不假思索的回绝道。
　　他前世算得上是奕棋一道的高手，可完全没必要在这里浪费时间。
　　“那便作罢。”
　　屠玄休也未深思。
　　他当然清楚陈平所来何事，于是将真幻面具摆到桌上，感叹道：“道友好魄力，新月谷的店铺都弃之如履，可惜上次道友来我这里可是一点口风都没透，不然屠某倒有一点想法。”
　　陈平卖掉祖传店铺的事，海昌城的高层修士基本都有耳闻，但谁都没觉得奇怪。
　　嫡系大比在即，需要大量的资源换取修为上的精进，不是很正常么。
　　“哦？”
　　陈平微微一笑，道：“既然屠道友有兴趣，为何不来我羽轩洞报个价试试？以屠家的财力，想必能轻松拿下。”
　　“哪里哪里，屠家怎能与你陈家相比。”
　　屠玄休打了个哈欠，伸手啄了一口茶，缓缓问道：“陈道友还有什么需要买的吗？”
　　这是明晃晃的逐客了。
　　陈平心中冷冷一笑，若无其事的掏出二千四百灵石，叹道：“屠道友这件件都是精品，在下有心而无力啊！”
　　说完，陈平回身下楼，余光瞅了瞅别室，随后扬长而去。
　　接着，他又在新月谷一个叫“元一阁”的杂货铺，花费八百灵石买了一个百方储物袋，替换掉了原来的三方储物袋。
　　百方储物袋的储存空间足有家族宝库殿三分之一大，能轻松装下一艘中型的灵舟。
　　……
　　海昌岛最北边的屏邱镇。
　　陈平隐匿踪迹，扮成一个凡人进入镇中，再从屏邱镇出来之时，已换了一副容貌。
　　比起原本的其貌不扬，真幻面具幻化的面容五官分明，有棱有角，倒显得有几分清秀。
　　出屏邱镇再走四十多里，便是海昌岛最大的码头，由陈家行知堂控制。
　　此刻，天已放亮。
　　陈平将灵力汇聚于眼，远远看见五、六艘灵舟停靠在岸边。
　　“道友打算去哪？”
　　陈平甫一接近，就有一个白袍修士拦住了他，修为在练气五层。
　　“云泉岛。”
　　陈平改变了嗓音，低沉的说道。
　　白袍修士一听，露出了然之色，指着最远处的一条灵舟，道：“那条灵舟经过云泉岛，再有一个时辰便出发了。”
　　云泉岛，是陈家近年新占据的一座岛屿。
　　岛上有三条一阶灵脉，与孟家掌控的海域间隔不足三百里。
　　云泉岛最出名之处便是有一汪天然的清泉。
　　此泉蕴含了丰富的水精之力，很适合用来灌溉灵田。
　　所以，周边岛屿上的修士会经常携带大量的瓷缸、玉盆等容纳之器去云泉岛接引灵泉之水。
　　而陈家新得云泉岛，也是大方的让出一部分利益，宣布十年内登岛的修士可无偿用水。
　　这条消息一经传开，登时吸引了大批修士，尤其是生活拮据的散修前往云泉岛取水，连带着灵舟生意都好了不止一筹。
　　交了二十块灵石，陈平登上了灵舟。
　　这艘灵舟长约十丈，分两层。
　　上层是当独隔开的包厢，下层摆放了数十个蒲团，这是散客的座位。
　　此时一层已有七、八个修士落座。
　　陈平不喜喧哗，索性买了包厢的船票。
　　一名娇小玲珑的侍女姗姗而来，引导着他进入了编号“二零四”的包厢。
　　“仙师大人，您要喝点什么？舟上有免费供应的灵茶，还有收费的灵酒和灵果，价格和城内一样哦。”
　　侍女眨了眨灵动的眼睛，冲着陈平娇声说道。
　　这种灵舟上的侍女多是长相貌美的凡人女子。
　　她们日夜跟船，餐风饮露，只盼有一天能被某位仙师看中收入府中，即便是做婢子也算一个好归宿了。
　　“不用了！你下去吧。”
　　陈平不为所动。
　　他一心向道，根本不会对女色动心，更何况一个凡人女子。
　　“接下来的行程中，仙师大人有什么需要尽管告知奴婢。”
　　侍女巧笑嫣然的道了声退，转过身的刹那间，眼里闪过一抹失望。
　　还有一个时辰才开船，陈平难得清闲片刻，倚着窗户，目光看向远处。
　　海浪有节奏的一波接着一波，拍打着岸边的礁石，绽放出无数纷飞的水烟花。
　　抬眼望去，蔚蓝色的天空里悬浮着几朵绸缎般的白云，一望无际的海面波涛滚滚，远处，天与海已完全融成了一体。
　　陈平前世生在内陆，极少见到如此浩瀚瑰丽的海景，而记忆里的画面不及亲眼所见的十分之一，恍惚间竟有些震撼。
　　一个时辰后，灵舟开始微微晃动起来。
　　接着，一道声如洪钟的男子声音传遍灵舟。
　　“各位道友，在下陈新佟，陈家知行堂修士，负责这艘灵舟上的一应大小事务。”
　　“本次航线始于海昌岛，终点云泉岛。期间会路过白叶岛、黄石岛、武江岛等多个岛屿。
　　“我们将于每个岛屿停留三个时辰，如果有中途下船采购交易的道友请一定把握好时间，本船到点即开，错过了就只能等下一趟了。”
　　“丑话说在前头，灵舟上禁止斗法，违反者杀无赦！”
　　话至最后，多了几分冷意。
　　同时，一股神识之力弥散而来，接着，那男子声音又再次响起：“若有道友自觉修为高深不把在下和陈家放在眼里的话，尽可一试。”
　　陈平依旧看着海景，面不改色，包括灵舟上大部分修士也都无动于衷。
　　陈新佟的这番话不过例行公事罢了。
　　他背后站着数尊筑基高人，附近千里海域，谁敢在陈家的船上生事！
　　“呜呜呜”
　　灵舟刺破碧波，分开一条水路。
　　被激起的层层海涛带着银白的浪花掠过船舷，然后在舟尾汇合汹涌的波涛，留下一条闪光的水带。
　　不多时，就已远离了渡口。
　　灵舟平平稳稳，丝毫没有颠簸之感。
　　如此行进了约莫一个半时辰。
　　“前辈，白叶岛到了。”
　　包厢外，侍女小心翼翼的提醒道。
　　正养着神的陈平缓缓睁眼，推开门径直跳下灵舟。
　　白叶岛是薛家的领地，因盛产白叶树而得名。
　　白叶树乃是一阶灵树，质地坚硬但又轻巧耐水，是炼制中小型灵舟的上好材料之一。
　　薛家依靠着岛中成千上万的白叶树，培养了一批造船师。
　　虽以打造小型灵舟为主，但在附近海域亦是小有名气。
　　为了方便出海，不少身价丰厚的散修或是小势力修士会慕名而来，登白叶岛购船。
　　登上白叶岛后，陈平一路向东，往岛中修士的汇聚之地白叶镇赶去。
　　由于薛家只是个不入流的小家族，没有能力效仿陈家平地而起一座坚城，是以白叶镇就是薛家的核心领地。
　　陈平将灵力灌注于脚底，轻轻一纵便是几丈距离。
　　在他周围，有几个同船的修士也在往白叶镇的方向奔走。
　　其中一个红衣虬髯大汉身形最快，几个呼吸间就将陈平等人甩在了身后。
　　定睛一看，这孔武有力的大汉正是开船前说话的陈家知行堂修士，陈新佟。
　　此人修为练气八层，在陈家的背景极其深厚。
　　父亲是知行堂执事陈劲松，三长老陈兴朝更是他的叔公。
　　陈平听闻了一些捕风捉影的消息，家族下一枚筑基丹很大概率要赐给陈新佟服用。
　　这其实也是陈家当前几大筑基派系实力的缩影。
　　大长老陈向文，已是二百岁出头的高龄，没有多少年可活了。
　　他也是早早地就将权力下放，全身心指点资质优异的后辈族人修炼。
　　二长老陈穆念，一百八十岁，是四长老陈意如的亲姑母。
　　虽然一脉出了两位筑基，但她们那一支人丁稀少。
　　而且这对姑侄的关系不太和睦，时常意见相左，倒更像是一对冤家。
　　现任族长陈通，接手家族大权迄今三十载，处事圆滑又不失公正，颇受族人的爱戴。
　　陈通筑基后受过重伤，失去了大量的精元，导致修为陷在筑基中期，几十年都止步不前。
　　三长老陈兴朝今年不过八十岁，修为已达筑基中期。
　　而且他还是上品的变异雷灵根修士，一手雷法出神入化，几乎能抗衡两名同阶高手。
　　外界早有风闻，陈兴朝极有可能会成为陈家六百年族史上第一位元丹境修士。
　　陈兴朝此人专注修炼，不爱弄权。
　　但他的道侣惠秋烟却仗着他的威望，拉拢了包括一等客卿曾庭玄在内的多位外姓修士。
　　再加上陈劲松掌控的知行堂，俨然已经形成了陈家名副其实的第一大派系。
　　“他去白叶镇做什么？”
　　陈平注视着陈新佟的背影，刻意将速度降了下来，远远地落在后面。

第十三章 购买灵舟
　　过了半刻多钟，一座繁华的小镇出现在视线之中。
　　两边城门敞开，并没有任何修士值守。
　　陈平此前来过白叶镇数次，当下驾驭灵力避开凡人区域，直接进入了内城。
　　“灵舟天宝阁，呵呵，好大的口气。”
　　盯着面前这座雕梁画栋，富丽堂皇的阁楼牌匾，陈平轻蔑的撇了撇嘴。
　　天宝阁是薛家最大的店铺，也是白叶岛唯一准许售卖灵舟灵船的地方。
　　“前辈，您需要买点什么。”
　　一进阁楼，便有一位稚气未脱的道童迎了过来，翼翼小心的道。
　　陈平表情寡淡，嘴里蹦出两字：“灵舟。”
　　“好的，前辈请随我进入内堂。”
　　道童眉开眼笑，兴奋的说道。
　　哪怕最低阶的灵舟，价格也都轻松破千。
　　如果这单顺利成交，他少说能拿三、五块灵石的奖励。
　　陈平面无表情，跟在小道童的后面进入了内堂。
　　一进其内，陈平微微一愣，眼中不由得划过一抹诧异。
　　这内堂之大，足以容纳数百人也不会觉得拥挤。
　　一艘艘样式各异的灵舟摆放在玉石打造的精致柜台里。
　　还有一群美貌的女侍从，正在给几位看似客人模样的修士讲解着。
　　“咦！”
　　环顾一圈，在东边的一处角落，陈平看到了两个熟人。
　　当中一位魁梧大汉正是登岛时碰上的陈新佟。
　　另一位肥头大耳，身着锦缎的修士点头弯腰的陪在他左右。
　　说笑间，满脸的肥肉颤颤巍巍，似乎下一刻就会抖落于地。
　　这肥胖修士陈平也认识。
　　他姓薛名温，乃是薛芸十几个亲叔叔里灵根资质最好的一位。
　　因此极受薛家老祖薛正空的青睐，连最生财的天宝阁都交由他执掌。
　　“嗯，家叔公特意嘱咐，来年年底之前必须要看到实物！”
　　陈新佟边走边说。
　　听他提及陈兴朝，胖修士胸脯一挺，一脸严肃的道：“陈兄放一百个心好了，我薛温绝不会让三长老失望的！”
　　“嗯，如此最好！我先回舟上了。”
　　内堂的客人越来越多，陈新佟也不愿多待。
　　薛温眼珠一转，用近乎谄媚的口气道：“离发船时间还早得很，陈兄不如去后院吃顿饭，喝点灵酒再走？”
　　“下面的人前些日子送了几条十斤重的红眼骨鱼过来，小弟我可是一直没舍得吃，就等着陈兄大驾光临呢！”
　　“哦？刚好我也馋了，那便叨扰薛老弟了。”
　　陈新佟笑着点头，目光在一名身材玲珑有致的侍女身上停了片刻。
　　薛温顿时会意，斜眼瞅了那侍女一眼，后者立刻朝陈新佟揖了个万福，羞涩的迈着碎步跑了出去。
　　“哈哈，薛老弟，晚点再见！”
　　陈新佟抚掌大笑，追着那娇美的侍女而去。
　　“三长老陈兴朝？他和天宝阁做了什么交易，必须要求薛家在第二年的年底前交付？”
　　陈平仗着神识强大，肆无忌惮的偷听两人的对话，直到陈新佟离去，方收回神识。
　　陈新佟走后，领着陈平前来的小道童快步跑近，在薛温耳边悄声低语了几句。
　　过了一小会，薛温挥手示意道童退下。
　　他挺着大肚腩，尔雅温文的道：“不知道友名讳，来自何处呢？”
　　“姓卢名宇，一介散修。”
　　陈平淡淡的回复道，却是把前世的姓名搬来使用了。
　　“在下薛温，是这里的东家。”
　　薛温殷切的道：“卢道友有意买一艘灵舟？”
　　陈平也不和他多客套，干脆的道：“不错，能搭载七、八人的小型灵舟即可。”
　　“卢道友算来对了，我白叶岛的小型灵舟可是远近闻名。”
　　薛温言语中透着一丝自得，并走到一个柜台前，在其盖板上快速拍了几下。
　　接着巨大的柜台分解收拢，一艘长约三丈，高两丈的灰白色灵舟完全呈现在眼前。
　　“这艘灵舟，整体用百年的白叶树干打造，内嵌一级游水阵法，每次只需塞入十枚下品灵石，便可以航行八百里。”
　　薛温还算详细的介绍道。
　　陈平摸了摸船体，问道：“薛掌柜，这游水阵运转一次后要多久恢复？”
　　区分一艘灵舟的优劣有两个关键因素。
　　一是主体材质，这点简单明了，无需多说。
　　其二，推动灵舟御水航行的阵法核心。
　　一般而言，阵法核心都能以灵石激活。
　　越是高阶的阵法核心，用到的灵石数量也越多。
　　相应的，阵法的恢复速度也会大大提升。
　　譬如中大型战舰上镶嵌的三、四级御水阵法，只要灵石充足，阵法核心便能一直保持激活状态，不间断地于海中畅行。
　　“游水阵恢复正常最少要三天！”
　　薛温伸出三根手指，道：“卢道友若是觉得等待时间太长，大可看下其他的灵舟。”
　　他口中说着，指向另一个柜台，一艘整体稍微大了一些的灵舟道：“这艘灵舟能够连续不断的御水千里，阵法核心两日内即可重新激活。当然，每次需要道友嵌入十五块下品灵石。”
　　“不知此船是否牢固？”
　　陈平心中一动，沉声道。
　　海中航行危险不小。
　　万一撞上了暗礁或是妖兽袭击导致灵舟散架，那可真是欲哭无泪。
　　薛温听罢，招出一柄巨斧，狠狠地砍在灵舟上。
　　“呲呲”
　　斧影重重挥下，舟体上却是未留下任何破坏的痕迹。
　　“白叶树坚硬无比，更况且百年份的。我这柄巨斧乃是上品法器，锋利异常，如此测验道友可放心了？”
　　薛温拍着大肚子，悠哉的道：“小型灵舟大概可抵御普通的极品法器或是一阶后期妖兽全力攻击三次。
　　“道友若还是不满意，那便考虑一下中型灵舟吧！至于价格嘛，自然要贵上数倍。”
　　刮着下巴，陈平摇摇头道：“就这艘吧，多少灵石？”
　　他此去孟家海域，最远能抵达云泉岛。
　　剩下约三百里的海路，小型灵舟足够航行一个来回了。
　　“呵呵，卢道友是个爽快之人。”
　　薛温笑吟吟的道：“一千六百灵石，道友也别还价了。在下额外附送你一份海域图，囊括了附近三千里海域的详细信息。”
　　“这份海域图可是我薛家历经几十年，付出多位族人的生命才绘制出来的，市面上绝对买不到。”
　　“是吗？”
　　眉毛一挑，陈平露出一丝合意之色，道：“薛掌柜家大业大，不如再送卢某几张至纯化路符？”
　　“哈哈，没问题！”
　　薛温大气的摆摆手，心底却是鄙夷冷笑。
　　他还以为陈平会提什么附加条件呢。
　　区区几张一级符箓，送他便是！
　　点了一千六百灵石给薛温，陈平随后便将灵舟收进了储物袋。
　　“啧啧，百方储物袋。这家伙手笔不小，之前应该说谎了，如此阔绰的散修可不常见。”
　　薛温不动声色，暗暗猜测着陈平的来历。
　　“卢道友，这是海域图和十张至纯化路符，请收好了。”
　　薛温的储物袋藏于袖中。
　　他翻找了一会，最终将一块玉简以及一沓浅蓝色的符箓扔给陈平。
　　这便是一级符箓，至纯化路符。
　　激发后能在须臾间凝聚大量土属性灵力，驱散海水并在脚下生成一条道路，三里之内如履平地。
　　当然，只限临近陆地的浅海使用。
　　真正的内海深不知几万里，别说一级符箓，就算五级、六级符箓都不可能填满。
　　“多谢薛掌柜了。”
　　陈平拱手回敬道。
　　这十张至纯化路符价值一百灵石，看来这薛温倒非锱铢必较之人。
　　至于那份被他夸大其词的海域图，陈平并未上心，随手扔进了储物袋的某个角落。
　　陈家的实力岂是薛家可以相提并论的！
　　他薛家都能制作的海域图，陈平手中怎会没有！
　　“卢道友慢走，日后灵舟倘使损坏，可带回天宝阁修复。”
　　临走前，薛温还不忘热情的提点到。
　　陈平没有回应，驱步折回，几个瞬间就不见了身影。
　　轻轻抚着拇指肚间佩戴的玉扳指，薛温沉默良久，脸上突兀浮起一片阴毒。
　　……
　　这是一间装饰奢华的房间。
　　薛温正宴请着陈新佟，四四方方的梨花木桌上摆满了美食。
　　十几道各式各样的菜品里，又以桌子中央，精美瓷盘装着的那盆红眼骨鱼最为显眼。
　　此菜肴呈上来之后，整个房间都弥漫起了一股令人陶醉的香气。
　　只见那盆中的鱼呈翡翠色，鱼眼却是血红，仿佛一对纯粹的火玉。
　　红眼骨鱼本身是一阶妖兽。
　　肉质紧密柔滑，口感绝佳，又富含灵力，因此颇受修士的欢迎。
　　“陈兄，此鱼一身精华皆在这一对红眼之中，味虽偏苦，但却是天然的大补之物！”
　　薛温卷起袖子，讨好的道。
　　陈新佟享受的夹起鱼眼送入口中，迷醉的道：“还是薛兄弟你舒服，天天好酒好肉，一众美娇娘服侍左右。哪像陈某，还得随行护船，风吹雨淋。”
　　薛温“嘿嘿”一笑，奉承的道：“小弟我不过混吃等死，而陈兄前程远大，说不定下次相见，陈兄已是筑基高人了呢！到时候可别忘记关照小弟啊！”
　　陈新佟饮了口灵酒，舒坦的放下筷子，笑而不语。
　　自从叔公陈兴朝晋级筑基中期后，他们这一脉在家族中的话语权便急剧提升，隐隐有超越大长老陈向文之势。
　　而叔公膝下无子，他陈新佟捡了个大便宜，算是最直接的受益人之一。
　　眼下，叔公已临近筑基后期的瓶颈。
　　只要顺利突破，便立即能和大长老并驾齐驱。
　　到时，那枚万众瞩目的筑基丹当不会再有变数！
　　等陈通岁数大了，下一任族长的位置他说不得都能觊望觊望。
　　陈新佟这般盘算着，心潮愈加的澎湃，眼角那缕笑容几乎化为实质。

第十四章 狼羊换位
　　“对了陈兄，此人你可认识？”
　　趁着陈新佟心情愉悦，薛温眼珠一转，展开一张薄薄的兽皮，对陈新佟问道。
　　兽皮上只有一张人脸画像，正是陈平用真幻面具所幻化的相貌。
　　陈新佟仔细一看，道：“这人是在海昌岛上船的修士，要去云泉岛。面孔很生，以前从未见过。”
　　薛温眼睛一亮，海昌岛中有筑基修士庇护的势力屈指可数。
　　这小子若是来头很大，陈新佟理应熟悉。
　　这么说，此人或许还真是那种运势绝佳，发了笔横财的散修。
　　“怎么，薛老弟问他何故？”
　　陈新佟心思一转，似笑非笑的问道。
　　方才陈平进入天宝阁内堂，他也注意到了。
　　不过这很正常，白叶岛炼舟技艺精湛，每趟路过都有修士慕名前往。
　　但真正买得起灵舟的练气修士却是极少。
　　有这些多余的灵石，不如添置一件极品法器或者高级丹药来的实用。
　　薛温轻咳几声，低语道：“这练气六层的小子是头肥羊！他不仅买了一艘灵舟，还携带着一个百方储物袋。小弟预计，此人身家至少三千灵石！”
　　“那又如何？”
　　陈新佟嗤笑一声，调侃的道：“你们薛家如今敞开大门做生意，莫非还惦记着杀人越货的老本行不成？”
　　二百多年前，薛家先祖还是个散修。
　　其作恶多端，专门以劫杀低阶修士为营生。
　　后来，攫取了大量资源的薛家先祖成功筑基，行事更加肆无忌惮，甚至还杀了几个孟家的嫡系族人。
　　孟家盛怒之下派人来剿，薛家先祖为保命不得已投靠了陈家。
　　击退孟家后，陈家赐予了薛家老祖一座资源丰富的岛屿，也就是白叶岛供他开辟家族。
　　就此，薛家依附在陈家麾下，为其爪牙。
　　一直以来倒也忠心耿耿，唯命是从。
　　薛温自动忽略了陈新佟对他祖上嗤之以鼻的态度，苦笑一下，开口道：“陈兄是不知小弟的处境。我爹表面看上去最器重我，将天宝阁交由我打理。”
　　“可他妻妾成群，儿孙过百，岛内的收入大半都分散开了，留给我的所剩无几。”
　　“小弟要想在仙道上更进一步，就只能依靠自己打拼了。”
　　陈新佟冷冷一哼，这薛温什么德性他是十分清楚。
　　嘴上说得冠冕堂皇，实际上不就是想做谋财害命，来钱极快的勾当么。
　　见陈新佟面色不愉，薛温赶紧说道：“陈兄，这件事交给小弟我一手包办，如果能成，那小子身上的财物我们二一添作五，可行？”
　　陈新佟迟疑了会，紧锁的眉毛忽然展开，面不改色的道：“要做就做的干净点，不要留下蛛丝马迹！”
　　“你知道的，大长老一向嫉恶如仇，若是被他老人家发现，我可保不住你。”
　　“陈兄安心便是，我已经安排可信之人跟踪他，等远离白叶岛再找机会动手，绝不会让陈兄担上任何麻烦。”
　　见陈新佟同意，薛温松了口气，嘴边弯起一道大有意味的笑容。
　　上了他这条船，陈新佟以后就别想轻易下来了！
　　“东主！”
　　这时，屋外响起一道沙哑刺耳的声音。
　　“进来！”
　　薛温话语落下，一个全身披着黑袍的矮瘦男子推门而入，瞧见屋内另有他人，面色有些犹豫。
　　薛温故作愠怒的道：“这位是我的挚友，薛九你有话直说无妨。”
　　“东主，那小子登上了渡口的灵舟。”
　　薛九如实禀告道。
　　“很好！”
　　薛温嘘了口气，接着狰狞大笑起来。
　　如果陈平驾着购买的灵舟遁入茫茫大海，他纵使有跟踪的手段，也无异于海底捞针。
　　可是陈平选择回到陈家的灵舟里，那一切都还在掌控之中！
　　薛温不容置疑的道：“薛九，你带着十一和十三去一趟，把事情办好了，我自会有重赏赐下。”
　　“记住，一定要处理干净！”
　　“是！”
　　薛九抱拳应下，迅速离开了后院。
　　薛温心平静和的坐了下来，淡定自若的帮陈新佟斟满酒。
　　他确实没什么可担心的。
　　三个练气七层围杀一个练气六层，而且薛九几人是他费尽心机训练的亡命之徒，擅长合击法术。
　　三人联手，哪怕是大家族培养的精英也无活路可走！
　　……
　　“薛芸，你这叔叔的狗命本座先预订了。”
　　灵舟二层的包厢中，陈平望着天边绚丽的晚霞，喃喃自语。
　　所谓财不外露，他偏偏反其道而行。
　　在隐藏了陈家嫡系的身份光环后，散修“卢宇”成功引来了恶狼的觊觎。
　　离开天宝阁没多久，他便发现有一名练气七层的修士跟在身后，步履矫健又趋于无声，显然颇通隐匿之术。
　　不用猜，此人必然是薛温派来的，他暴露的财物终是让人惦记上了。
　　陈平可非善良之辈。
　　既然薛温有意谋害他在先，那就别怪他狠辣无情了。
　　自他回到舟内，陆续新上了三名修士，都是练气七层的修为。
　　其中一人身上的气息和之前跟踪他的那个鼠辈一致。
　　他们落座船舱一层，各自隔着丈许距离，似乎毫不相干。
　　陈平冷笑不迭，泰然自若的服下一枚辟谷丹。
　　即使他们三人都是一伙的，他亦无所畏惧。
　　三个练气七层的修士，和蝼蚁无异，一剑斩之便是。
　　临近日落，陈新佟面带醉意回到船上，进入了最前排的包厢中。
　　一声令下，停留了三个时辰的灵舟重新开动，缓缓地离开白叶岛渡口。
　　……
　　两天后，灵舟终于抵达了云泉岛。
　　这期间路过多座岛屿，陈平并未再次下船，只是待在包厢里修炼功法。
　　而那三个从白叶岛登船的修士，也一直没有任何交流。
　　“云泉岛到了，请各位在一刻钟内离开灵舟！”
　　陈新佟的声音又一次响起。
　　跟着，满满一舱的修士络续进岛。
　　陈平慢条斯理的走在最后，也登上了岸。
　　正值初春，云泉岛上万木吐翠，嫩草抽芽，一片生机盎然。
　　神识察觉到三条“尾巴”紧随身后，陈平嘴角一抿，躲开人群，往一条人迹罕至的山路疾驰而去。
　　“九哥，这小子要去哪？那边不是通往灵泉的路线，该不会是发现我们了吧？”
　　薛温派来的三人中，一个长着鹰钩鼻，面黄如土的修士开口道。
　　“十一哥，你怕什么啊！一个练气六层的散修而已，还能翻天不成？”
　　接话之人年纪最小，但一脸皱纹，左边眉头有颗豌豆般的黑痣。
　　薛九双眼一眯，不确定的道：“十三，你十一哥的猜测不是没有可能。大家都小心点，千万别阴沟里翻了船。”
　　“九哥，他怎么突然加速了！”
　　瞧见前方人影亮起一道红光，接着一闪而逝消失在山林中，薛十三紧张的道。
　　“肯定使用了宝物加持身法，嘿嘿，还好东主早有预料。”
　　薛九冷冷一笑，从怀里抓出一只黑色飞蚁，道：“有它在，那小子跑不了！”
　　“嗡嗡嗡”
　　黑色飞蚁在原地转了几圈，然后翅膀一扇，朝着一条小径飞去。
　　“跟上！”
　　薛九招呼着，一马当先掠了过去。
　　如此追了一柱香时间，黑色飞蚁终于在一片幽暗的森林前停了下来。
　　眼前这森林入口整个形状就如同一张血盆大口横架在地，四周阴风阵阵，寒气甚重。
　　“嗡！”
　　那展翅悬空的飞蚁突然凄鸣一声，翅膀骤然合拢朝地面扎下。
　　后脚跟来的薛九三人亲眼看到这一幕，大骇之下立马摆出阵型，背靠背互为掎角。
　　他们三人自幼一起修炼，经历过多次战斗，几乎能做到心意相通。
　　再加上一门赤品上阶的合击刀法，薛九自认碰到练气九层的修士也可以斗上一斗。
　　心中大定，薛九舔了舔嘴唇，提起嗓子喝道：“小子，我知道你就藏在附近，别想着耍花招了，只要你把身上的财物尽数交出，老九我可以饶你一命！”
　　“是吗？”
　　一道幽幽的声音响起，灌注了法力后连绵不绝，回荡在这僻静的山林外围，显得格外阴森可怕。
　　“噗呲！”
　　人还未至，薛九等人却仿佛被一股无形的大手狠狠按住，动弹不得。
　　紧跟着，好似有万斤巨石压来，膝盖骨顿时崩裂，一个个半跪在地，鲜血夹杂着碎肉大口大口的喷出。
　　“筑基修士！”
　　薛九三人脸色狂变，眼中充斥着无尽绝望。
　　这种程度的神识压制，也只有筑基修士才可以做到。
　　这小子一定是个返老还童的筑基前辈伪装的！
　　薛九越想越心凉，殊不知陈平那边也不太好受。
　　“果然，夺灵后我的神识远超练气巅峰，但依旧不如真正的筑基修士，短时间内，像这种神识攻击最多只可使用一次。”
　　陈平藏身在一棵巨树上，此时面色有几分苍白。
　　他方才运用的神识攻击之法名为“百锻凝实术”。
　　乃是前世修炼的一门神魂秘术。
　　说是秘术，其实严格划分，只能算一种精妙的运用技巧。
　　大千世界各类功法数之不尽，但涉及到神魂、神识的，却是寥寥无几。
　　每一门神魂功法，都是金丹，甚至元婴宗门的镇宗秘术。
　　从来只有最高层的顶级修士才得以传授。
　　饶是陈平掌握的这门技巧，也极具价值，是寻常元丹修士梦寐以求的宝物。
　　百锻凝实术，能将神魂衍生出的神识之力瞬间转化成实质，并增幅万斤力量以泰山压顶之势直接攻击敌人的肉身。
　　使用这门技巧的门槛很高。
　　必须要求自身神识是对方的两倍以上。
　　否则无效不说，还会消耗掉大半的神魂力量，继而陷入虚弱状态。
　　陈平神识全力施展可达二百丈，远远超越寻常的练气七层修士，这才能一击重伤三人。
　　“猎人变成了猎物，各位感觉如何？”
　　陈平一跃而起，轻飘飘地落在地面上，睥睨扫了三人一眼才慢悠悠的道。
　　（最近没道友评论啊，莫非是剧情出问题了吗，如果有不足之处麻烦道友们留言。小道好尽快纠正）

第十五章 机警的陈新佟
　　“是晚辈瞎了狗眼，前辈您大人有大量，给条活路啊！”
　　见陈平现身，薛十三绝望的哀嚎道。
　　此时的他七窍皆破，满身鲜血形如枯槁。
　　薛十三晋级练气七层的时间最短，所以受伤也最重。
　　那庞大的压力几乎震碎了他的五脏六腑！
　　而薛九和薛十一情况比他强上一筹。
　　但也都去了半条性命，不静养数月根本不可能恢复。
　　“你们就是通过这只小飞蚁跟踪我的？”
　　陈平并未理会求饶的三人，反而自言自语的道：“薛大掌柜是在灵舟上还是符箓上做了手脚呢？”
　　“哦，或许是这份外界难寻，堪称绝版的海域图有点问题？”
　　说话间，陈平已捏住薛温附赠的那枚玉简，扔向那只已经匍匐在地的飞蚁。
　　“嗡嗡嗡”
　　原本奄奄一息的黑色飞蚁竟仿佛受到了致命吸引似的，跌跌跄跄的飞起，六足死死地抱住玉简。
　　“前辈，这是噬斑蚁，一阶中期的妖虫，本身没有值得一提的神通。但它嗅觉极其灵敏，喜好采食灵花，特别是对紫金花的香味尤为迷恋。”
　　“而那枚玉简在炼制的时候加了一点紫金花蜜，只要不超出三十里范围，噬斑蚁都能轻松嗅到。”
　　薛九战战兢兢的道，双手扣在腰后，一副任凭宰割的作态。
　　“这种见财起意的勾当薛温怕是做过多次了。”
　　陈平暗中冷笑，但并不以为怪。
　　修炼界中贪婪狠毒的修士不计其数。
　　若非他是假丹大能夺灵，换作其他练气六层的修士，早就让薛九三人打得魂飞魄散了。
　　前世经历了千法宗几位金丹老祖的翻脸无情，陈平已经彻底悟透了一个道理。
　　大道之下无真情，能相信的只有自己。
　　那些看似推心置腹、赤诚相待的人，只不过面对的诱惑未大到值得斩断心中的那根弦的地步而已。
　　一旦如化婴丹、神秘金珠那等绝世异宝现身，弦断琴崩不过霎时之间。
　　见陈平沉默不语，薛九一时半会不明他的用意。
　　他撑着身子跪下，慌慌张张的道：“前辈能否饶恕我兄弟三人一命，小人知道东家，不，不，是薛温那厮，他有一个秘密，关于一只妖兽的，相信绝对能让前辈满意。”
　　“轰！”
　　回应他的是一道凌厉迅捷的剑气。
　　接着，一颗头颅斜着飞出，滴溜溜地滚到了一块凸起的岩石上。
　　那人头双目呲出，面部尤然带着一丝不可置信之色。
　　薛九临死之前都没料到，陈平竟一言不发突下杀手，难道他对薛温的秘密一点都不感兴趣？
　　宰了薛九，陈平一剑砍下他的右手，掰开一看，手心里正握着一张寸许大小的紫色符箓。
　　符箓表面隐隐有电光闪烁，一瞧便知是雷属性的攻击宝物，而且处于即将激活的状态。
　　这方世界，功能型、杀伐型、防御型的符箓加起来有十数万种之多。
　　从最低品的一级、二级、三级一直到九级。
　　每级又有下品、中品、上品、极品之分。
　　薛九手里紧握的这张符箓是衍雷符，二级下品。
　　注入法力后可瞬间发动衍雷术，接近于筑基初期修士亲自施法的六成威力，疏忽之下还真可能被他偷袭得逞。
　　陈平收起符箓，不由觉得薛九有几分可笑。
　　薛温的秘密？
　　这个必死的人，自然待他以后亲手炮制。
　　“九哥！”
　　薛十一和薛十三悲痛欲绝，他们三人是薛温奉养的食客，舔血多年，也预料到了会有这么一天。
　　所以，几年前他们凑了一千灵石远渡金瑞岛，在初级坊市里购买了一张衍雷符。
　　这枚视若底牌的符箓平时由薛九保管。
　　约定好遇到无法抵抗的敌人时，找机会甩出保命，说不定还能翻盘反制。
　　岂能料到陈平早已洞悉薛九的心思，一丝机会都没给他，反倒连衍雷符都落入敌手。
　　这下一来，纵使薛九复活，三人以全盛状态使出合击之术，也没有一点生还的可能了。
　　“十三，和他拼了！”
　　眼见活命不得，薛十一爆发出亡命之徒的凶狠决然，不顾伤势乍然祭出一柄金刀，夹着一抹残影，飞速朝陈平腰间削去。
　　同一时间，重伤垂死的薛十三也一拍储物袋，招出一柄外形和金刀一致的法器，伸手一抵，此刀便呼啸着攻向陈平的下盘。
　　霎那间，两柄上品法器封住了陈平躲闪的位置，一前一后，角度极其刁钻。
　　“雕虫小技！”
　　陈平讥笑一声，地炎剑随心而动，再次凭空出现，握着剑柄，经脉和灵穴中的灵力随即注入。
　　地炎剑霍然红芒大放，这一小片空间内，温度腾腾上升，一道热气灼灼的剑气横扫劈下。
　　“铛铛！”
　　电光火石之间，两柄金刀被一齐击中，随即气焰消退，掉落在地，砸出两个小坑。
　　地炎剑是由一整块的地炎精粹熔炼而成，比金刀的材质还要坚硬。
　　况且有九变焰灵诀演化的高品质灵力加持，此剑更可发挥出十二成的威能。
　　“你…你不是筑基修士！”
　　失去了金刀法器，薛十一惶惶不安的同时，心底更是涌起强烈的震惊。
　　外界灵气经过筑基修士灵穴的蕴养，生成的灵力比练气期要稠密纯净数倍！
　　简而言之，练气修士体内的是气态灵力，到了筑基期，则会转化为凝液态。
　　而刚刚陈平注入的灵力虽然比他们二人深厚浓密得多，可万万达不到筑基境的最低界限。
　　不过正是发觉陈平并非他们想象中的“筑基前辈”之后，薛十一才极其的惊惧。
　　一个练气期六层的修士，法力浑厚高深就算了，竟然还拥有着媲美筑基期的庞大灵识，以及那种诡异强悍的神魂攻击神通。
　　“这…这…到底是谁！”
　　薛十一不禁骨寒毛竖，今日的遭遇完全颠覆了他的认知。
　　但这也是他此生最后一个念头了。
　　随着瞳孔中一抹妖异剑芒渐渐放大，两人眉心处多了一道红幽幽的血洞。
　　“咚！”
　　尸首砸下，扬起一蓬灰尘，薛九三兄弟就此尽数陨落。
　　陈平蹲下，在三人的尸体上摸索片刻，搜出几个储物袋，继而又将砸进坑里的两柄金刀收了起来。
　　前辈高人的风度，在修仙资源面前一文不值。
　　搜刮完毕，陈平指尖浮起几朵灵火，稍稍连弹刮到薛九几人的尸体上，连带着那枚刻印海域图的玉简和黑色飞蚁，一起烧成了灰烬。
　　处理掉斗法痕迹，陈平朝树林深处走了十几里，最后扒开一片茂密的灌木丛，躲在其内养神调息。
　　此番屠杀薛九等人，虽未消耗多少法力，但因为施展百锻凝实术的缘故，导致神魂有点萎靡，需要一到两日的时间慢慢恢复。
　　恢复神魂之力的方法不少。
　　最常见的就是静坐冥思，或是进入深度睡眠。
　　但这种方式只适用于神魂弱小的低阶修士。
　　经历了小雷劫洗礼的元丹境修士，其神魂力量将得到巨额的增幅。
　　彼时，若妄想靠着打坐睡眠等方式恢复损耗的神识力量，恐怕要花费十数载的岁月。
　　针对高阶修士神魂之力的恢复，更多的时候需要依赖外界宝物。
　　比如三阶灵材清魂木，四品丹药天权养魂丹，三级符箓大元护神符等等。
　　甚至某些神异的高阶法宝也同样具备恢复神魂的妙用。
　　……
　　两日后，陈平睁眼起身。
　　他已恢复到了巅峰状态。
　　沉吟了会，他从森林走出一路潜行，不久便回到了来时灵舟停靠的渡口。
　　陈平眺望远方的海面。
　　只见有一艘中型灵舟正停在礁石旁。
　　船头甲板上，一名身材魁梧的七尺大汉昂首挺立，目光还在岸上来回扫视，似乎在焦急的等待着什么。
　　“陈新佟果真参与其中了！”
　　陈平冷笑连连，眸中满是杀意。
　　这艘客船的终点是云泉岛。
　　按照行知堂的规定，灵舟抵达目的地后的第二天便要立刻启程返回海昌岛。
　　而距今已过了整整两天时间，这艘灵舟竟然还在渡口徘徊。
　　除了护船修士陈新佟外，云泉岛上应该没有第二个人有资格拍板下这种决定。
　　况且当日陈平亲眼所见，此人和薛温的交情不浅，是极有可能勾结在一起的。
　　虽说这一切都是陈平的推测，但并不妨碍他铲除陈新佟的决心。
　　四长老陈意如亲自镇守家族宝库，本身就已经透漏了一个消息。
　　近期宝库中必然新入了一件价值高昂的秘宝，且大概率是一枚筑基丹。
　　想想距离陈意如筑基已有近二十年，这期间陈家积累的财力足以再度买下一枚新的筑基丹。
　　而家族此前是有封授过一位真材实料的筑基种子。
　　但传言这枚筑基丹似乎会跳过那位种子晚辈，直接交予陈新佟服用。
　　所以，如果陈新佟从人世间消失，那这枚筑基丹又会成为无主之物。
　　届时他陈平便可运筹帷幄，尝试争夺一二。
　　再者，陈新佟是三长老一脉的核心成员之一。
　　刚好这次借机除掉一个，也能减少一些他今后谋划陈家的阻力。
　　前世金丹宗门出身的陈平，深知掌控一个大型势力对修士而言，绝对是利远远大于弊的。
　　的确，他会为此付出部分的时间和精力，可一旦他扶持的势力可以良好运转，那带来的收益就不是个人只身拼搏能相提并论的了。
　　而海昌岛陈家只是他野心扩张的第一步。
　　仙路漫漫，凡挡他道途者，皆如仇寇必除之！
　　“大人，已经拖了一天了。”
　　灵舟上，一名清丽秀雅的蓝裙女子恭瑾的提醒道。
　　陈新佟撇了一眼即将满员的灵舟，脸色阴晴不定。
　　虽然他爹是行知堂堂主，可盯着这宝座的竞争对手并不少。
　　若是他太明目张胆的违反家族规矩，也会给家里长辈沾惹不小的麻烦。
　　“吩咐下去，再等一个时辰！”
　　双眼微微一眯，陈新佟反复斟酌了良久，双臂一展，飞身跳上渡口。
　　陈平嘴角弯起，正欲跟随上去，但蓦地身影一顿，停了下来。
　　“嗯？”
　　令他大感惊奇的是，那陈新佟在岸上驻足沉思了片刻，却又诡异的折返回船。
　　接着，灵舟阵法开启，全速驶离了云泉岛。
　　陈平直勾勾的望着海面，直至灵舟消失在视线内，才毫不犹豫地离开渡口。

第十六章 万妖血脉榜
　　陈平不疾不徐地往岛中走去，方才陈新佟的谨慎举动让他对此人产生了一丝重视。
　　不管出于何种原因临时变卦，这外表看似五大三粗的陈新佟绝非愚蠢之徒。
　　“如此才有趣。”
　　陈平轻轻一笑，很快就把此事放到一边，开始筹划下一步行动。
　　云泉岛，是陈家海域边缘的岛屿之一。
　　距离这里最近的岛屿藤山岛，则是孟家的属地。
　　孟家立族的时间比陈家久远得多。
　　早在一千多年前，孟家初代老祖就已经脱离宗门，远赴他乡创建了家族基业。
　　鼎盛时期，孟家甚至出过一位元丹境修士。
　　在其一生悠悠五百载的岁月中，孟家不断扩张，将家族势力推至巅峰。
　　包括现在的海昌岛在内，都曾是孟家麾下的岛屿。
　　不过月有阴晴圆缺，那位元丹老祖仙逝后，孟家立即遭到了周边其他势力的强劲反噬。
　　几个小势力联手蚕食了孟家偌大的海域。
　　当时孟家仅存的三个筑基修士只能步步退缩，最终以让出大半利益的代价，保住了一隅之地。
　　孟家修生养息几百年，渐渐地恢复了一些元气。
　　当代族中便有四位筑基修士，乃是附近一带仅次于陈家的第二大势力。
　　藤山岛本来只是一座荒凉的小岛，方圆还不及云泉岛的三成。
　　并且，岛上连条一阶灵脉的踪影都找不到，灵气匮乏至极。
　　除了偶尔有修士路过歇足外，常年处于荒无人烟的状态。
　　然而，戏剧性的一幕发生在五年多前。
　　一场惊天动地的海啸发生在藤山岛附近，摧毁力之强几乎将整座岛屿给掀翻开来。
　　山崩石裂，地脉变迁，风平浪静后，藤山岛的海滩边竟晒满了一层紫红色的铜晶。
　　铜晶，一阶矿物，可以炼制中、下品的法器。
　　藤山岛中居然藏着一条铜晶矿！
　　这个消息很快就飞遍了附近海域，距离最近的陈家、孟家不约而同派遣修士上岛勘察。
　　最终经过寻矿师确认，这是一条中型的铜晶矿，开采完价值大约在十万下品灵石左右。
　　十万灵石，对小型家族势力而言已是一个较大的数目了。
　　于是，围绕着铜晶矿两家大打出手。
　　从一开始的练气期修士，到后面甚至筑基高手都卷入其中。
　　本来陈家是稍占上风的，但孟家不甘心就此退出，偷偷勾结了余家，打了陈家一个措手不及。
　　陈平的爹娘便是在那一战中死于孟家筑基修士孟令丘的剑下。
　　至此一役后，陈家损失惨重。
　　族长召回了幸存的族人，彻底放弃藤山岛的争夺。
　　毕竟价值十万灵石的矿脉，也是要耗费几年、十几年时间和大量人力去开采的，分摊下来一年的净利顶多三、四千枚灵石。
　　为了这点收益，投入家族所有能量和孟、余两家死磕到底，实属不智。
　　算算时间，藤山岛那边的铜精矿已经开采数年之久了。
　　根据陈家内务堂耳目反馈的信息，藤山岛矿脉一直在招矿工。
　　尤其是最近一年来，孟家似乎想要尽快结束铜精矿的开采，加大了对人手的扩充。
　　周遭已有不少练气散修前往藤山岛，受雇于孟家当了矿工赚取灵石。
　　而陈平此行的目的就是这藤山岛。
　　找到一处偏僻无人的石岸，陈平跳下海涯，迅速放出灵舟，跟着一脚腾空跃到了甲板上。
　　这艘灵舟的阵法核心在船尾位置，每次使用需放入十五块灵石。
　　陈平将灵石一颗颗摆入阵盘孔位。
　　当最后一块嵌入其中的刹那间，阵盘爆起十数道璀璨的云光，接着一条炼化在阵法核心中的信息传入他脑海里。
　　“一级阵法沧浪阵，单次航行的极限为一千里……”
　　陈平按照操作指南，分出一缕神识钻进阵法核心，顿时一股清晰明了之感印上心头，灵舟每一寸角落宛若都在眼皮底下似的，转瞬即到。
　　操纵灵舟并不算难，有阵法源源不断地提供能量，修士只需把控航行的大致方向即可。
　　不过掌船这期间陈平是无法专心修炼功法的。
　　海里的危险可比岛上大的多，稍一分神，很可能就陷入岌岌可危的局面。
　　掏出一块淡青色的玉简，贴在额头，陈平很快确认了自己此刻的位置。
　　这枚玉简里有一份详细的海域地图，是原主用了五十贡献点兑换的。
　　地图上，有两个引人注目的血色红圈，正是藤山岛和孟家主岛的位置。
　　显然，陈平对他爹娘的猝然陨落一直耿耿于怀，但又限于实力低微，暂时看不到报仇雪恨的希望。
　　“既然我取代了你的命格，那么你所有的执念就由我来解开吧！”
　　陈平默默呢喃着，调整了下灵舟的方向，意念一动扬帆起航，朝着藤山岛直奔而去。
　　路上，陈平清点了击杀薛九三兄弟的所得。
　　三个储物袋，都是七方的，价值寡寡。
　　灵石加起来一共只有二百多块，然后一些瓶瓶罐罐装的灵丹，还有一门名为“战虎烈刀阵”的刀法。
　　陈平随意翻了几页，就兴致廖廖的直接扔进了储物袋。
　　这门刀法需由三人同时修炼，练到大成后合为一体，便能施展出烈刀阵，以此来对抗比自身实力高强的敌人。
　　不过此刀法只是赤品中阶，能卖到五百灵石就算烧高香了。
　　陈平他修习的青莲十八斩剑诀不知比这刀法强了几十上百倍，当然不可能舍本逐末去修炼的。
　　在薛九的储物袋里，他又找到了一柄金刀，款式和薛十一、薛十三持有的两把相似。
　　估计是三人为了修习这门合击功法特意找炼器师定制的。
　　而最先缴获的那张二级下品衍雷符，售价一千灵石，倒可以当做一张普通的底牌使用。
　　加上一些灵草灵丹和杂七杂八的物品，估算了下，他这次出手大约获利三千五百块灵石。
　　“咦，这片羽毛…”
　　陈平轻轻一指，一片长两寸的火红色羽毛从储物袋里飘出，落在手中。
　　准确的说，这是一片绒毛，纤细柔软，隐约带着一股无风自燃的灼烧之感。
　　陈平思索了会，消耗半成功力凝聚了一枚火球撞向火羽。
　　“呲呲”
　　神奇的是火球并没有将羽毛点燃，反是让其给全部吸收了，表面更加的光滑洁净。
　　灵羽内部一条条火红的灵力飞速流转，仿佛充满了生灵气息。
　　陈平双目一凝，抽取了大量灵力再次凝合了一个拳头般大小的火球。
　　“呲呲…”
　　结果仍和此前一致，火羽完好无损，并且散发的温度愈加灼热。
　　“火属性免疫么，这只妖兽的血脉竟然如此强大，区区一片羽毛都有这般神异！”
　　陈平眼神灼灼，闪烁着一丝贪婪之色。
　　与人族以灵根来判定资质截然不同，妖族最重视的是血脉等阶。
　　血脉强度决定了一只妖兽修炼的潜力，以及同境界时的实力高低。
　　对妖族而言，血脉的重要性远远比灵根对修士的作用大得多。
　　修炼界之中，有一份自天地初分的远古时代流传下来的榜单。
　　榜单名曰“万妖血脉榜”。
　　此榜将数以亿万的妖兽族群统计在内，以血脉高低分为七等。
　　凡妖血脉、地妖血脉、天妖血脉、圣妖血脉、真妖血脉、始祖血脉以及鸿蒙血脉。
　　万妖血脉榜每千年更新一次，排在前二的鸿蒙血脉、始祖血脉已几千万载不见踪迹。
　　而真妖血脉也是廖廖无几，近乎传说。
　　陈平前世所在的天演大陆，几位赫赫有名的五阶妖族大能都只是圣妖血脉。
　　天妖血脉、地妖血脉的妖兽已较为罕见，一般相当于人族金丹境的四阶妖兽都有着此等非同寻常的血脉加持。
　　庞大的妖族中，九成九比例的妖兽，如薛芸饲养的“巨毒蜂”、薛温的“噬斑蚁”，都是最低级的凡妖血脉。
　　以此等低阶血脉化形成圣的妖兽并非没有，但皆是因为逆天的机缘加身，属于个例。
　　血脉之所以如此关键，还牵涉到妖兽的天赋神通。
　　血脉等级越高的妖兽，更容易领悟自己独有的天赋神通，可能还不止一种。
　　某一小撮出类拔萃的顶级天赋神通，甚至能跨越大境界消灭对手，端得强悍无匹。
　　“还真可能是某只拥有地妖甚至天妖血脉妖禽的掉落之羽。”
　　陈平眉间闪着一丝阴霾，这根羽毛是从薛九的储物袋里翻到的。
　　联想到他临死前说的话，陈平不禁有点后悔。
　　早知就该留他一命再严刑拷问的。
　　“薛温那边要尽早解决一下了。”
　　陈平忖思了一番，把火羽用玉石盒装好放入了储物袋。
　　他准备将这根不知来历的火羽带回海昌岛交给薛芸一观。
　　此女修了禁妖宝典，应该有几分鉴别的手段。
　　留了一个七方储物袋，陈平直接将另外两只扔进了茫茫大海。
　　储物袋是空间类法宝，不能被任何同属性的物品装入。
　　不然一个百方储物袋，能装下成千上万个五方储物袋，如此岂非扰乱了天地法则。
　　况且身上带着几个储物袋也不太方便，所以陈平只留了一个备用。
　　一日后，一座朦朦胧胧的小岛轮廓映入眼帘。
　　藤山岛到了。
　　为了安全起见，陈平特意绕了一个大圈，从此岛的另一端航行而来。
　　毕竟陈孟两家积怨极深，如果从云泉岛方向过来被岛上的修士发现，怕少不得一番盘问。

第十七章 叶默凡
　　在距离藤山岛仅剩数里之遥时，陈平收回了灵舟。
　　一张至纯化路符出现在手里，两指一捏便寸寸裂开。
　　霎时之间，一个气流漩涡悬浮于海面。
　　四周斑驳的海水疯狂搅动，一丝丝纯净的土属性灵气从空气中剥离，最后形成了一条三尺宽的土道。
　　踏着这条临时凝聚的海中大道，陈平提起速度飞快奔走，几个兔起鹘落间就已爬上了一处岩壁。
　　神识四下扫探了数遍，在未发现其他生灵的踪迹后，陈平单臂一提，轻盈地落到了岸上。
　　感受了一番周围的环境，他不由得眉头一皱。
　　此地蕴含的天然灵力微乎其微尚且不提，吸入五脏竟还产生了一股污秽恶浊之感。
　　没有灵脉镇压，这藤山岛的修炼环境果然恶劣。
　　若是待的时间过久，修为甚至会不进反退。
　　不过如此一来也有便利之处。
　　这里灵气匮乏，连练气修士的日常打坐都满足不了。
　　对修炼环境要求更高的筑基修士想来不会长期坐镇于此。
　　在筑基修士不出的情况下，陈平自认为遇上数个练气巅峰的修士联手也是不惧。
　　目光凝聚，陈平眺望远方。
　　在五十里外的海岛北面，一座孤峰突起。
　　架入山腰的天空中有一片七彩云霞组成的倒扣莲台，正缓慢地旋转不停。
　　依据家族的情报，铜晶矿就埋藏在靠近海岸的那座名为“泰竹山”的山峰底部。
　　泰竹山上空笼罩的七彩莲台其实是一座二级阵法，“七色虹台阵”。
　　此阵攻伐方面乏陈可善，但其防御能力在二级阵法中算是屈指可数的。
　　并且孟余两家各自投入了两名练气九层的修士主持法阵。
　　哪怕筑基后期的修士也要三五个时辰方能攻破防御。
　　此刻大阵正常运转，陈平再自视甚高，也不敢从正面杀入。
　　“还是先混进去！”
　　陈平琢磨着，踏开一块水缸大小的石块，屈指一抓，挖下一个凹坑。
　　接着，他将自己的百方储物袋扔进凹坑，并盖好泥土。
　　最后又用一张土遁符把这块石头搬运到了离地面足有三十丈的泥土地里。
　　做好标记，陈平方才动身前往泰竹山。
　　他只随身携带了一个七方的储物袋。
　　袋中仅仅装了上品法器碧纹剑，五瓶二道纹的蕴藏丹和恢复法力的凝气丹以及百多块下品灵石。
　　其余相对贵重的物品全部放入了石头坑里。
　　毕竟他意图潜入七色虹台阵内，只有一条路可走，那便是成为孟家的矿工。
　　以他的推测，外聘矿工上交铜晶时，为防吞没夹私，估计会强制检查储物袋。
　　身上的宝物若太过扎眼，必然引来监工修士的怀疑。
　　他既然伪装成散修，就该要有散修的模样。
　　“嘀嗒嘀嗒”
　　下了一夜的小雨仍不停歇。
　　清晨的泰竹山稍显安静，只有雨打树叶的密集沙沙声以及泉水溪石的淙淙之声。
　　充足的水汽形成氤氲的薄雾将半座泰竹山笼罩其中。
　　雾气里一条布满青苔的小径盘曲而上，没入雾中不见尽头。
　　这时，小径上正有两人并肩行走。
　　他们步伐矫健，即使山道泥泞湿滑，仍旧如履平地。
　　靠右边一人中等的身量，长得细皮嫩肉的，面容极其俊朗。
　　另一人虽也是英姿飒爽，但和他旁边的公子哥一比，就差了不止一筹。
　　“卢兄，你打算在藤山岛待多久？”
　　那名公子哥似的年轻修士开口问道，话中充满了熟络。
　　而他称呼的“卢兄”却是眉间一皱，颇有几分无奈的回道：“不清楚，一年两年吧。”
　　这名无奈的修士自然就是陈平了。
　　他原本藏在山脚，打算等着下一趟灵舟靠岸，再跟随修士队伍进入泰竹山。
　　一切倒也在他的计划之内。
　　晨光熹微时，一艘灵舟停靠在了藤山岛。
　　舟里陆续下了二十多位修士。
　　修为都很低微，基本在练气四层到六层之间，甚至还有两个练气三层的。
　　看到他们沿着山路绕行，陈平便悄悄地跟在了后方。
　　而和他并肩赶路的俊美青年，是他为了套话故意接近的。
　　此人姓叶名默凡，自称是红沙岛叶家的旁系族人。
　　这红沙岛处在余家海域。
　　叶家则是此岛的霸主，族内原有一名筑基初期的老祖宗，不过十几年前已经陨落。
　　叶家日落西山，叶默凡又仅仅是旁系出身，根本分不到多少修炼的资源。
　　迫不得已，他只好选择来藤山岛赚取灵石。
　　听叶默凡讲述，孟家今年不知何故，突然提高了两成的矿工待遇，从这艘灵舟下来的修士基本是被此事吸引。
　　得到了想要的消息后，陈平便加快了脚步，不再搭理此人。
　　但哪里知道，这叶默凡竟是个不折不扣的自来熟，一路小跑的跟着他，在他耳边没完没了的絮絮叨叨。
　　“卢兄，其实我挺羡慕你们这些散修的，无牵无挂，不用理会家族中的繁琐之事。”
　　叶默凡轻轻一叹，手里不知何时折开了一把山水画扇，边摇边感慨道。
　　陈平面庞不自觉地浮起一丝杀意。
　　此人喋喋不休实在令他烦心，不如处理掉算了。
　　反正泰竹山地势险峻，这家伙又是孤身一人，即使失踪也神不知鬼不觉。
　　“卢兄，等这活结束，在下想邀你去红沙岛品尝一下金桂酒，不知可否赏脸？”
　　叶默凡完全没察觉到他那逐渐变得冰冷的表情，自顾自的继续说道：“我酿的金桂酒与坊市中售卖的可大不相同！”
　　“酒里头添加了一种独门灵材，使得酒液呈暗紫，且有一股浓厚的果味，三分辛辣，三分苦涩，一尝便知人生百味！”
　　说至最后，叶默凡两眼朦胧，陶醉的回味着，仿佛在品那秘制的美酒似的。
　　“金桂酒么…”
　　陈平微微一怔，浑身戾气猛然收敛，默念着这三个字，略有感慨的道：“一束金秋桂花，三颗紫棽葡萄，六钱魔天椒，七朵枯瘦芹，沉入幽寒井底十年，便得三分香甜，三分辛辣，三分苦涩。”
　　“咳咳，卢兄原来也是懂酒之人，叶某高手面前班门弄斧，实在惭愧。”
　　叶默凡挠挠头，讪笑道。
　　刹那之后，陈平恢复了波澜不惊的神态，淡淡的道：“卢某不好酒，更不懂酒。这是在下修真之始，遇到的一位酒痴道友所言。”
　　“哦，那位道友人在何处？可否介绍给我认识认识！”
　　叶默凡眼睛一亮，兴奋地问道。
　　“他么…”
　　陈平摇了摇头，惆怅的道：“他已经仙去多年了。”
　　叶默凡呆滞的捂住嘴，惋惜的道：“他是怎么死的？”
　　“他太啰嗦了，卢某一剑就把他给刺了个通透！”
　　陈平语气平淡，说的话却是让人不寒而栗。
　　“啊！卢道友你是说笑的吧？”
　　叶默凡愣了愣，自觉陈平在捉弄他，也没当回事。
　　“你大可继续跟着我试试！”
　　陈平冷漠的扫了他几眼，接着长袖一摆踏尘而去。
　　叶默凡身形一止，下意识的连连后退。
　　方才他从陈平身上感应到了一股切实的杀气，犹如毒蛇一般。
　　他有种很强烈的直觉，只要再靠近一点这人肯定会动手杀了他！
　　叶默凡的秉性是单纯了些，可并非愚蠢之徒，立马决定以后离陈平远远的，各走各的路。
　　殊不知，适才他差点就要去鬼门关走上一遭了。
　　……
　　泰竹山，一处凹凸不平的山坡前。
　　等陈平赶到这里，已有十几人在排着队伍等候了。
　　离山坡十丈开外的地方，七色虹台阵的霞光照映披落，熠熠生辉。
　　两侧，共有四名身披银甲的修士，清一色练气八层的修为。
　　他们手持长戟法器，前二后二，隐隐堵住了众人的退路。
　　“老夫孟屏，是泰竹山铜晶矿的监工总管，各位道友请先到这边登记一下。”
　　不一会儿，从阵法内部走出一名身穿八卦图的老道，语气和蔼的道。
　　这老道蓄着一撮短而硬的八字胡，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里。
　　孟屏并未隐藏自己的气息，一身练气九层的修为暴露在众人面前，让人心惊不已。
　　陈平不动声色的抿了抿嘴。
　　泰竹山有四位练气九层的修士驻扎，而这孟屏是其中最强横的一人。
　　他曾经和两名同阶修士陷入生死斗，结果那两人一死一伤，孟屏反而全身而退。
　　家族情报显示，此人祭炼了数件极品法器，攻守兼备，很难对付。
　　不过在他眼里，孟屏就是一个移动的“宝库”，身上值钱的物品越多越好。
　　“名字，来历报上。”
　　手指夹着胡须，孟屏简明扼要的说道。
　　排在队伍最前方的是一名风韵犹存的中年女修。
　　见孟屏询问，她急忙回复道：“妾身聂倩，是一名散修，从北玉岛来。”
　　“孟贵，你出来登记下。”
　　孟屏朝大阵内喊了一句。
　　随后一名年纪和陈平相仿，长着一双三角眼的修士疾奔而来，向孟屏鞠了一躬，恭敬的道：“侄儿遵命。”
　　说罢，孟贵提起符笔，在一本玉册上写写画画起来。
　　“聂道友，麻烦你将此物紧贴丹田。”
　　待孟贵登记好，孟屏拿出一颗鹅卵石大小的蓝色珠子，扔给聂倩。
　　“这是何物？”
　　聂倩身姿僵硬，捂着珠子一时犹豫不决。
　　丹田是修士的命门之一，万万不可让不明之物轻易接近。
　　“聂道友放心，此物是测元珠，对修士不会造成分毫伤害，仅仅只是验证一下道友的真实修为罢了。”
　　孟屏看出了此女的担忧，和颜悦色的解释道。
　　“妾身清楚了。”
　　聂倩朱唇一启，松了口气。
　　想着周边有二十多位修士在场，孟家应当不敢做什么手脚后，聂倩也宽心不少。
　　定了定神，她依言将测元珠贴在了小腹上。

第十八章 孟家筑基
　　“呲呲呲”
　　测元珠闪烁起一道道银白色的光芒。
　　紧跟着，在珠子表面浮起了五条鱼苗状的图案。
　　“嗯，练气五层，恭喜聂道友通过了测试，请到一旁稍候片刻。”
　　孟屏微微颔首，示意聂倩走到他身后。
　　陈平眼睛微眯，这测元珠虽是件难得的异宝，但使用时必须贴近修士的丹田，稍微离远一点则无效。
　　此珠另有一特殊之处。
　　若受查者超过筑基修为，测元珠便会直接碎开。
　　孟屏如此谨慎，也是为了防止敌对的筑基修士刻意隐藏修为，潜入法阵大开杀戒。
　　“下一个。”
　　孟屏望向队伍，高声说道。
　　后面的人见聂倩安然无恙的通过了检测，一个个也都收起了戒心，极为配合。
　　过了半刻钟时间，就轮到了陈平。
　　“卢宇，霏月岛散修！”
　　陈平淡然的道，将早在登岛前就编排好的来历报了出去。
　　霏月岛，散修联盟下辖的二级岛屿，离藤山岛足有二千余里。
　　此岛是闻名遐迩的散修聚集之地。
　　岛上鱼龙混杂，势力极多，孟家很难追根刨底的判断虚实。
　　“霏月岛？”
　　孟屏露出一丝意外之色，含笑道：“卢道友千里迢迢跑到这里谋生，倒是不惧艰辛。”
　　说着，孟屏并不再怀疑其他，把测元珠递给了陈平。
　　藤山岛矿脉招收的散修很多，之前还有来自更远海域的修士。
　　所以，孟屏只是有点诧异罢了，并未深究。
　　“练气六层，卢道友通过了。”
　　孟屏满意的点点头，测元珠上印现六条鱼苗图案，代表着陈平是练气六层的修为。
　　铜晶矿质地坚硬，又埋在岩壁深处，需要修士使用灵力挖掘。
　　修为越深的矿工，挖矿的效率越高。
　　他们也能尽早结束监工的任务，离开这个灵气贫乏的鬼地方。
　　走到一处拐角，陈平倚在岩石边闭目养神起来。
　　过了半盏茶功夫，这批入岛的修士全部通过了盘查，一共二十三个人。
　　期间，叶默凡也在最后赶至。
　　他偷偷打量了陈平一下，见后者一副漠然无视的神情后，不由长长的舒了口气。
　　“诸位随我进阵，注意不要释放神识，否则在穿过屏障的霎那间，会引来大阵的自主攻击。”
　　孟屏掏出一块光彩流萤的玉牌，默念了一段复杂的口诀后，面前七色虹台阵演化的光幕突然露出了一个仅够一人通过的缺口。
　　众人如履薄冰，轻手轻脚地鱼贯而入。
　　这可是能和筑基修士匹敌的二级阵法。
　　就算七色虹台阵不擅攻击，但也不是练气修士能捋其锋芒的。
　　强如陈平亦是紧束神魂，不让神识产生波动。
　　他此时没有地炎剑伴身，若引得大阵攻击，很大概率会被轰成碎渣。
　　随着一阵清风徐面，众人眼前一花，瞬间之后再一睁眼，已是到了大阵内部。
　　眼前是一个连绵起伏的盆地。
　　边缘陡峭，空气中弥漫着难言的湿气。
　　盆地最深处，有一个宽十丈、高三丈的幽深黑洞。
　　洞中阴风阵阵，呼啸奔腾，即便聚起灵力汇于眼中也看不到尽头。
　　此时此刻，一名红脸白胡的老道正端坐在洞口前方。
　　看面相，竟比孟屏还要苍老几分。
　　孟屏见到红脸老道，先上前鞠了一躬，继而恭敬的道：“三长老，这些人就是新来的矿工了。”
　　“什么！三长老？”
　　“筑基修士？孟家的孟令丘前辈？”
　　众人皆是心头大震，一时间嘈杂起来，对孟家有几分了解的更是张大了嘴巴，惊呼不已。
　　选择来这里当矿工的，基本都是最底层的散修，要不就是九流势力出身。
　　修炼半生，大部分都未亲眼见过筑基修士。
　　而此时一个活生生的筑基高人出现在众人面前，叫他们如何能镇定自若！
　　“孟令丘！原主的杀父仇人！”
　　陈平躲在人群中，耸着头心中暗叫晦气。
　　也不知是家族的消息有误，还是此人最近才进驻的藤山岛，居然一点风声都没有。
　　一名货真价实的筑基修士坐镇此地，意味着他的计划全被打乱。
　　孟令丘虽于陈平有着刻骨之仇，但筑基前他绝不会贸然动手，否则和送死没什么区别。
　　大境界的差距，并非几件极品法器或是一门玄品功法能够僭越的。
　　“呔！”
　　孟屏口含灵力的大喝一声，面色不愉的道：“请诸位安静！”
　　三长老他老人家在旁边看着，这群人还叽叽歪歪不停，岂非让他颜面无存。
　　“哼！”
　　孟令丘缓缓站起，睨视众人，接着一道凌厉的神识横扫而来，铺天盖地，仿佛无尽的潮水，一波又一波。
　　场上修为最高的仅仅只是练气七层。
　　除了神魂强大的陈平之外，其他人的意识渐渐地变得模糊。
　　耳边似有水花涌动，声音越来越大，几乎要震碎众人的耳廓。
　　那神识霸道绝然，在众人的身上游走，连隐蔽的身体部位也不放过。
　　几位女修面红耳赤，又气又急，偏偏又不敢发作。
　　陈平暗地里舒了口气。
　　这孟令丘的神识强度是他的整整两倍，刚好达到筑基初期修士的最低界限，还无法勘破真幻面具的伪装。
　　“本座孟令丘，现在所有人把储物袋打开，老夫要挨个检查！”
　　惊涛骇浪般的神识灵潮褪去，孟令丘冷漠的命令道。
　　见识了筑基高人的神通，众人哪还敢违背他的法旨，纷纷掏出自己的储物袋，打开放在地上。
　　陈平装作惶恐的样子，也把储物袋解开，将里头的东西一股脑的倒了出来。
　　十几息时间过后，孟令丘终于撤回神识，坐回了洞口前，闭上双目静止不动。
　　“大家莫要见怪，为防止外界贼人混入矿洞，依靠混雷子、二级符箓等大范围杀伤宝物破坏矿脉，我孟家才严加防范，有得罪之处还请见谅。”
　　孟屏抱了抱拳，略带歉意的道。
　　话语一毕，从他的储物袋里飞出一堆灵石，分散到众人跟前。
　　接着，他诚恳的道：“一人十枚下品灵石，当是我孟家做的补偿了。”
　　“这…多谢道兄！”
　　众人纷纷表示感谢，之前的委屈和不快顿时烟消云散。
　　场上多数是贫困潦倒的散修，十枚灵石已算一笔可以入目的财富了。
　　陈平顿觉奇怪，孟家这一手大棒，一手萝卜，说是收买人心，好像又没有这个必要。
　　“尔等从即日起，便是我孟家聘请的正式矿工了。”
　　“每个月的基础俸禄是七枚下品灵石。”
　　“你们每隔三十天需上交五百斤铜晶，多出的我们按每百斤一枚灵石酬劳结算。”
　　“至于挖不到五百斤的，将直接扣除当月的全部俸禄。”
　　孟屏打量着众人，边娓娓道来。
　　众修自然都没有异议，一个月挖掘五百斤铜晶，并不算十分苛刻的条件。
　　纵使实力低微的练气三层修士，也能勉强做到。
　　如此看来，孟家本次的招工还是很有诚意的。
　　“接下来各位要在矿洞里待上三年之久，孟某会定期给大家分发一瓶免费的辟谷丹。”
　　孟屏此话像是一石激起千层浪，引得好不容易安静下来的众人又开始提心吊胆。
　　“三年？孟道友什么意思？”
　　聂倩壮着胆子询问道。
　　孟屏冷冷一笑，疾言厉色的道：“听不懂吗？你们必须要为我孟家做工三年，方得自由！”
　　“什么！”
　　一直规规矩矩的叶默凡脸色一变，慌乱的道：“这是要软禁我们了？三年都不能离开，我家里的长辈还不得以为我陨落在外了！”
　　“就是，时间太久，我不做了！”
　　一名高高胖胖的散修嚷嚷着，身形往后退了几步。
　　“还想走？”
　　冷眼旁观的孟令丘突然从原地消失，再一出现已是扼住了那名高壮修士的喉咙。
　　“咯啦”一声脆响，这名练气四层的大汉脖子一软，瞬息殒命。
　　孟令丘一把甩开尸体，森然的道：“中途退出者，死！”
　　静，异常的安静！
　　彼此的心跳声清晰可闻，直到孟令丘如同碾蚂蚁般杀了一个人，众人才彻底清醒。
　　在筑基修士面前，他们毫无反抗之力，说是蝼蚁也不为过。
　　第一个提出异议的叶默凡更是吓得面无人色，如同木头一般的站在那里一动不动。
　　唯有陈平面不改色。
　　弱肉强食而已，修炼界向来如此。
　　令他万分疑惑的是，孟家为何要限制他们三年之久？
　　以近期招工的人数剧增推测，难道他们是想一鼓作气把矿脉挖空？
　　可如此仓促的招工，又调遣筑基长老坐镇这荒凉之地，无疑大大增加了开采成本，对家族无一分益处。
　　这当中必然有隐情！
　　陈平念头急转，不管孟家意欲为何，他可不能坐以待毙，困在这个鬼地方长达三年。
　　错过家族嫡系资格延续大比，薛芸体内的蛛网血印爆发这些都是微不足道的小事。
　　关键在于藤山岛的修炼环境恶劣异常，他身上带的丹药也仅够他修炼到练气七层。
　　所以，陈平一定要想办法尽快离开藤山岛。
　　“只要你等安安分分，孟某保证三年后每位道友都会赚得盆满钵满。”
　　孟屏笑着安抚道，心里却是把孟令丘给埋怨了一通。
　　这般杀鸡儆猴虽然立竿见影，可若是传出去，却会重重打击家族的声望，以后哪还有散修肯为他们孟家卖命？
　　总不能事后把在场的外来修士全给杀了吧。
　　三长老心胸狭隘又性情暴戾，仗着修为高绝视低阶修士的性命如草芥。
　　这些年，若不是有家族撑腰，早就被人合力剿杀了。
　　就算他们这些同族的后辈，也对孟令丘多有抱怨。
　　固然，他也只是在心中想想，万万不敢真说出来的。
　　一位筑基修士对家族的重要性不言而喻。
　　没有筑基长老撑持，就没有孟家今日的威风。

第十九章 魔罗三禁咒
　　孟屏衣袖一挥，二十多把扁扁长长的锄头法器掉落于地。
　　他缓缓地说道：“此物是挖矿锄，虽是下品法器，但结构独特，比一般的上品法器更适合挖掘矿石。”
　　“你们每人拿一把，即刻起就开始做工吧。”
　　“孟贵，你带他们过去！”
　　说完，孟屏屈身朝三长老拜了拜，便大步流星地离去了。
　　他平日里要联合另外三名练气巅峰修士主持七色虹台阵的基本运转，不能离开阵眼太久。
　　挖矿锄数量正好，又是如出一辙的定制法器，众人也没什么可挑选的。
　　很快，每个人手中都多了一把褐色的锄头。
　　“三长老，晚辈先带他们进去了。”
　　孟贵恭敬的说道。
　　跟在他后面的众多矿工也不由自主地低头拜别。
　　这便是高阶修士的威严。
　　就算前一刻孟令丘还眼都不眨的杀了他们其中一人。
　　“紧跟着我走，矿洞内部错综复杂，很容易迷失方向。”
　　孟贵冷声说着，迈开脚步当先进入了矿洞。
　　洞内寂静阴森，伸手不见五指。
　　“嘀嗒嘀嗒”
　　一阵阴风刮来，只听得上方岩石凸角的滴水落下。
　　好在这里都是身怀灵力的修炼者，黑暗和寒冷并不影响队伍行进。
　　约莫走了五里，通道越走越窄，之间的分岔口也越加多了起来。
　　待众人拐了一个大弯后，眼前豁然一亮，一个灯火通明的宽敞平台扑入视线。
　　这平台有五十丈方圆，角落立着的八个夜明珠托盘，散发着柔和的光晕。
　　中央摆着几个蒲团，两位神色肃然的修士正站在一旁，目光盯着这边扫来。
　　“咦！这批居然招到了二十几个人。看样子贵哥你又能拿一笔奖赏了，回去之后可要请我吃顿上好的仙食。”
　　说话之人是一名穿土黄大褂子的丑陋修士，似乎和孟贵比较熟稔，十分随意的道。
　　孟贵笑骂着回道：“孟彦，你都修仙几十载了，怎么还管不住这张嘴？”
　　“为啥要管？修仙路苦闷，唯有美食烈酒方可解忧。”
　　孟彦一本正经的反驳道。
　　白了他一眼，孟贵转过身，指着孟彦身旁有点驼背的中年修士道：“这位是余梅长余道友，我们三人都是此地的监工，负责这里的大小事务。”
　　“你们每隔三十天需来平台一次，将份额交上，奉劝诸位抛开藏私的念头，三长老他老人家眼里可揉不得沙子，你们之前也见识过了。”
　　“另外，每月第一天是发放辟谷丹的日子，不要忘记了。”
　　陈平神识悄悄放出，打量了三个监工一下。
　　他发现孟彦和孟贵都是练气七层的修为。
　　余梅长的境界最高，达到了练气八层。
　　姓余，且又是矿脉的监工，这人的来历一猜便知。
　　明源岛余家，目前有三位筑基修士在世，和陈家亦是交恶多年。
　　“贵哥，路上你和他们交代过矿脉的规矩吗？”
　　孟彦打断他的话，笑眯眯的道。
　　三位监工不露痕迹的对视一眼，最后由余梅长开口道：“余某提醒你们一句，矿内禁止杀戮，如果死了人，我余家和孟家将追究到底！”
　　陈平闻言眼皮一缩，余梅长这番话大有深意啊！
　　死了人才追究责任，如果不死人，只是受点伤或抢点财物他们怕是默许的。
　　甚至是两家乐于见成的。
　　每个月上交五百斤铜晶，便能得到七枚灵石，多出的每百斤才折合一块灵石。
　　份额不够则扣除当月俸禄。
　　若是有一半的人交不够，每年省下来的工钱可不是小数目。
　　修仙之人大多头脑活络，短暂的思考后，所有人都明白了这其中的风险和机遇。
　　不出一会，已有十几个新招的矿工心照不宣的慢慢靠近，抱团聚在了一起。
　　只剩下几个自恃本领高强的修士孤身而立，不屑和众人为伍。
　　陈平自然是其中的一位。
　　令他诧异的是，隔着他十几丈远，仅有练气五层修为的叶默凡，也没有和众人结伙。
　　“这是矿脉地图和夜明珠，每人领取一份。”
　　孟彦分发完，指着地图右侧最上方的一块区域，厉声道：“这块绘描成黑色的区域禁止进入，凡靠近一里之内者，杀无赦！”
　　“两个月前就有一位道友不听劝告偷偷潜入，尸骨至今还挂在那里，不信邪的可以去瞻仰瞻仰！”
　　孟彦话中带刺，警告道。
　　众人心惊胆寒之下连连称是，他们是来藤山岛赚灵石的，谁也不愿节外生枝。
　　“想必这就是孟家本次招工反常的原因所在。”
　　陈平暗暗瞟了地图一眼，东北角上确实有一块黑色墨水标注的区域，大概占了整座矿脉的一成方圆。
　　值得注意的是，那翩翩公子叶默凡在听到了孟彦这番话后，眼中不经意的划过一丝喜色，很快便掩盖了下去。
　　“嗯？这小子好像猜到了点什么。”
　　陈平的神识一直潜伏在外，很轻松地捕捉到了叶默凡的神色变化，暗中对他留了个心眼。
　　事情交待结束，孟贵等三名监工便不再搭理众人，各自坐回蒲团上闭目养神。
　　“刑道友那边准备组建一个团队，只收我们这一批新来的矿工，道友你愿意加入吗？”
　　聂倩款步姗姗的走了过来，朝陈平征询道。
　　“此矿已开采数年，之前的老矿工们肯定早已各自抱团。道友修为虽是出类拔萃，但双拳难敌四手，万一碰到几个老矿工联手可就不妙了。”
　　见陈平毫无反应，聂倩声音轻柔的补充道。
　　陈平斜眼扫了下那位邢姓修士，对方也远远的朝他拱了拱手，略带倨傲之色。
　　他们新来的矿工共二十三名，被孟令丘掐死一个，还剩下二十二人。
　　明面上，这个邢姓修士的实力最强，是他们当中唯一的练气七层。
　　而且，为数不多的几个练气六层修士也纷纷加入了邢姓修士的队伍。
　　目前仍单独位列一方的只有他与叶默凡，以及一名背着一根长棍法器的青年修士。
　　面对聂倩的邀请，陈平未做理会，快速收好地图等物，默不作声的往矿洞深处奔去。
　　“你！”
　　聂倩柳眉一竖，怒哼道：“真不知好歹！根据地图上的标记，矿内生存了不止一种群居妖兽，到时候碰上了可别后悔！”
　　“聂道友不必和这种狂傲之人置气，我们还是先把团队的规矩给定一定吧！”
　　邢姓修士风轻云淡的道，朝着陈平离开的方向露出一丝嘲笑。
　　他已经收拢了大部分的人心，少一个练气六层的家伙也无关紧要。
　　托着夜明珠，对照地图，陈平专挑一些偏僻狭小的分岔通道进入。
　　一路上，起先还能碰到几拨正在挖矿修士，在他的刻意避让下，倒也没上演劫道夺财的戏码。
　　一个时辰后，陈平终于来到了矿脉的边缘地带。
　　矿脉延伸至此，四方岩石壁中的铜晶已渐渐减少，而且都是零零散散的碎块。
　　此处距七色虹台阵的隔绝光罩仅剩数里。
　　陈平不再前进，召起碧纹剑，汇聚灵力对着岩壁使劲劈下。
　　“轰隆”
　　一大块灰色的岩体被齐齐削落，一个够数人并肩而坐的大洞呈现出来。
　　陈平纵身一跃跳了进去。
　　“看来是必须要修炼魔罗血爆术和魔罗遁影步了。”
　　陈平眉头紧锁，左思右想中做了一个决定。
　　魔罗血爆术、魔罗遁影步以及他用于控制薛芸的蛛网血印同属魔罗三禁咒之列。
　　这魔罗三禁咒来历不凡，乃是几万年前某个顶级金丹魔门的镇宗秘术。
　　魔罗三禁咒归属玄品上阶之列，论神奇不在九变焰灵诀之下，每一门都霸道无匹，各有妙用。
　　魔罗血爆术，以秘法引爆修士体内的精血和寿元，从而迅速获得超乎本身的实力。
　　魔罗遁影步，消耗修士的精血，化成虚无魔影，一遁百里。
　　到了大圆满之境，更能瞬息万里，金丹真人都望尘莫及。
　　蛛网血印能在修为比自身低的修士体内种下禁制。
　　相对另外两咒则是平淡无奇的了。
　　当然，释放的代价也小得多，只会抽取浑身的灵力而已。
　　陈平前世在一处秘境中偶然得到了魔罗三禁咒的修炼法门。
　　不过却是一份残本，仅记载了前两层，也就是入门、小成境界的功法秘诀。
　　失望之余前世只得将其束之高阁，并没有深入修炼。
　　“魔罗血爆术，魔罗遁影步。”
　　陈平回顾着这两门禁咒的修炼之法，脸上不自觉地露出一丝狠色。
　　……
　　二十七天后。
　　抖落肩膀上的灰尘，陈平慢悠悠地睁开了双眼。
　　观他隐藏在面具之下的真实样貌，竟比原来苍老了几分，乌黑的头发中悄然无息地夹杂了几缕银丝。
　　修炼魔罗禁咒的代价极大。
　　单单打通特殊的经脉路线便要抽去将近十年的寿元。
　　幸而陈平才三十岁出头，寿命还算充足。
　　否则真不敢如此挥霍的。
　　这些日子以来，魔罗血爆术和魔罗遁影步已分别修至入门境界。
　　入门级血爆术，每次使用需燃烧三年寿元和十滴精血，使练气修士的法力增加八成，持续半个时辰。
　　但功效过后会陷入虚弱期，灵力及神识受到反噬被动封闭，五天之内和凡人无异。
　　入门级遁影步，施放代价比血爆术轻一筹。
　　每次抽取五滴精血，即可在三十息时间内远遁百里。
　　只要精血充沛，遁影步便能不间断地使用。
　　不过练气修士身体里的精血总数通常在五十滴到八十滴之间。
　　精血关系着修士的寿元。
　　如果损失过多，突破瓶颈时会陷入无法预料的困境。
　　并且精血不易弥补，除非有对症的天地灵物或是丹药，否则绝难自主恢复。
　　因此，无论血爆术还是遁影步，非绝境死地之时不可轻易施展。
　　陈平付出如此大的代价打通魔罗禁咒，便是要为自己保留一条退路。
　　洞外镇守的筑基修士孟令丘，让他坐如针毡。
　　况且孟家此次的招工多有诡异之处。
　　等矿石挖尽后，真的会放任他们离开吗？
　　陈平心底演算了数十遍。
　　一旦运转血爆术，凭借着本就远超同阶的神魂、法力，他至少可和筑基初期修士周旋五到七息的时间。
　　再配合遁影步，借助灵舟驶向茫茫大海，便有一半的把握从虎口逃生。
　　“已经快一个月了。”
　　陈平微微蹙眉，再过三天就是上交铜晶的日子。
　　但他的储物袋中连矿石碎渣都不见一块。
　　这段日子，他一直埋头修炼秘术，至于挖掘铜晶一事，早就让他抛之脑后。
　　再者他潜入藤山岛纯粹是为了灭敌夺宝的，怎么可能安安分分的替孟家挖矿。
　　是时候出关找几个倒霉的修士“借点”铜晶应付一下了。
　　陈平托着下巴，一丝老魔般的阴笑跃于面庞。
　　在夜明珠的照耀下，显得更为瘆人。

第二十章 左右龙护法长老
　　泰竹山。
　　铜晶矿脉东部区域。
　　一处拥有四个洞口的大厅内，到处镶嵌着一块块散发红光的石头。
　　大厅的四周，井然有序的摆着十几张石制座椅，看上去倒像是一个会客之所。
　　聂倩屈腿跪坐，双手在一名紫袍大汉的肩膀上揉捏着。
　　紫袍大汉微眯着眼，时不时的往她腰间摸上一把，一副极其享受的模样。
　　“邢大哥。”
　　聂倩紧紧贴着紫袍大汉，腻声道：“陀老怪邀你明日去二号矿区一聚，商量合力对付段高京那伙贼人。”
　　“嗯？”
　　邢姓修士一把抓住她的手腕，冷笑道：“说，陀老怪给了你多少好处？”
　　聂倩吓得花容失色，惶恐的道：“他给了一千斤铜晶，就让我捎句话。邢大哥，妾身没有背叛你啊！”
　　“背叛，呵呵！”
　　邢姓修士一脚踹开聂倩，不屑的道：“就凭你？”
　　摸着爬满胡渣的下巴，邢姓修士目光一阵闪烁。
　　他全名邢林年，原只是某座小岛屿上的山贼，以劫掠镇上的百姓为业。
　　几十年前，一位老仙师来到岛上招收灵徒。
　　他露了几手类似掌中雷的法术后，邢林年立即对这种超凡俗的力量产生了痴迷。
　　岛上几百个适龄凡人，最后只有两个人通过了灵根测试。
　　而他邢林年，便是当中的幸运儿之一。
　　但在喜悦里没沉浸多久，他就从老仙师那得知，他只是最低等的下品灵根。
　　筑基大道遥不可及。
　　邢林年经过最初的不甘和尝试后，如今早就放弃。
　　他琢磨着先把修为提升到练气九层，再找一家小型势力投靠。
　　最好还能生育一个具备灵根的子嗣，也不枉此生修道一场。
　　在得知孟家扩招矿工，待遇还算丰厚后，邢林年毅然从隐居之地乘舟而来，打算攒一笔资源购买修炼丹药。
　　令邢林年惊喜的是，他练气七层的修为摆在外界不值一提，可到了矿洞里，却是鹤立鸡群，名列前茅的。
　　很快，他的麾下就聚拢了大批新矿工。
　　在他的带领下，短短一个月时间便击溃了洞里的一个老牌势力。
　　此刻身处的敞亮大厅便是战利品之一。
　　当前矿脉内共有近百名修士，除了几名实力强劲的独行者外，基本分属三大阵营。
　　这三大阵营瓜分了地下矿脉并各自割据成三个矿区。
　　每当上交铜晶份额时，下属的矿工们都会爆发剧烈的冲突。
　　占据一号矿区，势力最强的矿工队伍由一名叫段高京的修士统领。
　　他进入泰竹山矿脉已有四年之久，功至练气八层。
　　二号矿区、三号矿区分别是陀老怪和邢林年的地盘。
　　他们二人都是练气七层，手下各有近三十位矿工，实力在伯仲之间。
　　随着年复一年的开采，近来挖掘铜晶的难度也越来越大。
　　有相当一部分矿工都完不成每月的定额。
　　几大阵营冲突频繁，火药味愈加浓烈。
　　“你去告诉陀老怪，明天申时我邢某人一定如期而至！”
　　邢林年负手背对聂倩，语气冷漠的道。
　　“好，妾身这就过去传达。”
　　聂倩面色一喜，麻利的从地上爬起。
　　邢林年既然已经答应赴约，她就有底气再敲那陀老怪一次了。
　　这回至少要让他拿出三、五十块灵石，不然岂非白白挨受了这一脚！
　　待她的脚步声逐渐消却，邢林年转过身来，眼里浮起一丝冷意。
　　……
　　离平台足有十多里的矿脉深处，两名练气六层的矿工正在缓慢前进。
　　他们背上各自栓着一具黑白花纹相间的妖蛛尸体。
　　看上去极为沉重，每走一步，鞋子都会陷进泥地半尺。
　　“大哥，好像有人跟着我们！”
　　走在后方的微胖修士突然停下脚步，开口说道。
　　“嘘！”
　　前面一位带着绿色头巾的修士小心翼翼地把妖蛛尸体放下，匍匐在地听了一会后，表情乍然一变，焦急的吼道：“二弟，快点祭出法器！”
　　说罢，他当先从怀里掏出一根玉笔横在胸前。
　　玉笔长约三尺，通体呈祖母绿色，挥舞间一股纯净的水灵力四溢而出。
　　微胖修士闻言，早有准备的他也迅速将一把锋利的短刀持在手里。
　　这短刀不过两寸，刃上闪烁着一丝丝幽光，应该是涂抹了某种剧毒。
　　夜明珠散发的微光中，一道狭长的影子渐渐变得清晰，一名身着雪白袍服的年轻修士徐徐走来。
　　“两位道友倒是谨慎。”
　　陈平面无表情的说道，目光却是看向地上两头牛犊般大小的蜘蛛尸体。
　　这是白毛狼蛛，凡妖血脉，成年后能拥有一阶中期的实力。
　　此妖喜静，往往一雌一雄成对出现，一般不会多头群居。
　　藤山岛虽然没有形成天然灵脉，但对妖兽的影响并非很大。
　　就好比人族可吞服丹药获取灵力提升修为，部分妖族通过汲取矿物或是灵草中蕴含的能量，也可快速晋级。
　　是以，脚下这条中型的铜晶矿中，生存了数种以铜晶为食的低阶妖族。
　　只不过数量稀少，未对庞大的矿脉主体造成明显的损害。
　　陈平藏匿近一个月，还是第一次见到矿中的妖兽。
　　至于这两头白毛狼蛛的尸体，价值仅仅十几块灵石，他自是不放在心上的。
　　他尾随这两人的目的只有一个，铜晶矿。
　　以他的猜测，这两人之所以背着白毛狼蛛艰难前行，原因怕是只有一个。
　　他们的储物袋里装满了更重要的物品。
　　要不然将妖兽尸体放入储物袋里拎着，岂不是方便得多。
　　储物袋是最低等的空间法宝，蕴藏的芥子法则还是个雏形，因而并不能无限制的装纳物品。
　　三方储物袋，承重大约为五百斤，五方储物袋，则能装下千斤重的物品。
　　陈平身上挂的七方储物袋，摄入二千斤的东西也不在话下。
　　“阁下一路跟踪我们俩兄弟，到底有何指教？”
　　带着绿色头巾的修士警惕的问道。
　　看到来人的修为也只是练气六层，他心里的不安顿时散去了大半。
　　矿洞修士近百，能敌得过他兄弟两人联手的也就两掌之数，面前这陌生的年轻人显然不在此列。
　　甚至，他指不定还能反过来劫掠对方一把。
　　“将身上的铜晶全部交出，然后给我滚！”
　　捏住碧纹剑的剑柄，陈平一脸冷酷。
　　“嘎嘎……”
　　微胖修士本就细小的眼睛眯成了缝，冷笑道：“臭小子好大的口气，莫非不知道我哥俩的名号？”
　　“愿闻其详。”
　　两条粘板上的鱼而已，陈平眨眨眼，口气戏谑。
　　“一号矿区段矿头座下，右龙护法长老卓瀚是也！”
　　微胖修士挺起胸膛，略带傲然的道：“这是我大哥，左龙护法长老卓齐！”
　　“左右龙护法长老？什么乱七八糟的玩意，没听过。”
　　陈平耸耸肩，一剑横刺，冷冰冰的道：“再给你俩三息时间，把铜晶交出来！”
　　“臭小子新来的吧？连段矿头你都不知道！”
　　卓瀚气极反笑，提着短刀一脚踏到岩壁上，借力朝着陈平锁骨位置划来，口中还叫嚣着道：“今天我要让你认清现实，居然敢抢到我哥俩头上了！”
　　卓齐双手环抱，注意着两人的打斗，暂且没有上前帮忙的意思。
　　这人的修为和他相差无几，即便卓瀚不敌，短时间内也不至于落败。
　　而他在旁掠阵，只要找到一个合适的机会，便可一招废了这猖狂的小子。
　　毕竟藤山岛一带的灵气稀薄无比，斗法亏损的灵力只能通过丹药恢复。
　　所以，此地的矿工们每次动手前都很谨慎，避免过度的消耗法力。
　　“虫篆之技！”
　　陈平嘴角一扬，卓瀚的突袭看似风驰电掣，但在他看来却是破绽百出。
　　手腕上翻，碧纹剑竖在身前，精准的抵住了短刀。
　　“嗞嗞”
　　两柄法器碰撞在一起，划拉出一连串刺耳的尖锐之音。
　　短刀上的光芒一黯，刀锋处破开了一个肉眼可见的缺口。
　　“上品法器！”
　　卓瀚虎口隐隐作痛，心疼之余面露慌意。
　　他这把短刀仅是中品法器，根本无法和高一阶的碧纹剑抗衡。
　　陈平毫不迟疑，调动三成灵力注入剑中，下一刻，只见碧纹剑气息大涨，璀璨的如夜晚星空般的点点绿光浮于其上。
　　“轰”
　　没有任何意外，卓瀚短刀脱手，整个人如同降落到底的陨石，被陈平一脚飞踹到了十余丈开外。
　　“大哥，一起上！”
　　擦掉嘴角溢出的鲜血，卓瀚捡起短刀，朝着卓齐喝道。
　　“好！”
　　卓齐立马应了一声，望向碧纹剑的眼神中充满了贪念。
　　他和卓瀚修炼至今，也没有攒下余财，上品法器更仿佛是遥不可及的梦一般。
　　“一定要得到此剑！”
　　卓齐暗暗盘算着，如果有一件上品法器，他兄弟俩就可以与段高京手下的大长老一争高下。
　　到时段矿头会更加的器重他们，日后还怕得不到足够的修炼资源吗！
　　“落笔生花！”
　　卓齐情绪高涨，紧握玉笔在空中疾点百下，每一步虚落，都会生成一片粉红色的牡丹花瓣。
　　“花神聚网！”
　　一片片牡丹花瓣飞速旋转，转瞬间组合为一张数尺长宽的大网，向着陈平晒落罩下。
　　见自家大哥一出手便是压箱底的招式，卓瀚也不再犹豫，咬破舌尖逼出一滴精血喷在刀刃上。

第二十一章 瞬发弹火指
　　那短刃上的幽光剧毒在吸收了卓瀚的精血后，即刻飘出一道刺鼻的酸味。
　　这时，一粒粒黑色的小虫蠕动着活跃起来，和鸡皮疙瘩似的，今人作呕。
　　此毒是他在一座古洞里所得，其毒性微弱，并不能瞬间致人死亡。
　　但黑色小虫钻入划破的皮肤后，会飞快吞食修士体内的气血，端得有几分邪异。
　　“去死！”
　　卓瀚先前让陈平打成轻伤，一时间将他记恨上了，根本不在乎法力的消耗，刀光霍霍，连成数把虚影对着陈平直厉厉的砍下。
　　两人各施神通，声势浩大，但反观陈平仍不为所动。
　　直到距离他不到半丈之际，陈平才伸出两指，在卓姓两兄弟惊骇欲绝的目光中，瞬间凝聚出一颗碗口般的深红火球。
　　“呲”
　　热浪翻涌，火球撞到花瓣大网上，顷刻间就将其燃烧成了虚无。
　　“你…你竟然能瞬发法术！”
　　卓齐震惊的道。
　　像法术或是神通，一般有入门、小成、大成、大圆满四个阶段。
　　施展法术时，要先运转相应的周天循环，然后再默念口诀，等灵力凝聚成形，方才算是个完整的过程。
　　而一门法术在大圆满境界之前，绝无可能将此过程压缩到几乎瞬发。
　　难不成这小子掌握了一门大圆满的火系法术？
　　可一般而言，没有数十年的日夜修炼，是很难修炼至大圆满的。
　　哪怕是最基础的五行法术。
　　通常只有一些自知筑基无望的老牌练气巅峰修士，才会耗费大量的时间硬生生堆出一、两门大圆满境界的术法。
　　可这眼前的小子才多大？
　　看面相绝不超过三十。
　　两兄弟面面相觑，艰难的咽了咽口水。
　　“去！”
　　陈平轻轻一弹，两道由九变焰灵诀幻化的弹火指便分别打向卓瀚、卓齐的心口。
　　心口乃是人族的要害之一。
　　刚刚才见识到此法威能的两兄弟再也顾不上围攻陈平了，纷纷收拢招式全力防御起来。
　　“轰！”
　　以九变焰灵诀为基础所生成的弹火指比原版强了何止一筹。
　　伴随着两声剧烈的轰鸣，丝丝火光落尽。
　　那只灵笔法器和短刀“哐当”砸在地上，光泽大减，显然是受到了重创。
　　而这后续的火光沿着两人的手指一路向上燃烧，直至将手臂烧得焦黑露骨，最终灵力耗尽消散成斑斑火点。
　　“啊……疼”
　　卓齐、卓瀚痛得呲牙咧嘴，各自抱着手臂侧翻在地上，鬼哭狼嚎凄惨不已。
　　这还是陈平留手的结果了。
　　若非顾忌洞外镇守的孟令丘，他绝不会把所谓的矿洞规矩当回事。
　　“两位道友还要继续？”
　　陈平说着，手中又有一团火焰浮现。
　　他前世修炼了几百年，瞬发一些火系法术并没有丝毫难度。
　　“卢道友且慢，我们服气了。”
　　卓齐吓得汗毛直立，忙不迭地递上一物，道：“这是我的储物袋，道友你随便拿。”
　　“大哥，这怎么行！”
　　卓瀚一瞪眼，不甘心的狠声道：“你敢抢我们，段矿头不会饶了你的！”
　　“嘶啦！”
　　一道青蛇模样，蜿蜒盘旋的绿光划过，卓瀚右腿自膝盖处被齐齐卸下，鲜血溅了他一身。
　　“啊！”
　　卓瀚抱着伤口痛苦的翻滚，高声咆哮道：“好贼人，你等着…”
　　“住嘴！”
　　卓齐朝弟弟怒喝道。
　　与此同时，他心底由衷的一寒。
　　彻底清楚了，面前这人是个心狠手辣的主，说不定真会百无禁忌的杀了他哥俩。
　　恐慌间，卓齐将卓瀚腰间的储物袋扯下，一起交给了陈平。
　　陈平打开一看，果不其然，两个储物袋里面都堆着满当当的铜晶，加起来大约有一千八百多斤。
　　狭小的角落中，则扔着几件各式各样的下品法器。
　　想必这两人平日也是没少干劫掠夺财的勾当。
　　毫不客气的把铜晶卷走，陈平揶揄的笑道：“左龙护法长老是吧，接下来，我问一句，你答一句，如有迟疑，可不就是断腿这么简单了。”
　　“卢道友尽管问，在下绝对如实相告。”
　　卓齐心中一凛，慌忙保证道。
　　弟弟卓翰则因为失血过多，已经晕死过去。
　　不过修炼者体质强悍，即便断了四肢也无性命之忧。
　　半个时辰后。
　　卓齐确认那凶人已经走远，才敢蹲身捡起地上的储物袋，把妖蛛的尸首收了进去。
　　这莫名其妙的遭遇令两人损失惨重，幸好那家伙言而有信，除了铜晶外，其他东西分毫未取。
　　望着昏迷的弟弟，卓齐迟疑了下，脸上流露了一丝痛苦的神情。
　　但随即被怨毒和狰狞所取代。
　　“二弟，哥哥会为你报仇的，未来的仙路哥哥也会替你走下去。”
　　过了片刻，卓齐背起弟弟那逐渐发凉的残缺尸体，眼角一行泪水潸然而下。
　　……
　　这边，陈平得到足够的铜晶后，便返回了先前闭关的岩洞。
　　方才他从卓齐口中得知了不少有关矿脉的讯息。
　　卓齐也算是老矿工了，受雇于孟家已将近四年。
　　他追随的矿头段高京，绰号“段老阴”，手底下有三十多号矿工。
　　而那和他同期来的，曾邀请过他的邢林年居然也成为了三大矿头之一。
　　当然，这些微不足道的消息陈平自动忽略了。
　　他比较感兴趣的是卓齐所说的另一件怪事。
　　很早之前，在泰竹山从事挖矿的除了几十个聘请的修士外，还有十来位来自孟余两家的旁系族人。
　　那时的管理相对松散，每隔两个月还能出矿轮休几日。
　　变故大约在一年半前。
　　一夜之间，那十几个孟家、余家的族人竟全都不见了。
　　几天后，监工给大家重新发放了一份地图，相比原版，多了一块黑色的禁区。
　　发放到陈平手中的，就是所谓的新地图。
　　接着没过多久，外面主持大阵的四位练气九层高手联袂前来，告知众人未来几年不得离开矿洞半步。
　　当时有一些老矿工坚决反对，但被孟屏等人狠狠地收拾了一顿，光是养伤都养了很久。
　　又过了几个月，孟家的筑基长老孟令丘来到了藤山岛，一直在外守着矿洞，几乎是寸步不离。
　　自此，大家才彻底的老实下来，不敢多言。
　　“原来如此，孟家的运道不错。”
　　陈平心下了然，大概猜到了孟家近年来的一系列反常举动究竟是为何故了。
　　天然的矿物是地脉历经千万年孕育而成。
　　规则之力伟岸莫测，铜晶矿形成的过程中，则有微乎其微的几率可能衍生另一种伴生矿。
　　二阶灵物，神风沙。
　　此沙广泛运用于风属性灵器的冶炼工艺，价值之高，远超铜精。
　　按铜精矿的规模推算，这条伴生的神风沙矿必定是条微型矿脉。
　　可即便如此，价值也不会低于十五万灵石。
　　难怪孟余两家的族人一夜之间全都无影无踪。
　　想来是被偷偷转移到禁区开采神风沙了。
　　陈平酌量了一番，便连连冷笑起来。
　　孟家想闷声发大财，他当然不会如其所愿。
　　不过眼下被困在藤山岛，具体如何向外界放出神风沙矿的消息还得从长再议。
　　回过神来，陈平随手拿出一颗蕴藏丹含在口中。
　　磅礴的药力顺着喉咙流入脉络，在体内剧烈的翻腾。
　　一丝丝灵力从灵穴冒出，陈平念头一动，开始着手炼化。
　　一颗二道纹的蕴藏丹能抵十日苦修，再算上祛除丹毒花费的时间，陈平估摸再过一年，便可晋级到练气七层。
　　之所以能在如此短的时间再做突破，完全归功于九变焰灵诀的神异。
　　若是有灵浴水辅助，这个过程还能再减短两个月。
　　……
　　“段矿头，你要为我兄弟做主啊！”
　　一处明亮的地下大厅中，卓齐跪倒在地。
　　他两眼通红，浑身是伤，旁边躺着一具冷冰冰的尸体，正是他的二弟卓瀚。
　　坐在中央宝座上，一名其貌不扬，头戴龙冠的华袍男子眯眼盯着尸体看了半天，威严的道：“右龙护法，你确定那人只有练气六层的修为？”
　　“不会有错。”
　　卓齐笃定的点头，又道：“那个姓卢的修士掌握了一门大圆满的火系法术，还拥有一件上品法器，我和二弟敌不过他，只好认栽交出了铜晶。”
　　“二弟年轻气盛，赌气说要报复他，结果就被那姓卢的砍了脑袋。”
　　“要不是恰好有几名矿工的脚步声响起，那人仓促而逃，属下…属下也不知道能不能活着见到矿头你了…”
　　卓齐声泪俱下，哭诉道。
　　段高京眉头紧蹙，自言自语的道：“瞬发法术么，新来的矿工里还有这一号人物。”
　　至于卓瀚的死，他并不太在意。
　　虽说孟余两族严令禁止伤了人命，但这些年矿洞里也时有矿工莫名其妙的人间蒸发。
　　他段高京能安稳的坐在首领位置数年，身上背了何止几条人命。
　　只不过他同监工余梅长的关系密切，躲过了数次追责罢了。
　　“请段矿头替小人的弟弟报仇啊！”
　　卓瀚头如捣蒜，呜咽着道。
　　“大长老！”
　　段高京望向他左手边座椅上一位正在闭目养神的麻子脸修士，道：“你和卓齐去堵住通道，此人是上个月新来的矿工，这几日肯定会至平台缴纳铜晶份额。”
　　“属下遵命。”
　　麻子修士僵着脸，阴沉的道：“右护法，走吧！”
　　卓齐起身拍掉膝盖的灰尘，支支吾吾的道：“矿头，那人实力高强，我怕大长老他…”
　　“区区练气六层，你怀疑我收拾不了他？”
　　大长老脸色一黑，怒目直视卓齐。
　　“那卢姓修士手段残忍，卓某可不愿就此送命。”
　　卓齐心有余悸的道。
　　“我看你是被那厮吓破了胆！”
　　大长老吐了口浓痰，不屑一顾的道。
　　“够了！”
　　段高京忽地拍椅站起，带着不容置疑的口吻道：“大长老留守一号矿区，我亲自和你去一遭！”
　　“劳烦段矿头了。”
　　卓齐面色一喜，段高京是练气八层，身上还有几件上品法器，对付那卢姓修士应该绰绰有余。

第二十二章 问心符
　　三天后。
　　陈平从入定中醒来，一身灵力蓬勃升腾，气息久而不散，显然又有了小步的精进。
　　算算日子，今天是缴纳铜晶的最后期限。
　　换了一身干净的衣裳，陈平随即离开了岩洞。
　　监工居住的平台在矿洞外围，只有一条通道可供进出。
　　陈平沿着崎岖不平的道路飞速奔走，不多时就来到了平台。
　　此刻偌大的空间，只有孟彦一人坐在一张玉桌前，孟贵和余梅长暂不知所踪。
　　“就是他！”
　　就在陈平打算迈入平台的刹那，一道熟悉的惊呼传入耳中。
　　他偏头一看，正是前几天与之斗过一场的，卓家兄弟中的老大卓齐。
　　在他前方，一名中年男修笔直挺立。
　　他头戴龙冠，仪表严肃，显得贵气十足。
　　如果要用一句话形容，大概就是像极了世俗界中手握兵权的嫡亲王爷。
　　“矿头，就是他抢了我们的铜晶，还杀了二弟！”
　　卓齐咬牙切齿的尖叫道。
　　陈平稍稍一怔，旋即展颜笑开，冷不丁的道：“卓齐，没想到你如此丧心病狂，连亲弟弟都不放过！”
　　“放屁！”
　　卓齐面色苍白，连连后退几步，悲痛欲绝的道：“好啊，明明是你杀了二弟，居然还诬陷我，我和二弟相持相扶数十年，一路风风雨雨，经历了多少次生死大劫，早就性命相托，岂是你一个外人能够诋毁的！”
　　好胚子！
　　演戏的好胚子！
　　陈平冷冷一笑，根本懒得和这种人牵扯，径直朝平台走去。
　　“站住！”
　　那名贵气男修拦在路中，冷若冰霜的道：“在下段高京，卢道友无视矿脉规定杀了我麾下的矿工，就想这般简单的揭过？”
　　“哦，你待如何？人又不是我杀的，卢某只是砍了他的一条腿而已。”
　　陈平一脸平静的道。
　　段高京眼角一夹，不愉的道：“道友有胆杀人，却又不敢承认，实在叫段某看轻了。”
　　在陌生的陈平和属下卓齐之间，他定然是偏向后者的。
　　况且卓齐和卓瀚自投靠他以来，一贯共同进退，手足情深。
　　段高京压根不相信他们二人会自相残杀。
　　“你们为何在通道聚集？”
　　孟彦早早就发现了此处的状况，遂移步过来，严厉的问道。
　　“监工大人给我做主啊，他杀了我的二弟！”
　　卓齐仿佛找到了主心骨，撕心裂肺的哭喊道。
　　方才他是故意大喊大叫。
　　修士耳聪目明，自然能将不远处的监工吸引来。
　　“你当我是聋子吗？”
　　孟彦冲他一吼，面目严峻的盯着陈平，冷声道：“那日孟某应该说过了，矿内严禁杀戮，若有违逆者，必将追责！”
　　“卢某再说一次，卓瀚非我所杀。”
　　陈平神色坦然的道。
　　段京高朝着孟彦抱了抱拳，道：“孟道友，此人抢了卓家兄弟的铜晶，卓齐在其中的几块矿石上做了特殊标记，大可以命他把储物袋打开，让我等看看是否属实。”
　　“段道友言之有理。”
　　孟彦点头认可道，丑陋的五官挤出一丝笑意。
　　段京高实力高强，手下矿工众多。
　　又是八面玲珑之人，时常上下打点孝敬他们这群监工，是以孟彦平日也卖他几分面子。
　　“要看便看！”
　　陈平干脆把储物袋竖起一抖，“哗啦啦”大片大片的铜晶撒了一地。
　　“监工大人请看，这是我和二弟辛苦采集的矿石！”
　　卓齐翻到一块拳头大小的铜晶，其上刻着一个显眼的“卓”字。
　　“好小子，你真敢抢我的人！”
　　段京高板着脸，一字一顿的道。
　　他当了几年的首领，还是第一次遇上气焰这般嚣张的新人矿工。
　　“怎么，抢点财物就默认卢某杀了人？”
　　陈平嗤笑着，碧纹剑不声不响的从袖里滑下。
　　眼下形势对他不利，假若孟彦等人真的出手拿他，陈平绝不会束手待毙。
　　平台这几个人，随手就能屠戮干净。
　　唯一难处理的是那孟令丘。
　　打肯定是打不过的，只有把水搅浑，再伺机逃跑。
　　“这倒不是，不过如今道友的嫌疑最大，你还是想想怎样自证清白吧。”
　　孟彦余光瞄向陈平手中的碧纹剑，隐隐透着一丝贪意。
　　接着，他忽地仿佛想起了什么，皮笑肉不笑的道：“对了，孟某差点忘记身上还有一张问心符了，卢道友，你可愿意一试？”
　　“问心符！”
　　卓齐听到这句话，肩膀不由自主地哆嗦了一下。
　　“孟道友还有这等好东西？”
　　陈平心中一动，诧异的道。
　　问心符，一级极品符箓。
　　捏碎贴于神庭，可以使修士陷入迷幻之境，从而直指本心。
　　但问心符只对练气修士生效，且持续时间仅仅十息。
　　超过十息，被问者会瞬间清醒。
　　问心符的炼制成本高昂，哪怕元婴宗门在招收弟子时也很少大规模使用。
　　因此，问心符属于极其冷门的符箓之一。
　　谁都想不到孟彦手里会有一张存货。
　　只见孟彦在储物袋中翻找了一会，最后双指夹出一张和玉简似的白色符箓。
　　“这张问心符还是很久前孟某完成了一次家族任务后，由某位长老赐下的奖赏。”
　　“扔在角落多年一直没机会使用，都快忘到九霄云外去了。”
　　孟彦眼神锋利，森然的道：“卢道友，想好了吗？”
　　他虽然是笑盈盈的模样，可说话间已和段高京默契的把陈平包夹住。
　　但凡他说一个“不”字，两人必定会雷厉风行的动手擒拿。
　　陈平淡然一笑，将碧纹剑一甩，扔到孟彦脚下，从容的道：“此剑换孟道友的问心符想必绰绰有余。”
　　一件上品法器对练气修士的提升毋容置疑。
　　但陈平底牌众多，失去碧纹剑对整体实力的影响微乎其微。
　　“哈哈，卢道友果然身正不怕影子斜，孟某岂能不成你之美！”
　　孟彦大喜过望，拾起碧纹剑仔仔细细的观摩了数遍，方才满意的咂咂嘴，把问心符交给了陈平。
　　此符市场上的售价约在三百五十灵石。
　　而碧纹剑是上品法器，起码值五百灵石。
　　孟彦不仅轻松脱手了难觅卖家的问心符，还大赚一笔灵石，一来一去，实在令他舒心惬意得很。
　　“道友放心，孟某只会问卓瀚的死因，其他不相干的绝不多问一字。”
　　孟彦拱拱手保证道，看向陈平的眼神都和缓了不少。
　　陈平嘴角一扬，瞳孔中闪过一丝诡异之色，冷声道：“卢某可没说要自己使用这张问心符。”
　　孟彦微微一怔，顷刻间明了，试探的道：“道友的意思是？”
　　“他来用！”
　　陈平并指点向卓齐，狞笑道：“卓齐！你既然有意诬陷我，卢某反过头来怀疑你也算情理之中吧。”
　　卓齐面色一变，铁青着脸道：“好贼子，你血口喷人！”
　　“这怕是不妥。若是在卓齐这没问出结果，孟道友那可没有第二张问心符备用了。”
　　段高京寒着脸反对道。
　　可卓齐的一颗心还没放下，就听陈平言之凿凿的道：“若不是卓齐所为，卢某甘愿俯首就擒。”
　　“好，就依道友的意思。”
　　孟彦迟疑半晌，最后点头同意了。
　　恰才占了陈平的好处，这点小事他自然没理由不允。
　　“段矿头！”
　　卓齐无助的哀求道。
　　“闭嘴！”
　　段京高攸地表情一沉，孟彦既然发话了，他也不能堂而皇之的再加阻挠。
　　说穿了他只是一个小小的矿头，而孟余两家才是藤山岛的天！
　　此时，和他交情深厚的余梅长又不知在何处。
　　再者，他更不可能为了卓齐把孟彦的脸面拂了。
　　“既然大家都同意了，那就开始吧！”
　　陈平阴阴一笑，手持问心符，一步步逼近卓齐，尖锐的眼神死死盯住他的一举一动。
　　卓齐脸上冒着大把大把的虚汗，血色尽失，双腿颤抖不已。
　　“卓齐，你为什么要杀你二弟！”
　　陈平吐字清晰，掺杂了几缕神识之力，狠狠震荡在卓齐的耳膜上，穿云裂石。
　　“你…你胡说，我没有！”
　　卓平额角布满红斑，大喘吁吁的争辩道。
　　陈平赫然而怒，再也没耐心和这位“老牌戏子”纠缠下去。
　　右手呈爪一包，将问心符捏碎，直接拍在卓齐的神庭穴上。
　　卓齐怪叫一声，本能的想要抵抗。
　　但陈平速度更快，在他身上连拍数下，后者就身子一瘫，直挺挺的坐了下来。
　　“滋滋”
　　问心符功效瞬间显现，只见卓齐紧紧闭合的双眼，下一刻却猝然一睁，瞳孔里已尽是迷离之色。
　　“说，是谁杀了卓瀚！”
　　陈平单刀直入，怒叱道。
　　问心符的持续时间极短，切不可白白错过了。
　　“啊！啊！啊！”
　　卓齐抓着脑袋，面部浮现一抹痛苦之色，接着又转化成无边的狰狞，幽幽的道：“是我杀了二弟。”
　　“你为何要杀他。”
　　陈平冷笑不迭，继续质问道。
　　“他四肢残缺，道途无望……”
　　卓齐挣扎了两息，又道：“我不想背负一个累赘，我要在仙路上走的更远，我要大量的修仙资源。”
　　问心符之下，卓齐避无可避，终于说出了藏在内心深处，那最为阴暗的答案。
　　“你这个蠢货，该死的玩意！”
　　听到这里，段高京勃然变色，瞳仁可怕的抽搐着，同时闪烁着一股无法遏止的怒火。
　　卓瀚怎么死的无关紧要，但卓齐千不该万不该欺骗他，害他的脸面全都丢尽了！
　　“啊！”
　　十息时间眨眼即过，卓齐从幻境中清醒，待他看到段高京暴跳如雷的样子，旋即意识到自己完蛋了……
　　“卢道友，此事错全在我，就当段某欠你一个人情了。”
　　段京高脸色乍青乍白，朝陈平歉意地抱拳道。
　　练气修士的人情？
　　陈平鼻音一哼，轻蔑的笑了。
　　他无动于衷的走到卓齐面前，冷漠的道：“孟道友，此人无视规矩造下杀戮，该如何处置？”
　　“当废除修为，扔到岛外，任其自生自灭。”
　　孟彦漠然的道。
　　“我卓齐仅是你们招来的矿工，不是家奴！”
　　“你们凭什么处罚我！”
　　卓齐双目通红，极尽全力的嘶吼咆哮，束扎起的头巾崩开，披头散发，状若疯狂。
　　只是谁都没去理会他。
　　修炼界，实力为尊。
　　孟家是筑基家族，对比这些底层散修，就好似凡俗中的皇帝和平民，生杀夺予一言而决。

第二十三章 白毛狼蛛王
　　“孟道友，可否将卓齐交给我处置？”
　　段京高眼睛一眯，突然插口道。
　　孟彦嘿嘿一笑，干咳了几声：“段道友此言过分了吧，他是你的属下没错，但更是我孟家的矿工。”
　　段京高心思活络，从怀里摸出一个储物袋放到孟彦手上，低声道：“希望孟道友通融通融。”
　　孟彦打开储物袋扫了一眼，继而不动声色的道：“我这倒是好说，至于卢道友那，你们自己商量解决。”
　　“还请孟道友做个见证。两年之内，卢道友每月的铜晶矿份额，我段某人一并担下了。”
　　段高京顿了顿，问道：“卢道友，你看如何？”
　　“再加一件上品法器！”
　　陈平淡淡的道。
　　他用碧纹剑换了问心符，这笔账怎么也得算在段高京的头上。
　　“道友未免也太得寸进尺了！”
　　段高京神色一变，鬓角有一条青筋轻轻跳动。
　　陈平一言不发，抬脚踩在卓齐脸上，使劲揉搓了几下，赫然然的表明了态度。
　　段高京深深地看了陈平一眼，在储物袋里翻找片刻，最后将一件淡金色的宝梭扔了过来，阴沉的道：“此物是六棱钢梭，价值不在你那把灵剑之下，道友该是满意了？”
　　“金属性法器？”
　　陈平接过宝梭，注入灵力细致的检查了一番，语气方才和缓，简单的道：“可以。”
　　“这是本月的五百斤铜晶，段某也先替你上交了。”
　　段高京说着，倒下十几块巨大的铜晶，随后把之前被陈平封住丹田，法力全失的卓齐扛在肩上，冷声道：“段某就先行告辞了。”
　　话音未落，便疾步如飞，离开了平台。
　　“今日多亏了孟兄相助，不然遭恶徒诬陷，卢某跳进深海都洗不清嫌疑。”
　　陈平故作感激的抱了抱拳。
　　孟彦是个小人，见财眼开。
　　但同时也会维护自己的原则，给了好处就会认真办事。
　　相较于某些两面三刀的伪君子，陈平更乐意和真小人打交道。
　　“客气了，倒是孟某差点听信谗言，冤枉了你。”
　　孟彦摆摆手，见四下无人，略有些尴尬的道：“卢道友，在下主修金属性功法，能否做个交换，灵剑还是归还于你，我收下这件宝梭？”
　　陈平毫不迟疑的道：“好，卢某也觉得碧纹剑更趁手。”
　　“那就多谢道友了！”
　　孟彦喜出望外，此人这般从善如流，令他越看越顺眼。
　　换完法器，陈平目视着一地的铜晶矿石，道：“对了，还要麻烦孟兄一件事。”
　　地上将近二千斤铜晶，都是他从卓齐卓瀚两兄弟那劫持来的。
　　“说说看。”
　　孟彦一头雾水的回道。
　　陈平舔了舔嘴，咽着喉咙道：“我在矿洞里待了一个月，辟谷丹吃着又味同嚼蜡，想麻烦孟兄给我兑点好酒好肉，痛快地吃上一场！”
　　“哈哈，原来卢兄弟也是俗人一个啊！”
　　孟彦指着陈平大笑道。
　　他虽是修士，但极好口腹之欲。
　　难得碰上一个和他有着共同乐趣的人，竟一时喜形于色，对陈平又亲近了不少。
　　“一介凡俗，妄谋仙道而已，又岂能丢了本。”
　　陈平感慨万千的道。
　　“说得好！”
　　孟彦眸中精光一闪，兴致勃勃的道：“我也挺久没胡吃海喝了，这样吧，孟某近日出岛采购一轮，十天后，卢兄弟你到平台来，咱俩放开手脚爽它一回！”
　　说罢，孟彦在储物袋上一拍，明晃晃的收走了堆成小山丘般的铜晶矿。
　　陈平嘴角忍不住猛地一抽。
　　饶是他诚心结交孟彦，也对此人的贪婪无厌有了更深刻的认知。
　　不过他既然投其所好，有意接近孟彦，这点小事自不会挑破。
　　就在两人其乐融融，欢声交谈之际，一阵密集的足音从通道响起。
　　紧跟着，一群矿工由远至近，有序的进入平台。
　　一行约有十五、六人。
　　领头的一位丹凤眼的紫袍大汉，正是当初和他同一批进入矿洞的修士，邢林年。
　　在他身后，聂倩等人规规矩矩的有序站立着，不敢越位半步。
　　“邢大哥，他怎么跟孟家的监工攀上交情了。”
　　聂倩低声细语，忿忿的道。
　　邢林年没有答她，心中却对陈平高看了几眼。
　　无论此子是用何种手段取得了监工的青睐，但这份心机和本事足以让他重视起来了。
　　好在这卢姓小子只有练气六层的修为，否则他这新矿头之位还不一定能牢牢坐稳。
　　邢林年露出一丝笑容，朝孟彦客气的拱手道：“孟监工，邢某带领大伙前来缴纳本月的铜晶份额。”
　　孟彦瞥了他一下，冷冽的道：“邢道友手腕高明呐，短短一个月就聚拢了如此多的追随者，不知情的还以为大家是在帮你做事。”
　　邢林年面色一变，讨好的道：“混口饭吃罢了，孟道友才是大伙的头儿。”
　　“哼，心中有数便好。”
　　孟彦敲打了他一下之后，未继续怪罪。
　　矿工结帮分派本就是筑基长老默许的，也更符合家族的利益。
　　能当上首领者，都是精明心细之辈，只要不少了他的份子钱即可。
　　“孟兄，卢某先告退了。”
　　陈平察言观色，见孟彦正忙着登记铜晶，于是开口辞行。
　　“卢兄弟莫要忘了，十日后来我这聚上一聚。”
　　百忙之中，孟彦还特意叮嘱道。
　　一旁的聂倩咬着红唇，牢骚满腹。
　　一个月前，她邀请陈平加入队伍未果，气愤之下，臆想着他完不成铜晶定额，定会舔着脸来求他们。
　　到时候，非要好好的羞辱他一顿不可。
　　哪知偏偏事与愿违，陈平不仅活蹦乱跳的，还比邢林年更快一步的和监工攀上了关系。
　　想法与现实的巨大落差，使得聂倩怒火中烧，凭空生出了一腔怨气。
　　被一位女修莫名记恨上，陈平自是一无所知。
　　回到岩洞，他谨慎的将周边脚印抹去。
　　今日可谓是一波三折。
　　若非孟彦恰好有一张问心符，他说不得真要施展出魔罗三禁咒，同那孟令丘放手一搏了。
　　陈平舔舔唇，内心深处并未涌起一丝波动。
　　修仙路上绝不可能一帆风顺。
　　比这回还要危急的险境，前世不知遭遇过多少次。
　　“接下来不用为铜晶奔波，倒是一件好事。”
　　趁着这段空闲的时间，陈平打算将修为提升到练气七层。
　　如此一来，面对筑基初期修士，逃命的几率又能提高一成。
　　……
　　“段矿头，多谢你的救命之恩，属下做牛做马也无怨言。”
　　一号矿区大厅，卓齐躺在一块石凳边，满脸感激之色。
　　段高京居高临下的俯视着他，冷漠的道：“你诓骗了我这是其一，其二，你还让我白白损失了一件上品法器，这笔账你以为就能这么算了吗？”
　　卓齐呼吸一窒，忐忑不安的道：“矿头恕罪，请容属下日后慢慢偿还。”
　　“是吗？”
　　段高京凑到他耳边，把声音放到极低：“不用等日后，现在你就能补偿给我。”
　　“小人跟随您多年，一直忠心耿耿，勤勉办事，望矿头给小人一个将功赎罪的机会。”
　　卓齐心中突兀的升起一丝不详预感，跌跌撞撞的趴下，拼命地磕头。
　　“那家伙修炼的功法绝非一般。”
　　段高京见他吃力翻身的模样，眼中划过一抹浓浓的忌惮。
　　陈平捏碎问心符前，曾用法力封死了卓齐的丹田。
　　如今为止已过去了一个时辰，他居然连移动身体都困难无比。
　　上品法器，瞬发法术，浑厚的法力，陈平身上的种种异样，令段高京产生了诸多复杂的情绪。
　　“总有收拾你的一天！”
　　段高京暗地思量着，把目光转回到了卓齐身上。
　　“大长老！”
　　段高京朝厅内一处阴暗的拐角喊道。
　　“矿头有何吩咐。”
　　麻子脸修士听命走来，斜眼瞅了卓齐一下。
　　“你守在这里，不准任何人进入！”
　　段高京神情肃然的道。
　　“属下遵命。”
　　麻子脸修士满口应下，也没去询问卓齐的事情，似乎对段高京唯命是从。
　　段高京再次扛起卓齐，走到东南角的绝壁边，在其上轻轻地拍了七下。
　　“咔咔”
　　跟着，一道两人宽的石门赫然出现。
　　推开之后，是一条布满银色蛛丝的石子道。
　　一股腥臭之味随即袭来，在恶臭的尽头，悬挂着一张长宽十数尺的银白蛛网。
　　蛛网的正中心处，一头黑白花纹相间的蜘蛛倒挂在那。
　　背上长满了狼毫一样的毛，根根竖立，狭小的头部有四对黑漆漆的眼睛。
　　嘴边两颗毒牙凸翘张开，流着一串串散发腥臭的粘液。
　　“白毛狼蛛！”
　　卓齐失声惊叫道。
　　他前几天才猎杀了两头同穴的此妖，这会是一眼就将其认了出来。
　　只不过这头白毛狼蛛比他宰杀的那对体型大了两倍不止，且一身妖族气息之强，已和练气七层的修士相仿了！
　　“准确的说，应是白毛狼蛛王。”
　　段高京完全不惧怕此妖的狰狞面孔，轻柔地抚摸着它的背部，一脸宠溺。
　　而那头狼蛛亦拱着他的手心，显得亲腻至极。
　　“段……段矿头，这是你驯养的灵兽？”
　　卓齐牙齿上下打颤，断断续续的道。
　　段高京露出一丝高深莫测的笑容，道：“不错，能为它的晋级贡献一份力量，也不枉这些年来我对你的诸多庇护了。”
　　“不要……不要……矿头饶命啊！”
　　卓齐寒毛直竖，挣扎地爬起，目光再扫到那张蜘蛛网的下方，顿时吓得魂飞魄散。
　　那里，横七竖八的散落着几具人族骨骼，已经干枯发黄，不带一丝血肉。
　　“哈哈哈哈，尽情享用吧，黑八儿！”
　　狞笑结束，段高京继而冷酷的道。
　　“唧唧”
　　早已按耐不住的白毛狼蛛王发出阵阵怪叫，从毒牙两侧吐出几根拇指宽的蛛丝，向卓齐缠了过去。
　　“啊！”
　　蛛王一口咬住了他的脖子。
　　随着毒素的迅速注入，卓齐的惨叫声愈加低微，直至了无声息。

第二十四章 东风楼
　　一个时辰后。
　　卓齐浑身血肉已被白毛狼蛛王吞噬殆尽，只留下了一具白瓷般的枯骨。
　　“唧唧”
　　蛛王仿佛意犹未尽般，用毛茸茸的黑足轻轻推搡着段高京。
　　“你这黑八儿，连吞两名练气六层的修士，还和我使性子？”
　　段高京没好气的笑骂道。
　　这头白毛狼蛛王是他两年前收服的，一开始只是喂食铜晶矿，但成长极其缓慢。
　　后来，他偷偷地杀了一名修士供蛛王食用，惊喜的发现人族血肉中蕴含的灵力能使蛛王飞速发育。
　　于是，每隔几个月，段高京都会冒着风险猎杀修士供其吞食。
　　两年下来，它已晋级到一阶后期，实力不在普通的练气七层修士之下。
　　藤山岛的挖矿修士一个不落登记在册。
　　偶尔死了一个没什么大事，但若过于频繁，必定会引来孟余两家的怀疑。
　　因此，段高京行事一直很隐密。
　　为了换回卓齐，这次更是付出了一件上品法器与上万斤的铜晶。
　　吞吃了卓家兄弟后，狼蛛王的气息增强了一大截，隐隐能和他相抗衡了。
　　这令段高京觉得承担区区一点风险是完全值得的。
　　“少爷，邢林年在外求见。”
　　麻脸修士的声音通过机关在石洞内响起，打断了段京高的思绪。
　　“让他稍等片刻。”
　　段京高沉吟了会，对着岩壁吩咐道。
　　奇怪的是，他对麻脸修士称呼他为“少爷”毫无反应，显得很正常一般。
　　……
　　十天后，陈平如期赴约。
　　再来到平台，除了孟彦外，孟贵和余梅长仍然不见踪影。
　　拼凑的灵木桌上摆着六、七个菜品，有鱼有肉有虾，好不丰盛。
　　“咦，孟贵监工、余监工不一起吗？”
　　陈平找个位置坐下，随口问道。
　　“他俩去干别的事了，不用管。”
　　孟彦含糊其辞的道。
　　陈平心里有了一丝猜测，夹了一口蟹肉，咀嚼着道：“色香味俱全啊，孟兄果然是此道的行家。”
　　孟彦自得的大笑道：“这可全是东风楼的招牌菜，在下花了不少心思才配齐这一桌的。”
　　“赤霄宗开设的东风楼？”
　　陈平释然，若是东风楼的菜肴，味道绝美却是无甚惊奇了。
　　赤霄宗，响彻周遭数万里海域的元丹宗门。
　　此宗有三名元丹境修士，但真正令其名震四海的，却是因为这东风楼。
　　东风楼，以烹饪各色灵食为主业。
　　赤霄宗立足元燕群岛四千载，从第一任掌门开始，就已创办了东风楼。
　　经过几千年的发展，东风楼更是开遍了附近几万里海域。
　　东风楼只服务于修士，大多坐落在二、三级岛屿中最繁华的地段。
　　每年为赤霄宗赚取的灵石足足占了整个门派收入的三成。
　　孟彦采购的这些所谓的招牌菜，仅是对应练气期修士而言。
　　据说东风楼里最顶级的特制灵肴，是用三阶妖兽和灵物烹调成的。
　　高阶修士吃入腹中，都有着显著提升修为的不凡功效。
　　当然，动辄几千、上万灵石一道的极品灵肴，其价格之高连一般的筑基期高手都承受不起，何论孟彦这样的练气修士。
　　“嗯，这鱼片鲜美嫩滑，也不错。”
　　陈平嘴里咬嚼着，边赞叹道。
　　东风楼的美食他还是头一遭品尝到。
　　不为其他。
　　只因这赤霄宗和陈家背后依附的碎星门相互攻伐了上千年。
　　两宗争端不断，连元丹境的老祖宗都陨落了数个，双方之间可谓是仇深似海。
　　是以，陈家统帅的千里海域中，并没有东风楼的存在。
　　“来，卢兄弟尝一下此酒！”
　　孟彦握着一个火玉做的酒壶，亲自为陈平斟上了一杯美酒。
　　“孟兄客气了。”
　　陈平微微抿了一口，只觉得有股热流润润地划过喉咙，浮动在腹间，竟又感到一丝冰冷凉绝。
　　“如何？这可是我孟家独有的金狐酒！”
　　不似陈平浅尝即止，孟彦抓住酒壶，“咕噜”一口尽饮。
　　陈平暗地腹诽不已。
　　他忽地想到了叶默凡。
　　这两人皆是好酒如痴，还真有成为狐朋狗友的潜质。
　　杯觥交错，不知不觉数瓶金狐酒已经见底。
　　孟彦喝得伶仃大醉，眼看连木筷都夹不稳了。
　　“过瘾，过瘾！”
　　陈平假做上头的模样，醉醺醺的道：“孟兄，下次何时再聚？”
　　孟彦摇头晃脑，闭着眼道：“那可要过两个月了，当前矿洞只有我一人轮值，不便再次出岛。”
　　“洞外有贵族的孟令丘前辈镇守，孟兄身上的担子也能轻松不少。”
　　陈平一脸自然的道。
　　“哼，难得出岛一趟都被骂得狗血淋头。我宁愿离他老人家十万八千里远！”
　　孟彦似乎对三长老颇有微词，怏怏不乐的道。
　　说完，他亦自觉不敬，眼神稍微清醒了些，话锋一转道：“卢兄弟真的是散修？”
　　“货真价实，这并无什么好欺瞒的。”
　　陈平淡定自若的道。
　　孟彦精光一闪，语气古怪的道：“听说卢兄弟修了一门大圆满的火系法术，而且你一身灵力浑厚，远超同阶，怕不是无根无萍的散修这般简单吧！”
　　“在下灵根资质虽然普通，但在修炼火系术法上别有天赋。”
　　陈平不慌不忙的道：“卢某目前沦落为散修，可百多年前的祖上却也掌舵着一个九流家族。”
　　“不瞒孟兄，我修炼了祖上传下的黄品下阶功法，对付卓齐、卓瀚这类最底层的散修，还是游刃有余的。”
　　孟彦微微点头，将信将疑的道：“卢兄弟好福气，我身为家族嫡系，修炼的功法都只是赤品上阶。”
　　他对陈平的功法虽然眼馋，但也没有继续打听下去。
　　毕竟家族里网罗了数门等阶更高的修炼功法，他再积攒个十几年的贡献点就能兑换。
　　况且主修功法一旦修炼，除非散功重修，不然无法变更。
　　为了一门黄品下阶的功法，他还不至于下如此大的决心。
　　“来，我们继续！”
　　接着，孟彦又拿出一壶美酒灌进喉中，大有不醉不罢休的架势。
　　待两人酒足饭饱，已是大半日之后。
　　陈平告别孟彦，往矿洞深处走去。
　　行进间，原本酩酊烂醉的陈平倏然恢复了清明。
　　步履稳健，浑身酒气也在灵力的运转下瞬息蒸发。
　　他不好喝酒，更不喜欢被酒力所支配。
　　如果是能增长法力的仙酒也就罢了，但像金狐酒这类口感香甜，却毫无作用的凡酒，陈平根本不屑一顾。
　　“暗箭伤人？”
　　想起方才的一幕，陈平的面色有一丝阴沉。
　　孟彦怀疑他的来历，恐怕和段高京一伙脱不了干系。
　　他在矿洞就只出手过那一次，再无其他人知道他的实力。
　　“一群跳梁小丑。”
　　陈平哂然一笑，便不再关心此事。
　　待走到一处岔道，他迈出的脚步突然停下。
　　“嗯？”
　　耳边响起几道法器相撞的轰鸣声，陈平放出神识，全力扫向打斗声的来源之处。
　　只见一百五十丈开外，一名头发稀疏，瘦骨如柴的六旬老者拼命地往这边逃来。
　　“好哇，邢林年你这猪狗孽畜，居然敢私下反水，我陀震天不会放过你的！”
　　嶙峋老者暴怒的道。
　　此刻的他衣衫破烂，右耳缺了大半，露出的皮肤均被鲜血覆盖。
　　“陀震天。”
　　陈平眉头一皱，这不是二号矿区的为首之人么，怎么倒像是丧家之犬般的，让人追到了此地。
　　思考间，陈平疾步后退，直至躲进一个半人高的地洞之中。
　　“陀老怪，这你可说错了。邢某人和你从不是一伙，何来反水一说！”
　　一个虎背熊腰的修士追赶而来，狞笑道。
　　在他后方，陈平的几名老熟人都赫然在场。
　　段高京、聂倩以及和他一批招入的，那名背着长棍法器的年青修士。
　　此人最先是独行侠，拒绝了邢林年的招揽，不知何时又和他们走到了一起。
　　唯一陌生者，是段高京身边那一位满脸麻子的灰袍人。
　　“疾！”
　　法诀运转下，段高京脚下生风，一时间身形最快，冲到陀震天的身后，对着他的脊背一掌拍下。
　　巨力袭来，陀震天慌忙中聚起一个土黄的护盾。
　　“噗呲！”
　　护盾瞬间开裂，陀震天一个踉跄，额头着地，撞得七荤八素，猛地吐了几口鲜血。
　　段高京的修为本就比他高一层，他此刻又身负重伤，哪里还能与之匹敌。
　　“段老阴，有种你就杀了我！”
　　陀震天一手撑着身子，怒吼道。
　　几个追击之人将其团团围住，众人齐齐地看向段高京，似乎都在等待的决定。
　　“陀老怪，你真当我不敢杀你？”
　　段高京凝着脸，冷冷的道：“明明是你先联系的邢兄弟，妄图和他联手对付我。若非邢兄弟识得大体，不屑与你为伍，在下指不定比你还要凄惨！”
　　“不错，陀老怪你心性歹毒，如今不过是自食其果。”
　　邢林年扬起下巴，冲他喝道。
　　“邢林年，我死了你也别想好过，你以为段老阴会放你做大？”
　　陀震天心底一突，恨恨的朝邢林年低吼道。
　　“哈哈！”
　　邢林年开怀大笑，朗声道：“陀老怪，邢某人可没有什么野心，段矿头一声令下，我当即就可带领大伙并入一号矿区！”
　　段高京欣赏的瞟了他一眼，出声道：“邢兄弟哪里的话，你我都是为孟家做事，不存在什么吞并之说。”
　　“至于你！”
　　段高京语气倏地一变，指着陀震天道：“我不会杀你，但给你一点教训是必不可免的。”
　　“呵呵，说到底就是不敢罢了！”
　　陀震天阴恻恻的道。
　　监工孟贵是他的靠山，每月孝敬不少。
　　如果他蹊跷的死在矿洞，孟贵震怒之下必然会追查到底。
　　“孟贵道友早就卸任了监工一职。”
　　段高京仿佛猜到了陀震天底气十足的来由，负着手淡淡的说道。
　　“不可能！”
　　陀震天目瞪口呆，喃喃的道：“孟贵从未和我透漏过。”
　　“陀道友做了几年所谓的首领，不会已经忘记了自己原本的身份吧！”
　　段高京眼里生出一丝怜悯，喟叹道：“我等如浮草般的低阶散修，又怎能真正融入那个圈子。”

第二十五章 练气七层
　　“假的，全是假的啊！”
　　段高京的话字字珠玑，如雪天冰雹般砸醒了陀震天。
　　“自废右手，三年内不得出现在一号、二号矿区，我可放你离去。”
　　段京高虽然同情他，但依旧冷酷无情的道。
　　陀震天神色一变，四下环顾了一圈。
　　但见后路已让几人堵死，面庞上浮现一丝绝望。
　　如果他完好无损的回去，无疑能很快收拢窜逃的下属矿工。
　　可一旦落得残疾之躯，实力大降，那就存在无穷的变数了。
　　毕竟那些人都是为了铜晶才拥护的他。
　　他平时对下属颇为严苛，当他无法继续给大伙带来利益，必然会受到猛烈的反噬。
　　“怎么，非要逼段某亲自动手？”
　　见他犹豫不决，段高京不由僵着脸道。
　　陀震天的目光死死落在几人身上，盯了良久，声音沙哑：“好，成王败寇，陀某人今日认栽！”
　　“划啦”
　　血色飞涌间，一条胳膊被他从肱骨部位活生生的拉扯下来。
　　如此剧痛，寻常人早该撕心裂肺的啼哭了。
　　但陀震天只是嘴唇发白，牙关紧咬的道：“让我离开！”
　　“段矿头，不能放他走啊！”
　　聂倩咽着口水，惊慌的嚷叫道。
　　她之前收受了陀震天的好处，替此人传信。
　　虽然直到最后才知道邢林年早已和段高京暗通款曲，可这陀震天不会相信她啊！
　　陀震天断了一条手臂实力大损不假，但瘦死的骆驼比马大。
　　她一个小小的练气五层，万一单独碰到陀老怪，又怎能是他的对手。
　　“段兄，我也赞同。”
　　邢林年顺着聂倩的话道。
　　陀震天他是不惧。
　　可从来只有千日做贼，无千里防贼的道理。
　　方才此人自断一臂的果决狠辣更是让他胆战心寒。
　　这种人，很可怕。
　　怎么能放虎归山？
　　“让他走！”
　　段高京气定神闲的道：“陀老怪，你记住，三年之内不要让我在两大矿区见到你，否则必杀之！”
　　“算你言而有信！”
　　陀震天暗地松了口气，左手捂住右臂的伤口，一瘸一拐的消失于拐角处。
　　邢林年等人尽管不甘，但在段高京的威慑下，谁也不敢再去阻拦。
　　“邢兄弟，剩下的残局就交给你收拾了，段某不再参与。”
　　段高京笑了笑，朗声道。
　　听他此言，邢林年精神一振，满是豪情万丈：“段兄放心，在下一定叫那陀老怪成为孤家寡人。”
　　“好！”
　　段高京微微颔首，接着没有多说，带着麻子脸的大长老离开了此地。
　　“邢大哥，我们要不要追上去，把陀老怪……”
　　聂倩在雪白的脖子间比划了下，狠切的道。
　　邢林年骤然回头，冷声道：“没脑子的东西，真不知道你是怎么活到现在的。”
　　段高京想借我的手除掉陀震天，既不用担责，还可坐收渔翁之利，当真好算计啊！
　　“我邢某人又岂是你能摆布的？”
　　邢林年心底讥笑着，嘴角渐渐上扬。
　　陈平身临其境的看了一场好戏。
　　在众人都散去后，他才从地洞跳出。
　　没有丝毫的停顿，加速折回了闭关之地。
　　几个矿头间的争锋交战，陈平并不感兴趣，最终结果如何，更和他没有丁点关系。
　　……
　　一年后。
　　一袭黑衣的陈平端坐在地，浑身缠绕着浓郁的火红色灵力。
　　陈平呼吸吐纳之间，将这些由药力化开的灵气尽数吸收。
　　只见他双手结印，胸膛跟着呼吸起伏，一道道近尺长的光蕴不断从七窍中喷出。
　　此刻正是紧要关头，经脉灵穴膨胀到极致。
　　陈平额头隐隐有汗珠出现，但他仍是面无表情，专注地将灵力送入丹田。
　　“轰隆！”
　　如此持续了整整十个时辰，一条犹如剑阵的光芒从他体内迸发而出，似利刃一般，将四周的岩石崩碎瓦解。
　　“晋级了。”
　　陈平方才睁开了双眼，心如止水。
　　维持一年的不懈修炼，突破到练气七层不过是水到渠成。
　　感受着体内处于巅峰的灵力，陈平终是有了些笑意。
　　虽只晋升了一个小阶，但实力却涨了五成不止。
　　其中一个增长点来源于神魂力量的壮大。
　　如今神识全力施展，竟能延伸到二百六十丈左右。
　　面对筑基初期修士，逃命的把握无疑又增加了几分。
　　这一年来，他还修习了一门隐藏气息的法门。
　　玄品下阶的紫薇敛息术。
　　这门术法是他前世在宗门兑换的，前后修炼了几百年。
　　是以，相当轻松的就提升到了小成境界。
　　受修为所限，再想突破就只有等筑基期以后了。
　　小成境界的紫薇敛息术一经施展，练气期修炼者绝难勘破他的行踪。
　　纵使是筑基修士，如果对方不用神识探查，也无法轻易发现他的气息。
　　陈平一掌震碎洞口的巨石，随后，敛息术加身，将修为压制在了练气六层。
　　砂石地上，有一排新鲜的脚印。
　　沉吟片刻，陈平搬来数万斤碎沙将这座临时洞府给彻底掩盖。
　　这一年里，孟家又陆陆续续招了几批新的矿工。
　　目前整座矿脉，已有一百四十多个外来修士。
　　这不过是一条中型的铜晶矿。
　　且已开采多年，大部分区域的矿石早就被挖之一空。
　　就连他所处的边缘地带，亦有极少数的矿工闯入，试图碰碰运气。
　　静修期间，陈平碰上过几个不长眼的修士。
　　但在简单的露了一手瞬发法术后，那些矿工就如脚底生风似的，一溜烟跑没影了。
　　平台，一男一女两名修士正坐在蒲团上交谈。
　　男的獐头鼠目，其貌不扬。
　　而他身边的女修却是玉肌晶莹，气质空灵，美得令人惊艳。
　　“余曼仙子，这是在下新调的雪灵果琼浆，你尝下味道如何？”
　　捧着一个琉璃茶盏，孟彦温和的道。
　　“孟道友费心了。”
　　余曼娥眉微蹙，冷淡直接的道：“其实，你不必在我身上多下功夫。”
　　“啊！”
　　被她戳破心思，孟彦不禁老脸微红，不知所措的道：“仙子误会了，在下只是单纯的请你品尝琼浆而已。”
　　“这样最好。”
　　余曼美目一闭，看也不看那果香四溢的琼浆一眼。
　　“嘿嘿！”
　　见佳人一副拒他千里之外的模样，孟彦随即干笑几声，也不再自讨没趣。
　　半刻钟后，陈平出现在了平台。
　　“卢兄弟来了。”
　　孟彦眼睛一亮，很是高兴的道。
　　“孟兄，本次又购置了哪些美食？”
　　陈平笑眯眯的问道。
　　孟彦身为监工，每两个半月可离岛休息几天。
　　近一年来，隔几十天陈平都会孝敬他一些灵石，供他出岛采购佳肴珍馐。
　　至于这钱财的来源，当然是有些见不得光的。
　　不过陈平也非穷凶极恶之徒，往往只取部分财物便放人离去。
　　毕竟矿脉里做工的散修大都是生存艰辛的底层人物，和他无冤无仇，没有必要无端取人性命。
　　见陈平靠近，余曼那绝美的鹅蛋脸上浮起一丝显而易见的厌烦之色，跟着站起身来，轻移莲步朝洞外而去。
　　“余道友慢走。”
　　陈平不以为意，摇头轻笑道。
　　余曼，余家嫡系族人。
　　这是他第三次见到此女。
　　在余梅长因事卸任监工后，由她顶替了位置。
　　这余曼的背景很是不凡。
　　曾祖父余壶古乃余家的大长老。
　　她自幼受到曾祖父的另眼青睐，在其悉心教导下，二十岁便有了练气六层的修为。
　　听孟彦说，爱慕此女的修士犹如过江之鲫，甚至余族之外也有无数的追求者。
　　虽然她不假辞色的全部拒绝，可依旧阻挡不了男修们的殷勤。
　　大半年前，陈平来找孟彦小聚。
　　那会，第一次见到余曼时，陈平还邀请了她一起落座吃喝。
　　不过在他故意放浪形骸，说些下九流的污秽之语后，接下来几次余曼都会刻意的避开他。
　　当然，这亦是陈平想要达到的目的。
　　因为他接近孟彦是有所图的，一些私密的话语不适合让第三者知道。
　　“余曼仙子……”
　　见意中人疾首蹙额的躲着他，孟彦一时愁眉苦脸的瞪住陈平，责怪道：“都是你这家伙，酒量不行还喝得烂醉如泥，胡言乱语的叫余仙子给气到了。”
　　“这倒好，连累我在她心里都是一个下流胚子的形象了。”
　　“孟兄，天涯何处无芳草。”
　　这段日子，陈平和他混得极熟，也不把他的责备当回事，半真半假的劝解道。
　　孟彦哀声叹了口气，落寞的道：“还有半年我的监工任期便满了，到时返回家族后，再想见她一面可就难如登天了。”
　　陈平心中鄙夷着，怪笑道：“只要孟兄顺利晋级筑基，此女还不是手到擒来。”
　　“筑基哪有这么容易啊！”
　　孟彦没好气的道：“一颗最次的筑基丹都要三万灵石，孟某耗空几代遗留也凑不齐。”
　　“嘿嘿，孟兄任藤山岛监工数年，想必也攒了一些家当吧。”
　　陈平挤眉弄眼的道。
　　这些话确实有些诛心，但好在他平日“孝敬”到位，孟彦也没有发怒，淡淡的道：“卢兄弟想的太简单了，前些年孟某是积累了一些浮财不假，但这两年……”
　　孟彦意有所指的瞟了瞟洞外，最终还是忍不住说道：“其实大部分的灰色收益都让三长老给搜刮走了。”
　　“孟前辈贵为筑基高人，也看得上这点灵石？”
　　陈平故作疑惑的道。
　　孟彦不满的哼了一声，对着他窃窃私语：“三长老数次冲击中期瓶颈失败，早就把以往的积蓄耗了七七八八。”
　　“你当他为何要来这贫瘠的荒芜之地坐镇，还不是打算捞点灵石购买一颗太和丹！”

第二十六章 暴风雨来临前（上）
　　太和丹，二品丹药。
　　一枚一道纹的太和丹，由筑基初期巅峰的修士服用，约可增加三成的突破几率。
　　修炼界内，凡是有助于晋级的丹药，价值都极其高昂。
　　最普通的一道纹太和丹售价四万下品灵石，比筑基丹还要贵上一筹。
　　“太和丹？”
　　陈平顿了顿，咂嘴道：“那可是难得一见的奇珍瑰宝。”
　　“由赤霄宗牵头，每十年一次的交易大会开办在即，据说压轴宝物之一便是那太和丹。”
　　孟彦打开话匣，愤愤不平的道：“三长老最近的胃口越来越大，连押送回家族的矿石都敢截留几成。”
　　“我猜他是要在下月初五的交易大会上将太和丹一举拿下。”
　　“恕卢某孤陋寡闻，这交易大会在哪里举办？”
　　陈平好奇的道。
　　孟彦不疑有他，解释道：“大会地点都在赤霄宗麾下的明极岛，到时周边海域几十个大小势力都会齐聚一堂，盛况空前啊！”
　　陈平听在耳中，眼睛眯成了缝。
　　明极岛，赤霄宗的宗门所在。
　　距离藤山岛足足有三万里之遥！
　　如果孟令丘抽身去参加大会，偌大的藤山岛矿脉，他陈平就再无忌惮之人。
　　这可是一个绝佳的机会。
　　一年多了，这个契机终于隐隐出现！
　　“孟兄，若是三长老前往赤霄宗参加交易大会，你可否宽融一二，让在下出岛一趟？”
　　陈平犹豫了一下，恳求道。
　　孟彦不禁面色一变，狐疑的道：“卢兄弟要出岛做什么？”
　　“我家中有一相依为命的幼妹，从小跟随我一起修炼。”
　　“卢某离开霏月岛已一年有余，临走前只留了为数不多的灵石给她。”
　　“迄今，舍妹应是断了修仙资源许久了，在下想送些灵石维持她平日的修炼所需。”
　　陈平神色坦然的娓娓道来。
　　孟彦面容稍缓，但仍然果断的摆摆手道：“此事绝对不行。”
　　“就算三长老中途离去，可外面还有几位主持大阵的监工总管，他们是不会放你出岛的。”
　　“倒是我想的简单了。”
　　陈平先是表情一黯，接着一拍脑袋，恳求道：“我这攒了二百八十枚灵石，请孟兄代劳交给舍妹可行？”
　　“这……”
　　孟彦迟疑片刻，道：“非轮休期间，我出去一趟也不容易，怕是要叫卢兄弟失望了。”
　　陈平心底冷笑不迭，真诚的道：“这些灵石孟兄转交给舍妹二百之数即可，剩下的当是劳烦孟兄远渡一趟的酬劳了。”
　　“哦？”
　　孟彦眼珠一转，霏月岛离这两千余里，乘坐中型灵舟来回最多耽搁三天时间。
　　刨去船费，他一趟下来到手的报酬可不少。
　　孟彦登时心动了，许诺道：“假若三长老离开藤山岛去参加交易大会，我便替你跑一趟。孟屏叔父那我还是能说得上话的。”
　　“多谢孟兄！”
　　陈平笑逐颜开，敬了孟彦一杯酒，当下便把灵石和霏月岛的地址交给了他。
　　自然，这“妹妹”的住所完全是他胡编乱造的。
　　“卢兄弟不怕孟某贪墨了这笔灵石？”
　　孟彦笑眯眯的道。
　　陈平斩钉截铁的回应：“孟兄的为人在下信得过。”
　　孟彦是否去了霏月岛并不重要，反正即使他翻遍全岛，也找不到那位无中生有的“妹妹”。
　　陈平抛出诱饵，引他入钩，只是想确认孟令丘的行踪。
　　仅此而已！
　　陈平走后，孟彦隐约觉得有什么地方不对似的，眼皮一直狂跳不止。
　　但迅速又恢复了平静，自嘲地摇了摇头。
　　一个练气六层的修士而已。
　　纵然实力高明一点，可他孟余两家足足有四位练气九层的修士在外界坐镇，此人还能翻出多大的浪花不成？
　　所谓眼界决定格局不外乎如此了。
　　打死他也想不到，陈平是假丹“小能”夺灵重修，岂可用常理衡量。
　　离下月初五还有二十天。
　　趁着这最后的闲暇，陈平打算去处理一件压在心头许久的疑事。
　　一年前，叶默凡第一次看到矿脉地图时，露出了一丝狂喜之色。
　　恰好让陈平外放的神识给捕捉到了。
　　再后来，他从卓齐那逼问的线索中猜测这地下禁区还埋藏着一条神风沙矿。
　　此处有伴生的矿脉，陈平相信叶默凡早就看出来了。
　　但他绝不可能因为猜中了此事而欣喜若狂。
　　采矿是个浩大的工程。
　　一粒神风沙重逾数斤，他独身一人就算将储物袋塞满，也收获不了多少。
　　更毋论禁区附近有重兵把守，叶默凡一个练气五层妄想偷偷地潜入，和白日飞升无甚区别。
　　由此，陈平判定叶默凡隐藏了更深层次的秘密。
　　反正他在矿中也清闲得很，不如趁此将叶默凡揪出来。
　　六天后。
　　陈平斜靠在一根石柱上合眼小憩。
　　这些天，他几乎搜寻了东部除禁区以外的所有区域。
　　妖兽倒是猎杀了十几头，可未曾发现叶默凡的行踪。
　　打开地图，陈平目光转移到了西部区域。
　　除非那叶默凡能打破二级阵法演化的灵气护盾逃之夭夭，否则他一定藏身在这里的某处。
　　七色虹台阵以强悍的防御著称。
　　在阵眼完好无损的情况下，连陈平都自问绝难攻破它的防御，更勿论叶默凡了。
　　休息了片刻，他调转方向，朝另一头奔去。
　　……
　　一号矿区大厅密洞。
　　“啊……”
　　一道道凄厉惨切的哀嚎声不绝于耳。
　　只不过这密道深入地下，石门又有一掌之宽，纵然竭力嘶吼，也穿之不透。
　　白毛狼蛛王扑在陀震天的身上放肆啃咬，而段高京则抱着双臂，好整以暇的欣赏着这血腥的一幕。
　　“咳咳…段…高京，你这个阴险小人，我化成厉鬼都不会放过你！”
　　陀震天气若游丝的躺在血坑中，浑身伤口累累，已不成人形。
　　“好好的轮回去吧，做鬼你还没这个资格！”
　　段高京横眉冷眼，不屑的道。
　　人族死后有几率转化成鬼魂状态继续修炼，但条件极其苛刻。
　　不仅要具备完整的转修功法，前期还需要一截渡业鬼木来温养神魂。
　　而这渡业鬼木列属五阶，乃是真真正正的传说神物。
　　再者，和转世夺灵会降下无边心雷劫一般，由人族化为鬼族，也要经历大阴阳太清神雷的磨难。
　　能安然度过的修士，万里无一。
　　因此，这方世界的鬼族寥寥无几。
　　但只要能成长起来，鬼族的神通远在普通人族、妖族之上。
　　陀震天妄想化作厉鬼，确确实实是凡间传记看的太多，白日做梦罢了。

第二十七章 暴风雨来临前（下）
　　“咕吱咕吱”
　　白毛狼蛛王舞着节肢，獠牙吞吐，转眼间就将陀震天啃噬干净。
　　最后只剩一个不成人形的头颅带着一具白森森的骨架。
　　“段穆！”
　　段高京唤了一声。
　　过了一会，麻子脸修士自石门另一侧轻手轻脚地走来，恭敬的道：“少爷有何指示。”
　　“把陀老怪的残躯扔去矿洞深处，行事隐蔽点，不要让人看到！”
　　段高京叮嘱了一句，从血坑里捡起两根狼蛛王的绒丝毛黏在头颅上。
　　“少爷放心，老奴会办好的。”
　　段穆收了尸骨扔进储物袋，接着寒声道：“下面的人汇报，卢宇那小子不久前进入了我们一号矿区。少爷，要不要命令黑八儿将他杀了？”
　　“暂时不可。那家伙和孟彦走得很近，不要再惹麻烦了。”
　　段高京目光一动，随即否决道。
　　为了将陀震天伪装成是被野生的白毛狼蛛所杀，段高京连他身上的财物都分毫未取。
　　这样，即使陀震天的尸骨让人发现，监工也不会追究到他头上。
　　但若是有人一而再，再而三的死于妖兽口下，则必定会引起监工的怀疑。
　　现在实力大增的白毛狼蛛王是他最看中的左膀右臂，绝不能轻易抛弃。
　　是以，他果决否定了段穆的提议。
　　“老奴明白了。”
　　段穆点点头，随后退了出去。
　　“孟彦还有半年任期，等他离职，段某再来与你玩一玩。”
　　摸着唇边的胡须，段高京诡笑道。
　　陈平这个人于他而言，并非仇深似海，偏杀不可。
　　当然，一朝有合适的机会，段高京也不会放过。
　　……
　　西半部矿区的地形要比东区复杂得多。
　　光是分岔的通道，便有上百条不止。
　　纵然陈平马不停蹄一路疾驰，数日间也未搜索完毕。
　　地图上，只余下最后一成区域还没搜查。
　　“你到底躲去哪里了？”
　　陈平自说自话，却不急于一时，从岔道退了回来。
　　和孟令丘的确切行踪相比较，寻找叶默凡只是旁枝末节。
　　算算时间，距离赤霄宗的交易大会开幕已不足七日。
　　假若孟令丘要亲自前往遥远的明极岛参加交易大会，那么他很可能在这两天就会动身离去。
　　迈着方步，陈平又一次来到了平台。
　　环视一周，不见孟彦的踪影。
　　唯有余曼一人独坐中央。
　　陈平暗暗窃喜，若无其事的道：“余仙子，恕在下打扰了，敢问孟道友人去哪里了？”
　　余曼折了折青丝，将一块玉简扔到地上，声若银铃：“自己看吧，孟彦道友临走前委托我交于你的。”
　　“很好，这小娘皮子。”
　　陈平眼里闪过一抹火气，弯腰捡起玉简，飞快地察看一遍后，面庞上露出了一丝诡异之色。
　　玉简中只有简短的两句话。
　　“三长老昨日已离岛远行。”
　　“孟某定不负所托，来日回岛再与卢兄弟相聚。”
　　陈平心下大定。
　　孟令丘一走，此地再无筑基高手。
　　不过为了以防万一，他决定冒险前往洞外一探究竟。
　　夜间，矿脉里鬼风呼啸。
　　余曼躺在石床上闭目养神。
　　她周围一丈之地，插着两面淡青色的阵旗，应当是一个简易的预警阵法。
　　待她呼吸渐渐变得匀称，一道黑影悄无声息的从平台掠过。
　　这形同鬼魅的黑影自是陈平了。
　　此刻他全力施展着紫薇敛息术，追风逐电般来到了洞外。
　　趴在一块土坡上，随着一股无形的水纹波动，陈平展开神识肆意妄为的向外界笼罩而去。
　　与此同时，他也做好了斗法的准备。
　　一旦消息有误，孟令丘并未离开矿洞的话，陈平将直接暴起发难，与其殊死一搏。
　　五丈、十丈、五十丈、二百丈、一千丈。
　　陈平蹑手蹑脚，如同夜间的幽魂在盆地间飞荡游走。
　　夜色渐浓，皓月当空。
　　陈平带着一丝森然的笑意回到了矿脉之中。
　　七色虹台阵，这座二级阵法的覆盖范围内，除了不知情况的禁区外，孟余两家只剩十一名修士。
　　其中四个练气九层，两个练气七层。
　　以及阵法外界看守的四名练气八层的银甲护卫。
　　至于坐镇平台的余曼，被他堂而皇之的无视了。
　　一个练气六层的丫头片子而已。
　　至于那几名练气七、八层的也不必多虑，翻手可灭。
　　稍微棘手的是那四名练气境巅峰的修士。
　　当然，也仅限是能够对他产生一些威胁罢了。
　　……
　　泰竹山，铜晶矿脉。
　　一束束缤纷绚丽的七彩霞光自某处空间释放而起。
　　光芒最浓郁处，放置着一个金色的华丽莲台。
　　莲台的四周并不是由一圈莲瓣组成，而是一柄柄散发着金光的刀刃。
　　使得这万籁俱寂的深夜多了一丝肃杀之气。
　　此间便是七色虹台阵的阵眼所在。
　　一名衣着朴素的白发老妪正站在孟屏面前，一脸为难的道：“六哥，三长老一意孤行远渡明极岛，此事要不要发传音符给家族汇报？”
　　孟屏面露苦色，缓缓摇头道：“三长老的性子你还不清楚吗？”
　　“我们如果捅到家族中去，他最多不过扣除俸禄罢了。”
　　“但你我二人今后的日子可就不好过了，筑基修士的怒火六哥承受不起啊！”
　　听他说完，白发老妪也是苦笑不已：“藤山岛这边失去筑基高手坐镇，我怕会凭生变数。家族这些年广招矿工，说不得已引起其他势力的猜疑了。”
　　“唉！”
　　孟屏情不自禁地叹了叹，头疼万分。
　　八妹孟秀的担忧他岂能不知，可对方是实权在握的筑基长老，他真的无可奈何。
　　“风险主要源自于大阵之外，矿洞里那些散修境界低微，倒不必太过防备。”
　　“而且三长老这一去最多也就个把月。”
　　孟屏无奈的道：“这些天，大伙就辛苦点吧，每日的休息时间减少一个时辰。”
　　“还请余家的两位道友也多多包涵。”
　　说罢，孟屏朝着莲台对面两名长相、身材出奇一致的蓝衣修士遥遥抱拳，诚挚的道。
　　“应该的，藤山岛矿脉我余家也占股四成，我兄弟俩自然不会只出工不出力。”
　　双胞胎修士对视一眼，异口同声的回道。

第二十八章 现在是我的得道机缘了
　　矿脉地洞极深处。
　　“咔啦”
　　一块铜晶石掉落在地，接着以这一小窟窿为中心的岩壁，一条条细细密密的裂缝乍散显现。
　　“呸，呸！”
　　一个头发蓬乱，满面漆黑如锅底的人从窟窿洞里缓缓爬出。
　　“哎，已经是第九十五处坑穴了，难道那传闻是假的？”
　　这个蓬头垢面的年轻修士露出一丝茫然之色。
　　一道去尘术打在身上，三息之后，变成了一位面如冠玉的温润公子，正是那销声匿迹的叶默凡。
　　“按潜龙首尾之局，一共九十九处穴洞，遁去的一到底在哪个洞里？”
　　这一年多时间，他的修为还停留在练气五层，连每月的铜晶份额都只凑够了两次，就只为了找到这遁去的“一”。
　　“唉，难道红沙岛叶家真的要在本代断了筑基传承么。”
　　叶默凡心头一酸，随即撺拳拢袖，咬牙的道：“还有最后四处穴洞，苍天厚土保佑我，一定要找到它！”
　　目光闪动中，叶默凡毅然的扛起挖矿锄，朝下一处目标走去。
　　在他离去仅过了几个弹指的时间，陈平悄然现身。
　　他回到矿洞再次搜查已有六个时辰。
　　终于是在一个极其偏僻的岔道尽头发现了叶默凡。
　　陈平一路追踪，亲眼看到他钻洞而入，然后又从附近的岩壁间隙打洞而出。
　　“潜龙首尾，九十九处穴洞，他到底在寻找何物？”
　　陈平皱了皱眉，颇为困惑。
　　这似乎是小道之中很偏门的，寻矿师一脉的术语。
　　他虽然见多识广，但对这方面的学问也是一窍不通。
　　揣摩了一会，紫薇敛息术加身，陈平鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　叶默凡小心谨慎的在矿洞中绕行，每走数百步就会察看一下周围的情况。
　　碰到有其他矿工路过，他便装作认真挖矿的模样。
　　饶是陈平藏匿神通了得，也有几回差点让他发现。
　　叶默凡的警惕心越高，陈平越觉得有必要跟着他一探究竟。
　　“唔，是这里了。”
　　在一条弯弯曲曲的岔道交汇口，叶默凡停了下来。
　　只见他轻轻趴下，左脸贴地。
　　紧接着，原本正常人一般的耳朵神奇膨胀起来，直至变得有先前两倍大小。
　　冗长的静谧之后，叶默凡如释重负的吐了口气。
　　他这门“耳听八方术”效果单一，没有攻防镇压之威能。
　　但修炼此术可以让听觉蜕变得分外灵敏。
　　修至高深处，一粒细沙掉落，一只黑蚁爬行等等低微难辩的声音都能清晰传入耳中。
　　叶默凡虽未将耳听八方术修到此种境界，可方圆五里内听声辩位还是轻而易举的。
　　自觉无人跟踪自己后，叶默凡掌指并拢，唇齿微动，默念了一段口诀。
　　接着，脚底一圈裹住了一抹土黄色的灵力，盘旋上升，很快将他整个人笼罩而入。
　　“咻”的一声，没入地面消失不见。
　　陈平吊在岩洞顶端的钟乳石柱上，眼睁睁地看着这一幕，却无动于衷。
　　他的神识在无障碍的地形中，可横行二百多丈。
　　这矿脉地下都是普通的泥土砂石，神识受到的约束并非很强。
　　纵使叶默凡施展“土遁术”潜入地下，他也能够牢牢的将其锁定。
　　离地面百丈之深的地坑中。
　　此处空间狭小，只能容下两三个人。
　　诡异的是，这地坑四壁，居然爬满了一粒粒冰蓝色的细沙子。
　　“遁一所藏，神沙为室。”
　　叶默凡刚入其内，见到眼前的景象，登时欣喜若狂的呢喃道。
　　他半蹲半跪，坐在地坑中心，伸出手指立于地上，先是向右比划了几下。
　　然后，又向下走了几尺。
　　“东九南九，海天生烟。”
　　叶默凡耳红面赤的默念着，双臂剧烈颤抖，突然一爪抄下，对准地面狠厉地一抓！
　　干燥无水的泥土坚如磐石。
　　但在他灵力加持的冲击下仿佛纸糊一般，轻松探入。
　　刚没入到手肘的位置，掌心处一股冰寒彻骨之感沿臂传来。
　　叶默凡心底狂喜，顺势一捞，将那散发着无边冷气的东西拿了出来。
　　“咦，居然是冰烟石！”
　　意识如眼，陈平比叶默凡更快一步看清此物。
　　这是一块仅仅只有半个巴掌大小的深蓝色玉石，洁净得没有一丝杂质。
　　玉石纹路奇特，和海浪拍打时形成的波纹一般。
　　一丝丝冰寒气息盘曲而上，缭绕升腾。
　　就算是陈平面对此物都微微动容。
　　因为这是四阶矿石，炼制冰属性通灵道器的上等辅材之一。
　　也怪不得叶默凡如此谨慎。
　　就这么一小块，在他前世的天演大陆，便能拍出十万下品灵石。
　　叶默凡小心翼翼地将冰烟石放入储物袋，继而借助土遁术破开了另一边的岩壁，从洞里钻了出来。
　　“天道开眼，家族终于有希望了！”
　　尽管叶默凡已极力的克制情绪，但还是喜形于色，忍不住激动的道：“这是属于我叶默凡的得道机缘啊！”
　　“啧啧！”
　　这时，一道充满调侃的声音传进叶默凡的耳中。
　　跟着，又转变得瓮声瓮气起来：“抱歉，现在是我的得道机缘了！”
　　“是谁！”
　　叶默凡变貌失色，戒备的道。
　　待见一名略显清秀的修士现身后，他更是吓得魂不附体，惊慌失措的道：“卢…卢兄，是你啊。”
　　“叶道友，好久不见！”
　　陈平冲他和善的一笑，道。
　　叶默凡心头打鼓，指着反方向道：“卢兄，在下本月的铜晶矿份额还未凑齐，先告辞了。”
　　“你走可以，冰烟石留下！”
　　陈平突然变脸，冷笑道。
　　“他……他怎么会知道冰烟石的，不可能，绝不可能……”
　　叶默凡吞吞吐吐的道：“卢兄说的是什么，在下听不太明白。”
　　陈平不欲和他墨迹，一股庞大的神识直接禁锢住叶默凡，双眼杀意浓烈，冷冰冰的道：“交出冰烟石，否则死！”
　　“噗呲！”
　　叶默凡喉间微甜，一口鲜血喷在地上，骇然欲绝的道：“筑基修士的威压，你是筑基期修士！”
　　“叶道友还想着遁走？”
　　见他丹田处隐有灵力运转，陈平立即洞悉，身形一闪，奔若雷电般扣住他的咽喉，漠声道：“你是真的想死？”
　　“咳咳…卢兄饶命，我给你就是…”
　　叶默凡再也不敢反抗，诚惶诚恐的道。
　　宝物虽好，但在随时可能殒命的威胁下，他做了明智的选择。
　　艰难的在储物袋上一拍，冰烟石掉落而出。
　　放开叶默凡，陈平轻轻一招，此石便飞入他的手中。
　　握住冰烟石的刹那，他忽地微微一愣，接着又极快恢复常色，将此物放入怀中。

第二十九章 传授功法
　　“卢兄，不，是卢前辈，晚辈可以走了吧？”
　　叶默凡偷瞄了他一眼，战战兢兢的道。
　　陈平凶光大作，恫吓道：“叶道友不打算把来龙去脉交代清楚么！”
　　“卢前辈既然有所吩咐，晚辈不敢不从。”
　　叶默凡苦笑着，开始讲诉他的故事。
　　他的真名确实就叫叶默凡，这倒是没有隐瞒。
　　不过他并非是为了生计所迫才来谋求财路的落魄旁系。
　　恰恰相反，叶默凡出身显赫。
　　亲爹是叶家当代家主，亲祖父生前更是家族中唯一的筑基老祖。
　　十多年前，叶家老祖和一名友人结伴探险时，意外发现了一个元丹境前辈遗留的洞府。
　　为了争夺洞府里的宝物，两人大打出手，顷刻间反目成仇。
　　最终，叶家老祖虽然勉强将一部分宝物带回家族，但因为伤势过重，不久后便撒手人寰。
　　而那从那洞府里带回的几样宝物，其中就有一份完整的高阶矿脉师传承。
　　叶默凡偶然接触了此道，便立即产生了浓厚的兴趣。
　　在得知孟家控制的铜晶矿近年反常的扩大人手后，已经成为矿脉师的叶默凡心中有了一番猜测。
　　铜晶矿有微乎其微的几率伴生神风沙矿，这算是修仙界的常识。
　　当然，叶默凡并不是因为神风沙矿而来。
　　毕竟神风沙矿是一条延绵几十里的矿脉，他又不能全部运走。
　　拿到了矿脉地图，发现所谓的“禁区”居然是在矿脉起源的位置，叶默凡登时振奋了。
　　依照那份矿脉师传承里的阵学秘辛，这条矿脉完美的契合了潜龙首尾之局。
　　龙首埋着神风沙，龙尾部分则有九十九个地穴。
　　其中一个地穴里会孕育出一颗价值连城的冰烟石。
　　铜晶不过是一阶矿石，竟能衍生四阶灵物。
　　天地法则的神奇莫过于此。
　　“原来冰烟石诞生的条件如此苛刻。”
　　听到这里，陈平略带感慨的道：“铜晶矿只有万分之一的几率伴生神风沙矿，此矿还要处在龙首位置，方可成局，从而凝聚成这么小小一块冰烟石。”
　　“嘿嘿，只能说前辈福缘逆天，才有如此造化。”
　　叶默凡讨好的道。
　　如今，他早就掐灭了夺回冰烟石的心思。
　　能保住性命才是当务之急。
　　煌煌修炼界，杀人夺宝的事情不知凡几。
　　似冰烟石这般贵重之物，自然越少人知道越好。
　　面前的这位卢前辈明显不是纯良之辈，叶默凡很担心他会杀人灭口。
　　“叶道友，我还有个疑问。”
　　陈平看出了他的忐忑，饶有兴致的道：“你得手后打算如何将冰烟石带离藤山岛？”
　　冰烟石外象神异，就算普通修士不知此石，想必也不会轻易让叶默凡带走。
　　何况最后检查储物袋的大概率是孟令丘。
　　以筑基高人的见识，断然是认识冰烟石的。
　　“我祖父带回的矿脉师传承中，包含了一门术法，名曰宝光化凡术。”
　　叶默凡连忙道：“此法能将冰烟石的异象暂时遮掩。一天时间之内，使其看上去和一阶冰玉无异。”
　　“哦？”
　　陈平目光微微闪烁，又将冰烟石拿了出来，道：“你施法试试。”
　　“这个……”
　　叶默凡踌躇的张了张嘴。
　　陈平双眉一挑，不满的道：“怎么，叶道友不愿意？”
　　“前辈误会了。”
　　叶默凡解释着，惋惜的道：“宝光化凡术虽然神奇，但对同一块矿石只能使用一次，第二次用就再无任何效果。”
　　“假如现在展示给前辈看，将来出矿时，就……”
　　陈平莞尔的一笑，这家伙被抢了大机缘，还为他以后如何躲过搜查考虑。
　　也不知道是脑袋缺根筋，还是真的从善如流。
　　陈平摆摆手道：“无妨，你尽管施法便是。”
　　“那好吧。”
　　前辈两度命令，叶默凡再不敢推脱，念沉丹田，双手合拢，快速捏了几个法印。
　　接着，一道隐晦的灵力波动从他身上扩散而出，注进冰烟石内。
　　下一瞬间，仿佛倒放的海潮景观一般，此石绽放的光芒和寒烟尽数收敛，连石体表面波澜壮阔的纹路都消隐藏下去。
　　肉眼看上去便和寻常的冰玉一致。
　　陈平捏着冰烟石，用神识来回打量了几遍，也未发现明显的破绽。
　　“宝光化凡术么，确实有一些神异。”
　　陈平赞叹道。
　　“晚辈先告辞了？”
　　叶默凡偷偷瞥着他，怯弱的问道。
　　“此事不急。”
　　收起冰烟石后，陈平却是似笑非笑的道：“叶道友，不知尊祖父带回的矿脉师传承能否给我抄录一份？”
　　“没问题！”
　　叶默凡心痛的同时，表面上还是很干脆的刻录了一份玉简，交给了陈平。
　　“叶道友不会藏私了吧！”
　　陈平飞速扫了一遍，目光一狠，板着脸道。
　　叶默凡慌忙摇头，笃定的道：“在下以道途起誓，传承绝对一字不漏。”
　　“嗯。”
　　陈平这才脸色一缓，他又不通矿脉师一道，刚刚只是诈一诈他罢了。
　　况且这份传承他并不是很看重，当是多了一个积累而已。
　　“叶道友是土属性灵根？”
　　陈平观他之前施展的土遁术时颇为熟练，由此询问道。
　　叶默凡老老实实的道：“晚辈确实是土木双生的中品灵根。”
　　“这本法诀你看看。”
　　陈平念头一动，拿了一枚空白的玉简刻录了小会，接着将其扔给了叶默凡。
　　叶默凡不明就里，照着吩咐沉入心神，读取了玉简里的内容后，他骤然瞪直了双眼，结结巴巴的道：“卢…卢前辈这是何意？”
　　“本座夺了你的机缘，这就当做给你的补偿。”
　　陈平面色无异的道。
　　“前辈当真？”
　　叶默凡头脑嗡嗡，大喜过望之下双膝一跪，语无伦次的道：“晚辈谢前辈大恩，日后修有所成，必结草衔环，涌泉相报！”
　　不怪他这番作态，实属陈平送的这门“地磁青阳功”太惊世骇俗。
　　地磁青阳功，土属性的玄品下阶功法。
　　修炼后，不仅在防御强度上独树一帜，而且修至筑基期，便能演化地磁神功，从而弥补攻伐手段的不足。
　　这门功法的价值远在冰烟石之上，而且更适合叶家如今的处境。
　　稍微想想便知。
　　失去了筑基修士的庇护，一个九流小家族能守住基业就极为了得了。
　　冒然将四阶矿石变卖，很可能引来其他势力的窥视。
　　“扔掉”一个烫手山芋，换回一本实用的顶尖功法。
　　这交易无论怎么说都划算至极。
　　所以，叶默凡才会显得如此激动。

第三十章 烂泥扶不上墙
　　“莫高兴过早。本座给你的只是练气期到筑基初期的修炼法诀。”
　　陈平停了停，冷声道：“倘使你筑基成功，则需要为本座办成一件事后，才能传授你后续功法。”
　　叶默凡笑容一凝，暗道好处果然不是白拿的。
　　但转念一想，修炼到筑基初期，为家族撑起一片天，已是他目前最大的目标。
　　若是连筑基期都突破不了，那么别的奢望都不用再提。
　　“晚辈会尽全力筑基，好不负前辈的栽培。”
　　叶默凡咬着嘴唇，眼中透着一股狠劲。
　　陈平不由哑然，指点道：“土灵根修士修炼地磁青阳功，约莫可增加一成半的筑基几率，并能和筑基丹相叠加。”
　　“以你在家族中的地位，弄一颗筑基丹应不是无稽之谈。”
　　他的意思很明显了。
　　这么多辅助之物，加之叶默凡本身的中品灵根，少说也有七、八成筑基的把握。
　　“前辈有所不知。”
　　叶默凡挠挠鼻子，涩声道：“我爹虽然是族长，但年轻一辈，天赋比我优秀的还能点出两个。”
　　“摆在十几年前，祖父健在倒还好说，但眼下争那筑基丹，晚辈自认一丝把握都无。”
　　听叶默凡口出此言，陈平冷哼一声，直勾勾的盯着他，不愉的道：“我辈修士，夺天地之精，取那一线生机，一步步的踏入真仙境，这是与天之争。”
　　“而与人争，不过是易事尔。”
　　“你还未开始争便先行言败，我看不如散去修为当个凡人，尚可苟且一生。”
　　“前辈教训的是。”
　　叶默凡被训斥得耳红面赤，怯生生的道：“他们是我的亲族，任谁筑基对家族而言都是一样的。”
　　他本就不是争强好斗的性子。
　　如非家道中落，他更愿意躲在先祖的羽翼下，享受安稳。
　　陈平的话纵然令他有所感触，可想一下将他的性子转变过来，却是不太现实的。
　　“随便你了。”
　　见他一副顶着榆木脑袋的愚蠢模样，陈平暗自给了一个“烂泥扶不上墙”的评价。
　　相比薛芸，这小子除了灵根优异些外，其他方面的差距简直犹如天堑。
　　所以哪怕薛芸资质低劣，陈平也认为她值得栽培一二。
　　当然，仅限帮助她突破筑基期的瓶颈。
　　至于更高的境界，区区一个下品灵根，需要耗费海量的资源强行硬堆，实属得不偿失。
　　话不投机半句多，陈平不愿和他废话，准备转身离去。
　　“卢前辈，可否告知落脚之地？”
　　叶默凡自觉惹了陈平不快，畏怯的问道：“要不然晚辈将来侥幸筑基，也无法及时联系到你。”
　　“到时我自会去找你，希望有这一天吧！”
　　陈平面无表情的摇了摇头。
　　“孟家筑基离岛远行，卢某今日就要破阵而出，你一天之内务必想方设法逃离藤山岛，不然恐有大难！”
　　等最后一字说完，他人已消失在了岩洞之中。
　　……
　　地图东北角禁区。
　　陈平潜伏在侧，注视着通道口上放哨的两名修士。
　　在不远处的岩壁上，挂着一具面目全非，高度腐烂的干尸。
　　一百零八颗钢钉钉在全身关节位置，四肢指骨绷得笔直。
　　足以想象他生前受的折磨，有多惨无人道。
　　这是几年前擅闯禁区的矿工，被孟家修士宰杀后，吊在通道口以儆效尤。
　　“一个练气八层，一个练气七层。”
　　捕捉着他们泄露的气息，陈平精确的判断道。
　　禁区，也就是神风沙矿脉内，最少有着十几名练气修士。
　　而且修为普遍不低，并非外面的散修可比。
　　陈平徘徊片刻，最终选择退去。
　　禁区空间狭小，他在此杀戮，会迅速引来众人的围攻。
　　况且阵眼还有四名练气巅峰修士。
　　两方人马如果内外夹攻，陈平也很难全身而退。
　　倒不如把目标直接放在孟屏等人身上。
　　这样，他还有多余的时间去处理一个人。
　　段高京，一号矿区首领。
　　那日，污蔑他的罪魁祸首虽然是卓齐，但段高京不分青红皂白强行替他出头，已和帮凶无甚区别。
　　陈平是个记仇的人。
　　不一定非得隔夜就报，但一有机会，必须连本带利全数收回。
　　一号矿区，大厅中。
　　此刻这里聚集着五名修士。
　　坐在上首的是段高京，右手边座椅上则坐着大长老段穆。
　　另有三名矿工小头目恭敬的站着。
　　“段矿头，这是大伙上交的铜晶，总计一万六千四百余斤。”
　　一名小头目沉着的禀告道。
　　“嗯。”
　　段高京风轻云淡的道：“扣掉一千斤做为储备，其余的拿给下面的人均分了吧！”
　　“矿头贤明！”
　　几名小头目大喜过望，搓着手连连道谢。
　　以往每月都是收走两千斤铜晶矿，美名其曰团队储备，其实大伙心如明镜，这是上交给段高京的供奉。
　　这次他少拿一千斤，意味着下面的几位头目就能多私吞一笔。
　　“好了，尔等先退下吧！”
　　段高京摆了摆手，道。
　　“是！”
　　小头目们拱手拜别，静悄悄的退了出去。
　　待他们走后，段穆凑近过来，愤然然的道：“少爷，今晨余梅长来了一趟，明目张胆的向我们索取三百灵石。”
　　听罢，段高京脸上的阴霾一闪而过，讥笑道：“呵呵，三百灵石，给他就是。”
　　“少爷，余梅长早已卸任监工，无法再袒护我们，任由他一直趴在身上吸血，也非长久之事啊！”
　　段穆皱眉道。
　　“我惯着他，不过有两点原因。”
　　段高京语气低平，解释道：“他虽不再任监工，但人还在藤山岛内。有时候能为我们传递一些重要的消息，这是其一。”
　　“第二嘛，你以为我主仆二人能将身上的财物都安然带走？”
　　段穆表情错愕，失声道：“少爷，你是怀疑孟余两家最后会拿我们开刀？”
　　“嘿嘿！”
　　段高京冷笑过后，很是无奈的道：“我这些年在矿洞搜刮了价值数千灵石的财物，他们是绝不会轻易放过的。”
　　“所以纵使再不舍，出矿前我都要将财物散掉。”
　　“唔，最好能绕过监工直接送到孟令丘孟前辈手上，也算跟他老人家结个善缘。”

第三十一章 不堪一击的狼蛛王
　　段穆双拳攥得死死的，郁郁的道：“本来有这些财物，再加上少爷藏在外界的资源，二十年内完全有望买下一枚筑基丹。到时不说复仇，就算重建家族都不在话下。”
　　段高京却镇定如常的道：“人生不如意十之八九。几年前，家族被灭，只剩你我二人逃亡至此。若不是躲进藤山岛，恐怕早就陨落多时了。”
　　“再说，我也不是一无所获。只要将黑八儿安然无恙的带走，就可以着手筹划后面的复仇大计。”
　　段穆庄重的点点头，狠声道：“不错，黑八儿凶悍非凡，短时间内能缠住数名练气八层的修士。”
　　“再等少爷你突破到练气九层，那严家定抵挡不住。”
　　段高京单掌上扬，打住他的话道：“一切还是等出岛再议。”
　　“是，属下先告退了。”
　　段穆微微弯腰，侧着身子往外退下。
　　“嗯？”
　　几息之后，见段穆仍保持着背对他的姿势，站在原地纹丝不动，段高京奇怪的道：“段穆，你还话要说？”
　　“轰！”
　　少顷，段穆佝偻的身子仿佛一具空壳木偶，轰然倒下。
　　灰尘四起间，段高京如同受惊的海虾般，疾疾暴退。
　　就在此时，透过弥漫的沙影，他看到了段穆那扭曲的面庞，满是新鲜的血液。
　　而他的身躯，仿佛受过巨力挤压，和软骨似的瘫在地上。
　　如此惨状，令段高京不寒而栗。
　　段穆好歹也是一名货真价实的练气七层修士，怎么就湮没无音的断了命！
　　莫非是筑基高人下的毒手？
　　心凉半截，段高京颤栗的呲牙道：“谁，是谁躲在这里？”
　　“没想到段道友也是家族出身，却沦落至此，当真令人唏嘘。”
　　一条黑影悄无声息，慢慢拉长，一袭蓝裳的年轻修士从远至近。
　　“是你！”
　　段高京慌了一下，故作冷静的道：“卢道友，大长老如何得罪你了，为何要杀他！”
　　这短短片刻，段高京硬着头皮感应了一下陈平外放的灵力。
　　令他稍稍定心的是，此人的法力虽然稠密浑厚，但从气息上看仅仅是练气七层的水准。
　　不是筑基高手！
　　段高京双眼眯着，他还发现陈平的神识有些飘忽不定，十分衰弱。
　　“他一定用了某种强大的秘法才勉强杀掉段穆。”
　　“而且，施展这秘法的代价绝对不小！”
　　段高京心绪飞转，暗暗的揣测道。
　　还别说，他的猜测完全正确。
　　为了尽快解决掉段穆，陈平毫不犹豫地使用出百锻凝实术。
　　纵使他晋级到练气七层后，神魂力量壮大了几筹，可这一击还是耗费了近七成的神识。
　　然而，陈平并不是很在意。
　　毕竟他一身术法繁多，随便掏出一张底牌都不是寻常练气修士能招架的。
　　“你滥杀矿工，就不怕孟家追究吗？”
　　段高京继续责问道。
　　他一只手藏在背后，有条不紊的捏了几道印记。
　　“唧唧”
　　密道内，白毛狼蛛王迅速地回应了几声。
　　随着一道腥风入鼻，一头宛若成年水牛般大的蜘蛛妖兽破开石门，出现在了大厅之中。
　　有蛛王护卫，他发怵的情绪虽缓解了大半，但仍然不敢松懈。
　　面前这位年轻人始终给他一种极度危险的感觉。
　　“白毛狼蛛王么，段道友还精通驯灵一道？”
　　陈平冷眼扫了扫蛛王，碧纹剑陡然显现，握在手中摇指着他，嗤笑道：“此蛛周身皆覆盖着驳杂的灵力波动，想必应是吞食了不少人族修士。你都不怕孟家追究，卢某又何惧之有？”
　　“胡言乱语，黑八儿，杀了他！”
　　段高京面色阴沉如水，自放了狼蛛王出来，他就没打算放过陈平。
　　“唧唧”
　　狼蛛王回应一声，节肢竖立，撑起庞大的身躯，一跳三丈高，往陈平所处的位置狠厉咬下。
　　陈平轻声一笑，碧纹剑横撇一个弧度，一抹碧绿剑气悍然冲出，朝狼蛛的眼睛劈下。
　　狼蛛王一身硬如钢铁，唯有眼睛和腹部相对脆弱。
　　“这种反应速度，他怎么做到的！”
　　段高京心下一惊，狼蛛王是他的灵宠，时常利用它来喂招练手。
　　他很清楚，黑八儿的弹跳速度有多夸张。
　　出其不意的突袭，一般练气修士很难招架。
　　但这卢姓小子不但预知到了黑八儿的攻击轨迹，竟还瞬间做了反制。
　　段高京自问做不到的事，却真真切切的由一个练气七层修士展现出来，怎能叫他保持镇定。
　　然则，更加匪夷所思的一幕发生了。
　　陈平随意挥动的一道剑气打向狼蛛王，后者身为妖兽，灵觉天生敏锐。
　　黑八儿感到致命的威胁，顿时抱拢节肢，护住眼部，将身体裹成了一团黑球。
　　“轰！”
　　剑气如天雷，划拉撕扯着黑色天幕般，将狼蛛王的两根节肢截成数段！
　　“唧唧！”
　　黑八儿惨叫连连，伤口处绿色的血液流了一地。
　　“这……绝不可能！”
　　段高京看得目瞪口呆，呢喃道。
　　要知道，狼蛛王一身躯壳堪比中品防御法器，最坚硬的部位更是上品法器都难以对其造成伤害。
　　他究竟是什么人！
　　段高京此时已不是忌惮了，而是心惊胆寒。
　　一击重伤黑八儿，这家伙绝非他能够力敌的。
　　“段道友，卢某再来送你一程！”
　　陈平冲他眨眨眼，脚下错步交叉，立刻晃到段高京跟前，手掌泛光，一推而下！
　　“这家伙完全不顾孟余两家的禁令了！”
　　见陈平招招死手，段高京纳闷的同时，迅速做了防御，连续捏碎两张“厚土墙符”挡在路中。
　　厚土墙符，品阶为一级上品。
　　乃是低阶修士最常用的防御符箓之一。
　　随着符箓的裂开，四周土属性灵气疯狂助长，瞬息之间形成了两堵一丈多高、宽一尺多的苍黄土墙。
　　陈平悬空一瞧，立即变换了招数，调用体内灵力注入经脉，一时间碧纹剑光芒大作，飞舞流痕。
　　以器破盾，是最省力的方式。
　　碧纹剑虽只是上品法器，比不得地炎剑，但在玄品功法衍生灵力的加持下，却是突破了极限，额外发挥了两成威能。
　　“轰”
　　透着绿光的碧纹剑接连斩破两道土墙，终是耗尽了剑身中的灵力，停在了离段高京还有数丈远的地方。
　　趁着符箓的阻挡，段高京堪堪祭出了一块蟹头盾牌和一根暗金色的长枪。
　　“两件上品法器，段道友的家底倒是丰厚。”
　　陈平嘴角微斜，算上那件孟彦拿走的金梭，这段高京稳坐一号矿区首领多年，似乎收罗了不少财物。

第三十二章 一路追杀
　　“卢道友，你我之间又无深仇大恨，可否就此罢战？”
　　“道友若看中什么，尽管开口！”
　　段高京一边商量着，一边警惕且频繁的扫视陈平。
　　他是万分不愿继续动手。
　　先不说胜负，两人公然争斗，万一将其他人特别是孟令丘引来，可就不好收场了。
　　而且，他原本以为陈平使用秘法瞬杀段穆，应该会有不小的损耗。
　　但现在来看，似乎对此子的实力没有丝毫影响。
　　“废话太多，还是下去与你的家仆团聚吧！”
　　陈平冷笑不迭，随即表明了态度。
　　只见他一指微弹，一颗火球朝着段高京打了过去。
　　“瞬发法术！”
　　亲眼见识到陈平瞬发火系法术，段高京心中登时一紧。
　　幸好他已从卓齐那提前知晓，也一直堤防着这一招。
　　“秋战乱湖！”
　　段高京将长枪往半空一抛，一竿虚影旋转划开。
　　这一圈冰蓝色的虚实枪影，突兀间合在一处，枪尖点在火球上，寒光霍霍。
　　“嘭”
　　段高京虎口一麻，只觉一股灼热沿着手腕烧来。
　　他慌忙加大了法力输入，待刺痛感消却大半后，才险险的握住长枪。
　　但陈平哪会给他时间施法，手掌摊开，赤热的空气中，四颗火球赫然成型！
　　“去！”
　　轻轻一甩，这数颗火球不分前后，尽数往段高京的丹田飘去。
　　“黑八儿，救我！”
　　段高京高呼一声，陈平的实力远超他的预期，毫无还手之力的他根本顾不得妖蛛王的伤势，强行命令它赶来救场。
　　“嗷！”
　　身为驯化成功的灵宠，狼蛛王早已将段高京视如主人。
　　见他预险，黑八儿立即张开獠牙，暴戾地嘶吼，拖着重伤的身躯再次扑向陈平！
　　“有用吗？”
　　陈平眼皮一抬，轻蔑的道。
　　段高京好一招围城打援之计，只不过一切尽在他的掌控下。
　　他本意就是想先杀了这头狼蛛王。
　　意念随心而动，那四颗由精纯法力凝结的弹火指极速调头，向着白毛狼蛛王的腹部砸下。
　　陈平操纵法术的流畅度远非平常修士可比。
　　这一过程仅仅是在半息间完成。
　　白毛狼蛛王只是一阶后期的妖兽，灵智相当于人族的三岁幼童。
　　此刻面对这种诡异的攻击，它一时半会还没反应过来，就被四道弹火指分别洞穿，从空中一头扎落。
　　“轰！”
　　狼蛛王那庞大的妖躯掉在地面上，砸出了一个丈许深的坑洞。
　　“黑八儿！”
　　段高京目呲欲裂，痛苦的咆哮道。
　　他和狼蛛王心神相连，察觉到它的生命气息在飞速流逝，眼看已无药可救了。
　　段穆死了他能无动于衷，但这黑八儿可是他耗费大把心血培养的灵兽，亦是将来复仇的最大依仗。
　　可不弱于他的狼蛛王，就这样轻易地惨死于陈平的神通之下，段高京对其恨之入骨的同时，内心深处再无一分反抗之意。
　　“逃逃逃！”
　　“逃到洞外，有孟令丘前辈在，我就不信这家伙还能抗衡筑基！”
　　仓促间，段高京扔出两张符箓，灵力汇聚脚底，不假思索的逃往洞口方向。
　　“哼！”
　　陈平洞悉了他的想法，一掌破开符箓所化的金针，跟在段高京身后追了上去。
　　“咦，段矿头，你这是要去哪？”
　　路上，有几名结队的矿工远远望见仓皇赶路的段高京，又惊又疑的问道。
　　“滚开！”
　　段高怒吼着，突然抓住为首两人的肩膀，朝追击的陈平扔去。
　　陈平冷冷一哼，推开两名矿工，低喝道：“挡我者死！”
　　众人吓得魂飞魄散，赶紧就地蹲下，哆哆嗦嗦的不敢乱动。
　　矿洞里称霸一方的至强者居然让一位名不经传的陌生修士追着杀了一路？
　　这到底是怎么回事！
　　就在他们大惑不解之际，陈平和段高京已一前一后，疾雷迅电般飞身不见。
　　“还有五里！”
　　段高京苦不堪言，每隔百丈便要估算下离洞口还有多远。
　　身后的杀神可骇可怖至极，他怎么也不愿意相信，世上竟有如此强大的练气修士。
　　这莫不是传说中，金丹宗门培养的真传弟子！
　　洞外镇守的孟令丘前辈真的能稳吃了他吗？
　　不可能，绝对不可能，练气修士无论如何也敌不过筑基高手的！
　　段高京惊惧的猛摇头颅，强迫自己甩掉这个可怕的想法。
　　“段道友，忘记告诉你了，孟令丘已离岛数日！”
　　陈平的话轻轻在段高京耳边回荡着，让他升起一股浓烈的绝望。
　　难怪这家伙猝然上门寻仇，原来是提前知悉了孟家筑基的动向。
　　“不行，不能束手待毙！”
　　“即使孟前辈不在，但还有四位主持大阵的练气巅峰修士，和他们汇合，至少能自保无虞！”
　　穷途末路之下，段高京爆发了强盛的求生欲望，连续数滴精血熊熊燃烧，步伐登时快了近乎一倍。
　　看到他身法突涨，瞬息拉开了几十丈，陈平不由微微蹙眉。
　　段高京应是修习了一门不俗的行进法术，在精血的加持下，更是激发了成倍的威能。
　　除非使用青莲十六斩剑诀的第三式步步生莲，方有机会在十息内追上他。
　　不过斩剑诀虽威能无双，可耗用亦是骇人。
　　纵然他晋级了一小阶，但也只能施展五次，便会耗空一身法力。
　　这种杀招是给孟屏等人准备的，用在段高京身上实是浪费。
　　两人一追一逃，已经接近了监工居住的平台。
　　“是谁在矿内生事？”
　　一声女子娇叱赫然响起，虽是语含斥责，但仍带着一丝涓涓细流般的韵味。
　　段高京精神一振，因失去大量精血而萎靡的面色也泛起一丝红光，急急巴巴的道：“余仙子……救命啊，有人在矿洞肆意杀戮！”
　　“段道友？”
　　余曼美目一凝，疑惑的道：“何人有这狗胆？”
　　段高京晋级练气八层多年，修为远在她之上，是矿洞中除了孟、余两家修士之外的第一人。
　　如今却狼狈不堪的逃至此地，难道矿脉里另有隐藏的高手？
　　但所有矿工首次进入七色虹台阵前都要通过测元珠的检查，切不可能存在漏网之鱼。

第三十三章 香消玉殒
　　“是卢宇，他虽只有练气七层，但一身神通远远超过练气巅峰！”
　　段高京短暂停下脚步，语速悬河的道。
　　余曼秀眉一挑，不悦的道：“段道友是拿我寻开心来了？”
　　“余仙子，在下愿用道途起誓，没有任何欺瞒。”
　　段高京顶着审视的目光，苦涩的道。
　　见他满脸，余曼下意识相信了几成，轻盈地落在路径中，淡淡的道：“段道友，在事实未查清前，你还是待在这里为妙，否则一旦擅自出洞，几位监工总管那我也无法交代。”
　　“你放心，有我在，任何人都不能胡来，否则便是蔑视我余家的脸面！”
　　“这小娘崽真要害死我！”
　　段高京暗骂一声，陈平在矿脉杀人，还敢一路追至这里，岂会害怕孟余两家的威慑？
　　就凭她一个练气六层，待在平台和送死有何区别！
　　“余仙子，得罪了！”
　　段高京口中说着，一个跳跃跨过了通道，就要往洞口逃去。
　　余曼琼鼻一皱，裙衣内一张奇形怪状，五彩缤纷的符箓自动飞出。
　　符箓旋转着笼罩在段高京的头顶，后者仿佛奔驰的马车突然急停般，一个趔趄仰面倒地！
　　“二级中品符箓！”
　　段高京坐在地上，声音干涩的道。
　　余曼悄然走近，语气冰冷：“不错，这张符箓内封印了一道彩扇横天术，释放出来相当于筑基初期高手全力一击，段道友若自觉能接得下，大可继续前进！”
　　“余仙子有此等杀器，在下岂敢违逆！”
　　段高京苦笑摇头，在二级中品符箓的镇压下，他连手指头都不敢动弹。
　　老牌筑基家族的底蕴着实恐怖。
　　二级符箓，下品和中品之间是个巨大的分水岭。
　　二级下品，千把块灵石就能购买，且渠道充足。
　　但中品符箓的情况则完全不一样了。
　　不仅价格会陡然拔高数倍，而且市面上很少流通。
　　对于某些九流小势而言，二级中品符箓往往就是一张延续根本的底牌。
　　不过，见到余曼此女竟然拥有一张彩扇横天符，段高京提起来的心稳定了一些。
　　十几个呼吸间的功夫后，手持碧纹剑的陈平不疾不徐地朝平台走来。
　　“果真是你！”
　　余曼面容微惊，杏眼圆睁的道。
　　陈平无比冷漠的扫了她一眼，目光继而转移到悬浮的彩扇横天符上，警惕的道：“余道友，此人我非杀不可，你速速让开！”
　　余曼柳眉倒竖，嗔道：“现在看来，你接近孟彦是别有所图了，孟令丘前辈离岛之事也是他透露给你的吧！否则，你绝不敢如此放肆！”
　　陈平嘴角一翘，冷漠的道：“是又怎样，卢某没时间和你瞎扯，你让与不让，今日都要留在这里！”
　　“猖狂恶贼！”
　　余曼勃然大怒，她是最受曾祖父青睐的晚辈，在家族里的地位甚至比几名执事长老还要高。
　　来藤山岛接任监工职位前，曾祖父特意耗费数千贡献点，给她兑换了这枚彩扇横天符，以备不时之需。
　　而且，她手中还有一件极品防御法器，虽只能驱使两三息时间，但已足够她释放彩扇横天符。
　　可为了一名练气七层的家伙，消耗掉一张数千灵石的符箓，纵使是资源无忧的余曼，也肉疼不已。
　　然而，就在她踌躇不决地刹那，一股堪比海啸般的神识之力涌上额头，直接撞击她的灵魂本体。
　　“轰！”
　　余曼只觉得眼前一黑，脑海深处仿佛遭受巨鼓敲击，头昏欲裂。
　　大骇间，她赶紧甩出了一个通体金黄的小钟。
　　“叮咚叮咚”
　　小钟连连作响，光华大放，一层白得透明的丝带状灵力就钻进了余曼耳中，消失不见。
　　“神魂防御法器？”
　　陈平眼角一缩，心生诧异。
　　这类具备特殊作用的法器，价值往往远超同品法宝。
　　不过余曼修为太低，并不能完全催发小钟的威能。
　　有了小钟的防御，天旋地转般的眩目感只如昙花一现，弹指间余曼就恢复了正常。
　　但就只是这一恍惚，已经足够陈平达到目的了！
　　余曼神念再度恢复，却是惊悸的发现，她那张视作最大底牌的彩扇横天符已经被陈平紧紧握在手中！
　　而陈平原本明亮的眸子此时也有些涣散，脸色发青。
　　这显然是过度使用神魂之力造成的负面伤害。
　　前不久他才施展过百锻凝实术。
　　这次仗着神识强大，硬生生震碎了余曼和符箓间的联系，说起容易，可也将最后的神魂之力抽干殆尽。
　　咬破舌尖，微微刺痛令陈平清醒了几分，迅速将彩扇横天符收回储物袋。
　　接着，他转过身来，看向段高京和余曼，目中尽是狠色。
　　“完了！”
　　段高京面皮抽搐，也不管还在发愣的余曼，拔腿就往洞外逃窜。
　　这回陈平不会再给他机会，九变焰灵诀全力运转，碧纹剑威势大盛，吞吐着蛇信般的火焰，一下刺向段高京的后背。
　　“卢道友且慢，在下于别处岛屿藏匿了一笔财物，只要你肯放过我，我愿意全部献上！”
　　段高京背脊发凉，绝望的哀嚎道。
　　“你藏下的宝物还是造化有缘人吧，卢某不感兴趣！”
　　陈平嘲讽着，碧纹剑轻松穿透蟹头盾的防御，从段高京的心脏中间一刺而过！
　　“五伯，六伯，进洞救我！”
　　余曼鼓足灵力，尖锐的瓷音响彻山谷。
　　平台距离阵眼约莫十里，这阵音浪瞬息便能传到！
　　陈平眼睛一缩，一脚踢开段高京的尸体，就往余曼的肩膀抓去。
　　余曼不寒而栗，匆匆祭起一件浅白色的带穗玉簪。
　　此簪不足半尺，在吞噬了大量的灵力后，立刻生出一个乳白的护盾，将余曼整个人裹在其间。
　　“叮”
　　陈平一爪击在护盾上，使其摇摇欲坠，几近透明。
　　但仍然坚挺的抵御住了这雷霆一掌。
　　“极品防御法器！”
　　无功而返的陈平毫不气馁，凝聚了两道弹火指术，攻向护盾。
　　“卡嚓”
　　犹如蛋壳龟裂，眨眼间护盾就自下而上的破碎开来，消散无形。
　　余曼脸色惨白，她仅是练气六层，耗尽法力也只能催发护盾一次。
　　失去了极品法器的防御，面对玄品功法拟化的火球，她毫无还手之力。
　　一道焰光从眉心洞穿，瞳孔渐渐放大，窈窕身躯一弯，余曼就此消香玉陨！

第三十四章 青莲一现
　　余曼身死的同一时刻，远在千里外的一座岛屿中。
　　这是一栋高达十来丈的壁玉楼阁，灵气缭绕，一阶灵花灵草遍地盛开，处处彰显着此间主人的不凡身份。
　　一名鹤发童颜，身着太极道袍的修士盘坐在顶层蒲团上，闭目调息。
　　忽然，他眼皮一睁，摄出两道噬人的光芒。
　　再一翻手，一块和灵石般大的紫色铜锁显现在掌心。
　　其上肉眼可见的爬满数十条裂缝。
　　“嘭！”
　　随后铜锁猛地炸裂，碎片四溅，落入茶几上的水杯之中。
　　“到底是谁，是谁敢杀我的曾孙女！”
　　道袍修士周身灵力忽明忽暗，神识铺天盖地飞散横扫，将附近的奢侈装饰通通碾作齑粉！
　　……
　　电光火石间连杀两人，陈平也是消耗甚大。
　　除了神魂之力虚弱萎靡，暂且不能动用外，一身灵力仅剩六成。
　　一口气服下两枚凝气丹，随着药力渐渐化开，灵穴经脉里的空间重新充盈起来。
　　捡起掉在地上的玉簪和小钟，陈平在余曼尸首上摸了一圈，找到了一个百方储物袋。
　　接着，他又弯腰将段高京掉落的法器和身上财物统统收入囊中。
　　刚收缴完战利品，陈平耳中一动，斜眼瞥见两名长相一模一样的蓝衣修士正从洞口方向急匆匆地赶赴过来。
　　“余辉，余煌！”
　　陈平从容不迫的摸着下巴，心里浮起了一段记载。
　　这两人是孪生兄弟，且都是中品的火灵根。
　　他们心意相通，合体后是余家筑基之下的最强战力。
　　“曼儿侄女！”
　　余辉、余煌见到惨死的余曼，悲恸的叫喊道。
　　“是你杀了曼儿！”
　　余辉目透仇恨的同时，心中疑云重重。
　　因为场上不止一具尸体。
　　段高京他略有耳闻，是练气八层的修为，在矿洞里，属于最顶尖的高手。
　　如今，却也横死在这。
　　难不成这小子本领通天，能把他给杀了？
　　况且，表侄女余曼可非普通的练气修士。
　　她背后有筑基靠山，保命手段众多，面对同阶修士，不可能连反抗之力都没有。
　　见余辉质问，陈平很诚实的点点头，淡然的道：“不错，余仙子是死在我手中。”
　　“什么！”
　　余辉、余煌不禁勃然变色，暴跳如雷！
　　“很好，我要你为曼儿侄女偿命！”
　　余辉压着嗓门，怒火冲天的喝道。
　　居然还有如此猖狂的练气修士，真拿他们不当人了！
　　“说了半天，两位怎么不来取我性命？”
　　“莫不是在怕它？”
　　陈平哂然一笑，指尖多了一物，正是那张二级中品的彩扇横天符。
　　“彩扇横天符！”
　　余辉两人双双失声，眼中的惧怕和贪婪之色交织上映。
　　数月前，大长老余壶古花费三千多贡献点兑换了一张二级符箓，此事在家族传得沸沸扬扬。
　　余壶古自身晋级筑基中期几十年，随手一击便有二级中品攻伐符箓的威能，自然是用不到彩扇横天符的。
　　没过多久，最受他宠爱的直系晚辈余曼就去了藤山岛担任监工。
　　任谁都能想到，余壶古兑换的那张符箓，九成九是赐给了余曼防身保命。
　　刚刚他两人犹豫不前，也是迫于彩扇横天符的威慑。
　　余曼已然殒命，但方圆几里内却无大型法术释放的痕迹。
　　很明显，那张二级符箓定是落入了此子囊中。
　　“嘿嘿，两位道友能否安然无恙的接下它？”
　　托着符箓，陈平步步紧逼。
　　“好贼子，无论如何，你今日都别想离开藤山岛。”
　　余煌愤怒的道，他和大哥余辉确实惧怕彩扇横天符。
　　但只要拖住他一刻钟，外界和他俩约定好的孟屏兄妹就会进洞相助。
　　届时，这小子即使有符箓倚仗，也躲不过四人的围杀！
　　“妄想拖延时间？”
　　陈平一眼洞穿了两人的想法，当下冷冷一笑，碧纹剑精光夺目，再次出鞘！
　　“青莲一现！”
　　陈平嘴唇微启，口吐四字！
　　紧跟着，一股暴戾无匹的剑气冲天而起。
　　“噔噔噔”
　　仅仅是外泄的气息，便将四周岩壁刮得千穿百孔。
　　风暴中心，一朵碧绿通透的无根青莲若隐若现，绽开的三片莲叶长宽数丈，遍布剑纹，弥漫着凶恨冰冷的意念。
　　青莲本是祥和德运之物，但在青莲十六斩剑诀的衍化下，倒是充满了极端地凶煞之气。
　　“青莲剑气，灭！”
　　陈平握着碧纹剑，挂剑直刺。
　　那朵恐怖的青莲紧紧贴在剑身上，瞬息间，莲叶脱离落下。
　　叶脉间，成千上万的剑纹仿佛活过来了一般，跟随着陈平的姿势，与莲叶剥离，化作飞剑，尽数往余辉和余藤的方向戳去。
　　“这……这是什么剑式！”
　　亲眼见证这青莲剑气从无到有，从有到盛，由盛至狂，余辉、余煌纷纷惊愕失色，惊恐万状。
　　远远超越彩扇横天符带来的震撼！
　　这是练气境界能掌控的神通？
　　胆惊肉跳之下，心意相通的两兄弟骇然对视，不约而同的手掌并拢，口中喝道：“犀牛融火术！”
　　他俩同修一门黄品功法，其中有一本命法术，便是这犀牛融火术。
　　煌煌烈焰腾空而起，一片片热浪翻滚间，一头犀牛妖兽形状的火焰踏地咆哮，鼻息吞吐的焰光，足有三人之高！
　　两人合力之下，已将这门法术发挥到了极致，就算不如筑基初期修士，但也有其三、四分的威能。
　　“轰轰！”
　　惊天巨响瞬时崩裂了平台的几根灯柱，飞沙走石，甚嚣尘上。
　　震耳欲聋的轰鸣，令余辉两兄弟十分不适。
　　但此刻，两人谁都没有多余的精力去堵住耳识。
　　召唤出的火焰犀牛，甫一接触青莲剑气便落入下风，偌大的身形甚至被削去了近乎一半！
　　“煌弟，用全力！”
　　危急关头，余辉咬牙催促道。
　　余煌艰难的一点头，主修功法飞速循环，一条条红彤彤的火蛇注入犀牛体内，最后汇聚在此兽的牛角之上。
　　“犀牛拜月！”
　　余辉双手合拢，朝着剑气一斩！
　　“轰！”
　　火焰犀牛和青莲剑气再度交锋，数百道乌沙狂风席卷通道，雷虐哭号！
　　“有点意思！”
　　陈平轻轻一笑，悠然自得的大袖一挥，数万把小剑灵力似天降剑雨般打向对方。
　　仅仅不到半息，原来还能和青莲剑气僵持的火焰犀牛霎时被破，牛角、牛身怦然粉碎，消散在天地之间。
　　“噗呲！”
　　余辉、余煌血流如注，身躯如同千刀万剐，全是寸许大小的剑痕。
　　陈平断不会给他俩喘息的时间，一个迈步，纵跃向前，在两人的天灵盖上狠厉一拍！
　　“啊！”
　　余辉、余煌应声而倒，两大练气巅峰修士彻底断命！

第三十五章 彩扇横天符之威
　　吐出几口浊气，陈平也感到一阵虚弱。
　　亏得他是转世重修，青莲十六斩剑诀早已趋近大成。
　　否则换作其他练气修士，即使存在术法等级的绝对压制，亦无法与合体的两人匹敌。
　　运功平息了体内灵力的错乱，陈平将两兄弟的财物席卷一空，再烧了几人的尸首后，马不停蹄地往洞外奔去。
　　五里长的通道一会即至，一束久违的微光洒落，斑斑点点。
　　陈平突地停下脚步，托起一块几十斤重的铜晶矿，往洞外一扔！
　　“轰隆！”
　　一道七色光柱刚猛劈下，俄顷间将矿石轰成了碎渣。
　　“七色虹台阵！”
　　陈平心底冷笑。
　　方才和余辉等人的打斗过于激烈，外界守护阵眼的孟屏有所警觉也在情理之中。
　　果不其然，一番试探后，他可以确定外界已经开启了大阵防御。
　　但是，驱动阵法的四大练气已去其二，就凭剩余的两个，最多发挥大阵的五成威力。
　　最重要的一点，七色虹台阵是以防御著称的二级阵法。
　　陈平此时身在大阵内部，更是不必惧怕它的攻击。
　　打开一个储物袋，里面全是如磨盘一般大小的铜晶矿石。
　　陈平运气一推，十几块黑影朝着洞外四面八方的砸去。
　　“轰”
　　“轰”
　　七色光柱连续击碎了数块矿石，操纵阵法的孟屏终是发现了不对，停止了攻击。
　　隐藏在矿洞的那厮明显想借此削弱大阵积蓄的能量。
　　又是一波矿石飞出，孟屏象征性地指挥大阵击落几块后，便和孟秀聚在了一起。
　　在他俩身边，还有两个练气七层，专门服侍他们生活起居的家族晚辈。
　　“六哥，余辉、余煌两位道友怕是凶多吉少了。”
　　孟秀担忧的道。
　　孟屏面色凝重，道：“现不清楚矿洞内的情况到底如何，但绝对不容乐观。”
　　孟秀喉咙微动，忐忑不安的道：“余辉兄弟联手，就算六哥也要避其锋芒，难道有筑基高手偷偷潜入了泰竹山？”
　　“不可能！”
　　孟屏摇头否定道：“如果是筑基修士，他会玩这些试探的小把戏？早就该冲出来大杀四方了！”
　　“六哥说的在理。”
　　孟秀稍稍松了口气，略有责备的道：“如今的险境都是因为三长老一己私欲造成的，我一定要将此事上报给族长知晓！”
　　“这都是后话了！”
　　孟屏抿了抿嘴，一根精巧的迷你玉笛躺在了手心。
　　“六哥，你这是要给家族传信？”
　　孟秀转头望来，询问道。
　　此笛名叫“叠音笛”，是一件异宝。
　　可封印一段简短的话语，传递到一千五百里之内的区域。
　　比起传音符，叠音笛的速度更快，也极难被高手拦截。
　　叠音笛有通讯神效，当然价格相对也奇高无比。
　　一根叠音笛可以使用三次，售价在四千灵石左右。
　　也就是说，一次传音便要耗费一千多块灵石。
　　一般若非十万火急的消息，就算金丹宗门也不常使用。
　　“事不可为时，我等一定要将消息传给家族。”
　　孟屏表情庄重，做了最坏的打算。
　　不多时，洞内又飞来十几块巨大的矿石。
　　孟屏选择性的击碎几块，正要对两名家族后辈再做吩咐时，只听孟秀惊叫一声：“六哥，小心！”
　　只见一块铜晶矿石迅速往阵眼这边飞来，过了数里地，竟然还去势不减。
　　孟屏暗道不好，赶忙向金色莲台，也就是阵眼输送了一道法令。
　　莲台流光溢彩，疾速闪烁间喷出一条光柱，击在了这块即将飞入阵眼的矿石上！
　　“嘭！”
　　矿石轻易地碎成上百块，乍一看，一名年轻修士顶着妖异的红色护盾从乱石中冲出，正以犀利的眼神审视着他们。
　　“居然是你！”
　　看清擅闯阵眼之人的面容后，孟屏心神大震，忍不住地惊呼道。
　　此番矿脉劫难，他其实有诸多猜测。
　　甚至一度怀疑是不是段高京等几名矿头暗暗联合，违逆他们孟家。
　　但无论如何都没料到始作俑者竟然是一名练气七层的矿工！
　　他清晰记得，当初此人自称霏月岛散修，入矿洞时仅仅是练气六层。
　　一年多时间过去，此子虽然修为小有精进，但真的能斩杀余辉兄弟？
　　在短暂的恍惚后，孟屏心中冷静了下来。
　　这小子绝不可能是幕后元凶，对，他肯定只是一个推出来的马前卒！
　　然而，接下来的一幕仿佛天外神掌般，狠狠地打了他的脸！
　　只见陈平握着一张形状古怪的符箓，一丝丝散逸着五色光彩的灵力至其间溢出。
　　忽然之间，越聚越多，到最后竟一字排开，组成了一柄巨大且耀眼的五彩羽扇。
　　大扇靠天而立，熠熠生辉。
　　方圆一里地，染成了一片五彩的空间，如梦如幻，神奇夺目。
　　这一切的前奏说起繁杂，但仅仅不过眨眼的时间。
　　“彩扇横天，去！”
　　陈平一只手虚托着大扇，朝前一摊，这柄蕴藏着无边威势的彩扇便对准孟秀等人横蛮拍下！
　　“八妹，快防御！”
　　眼瞧孟秀一动不动的，似乎愣在原地，孟屏急促的点醒道。
　　孟秀耳膜一震，回过神来，一条坚韧修长的青藤至腰间飞出，生机勃勃，仿佛一件活物般将她全身缠绕。
　　“是罗阳藤。”
　　见八妹祭出此物，孟屏的焦虑缓解了一丝。
　　八妹孟秀是一名灵植夫。
　　这根罗阳藤乃上古异种，是她历时三十年培育而成。
　　成长到二阶之后，孟秀托人将其炼制为了一件极品法器。
　　罗阳藤防御惊人，同阶的杀伐法器很难攻破。
　　但这彩扇横天术是一道正宗的高阶法术，罗阳藤真的能够抵御住吗？
　　“嘭！”
　　一扇遮天，阴影之下，五彩缭绕！
　　不间断地暴鸣声，地面的开裂声纵横交叉，瞬时把周遭的地形融化成废墟。
　　等尘埃落尽，还能完好站在场上的只有陈平和孟屏两人。
　　孟秀瘫在一条峥嵘的地缝中，浑身浴血。
　　罗阳藤掉落在她身边不远处，光芒黯淡，一副灵性大失的模样。
　　彩扇横天术虽然不能直接摧毁罗阳藤，但压下来的巨力何止十万斤。
　　单是反震之力就碾碎了孟秀的五脏六腑。
　　至于服侍他们的两名家族晚辈，更是连衣物碎渣都不见一片，应是给活生生的震成了粉末。
　　“八妹！”
　　孟屏屈步蹲下，扶起她，语气梗咽：“还能坚持住吗？”
　　孟秀捂着心口，一脸痛苦，凄厉的道：“六哥，我……活不成了，你要小心，大势不妙就逃……！”
　　喘了几声粗气，孟秀头一歪，就此没了呼吸。

第三十六章 剑气如莲
　　“啊！”
　　孟屏双目通红，胸中怒火赫然喷涌。
　　八妹性格淡泊，不争名利，向来只钟爱灵植一道。
　　藤山岛灵力匮乏，家族中几个练气九层的修士皆不愿意前往任职。
　　最终，孟秀主动请缨，来到了藤山岛，一待就是数年。
　　这么一位淡如白莲，宁静致远的家族功臣，没想到今日却丧命在外人手中！
　　孟屏彻底愤怒了，牙齿咬得咯咯作响，眼神凶狠地剐住陈平，咆哮道：“小畜生，拿命来！”
　　“孟族之人的嘴巴都这么臭吗？”
　　陈平面无表情，冷声回呛。
　　修炼界一向弱肉强食，这一点毋容置疑。
　　孟家和他陈家本就是敌对关系，两族之人在外遇见，便是生死相斗。
　　何况，陈平爹娘均惨死于孟家魔爪，两者间用仇深似海都无法形容。
　　所以，哪怕屠尽孟余两族，陈平也不会皱眉心软！
　　至于刚到手还未捂热就用掉的彩扇横天符，陈平并无分毫惋惜。
　　底牌就是拿来用的。
　　不少修士斗法时，占尽下风还踌躇不决，不舍得浪费底牌。
　　最后白白让敌人摸尸，捡了大便宜。
　　这孟屏孟秀联手，可比余辉两兄弟还要厉害几分。
　　现在提前解决掉其中一人，也使得他的胜面陡然提高了几成。
　　“受死！”
　　孟屏怒吼着，召出一白一紫两柄双剑，脚底在坑下重重一踮，倏得飞纵上天，身形一晃，朝陈平刺来。
　　陈平眼中精光一闪，旋即祭起一根精致的玉簪。
　　接着，一道乳白色的护盾挡在了身前。
　　修士所用法宝分为六等。
　　分别是法器、灵器、道器、通灵道器、灵宝以及通天灵宝。
　　从他人手中抢夺的法宝，必须得耗费不菲的时间和精力抹去原主的印记，方能重新使用。
　　法器是最低等的法宝，只需以灵力淬炼一番即可使用。
　　法器之上的灵器、道器等，往往是用神魂之力祭炼。
　　这玉簪是余曼的宝物，名号“菇泉簪”。
　　陈平方才获得，还未多加祭炼，因此只能发挥其八成功效。
　　“轰！”
　　白紫双剑斩在菇泉簪形成的护盾上，荡漾起一圈圈透明的劲气，又充斥着一股毁灭之念。
　　“杀！”
　　孟屏表情狰狞，加大了法力的灌注。
　　陈平冷笑一声，也跟着他不断注入灵力。
　　两人僵持了片刻，孟屏距离陈平仅有半步，可这咫尺距离一时半会竟分毫未进。
　　“这小子仅有练气七层，为何法力如此浑厚！”
　　孟屏头脑冷静了下来，随即一股浓烈的杀意从他心底油然而生。
　　不能放他离开！
　　哪怕是同归于尽也要将此子留在藤山岛！
　　否则等他筑基，我孟家将会陷入无尽的黑夜！
　　孟屏此时已把自己的生死抛在脑后。
　　家族是他的天，但也是他的根。
　　为了解决家族未来的大患，孟屏自觉能不惜性命，纵然万死而不悔！
　　“叮！”
　　见双剑和玉簪旗鼓相当，难分胜负，孟屏主动撤掉了灵力，轻轻一飘，退到了莲台阵眼处。
　　“现在孟某相信了，余辉、余煌两位道友的确是你独自斩杀。”
　　白须飞舞，孟屏铁青着脸说道。
　　陈平蓦地冲他一笑，道：“孟道友大可不必旁敲侧击。”
　　“卢某实话说了，你面对的敌人只有在下一个，杀了我，你就能活！”
　　孟屏微微一怔，脸色顿时变得难看无比。
　　这小子果真老奸巨猾，立刻猜到了他话中的玄机。
　　“好，道友也是个痛快人！”
　　孟屏阴沉的道：“和你决一死战前，孟某还有个疑问，望你能够解答。”
　　“哦？”
　　陈平摸着下巴，不置可否的道。
　　“道友的实力远超普通练气巅峰，按常理，这方圆几千里海域绝无任何势力能培养出来。”
　　“孟某想知道，你究竟出身何处，又和我孟家有何恩怨？”
　　孟屏带着一丝疑惑，冷声问道。
　　“孟道友一个将死之人，问这些实在没有意义。”
　　陈平摇摇头，失去了与其废话的兴致，冷不丁的抽出碧纹剑，所剩不多的法力尽数注入。
　　下一刻，一股寂灭的剑气凭空而生。
　　接着九朵葱翠如玉的青莲微微摇曳，并排隔绝，独成一片领域。
　　孟屏实力高强，是四大练气巅峰修士中最棘手的一位。
　　陈平也给予了足够的尊重。
　　再一出手，就是他目前所能施展的最强招术！
　　青莲十六斩剑诀中的第二式，剑气如莲！
　　相比青莲一现，剑气如莲散发的剑气更为凌厉，而且，在这暴虐的气息下，还夹杂了一丝丝的吞噬之意。
　　“这至少是玄品剑法！”
　　说话之间，孟屏面孔受到青莲剑气的挤压，已经极度变形。
　　据他所知，赤霄宗整个宗门也只有一门玄品下阶的功法，非真传弟子不能修习。
　　孟屏越想越心凉，赤霄宗的练气真传他有幸讨教过几招，也绝没有强大到如此程度！
　　难不成此人是金丹宗门的弟子，可他为什么要潜入藤山岛矿脉？
　　“此事真的诡异！”
　　面临生死危机，身经百战的孟屏短短几瞬便回过神来，一柄六骨巨伞倾斜而出！
　　这是他最得意的防御法宝，极品法器“避空伞”。
　　依靠这件避空伞，他曾经创下过以一敌多，全身而退的辉煌战绩。
　　“去！”
　　孟屏左手前推，这本就有普通油纸伞数倍大的骨伞突然膨胀起来，暴涨至小山头般大小。
　　陈平朝那九朵青莲一指，霎那间，所有的莲叶均向一面朝去。
　　跟着，九棵青莲拔空腾起，每一株身后都隐约浮现了一柄灵剑虚影，浩浩荡荡，剑气无双。
　　“青莲剑气，杀！”
　　陈平口中暴喝，剑气如莲的威势已至巅峰，他也掌控不了太久。
　　九把灵剑虚影同时斩落，仿佛自天九之上降下的神雷，阵势震天。
　　虽然威力比不上彩扇横天术，但场面上的效果已远远超出。
　　“轰！”
　　莲如剑，剑是莲。
　　剑莲所至，壁空伞便弯曲一分，体型也随之弱小一圈。
　　待到九柄剑莲齐齐砸下，那遮天蔽日的避空伞已被生生打回到了初始状态。
　　本来六根银骨，只剩下三根支撑着伞体。
　　躲在伞下的孟屏满面灰气，大喘吁吁。
　　然而，陈平的状态也好不到哪去。
　　连番大战，不仅神魂之力接近干涸，就连法力也不到全盛时期的三成。
　　这柄六骨伞的防御强度超乎他的预计。
　　迄至大成境界的剑气如莲，竟然不能彻底摧毁它。
　　不过，这主要是陈平的修为限制了剑术。
　　如果他是练气九层，六骨伞必定无法抗衡，会瞬间破碎。
　　孟屏迅速地吞下一枚丹药，盯着陈平，浑身杀意波动得更加明显。
　　核心法器损坏，他现在已不在乎。
　　如何将此子扼杀在藤山岛，才是他唯一的执念。

第三十七章 步步生莲
　　“嘭”
　　悬浮在半空的碧纹剑嗡嗡作响，登时碎成了几段，只保留了灵木剑柄。
　　连续释放了两式青莲斩剑诀，区区上品法器终于承受不住狂暴剑气的摧残，彻底损毁。
　　孟屏见到此幕，心中正要一喜，却忽地变得沮丧起来。
　　因为陈平又召出了一柄宽厚乌黑的铁剑。
　　然后，孟屏看到了他腰间别着十几个各式各样的储物袋，整个人瞬间跌入了冰窟！
　　陈平一路杀到阵眼，缴获了大批法宝。
　　虽然没有极品灵剑类法器，但上品的却足足有五、六件之多。
　　一件上品法器能勉强支撑使用两次斩剑诀。
　　是以，陈平对碧纹剑的破碎毫不在意。
　　“光寒六月！”
　　孟屏步伐飘逸，紫白两剑齐聚，其上新披了一层银白的秋霜。
　　“弹火指！”
　　陈平一点，六颗火球飞出，和紫白双剑碰撞在一起。
　　见他瞬发火系法术，孟屏闷闷的哼了一声便见怪不怪了。
　　此子的实力绝非寻常的练气修士可比。
　　纵使练气巅峰这个境界中，他也算是一名高手，可竟然敌不过眼前这名练气七层的后辈。
　　由此可见，陈平一身神通有多恐怖。
　　孟屏不知道的是，他所面对的还是神魂力量用尽的陈平。
　　若是状态鼎盛，陈平完全能在几回合之内解决他。
　　“井中残月！”
　　白剑扫过一丝洁白无瑕的光弧，仿佛皎洁的月色，一举舞灭四颗火球。
　　这剑术乃是孟屏的底牌之一，品阶为黄品中阶。
　　日夜不缀的修习几十年，早已晋级大成，离大圆满之境亦是一步之遥。
　　孟屏一直引以为傲的剑术，今日却在青莲十六斩剑诀之前黯然失色。
　　“青莲一现！”
　　陈平面无表情，铁剑旋转直上。
　　漫天剑影的中心，浮现起一朵鲜翠欲滴的三叶青莲。
　　剑纹密布，恐怖至极！
　　孟屏表情一滞，又是这种离谱的青莲剑气！
　　他哪里再还有极品防御法器抵挡！
　　“卢道友，孟某死前想知道，你到底是何方人物？”
　　万把剑雨砸落，孟屏似乎放弃了抵抗，满是苦涩的道。
　　“在下赤霄宗真传，奉命灭你孟家，你信否？”
　　陈平嘴角一扬，他根本不信孟屏会坐以待毙。
　　这类经历过大风大浪的修士，怎么会如此不堪！
　　“小子休得放屁！我孟家对赤霄宗一向忠心耿耿，怎会引来上宗杀戮！”
　　果不其然，就在孟屏话音未落之际，只见他猛地一拍储物袋，十枚婴儿脸庞大小的灵石从中飞出，全部嵌进阵眼内。
　　他眼中尽是疯狂和决然之意。
　　七色虹台阵可释放一道攻击神通，名为“乾坤柱”，专门针对闯入法阵内部的敌修。
　　这十颗中品灵石，是开启乾坤柱的必须之物。
　　而且每次使用乾坤柱之后，要过半个时辰方可恢复。
　　所以，他只有这一次机会。
　　与此同时，叠音笛也出现在了他的手中。
　　陈平眼睛一缩，立即认出了此物。
　　叠音笛，传音异宝。
　　破空飞行速度极快，一般的元丹修士都无法拦截。
　　不过陈平也无法再想其他，那阵眼处的莲台已经受到激活。
　　金色花瓣齐齐竖立，正直直的指向他的位置。
　　下一瞬间，一股浓重的心悸感浮现。
　　陈平加速法力的注入，青莲剑气如离弦之箭般刺下。
　　“乾坤柱！”
　　孟屏一心控制阵眼，放弃了防御，仅仅用残破的避空伞挡住要害。
　　阵眼莲台疯狂旋转，眨眼间，一道堪比神殿脊梁的七彩光柱赫然成形，宛若一条深海巨龙，径直轰向陈平！
　　“不能硬接！”
　　察觉到此七彩光柱里蕴藏的威能后，陈平心中咯噔了一下。
　　自夺灵以来，第一次真正感受到了危险的逼近。
　　陈平奋力一跃，跳开地面，这条七彩巨龙看着是一条笔直的光柱，但居然也灵活地随他调头，死死锁定了他的气息！
　　万千利剑落下前夕，孟屏迅速低语了几句，就将叠音笛拋向空中。
　　转瞬间，此笛便以迅雷不及掩耳之势消失在了天边。
　　“你躲不掉的！”
　　孟屏阴恻恻的道。
　　瞳孔之中，万千剑影逐渐放大，当死亡真正的降临，他却是有些畏怯起来。
　　孟屏修炼六十五载，此生虽然筑基无望，但在家族也算位高权重，仅次于几位筑基长老。
　　前几年，道侣才刚刚诞下一名身具中品水灵根的幼子。
　　孟屏后继有人，大感欣慰。
　　为了子嗣的修仙路走得顺畅些，他放弃自身修炼，接受了家族的任务，来藤山岛总领杂事。
　　希望在驾鹤西去前，替幼子攒下一颗筑基丹。
　　他不想死，他还有几十年的潇洒人生，他想亲眼看着孩子开灵练气，甚至筑基！
　　“啊！”
　　孟屏放声咆哮，几张符箓和法器不间断地拋出，护住周身。
　　他的内心还有一缕奢望。
　　那就是堪比筑基中期修士全力一击的乾坤柱能一举轰杀陈平。
　　而他能在青莲剑气的围剿下苟活下来。
　　另一边，乾坤柱直轰而来，陈平眉头紧皱间连续闪躲了数次，但依旧无法摆脱追踪。
　　正面抗衡乾坤柱，后果绝对是十死无生。
　　陈平眼底的戾气一闪而过。
　　体内灵穴仙光绽放，余下的几成法力全部抽入经脉。
　　跟着，两朵清雅绝尘的十瓣荷花分别出现在脚底。
　　青莲十六斩剑诀的第三式，步步生莲。
　　此招并无杀伐之能，但在小范围内挪移的速度超群拔类。
　　效果立竿见影，只见陈平化作了一条白色的虚影，在法阵内来回挪腾。
　　每一步挪动，都会漾起一圈圈淡红色的涟漪。
　　此时，青莲剑气击拍在壁空伞上，瞬间将其撕成了碎片。
　　紧接着，挡在孟屏前面的几道土墙和法器也轰地一声化作虚无。
　　“噗！”
　　鲜血猛喷如暴雨，最后几十道剑气切割了孟屏周身。
　　他仰面躺在地上，双目死闭，犹如一具尸体。
　　这时的陈平已无暇顾及其他。
　　那乾坤柱短时间内虽跟不上步步生莲加持的身法，但仍如同附骨之疽般，紧紧锁定着他。
　　陈平面色阴寒，黑目上渐渐蒙上了一层冷意。
　　他决定冒一次险。

第三十八章 慈安岛
　　在移动了几步之后，陈平竟停了下来，顶着菇泉簪的光盾，聚精会神，直视迎面轰来的乾坤柱！
　　百丈！
　　五十丈！
　　十丈！
　　一丈！
　　七彩光柱转瞬即至，陈平呼吸骤然一沉，逼出了三滴红稠的精血。
　　“步步生莲！”
　　在乾坤柱距离他只有几步之近的急迫时刻，陈平终于动了。
　　他脚下又多了四朵丰姿卓越的荷花，轻轻一踏，身形突地闪到了半里之外！
　　精血加持的步步生莲，一步跃入了大圆满境界，更加的诡异莫测。
　　这乾坤柱毕竟是由死物发动。
　　能控制它孟屏又生死不明，比眨次眼还短的时间内，根本没法自主识别陈平的图谋，一头砸在了山谷的地面上！
　　“轰！”
　　天摇地动，光幕涣散，整座大阵都在颤抖。
　　再回首，原来平整如潭水的地面，方圆五里尽皆塌陷，一个黑洞乍然呈现，足有三人之深。
　　“咳咳……”
　　深坑的边缘，陈平衣着褴褛，半边身子伤痕累累。
　　他虽然躲过了乾坤柱的直接攻击，可爆炸的余波却令他身受重伤，经脉断了近半。
　　好在这些伤势都不算致命，服用疗伤丹药后，修整个把月就能恢复。
　　走到距孟屏二十丈外的位置停下，陈平冷冰冰的道：“孟道友，莫要装了！”
　　“这样都没杀了你！”
　　孟屏知道躲不过劫难，索性睁开了眼睛，语气中透满悲凉。
　　他虽然依靠一件软甲侥幸活了下来，一身伤势却比陈平严重数倍，连简单的翻身都做不到。
　　“拜你所赐，在下差点就陨落在这座小小的藤山岛。”
　　陈平眉宇间尽是疲惫。
　　“明明是道友你先挑起的杀戮。”
　　孟屏惨烈的一笑：“道友神通如此骇人，我岂愿主动与你为敌！”
　　“因果循环罢了，道友先行升仙去吧！”
　　看他手心紧握，似乎藏着一物，陈平冷笑不迭，提起一块尖锐的碎石，将他的脑袋砸了个稀烂。
　　此人临死都还要算计他，当真该死。
　　“我孟家前辈……不会放过你的。”
　　这是孟屏最后的惨叫，透着一股浓重的不甘。
　　待过了片刻，见孟屏彻彻底底没了呼吸，陈平才挑开他的尸首，将战利品全部收取。
　　而他之前猜测无误，孟屏右手里确实躺着一根绿幽幽的绣花针形法宝。
　　“还是一件极品法器。”
　　陈平把玩了一会，将此针放入了袖中，准备抽空祭炼一番。
　　这种灵针一般都是偷袭阴人的至宝，也算能入他的法眼了。
　　用灵火将孟家兄妹的尸体烧成灰烬，陈平瞥了一眼七色虹台阵的阵眼。
　　意念微动，那柄布满裂纹，即将损坏的铁剑顿时飞入莲台，“嘭”的一声，爆音阵阵。
　　阵眼失去了修士的守护，防御力降到了极致。
　　在上品法器的自爆下，很快就被炸得七零八碎。
　　随着泰竹山半空笼罩的光晕迅速落下，宣告这座二级防御阵法遭到了彻底的破坏。
　　孟家若想修复，至少要拿出数千灵石。
　　“该走了。”
　　自他从矿洞杀出至今已过了小半个时辰。
　　剧烈的打斗声传入洞内，引起了不少矿工的注意。
　　有个别胆大包天的，甚至摸到了道路尽头，偷偷探查情况。
　　陈平没有多加理会，吞了丹药暂时压住伤势，小心谨慎地往外走去。
　　“嗯？”
　　陈平露出了一丝意外之色，阵法外界值守的四名银甲修士已不知去向。
　　接着他疾速如飞，加快脚步离开了泰竹山。
　　不久，陈平回到了当初上岛的悬崖边。
　　他还有一笔财物埋在地底深处需要取回。
　　循着做下的暗记，陈平顺利找到了一年多前埋下的储物袋。
　　之后，他毫不停歇，放出灵舟，朝大海深处破浪航行。
　　半天后。
　　陈平驾着灵舟驶入了慈安岛。
　　刚刚踏上陆地，他就将脸上的真幻面具果断撕下，扔进了储物袋。
　　他在藤山岛大杀一通，孟余两家必然会发公告通缉。
　　顶着这张容貌太危险了，还不如回归本身。
　　只见陈平聚起灵力，汇于面部，不出一会儿，五官骤然变化。
　　这是简单的易骨之术，功效只能维持数个时辰，十天内无法再用第二次。
　　而且熟悉他的人，比如薛芸，二叔陈百山，说不准能依稀分辨出来。
　　是以，易骨术的作用有限。
　　但在陌生的慈安岛应该无人熟识他。
　　慈安岛是一级岛屿，距离藤山岛接近千里之遥。
　　这里是陈家掌控的次核心地带，算是较为安全的了。
　　陈平之所以未一口气回到海昌岛，不过两点缘由。
　　其一，他这艘小型灵舟每次只可航行千里地，下次启动就必须等阵法核心冷却完毕。
　　第二，他在藤山岛受了重伤，虽然依靠丹药勉强压制住，可拖延时间过长，会对道基产生无法弥补的影响。
　　因此，他打算在慈安岛短暂修整，等伤势缓解，再重返家族。
　　运转紫薇敛息术，陈平的境界陡然降到了练气五层。
　　慈安岛上的人族聚集点是一座城镇，主要居住着以捕鱼为生的普通凡人。
　　岛中常驻修士的数量极少，大概不到三十个。
　　除了几名陈家派来镇守的修士，其余的基本是刘家族人。
　　这刘家祖上曾是陈家的入赘女婿，修为练气九层。
　　因其一生为陈家立下了汗马功绩，晚年时，大长老特许他在慈安岛开辟了刘家，得以延续根本。
　　不过，刘家终究底蕴浅薄。
　　待那赘婿祖宗坐化后，几十年间，竟连一名突破至练气巅峰的族人都没有。
　　刘家当今最强者仅仅是练气七层的境界。
　　若不是大长老陈向文还念着点旧情，一直派人守护慈安岛，这刘家早就让流窜的海匪灭门十数次了。
　　“告诉我慈安镇的方向。”
　　陈平拦下一名身背渔网，看上去准备出海的年老渔夫，不怒自威的问道。
　　年老渔民一见这年轻人身边灵光环绕的神迹，立刻颤巍巍的跪了下来，埋着头紧张的道：“仙师大人好，慈安镇就在东边二十里地开外。”
　　说完，他提心吊胆的等待了良久，直到一只鸣叫的黑鸦惊醒了他，方才偷偷地抬起眼皮，却已是不见仙师踪迹。
　　“咦！”
　　老渔民注视着地上两块闪烁微光的石头，拾起一看，顿时瞪大了双目，心跳莫名加速。
　　“灵石，这是灵石！”
　　老渔民欣喜若狂，他年轻时在刘家的酒楼当过端盘小厮。
　　曾经有幸见过仙师大人使用的“钱财”。
　　就这两块小小的石头，足以让他祖孙三代衣食无忧。
　　他打量了四周一眼，迅速将灵石藏入了怀里。
　　对着慈安镇的方向遥遥一拜，老渔民不由对这名高高在上的仙师感恩戴德起来。

第三十九章 孟家来人
　　一名凡人的感激，陈平自是不会放在心上的。
　　他身上没有金银之物，赏给老头的两枚灵石不知是否会给他带来灾祸。
　　但这已不在他的考虑范围。
　　和白叶岛的城镇一样，慈安镇规模偏小，也无修士在城门盘查。
　　入城后，一名眼尖的凡人少年快步靠近，朝着陈平鞠了一躬，敬声道：“小民刘远峰，仙师大人，不知可有效劳的地方。”
　　“带我去镇上的修士住所。”
　　陈平扫了他一眼，开口道。
　　这类凡人专为外岛修士做向导服务，满意的话到时给点赏钱便可。
　　刘远峰精神一振，讨好的道：“要说慈安岛上的仙家客栈，没有比我刘家白鹿楼更好的去处了。”
　　“哦，你是刘家的人。”
　　陈平语气平淡的道。
　　刘远峰胸脯一挺，自豪的道：“仙师大人慧眼如珠，小民的叔伯祖乃是刘家的二长老，目前就在白鹿楼主事。”
　　陈平心底不以为意的嗤笑一声。
　　在他陈家嫡系族人面前，这刘家长老比散修的地位高不到哪去。
　　若是他显露身份进岛，怕是刘家族长都会亲自相迎。
　　“便去白鹿楼吧！”
　　陈平微微颔首，示意他在前带路。
　　穿过熙熙攘攘的人群，刘远峰将陈平带到一座孤桥跟前。
　　这石桥从山涧一断而开，深处被一层厚厚的浓雾所笼罩。
　　“就是此处了，仙师大人请进。小民是不能随意进入的。”
　　刘远峰很有礼数的抱了抱拳，面含期待之色。
　　陈平笑了笑，扔了一枚下品灵石给他，便毫不顾忌地跨步上桥。
　　石桥上有一座一级阵法，迷踪雾影阵。
　　此阵无任何攻防之效，主要就是阻止普通生灵的闯入。
　　释放了一丝法力气息，陈平眼前豁然开朗。
　　只见一座三层高的古典楼阁耸立挺拔，飞檐青瓦，脊上琉璃群兽，奢华逼真。
　　陈平神色自若的进入其内，大厅此时只有一名膀大腰圆的灰衣老者坐在椅上，修为不过练气六层。
　　“老朽刘一然，道友是要住宿？”
　　灰衣老者站起身，儒雅的道。
　　陈平四处环视一番，点点头道：“不错，最好是比较清静的房间，在下打算住一至两个月。”
　　“三楼只有两个居室，而且现在无其他人入住，想必符合道友的要求。”
　　刘一然语速极快的道。
　　陈平未露出一丝表情，淡淡的道：“刘道友先带我去看看吧！”
　　“自是可以。”
　　刘一然引着他一路到了顶层，继而推开最东面的一间鎏金房门。
　　门边挂着一块玉牌，上书“甲等一号房”。
　　陈平朝里瞟了几眼，这间房约有半亩之地，陈设却非常简单，一床一凳一蒲团，干净整洁。
　　“不错，此处灵力充沛，虽说比不上蓝田镇的羽轩洞，但也差不了太多。”
　　陈平颇为满意，他对那些外在的摆设倒没有丝毫需求。
　　刘一然见他面有笑意，知道这一单算是成了，温声道：“这间房单日收费两块灵石，道友若是能住上一个月，刘某做主给你八折，如何？”
　　“那就先订一个月的。”
　　陈平点了一笔灵石，甩了过去。
　　“嘿嘿，道友痛快！”
　　刘一然旋即开怀大笑，好久没遇到过如此大方爽快的客人了。
　　“没事不要派人来打搅我，在下对女色，还有美食美酒都不感兴趣。”
　　陈平眼中浮起一丝煞气，冷厉的道。
　　刘一然微微一怔，连忙说道：“道友放心，白鹿楼规矩严谨，绝不会主动叨扰宾客。”
　　“嗯。”
　　陈平面色微缓，闭上了房门。
　　听得刘一然下楼的脚步声响起，陈平才坐在了蒲团上，细致的检查起自身伤势。
　　藤山岛一战，雷厉风行的连灭数人，还斩杀了孟屏这位实力强劲的敌手。
　　尤其是最后乾坤柱的余波反震，令他受伤不浅。
　　次要的小经脉就不提了，浑身主要的大经脉都断了四成。
　　包括丹田也遭到了波及，灵力震荡不安，隐隐作痛。
　　不过避开了筑基修士孟令丘，不必施展魔罗禁咒来拼那一线生机，总体还算是有惊无险的。
　　这也得亏他是假丹高人夺灵。
　　无论在术法还是作战经验上都碾压练气修士。
　　要不然，纵使换作金丹宗门出身的真传弟子也绝无可能在练气七层时创下这般战绩。
　　至于顶级元婴势力的核心弟子，他们修炼的一般是天品功法，陈平无法精确估算。
　　拔开玉瓶的木塞，陈平手指间夹住一枚和眼球般大小，通体蓝澄澄的丹丸。
　　此乃鹤疗丹。
　　是用一阶妖兽水祥鹿的舌头为主材，配以几种灵草炼制。
　　虽然只是一品丹药，但效果比养脉丸高了数筹。
　　这瓶鹤疗丹是从余曼的储物袋中发现的，品质为三道纹，价值不低。
　　陈平不自觉地翘起了嘴角。
　　那死去的余曼堪称“多宝仙子”。
　　不仅带着二级中品的符箓，极品法器，还身怀罕见的神魂防御之物。
　　以及她身上的修炼丹药，全是清一色的高品质。
　　看来此女的曾祖父的确极为偏爱她。
　　也不晓得那位筑基修士知道余曼殒命后会是何等暴怒。
　　过了一会，陈平摒开杂念，吞了一枚“鹤疗丹”下腹。
　　调动经脉瞬间碾开了药力，随即意沉丹田，开始专心致志的恢复伤势。
　　……
　　藤山岛，铜晶矿盆地。
　　红阳高悬，两男一女，一行三人正站在乾坤柱撞成的深坑前，个个面目严峻，呼吸声清晰可闻。
　　“子明，调查清楚了吗？”
　　为首者是一名气宇轩昂的中年修士，偶尔外露气息竟比孟令丘还强上不少。
　　此人正是孟家的当代族长孟景迁，筑基中期的境界。
　　和他并排站立，另一位相貌普通的年轻女修则是孟家二长老，孟思璇，同样是筑基中期的修为。
　　看她面容，不过桃李芳华，可实际早已过了期颐的年龄。
　　孟景迁口中的子明，虽是家族手握实权的执事，但依旧是三人中地位最低的一人。
　　听族长问询，孟子明沉稳的道：“禀族长，我抓了一些逃散的矿工逼问过，他们都不曾亲眼见到是谁袭击了矿脉。”
　　“只是说听到外界爆发了一声惊天巨响，然后就有几个胆大的人悄悄跑出来察看情况，发现已是一片狼藉，大阵又被破坏后，就四散而逃了。”
　　“后面跟风跑掉的矿工是不清楚情况的。”

第四十章 可怕的猜测
　　孟景迁眼睛一缩，阴沉的道：“第一个听到动静跑出来的矿工呢，还能不能找到？”
　　“这恐怕很难。”
　　孟子明苦笑着，道：“距我们赶到藤山岛，已过了近乎六个时辰。”
　　“我让开采神风沙矿的孟贵等人尽全力搜捕全岛，可至今也只收拢了七十多人。”
　　“另有接近半数的外聘矿工不知所踪，想必是乘坐来往的灵舟逃走了。”
　　“我仔细查了灵舟停靠记录，这大半天之内有两艘灵舟经过藤山岛。”
　　“要把逃掉的矿工全部追回，怕是难如登天。”
　　听到孟子明的解释，孟景迁眉间阴霾袭卷，压抑着怒气道：“让孟贵将在岛的矿工背景统计入册，一天之内汇报给我！”
　　“是！”
　　孟子明冷汗直流，赶紧离开去告知孟贵。
　　这回家族损失之大，是近几十年间从未有过的。
　　不仅两名练气九层的中流砥柱死无全尸，还逃了几十个矿工。
　　最重要的是，一旦神风沙矿的消息泄露，那藤山岛这一块会重新成为风暴中心。
　　届时，不知又会陨落多少族人！
　　“景迁，屏小子临终前所发的传音，你认为有几分可信？”
　　一直沉默不言的孟思璇开口道。
　　“四姐，你多虑了。”
　　孟景迁不愉的看了她一眼，面目铁青的道：“屏儿是我们看着长大的。”
　　“他一向谨慎稳重，大难临头还不忘给家族示警，当不会有任何虚构！”
　　孟思璇对族弟的斥责倒没有生气，回想着叠音笛的内容，忧心忡忡的道：“四姐我活了百多年，还从未听闻过那般恐怖的练气修士！”
　　“我也一样闻所未闻。”
　　孟景迁涩声道。
　　他原本在闭关修炼一门秘术。
　　大半天前，外事堂执事孟子明却急赤白脸的闯入，将一把叠音笛递给了他。
　　他用神识打开笛上的封印，顿时呆住了，第一反应也如同孟思璇那般不可置信。
　　消息是由在藤山岛坐镇的孟屏传出的。
　　廖廖几句话，说的很急切。
　　“一年多前，新进矿工卢宇，自称霏月岛散修，当时练气六层。”
　　“近日三长老远赴赤霄宗参加交易大会。卢宇趁虚杀出矿洞，连屠余辉、余煌两位道友，携五彩横天符杀秀妹，展玄阶剑术重伤于我。”
　　“此獠修为不过练气七层，但一身神通几乎等同半个筑基初期。请族长率领众位长老支援藤山岛，切不可大意。”
　　“若族长登岛不见侄儿，想来侄儿已是不在人间了。”
　　“侄儿恳请家族照顾好内人和犬子，孟屏死而无憾！”
　　惊怒之下，孟景迁即刻出关，拉上四姐孟思璇驾驭灵舟赶到藤山岛。
　　不过，他们终究是来的太迟。
　　七色虹台阵几近损毁，四位守护阵眼的修士也尽数阵亡。
　　唯一欣慰的是，开采神风沙矿的家族后辈们都安然无恙。
　　“景迁，赤霄宗有玄品剑术的传承么？”
　　孟思璇疑云重重。
　　玄品法门是元丹势力维系根本的重宝之一，周边的几个小家族绝不可能拥有。
　　“据我所知，赤霄宗只有一本水系的玄品功法，却不是剑术传承。”
　　停顿了下，孟景迁继续道：“附近几万里海域内，也只有揽月宗具备这样的底蕴，培养出神通手段远超同阶的弟子。”
　　“揽月宗！”
　　反复念着这三个字，孟思璇的表情一变，道：“以金丹宗门的实力，即使我们暴露了神风沙矿，也根本看不上眼吧！”
　　“嗯，可能性不大。”
　　孟景迁语气肯定，很认同四姐的看法。
　　揽月宗，金丹宗门。
　　镇压元燕群岛修炼界近乎一成的海域。
　　是名副其实的仙道巨鳄。
　　此宗有两位金丹老祖，元丹修士十几名，筑基高手更是多达数百人。
　　毫不夸张的说，和揽月宗相比，陈家、孟家、余家等筑基势力，就和蝼蚁无甚区别。
　　随意派几个小执事就能屠戮一族。
　　藤山岛这块名义上虽然也是揽月宗的管辖范围，可却是处于最边缘的地带。
　　揽月宗家大业大，对这里的事务关心甚少，通常任由几个元丹宗门和大型家族自行管理。
　　“那个叫卢宇的小子莫不是得到了逆天机缘，继承了某个大能的遗留？”
　　孟景迁目光闪动，推测道。
　　修炼界之大，无人知晓。
　　从古至今，亦有数之不尽的大能入世坐化。
　　各类修仙传记里，落魄散修得到金丹、乃至元婴大能的传承，一飞冲天之事也是有迹可循的。
　　“不管他是什么人，我族必须尽快将其揪出，扼杀在练气境！”
　　孟思璇瘦弱的面庞浮起一股杀气，恨恨的道。
　　孟景迁点点头，道：“当务之急还是先传信给大长老，让他老人家尽量调派人手来藤山岛。”
　　“半年之内，全力开采神风沙矿！”
　　“另外，三长老擅自离开矿脉，使得敌人有恃无恐，从而大开杀戒。这回一定要严厉的惩治他！”
　　孟思璇目含冷芒，态度坚决的道。
　　提及孟令丘，孟景迁冷冷一哼，脸上一阵青一阵白，似乎还夹着一丝厌恶。
　　他都记不清这是第几次帮孟令丘收拾烂摊子了。
　　虽然孟令丘是他这一派系的巨擘之一，但若付出的代价过大，孟景迁也会觉得不值。
　　“希望你顺利拍下太和丹，晋级筑基中期，否则本族长定关你十年禁闭！”
　　孟景迁心中甚是恼火。
　　一个月前，孟令丘便有意前往赤霄宗。
　　其实是经过他默许的。
　　可谁能想到“老虎”一走，立马就出了这种祸事！
　　如果要追责，他孟景迁也要承担一半的过错。
　　但他毕竟孟家族长，断不可能下个“罪已诏”来刁难自己。
　　倘若孟令丘成功晋级倒还好说，可一旦他再度失败，这所有的罪孽必须由他本人一力担下。
　　这次，孟景迁断不会一而再，再而三的庇护他！
　　孟思璇见族弟吃瘪难受的模样，也不好再出言无状。
　　反正现在孟家做主的仍然是大长老，他老人家可是一直在找机会，意图敲打敲打孟令丘。
　　“现在是否通知余家？”
　　孟思璇岔开话题，轻声道。
　　“不必了。”
　　孟景迁抬头看着远方一朵疾速飘来的刀形云彩，道：“余曼死在藤山岛，他余壶古岂能坐的住！我们刚好将那小子的事情交给他来处理，探一探跟脚。”

第四十一章 散修鸳鸯
　　整整一个月后。
　　慈安岛，白鹿楼，甲等一号房。
　　“呲呲”
　　一根长一寸左右的深绿光影在房间内乱舞，移动速度奇快。
　　随后，陈平意念微动，光影落入指间。
　　这是一枚形若绣花针的法宝，原本是孟屏打算阴他之物。
　　前几日，伤势复原，陈平便抽空祭炼了一阵。
　　此物名为“邪影针”，是极品法器。
　　主要以神识操纵，是用于阴人埋伏的绝佳利器。
　　算算离开海昌岛已有一年两个多月，此次远行的目的基本达到预期。
　　除去大战损坏的几件法器，掠夺的资源价值总和超过三万下品灵石。
　　还不包括四阶冰烟石在内。
　　有这笔不菲的资源支持，完全能让他安心修炼到练气巅峰。
　　想到冰烟石，陈平眼眸猛地一眯，思绪将他拉回一个月前。
　　藤山岛矿洞，他从叶默凡手中刚抢到此石时，丹田内，那许久不见踪迹的金色珠子突然显现，并微微地颤动了一下。
　　虽然转瞬即逝，但丹田是何等重要之处，可以说时时刻刻都在他的监控之下。
　　他十分肯定，是这块冰烟石吸引了金色珠子。
　　这珠子来源于元婴大能的洞府。
　　原是放在殿外一头石貔貅的口中。
　　陈平也不确定那位元婴前辈是否慧眼识珠，认得金珠。
　　因为按正常修士的思维，如此重要的秘宝应不会随意放置。
　　思前想后，陈平最终忍住了心头之痒，未将冰烟石拿出试探金珠的反应。
　　此珠带着他的残魂撕裂虚空，连毁天灭地的修士夺灵之劫，都被它轻易化解。
　　由此可见金珠的神奇，绝对是当世瑰宝。
　　这等宝物稍有动作，很可能会伴随异象，天地伟力加身。
　　最保险之法，还是找一个极其偏僻且渺无人烟的孤岛，再做打算。
　　收好财物，陈平改变了容貌后便推开房门到了一楼。
　　刘一然见他下楼，和熙笑了笑：“道友可是要退房？”
　　“嗯。”
　　陈平不咸不淡的应了声，余光却是看向正从外面走来的一男一女。
　　这两人似乎是道侣关系，挽着手，眼中各自都透着一丝警惕。
　　陈平微微诧异，便恢复如初。
　　这对男女，居然是邢林年和聂倩。
　　自一年前，亲眼瞧见他和段高京联手围剿陀老怪后，两人便再无交集。
　　没想到在这千里之外的慈安岛，竟还遇到了此人。
　　对于邢林年安然逃离藤山岛，陈平毫不意外。
　　能在短短几十天内击败矿洞老牌势力，坐上三号矿区首领宝座的人物，又岂会是易与之徒。
　　陈平与他之间的纠葛不深，当下也收起关注，径直离开了白鹿楼。
　　“倩儿，你刚刚怎么一阵发抖？”
　　交完租金入住二楼房间后，邢林年疑惑的问道。
　　聂倩咬着嘴唇，话语惊惧：“邢大哥，方才退房的那修士背影，好像有点像一个人。”
　　“像谁？”
　　邢林年面色一凝，道。
　　“卢宇！”
　　聂倩脱口而出，这个名字如同梦魇一般，近一个月来始终在她耳边环绕不散。
　　现在，孟家、余家控制的海域，到处都发起了有关卢宇的通缉令。
　　给出的报酬委实丰厚。
　　通报消息者，奖灵石两千！
　　直接擒拿此人，交给孟余两家的，赏一万灵石！
　　“啪！”
　　手中茶杯掉落，邢林年却丝毫不觉，紧张兮兮的道：“怎么会，倩儿你一定看花了。”
　　“可能是妾身多虑了。”
　　聂倩吐了吐舌头，故作轻松的道。
　　皓玉海广阔无垠，那人杀了孟余两族这么多人，肯定早就逃到天涯海角，又怎么会在这里巧遇。
　　瞧她担惊受怕的模样，邢林年心底一揪，将佳人轻轻拥入怀中。
　　“倩儿，别多想了。我俩和卢宇无冤无仇，他不会特意针对我们的。”
　　邢林年轻声安慰道。
　　一个月前，当时他带着几名矿工，在离平台不远的矿洞里围杀一群银面鼠。
　　听见那道响彻山头的惊天爆炸，他犹豫再三，最后还是决定冒险出洞察看情况。
　　入眼所至，皆是满目疮痍，血迹横飞。
　　七色虹台阵的光幕不知何时撤去。
　　四位练气九层的监工总管也了无踪影。
　　邢林年大惊失色，预感要祸事临头了。
　　不管是谁伏击了藤山岛，但待在这里已是危险重重。
　　他当即便决定要乘坐灵舟逃往别地。
　　在渡口等待灵舟时，三名结队而逃的矿工眼馋他积累的财物，居然联合起来对付他。
　　虽然那三人都是练气六层，可邢林年以少敌多，依旧陷入了下风，一时间险象环生。
　　在这危机关头，恰巧聂倩也逃到了渡口。
　　看见邢林年遭遇围攻，她居然悍然拔刀，挡住了一位敌人。
　　这下，邢林年得到了喘息之机，施展秘术击杀了两人。
　　腾出手来，他又和聂倩一起将最后一人斩杀。
　　聂倩区区一个练气五层，勉强缠住了对手，但自身也受了重伤，当场便陷入了昏迷。
　　自闯进仙路以来，邢林年一直是孑然一身，本来压根没打算带上聂倩此女的。
　　但这次她以命相救，邢林年再也无法做到漠视不理。
　　于是，他抱着聂倩登上了灵舟，并喂了她几粒疗伤丹药。
　　待聂倩清醒，两人便一路奔逃，几经周转才来到了慈安岛。
　　经历了这件事，邢林年冰封的心慢慢融化，真正开始接纳了这个女人。
　　前几日，这对漂泊不定的异性散修，情投意合之下结为道侣，属意相伴一生。
　　“邢大哥。”
　　聂倩含情脉脉的瞅着情郎，期盼的道：“等藤山岛的风波平息，我们就离开这里，寻一处清静之地度过余生。”
　　“倩儿，你我都是散修，应当受够了欺辱和漂泊，难道你想让我们的后代也重复这样的生活吗？”
　　邢林年扶着她的双肩，眼神真挚。
　　“我们的孩子？”
　　聂倩表情一怔，不禁喜极而泣。
　　她心中明白，邢林有意和她诞下后人，就意味着已经真心接受了她。
　　“邢大哥去哪，倩儿就去哪！”
　　聂倩静静地靠在道侣的胸膛，享受这难得的温馨。
　　“陈家实力强劲，而且一直在广招外姓散修，倒是个不错的选择。”
　　邢林年琢磨了下，缓缓地道：“不过此事暂且不急，等我晋升练气巅峰再去投靠，想必待遇会优厚得多。”
　　他在铜晶矿脉敛财的这一年间，积累了一笔可观的资源，将修为推进到练气九层倒也不算特别困难。
　　“嗯，妾身都听你的！”
　　聂倩摸着他的胸膛，闭上了双眼。
　　旖旎春色撩人，房内的夜明珠渐渐暗了下去，接着，床上的围幔缓缓拉合。

第四十二章 天妖血脉
　　慈安岛渡口。
　　陈平翘首等待了片刻功夫，就见一艘灰白色的大型灵舟停靠过来。
　　购买了一张包厢船票，他踏上了回海昌岛之路。
　　几个时辰后。
　　陈平站在蓝田镇的一座山头，遥望着东方。
　　那里正是羽轩洞的所在。
　　这次出岛时间不短，很难判断薛芸有没有背叛他。
　　毕竟一开始和此女说的是半年为期。
　　久等未果，她是否会担心蛛网血印爆发，将此事捅露给陈家筑基，寻求保命呢？
　　不是没有这个可能。
　　微微眯了眯眼，陈平转身离去。
　　接下来，他在蓝田镇一户普通凡人家中隐匿了两个月。
　　他的神识已不比普通筑基修士差上多少，期间悄悄匿入羽轩洞附近十数次，也未察觉有高手埋伏在侧。
　　薛芸很少离开洞府。
　　唯一的一次外出，是镇里有几只一阶前期的妖兽作祟，她下山解决后又立即折返。
　　“芸儿。”
　　这日，薛芸正在喂食灵兽，耳边突然响起这道日思夜想的声音，顿时激动无比，打开了大阵。
　　只见陈平身形一闪，进入了洞府。
　　“前辈！”
　　薛芸惊喜交加，一时忘了陈平之前的叮嘱，脱口而出。
　　当然，她这般作态纯粹并非为陈平本身的安全担心，而是害怕陈平万一在外陨落，自己体内的禁制再也无法可解。
　　陈平没有理会，神识一放，瞬间制住了她。
　　接着，一张纯白色的符箓便贴在了她的神庭穴上。
　　这问心符是于孟秀的储物袋中发现的，一共两张。
　　性命攸关，容不得他这般谨慎。
　　“你可有将本座夺灵之事吐露给他人？”
　　陈平直视她的清眸，面无表情的道。
　　“没有！”
　　薛芸双目无神，但毫不迟疑的回答道。
　　陈平手掌按在她的头顶，脸色缓和了一丝，幸好此女还算识相，否则这雷霆一掌拍下，必定叫其魂飞魄散！
　　问心符的持续时间在十息左右，陈平心头一动，又问道：“汝可是真心追随本座？”
　　“是！”
　　“前辈神通广大，乃大能转世，我想依靠他筑基，获得更加悠久的寿元，让曾经所有对我不以为然的人都毕恭毕敬，顶礼膜拜！”
　　在问心符幻术的作用下，薛芸将心底最真实的念头道出。
　　话音落尽，薛芸恢复了神智。
　　她完全不知刚才发生了何事，一脸的茫然失措。
　　陈平哂笑了笑，此女有大执念！
　　有执念便有弱点，对症下药就能轻松驾驭。
　　扶持她踏入筑基境界，这等小愿望陈平可以满足。
　　“平郎，你在外一切可好？”
　　薛芸很聪明，虽然清楚方才自己的恍惚极其反常，却压着不敢细问。
　　“遇到一些危险罢了，不足挂齿。”
　　陈平摆摆手，话锋一转：“不错，你已是练气四层了，离下一层境界也只差半步。看来芸儿是有用心修炼的。”
　　“全赖平郎赠予的灵石之功。”
　　薛芸露出一丝喜色，这一年多来，她几乎是每隔两天才歇息一次。
　　边修炼功法，边驯养灵兽。
　　如此夜以继日，总算未叫这老怪失望！
　　“这玩意送你了。”
　　陈平沉吟着，一件精致小巧的通透玉簪飞进薛芸手心。
　　“极品防御法器！”
　　薛芸将神识沉入其中后，满眼皆是震惊之色。
　　陈平点点头，道：“此乃菇泉簪，触发后可形成一个法力护盾，一般的攻击法器极难破之。”
　　“不过，你修为太低，要到练气六层方有余力使用。”
　　菇泉簪的造型不是他所喜，而且他在藤山岛收获了数件极品防御法器，将此簪送与薛芸也无关大局。
　　“你是水灵根修士，我这里倒有几本水系功法，但品质最高的也只是黄品中阶，就暂时不传授于你了。”
　　“等日后寻一门玄品的功法，到时再一次性散功重修吧！”
　　陈平负着手，承诺道。
　　薛芸爱不释手的捧着菇泉簪，一听此言，立刻激动不已，深深弯腰道：“芸儿谢过平郎大恩。”
　　刚才的些许委屈和不快，早就随风而散。
　　陈平坦然受之。
　　恩威并济是御下之道的精髓。
　　水系玄品功法，若非是他，哪怕赤霄宗、碎星门的元丹修士也不敢开下海口。
　　“对了。”
　　陈平袖子一翻，抓住一根手指长的艳红羽毛，道：“你修习了禁妖宝典，可能看出这是何方妖物之羽？”
　　薛芸捻着绒毛，感受到里间炽热的能量，惊异的道：“好精粹的火系法力！平郎稍等，且让我用秘法试试。”
　　说着，她甩飞火羽，嘴唇微动中，念出一段复杂的咒术。
　　“桀桀”
　　火羽即将落地之时，只见一声乌啼毫无征兆地在耳旁响起，声音悠远，仿佛穿越时空，由久远的蛮荒传来。
　　紧接着，一团团黑色的火焰在炎热的空间凝聚，转瞬间，一头遍布黑羽，双眼赤红，三足虚立，黑火环绕的巨大飞禽显现了出来。
　　“远古巨妖，三足金乌！”
　　纵使陈平见多识广，也不由目瞪口呆，低沉的惊呼道。
　　三足金乌，火系神通之祖，堪比人族真仙的存在。
　　传说，金乌以真龙和神蟾为食。
　　所至之处，赤地千里，火海滔滔不绝。
　　自远古时代破灭以来，通天巨妖齐齐消失，距今已有数千万载。
　　“嘭！”
　　这一道巨妖虚影只显形了半息时间，就如同泡沫般塌散。
　　薛芸满面香汗，施展法术追溯本源对她而言，负担太重。
　　“平郎，这片羽毛的主体遗传了一丝金乌血脉，虽然稀薄无比，但也极其不凡了。”
　　薛芸缓了口气，揣测道：“按禁妖宝典里的描述，此妖很可能是一头幼年期的玄火鸦或是焚焰凤。”
　　妖族血脉强弱有七级之分。
　　凡妖血脉、地妖血脉、天妖血脉、圣妖血脉、真妖血脉、始祖血脉以及鸿蒙血脉。
　　无论玄火鸦还是焚焰凤，都是拥有天妖血脉的妖兽。
　　若是舍得砸资源，再由高阶的驯灵师精心培育数百年，很大概率能成长为四阶妖兽。
　　那可是相当于人族金丹的大妖！
　　没想到薛温那家伙有这等鸿运，居然能得到此兽。

第四十三章 陈年往事
　　“看来要尽快再去白叶岛走一趟了。”
　　陈平眼底燃起了一团贪婪的火苗。
　　还在幼年期的妖兽，即使已经认主，也不是没有法子扭转乾坤！
　　“我外出的这一年多时间，家族可有大事发生？”
　　陈平收回火羽，询问道。
　　薛芸早早做了准备，回道：“家族宝库中的两枚奇阳丹，已分别让陈旬和陈鸿杰买走，而他二人在数月前都成功突破到了练气八层。”
　　“哦。还有其他的事吗？”
　　陈平抬了抬眼皮，神色不变。
　　还有半年，嫡系资格延续大比就要开启。
　　三大没落嫡系参战的成员想法设法增加实力，此乃情理之中。
　　在陈平面前，任你是练气几层，反正不至筑基，对他都无任何威胁。
　　堂弟陈鸿杰妄想代表本脉参加大比，得先问他陈平同不同意！
　　藤山岛一行收获不菲，他大可以就此脱离家族，独自筑基。
　　但陈平仍选择回到陈家，这也意味着他掌控家族权柄的心思坚定不移。
　　海昌岛陈家发展了数百年，势力延伸方圆几千里，已经具备了一丝晋升为宗门的底蕴。
　　如今陈家核心有筑基五人，欠缺的也只是一名元丹境界的掌舵人。
　　陈平纵然再妄自菲薄，也不会认为此生连元丹境都突破不了。
　　他的目标，是金丹！
　　甚至元婴！
　　因为只有成为元婴老祖，才有机会覆灭千法宗！
　　一报前世那飞鸟尽，良弓藏的刻骨深仇。
　　薛芸见他身上冷意盎然，顿时一哆嗦，赶忙道：“对了，四长老曾遣身边的侍女来过羽轩洞。”
　　“来人何意？”
　　陈平收敛心绪，略带疑惑的道。
　　“她奉四长老陈意如的命令，特来通知你宝库里的第一颗奇阳丹已被陈旬买走。”
　　“又言不要浪费了出售新月谷店铺得来的灵石，应尽快把家族珍藏的最后一粒奇阳丹买下。”
　　“我以你正在闭关修炼功法，不便中断为由打发走了。”
　　薛芸回想着那天的所见所闻，一字不漏的说道。
　　陈平若有所思，在他的记忆里，四长老和他这一脉好像没有任何瓜葛。
　　但陈意如屡次行事为何都透露着对他的关心呢？
　　薛芸偷瞄了他一眼，道：“我当时也觉得奇怪，以她筑基长老之尊，特意派人来告诫此事，似乎有些过了。”
　　“后来，芸儿去了一趟海昌城，找到十七舅爷，用二十枚灵石从他口中得知了一个陈年秘事。”
　　“传闻，四长老和公爹在五十年前差点就结为了道侣！”
　　她所称的公爹，自然便是陈平早就作古的亲生父亲，陈安。
　　陈平唇角勾起，颇为好笑的道：“原来如此。这陈安倒是留了一点人脉给我。”
　　陈意如惦念着和上一辈的余情，对他关切甚重。
　　必要时，也许能利用一下。
　　一名筑基长老，对他前期的谋划还是有不小帮助的。
　　“芸儿，你很细心！”
　　陈平随口夸赞了一句，继续道：“我这边还有一件事，你替我办了。”
　　“芸儿领命！”
　　薛芸不骄不躁，脆声道。
　　她不怕老怪的吩咐多，就怕不给她表现的机会。
　　凭这老怪的手腕，都不用去想，日后他身边必然有众多的追随者。
　　她一介下品灵根，道途黯淡，没有任何出彩之处。
　　所以，办好老怪交代的每一件事，拔高自己在他心中的地位，这点尤为重要。
　　“小心行事，不要让人知道是我们做的！”
　　陈平叮嘱了几句，便让她离去。
　　回到闭关密室，陈平随即盘膝坐下，进入了内视状态。
　　经脉中的灵力浩浩荡荡，奔腾不息。
　　各处开辟的灵穴数量之多已堪比普通练气九层。
　　最近这几个月，除了疗伤和稳固境界以外，更多的时间却是用来祛除丹毒。
　　藤山岛荒凉贫瘠，他在矿脉修炼，根本无法从外界汲取灵气。
　　这一年多，持续使用丹药精进修为，已造成大量丹毒堆积在他的肉身之中。
　　如果不及时逼出，会对道途产生不利的影响。
　　“预计三五天内，就可清除完毕。”
　　弹落手指头上粘附的一团黑色杂质，陈平思索着下一步的打算。
　　突破筑基，掌握家族部分话语权是当前的主要任务。
　　不过，他才踏入练气七层短短三个来月。
　　就算把奇阳丹送到他嘴边，也要缓冲个大半年方可服用。
　　奇阳丹虽对练气八层及其以下境界的突破有神效，但也不是说，刚踏入新的境界就可立马使用，连破两层的。
　　一旦鲁莽行事，很可能会使根基不稳，走火入魔而亡。
　　修仙史上，这类例子数不胜数。
　　更何况家族宝库积累的两颗奇阳丹已都抢先让人换走，近期应该不会再有。
　　奇阳丹又称“小筑基丹”，可非寻常之物。
　　不仅需要高阶的炼丹师出手炼制，且出炉率不比筑基丹高多少。
　　纵观偌大的陈氏家族，也没有一位能炼制奇阳丹的丹师。
　　总之新月谷的三十三家店铺，是绝对不会有此丹售卖的。
　　要想快速获得奇阳丹，就只能前往两万里之外的金瑞岛坊市碰碰运气。
　　金瑞岛，虽然和海昌岛一般，同为二级岛屿。
　　但论及城池规模和修炼者的数量，两者则不在一个层面上。
　　尤其是筑基修士，仅金家本族，就有整整十二位之多！
　　方圆数万里内，赤霄、碎星两大宗门高高在上，接下来排名第三的势力，便是这金瑞岛金家。
　　等家族大比结束，他的确是要去一趟金瑞岛。
　　一是为了奇阳丹。
　　二是他在藤山岛缴获的资源以各类法器、丹药为主，灵石只有不到五千块。
　　想要将这笔“赃物”不留蛛丝马迹的变卖，最好的去处便是那散修云集，环境复杂的金瑞岛了。
　　……
　　半个月后。
　　待做完一整个周天大循环，陈平撤回意念，收功起身。
　　九变焰灵诀的品阶奇高，但奈何这具身体的灵根资质普普通通，和前世的地灵根有着天壤之别。
　　如果单靠吸收灵气吐纳，修为进展会极为缓慢。
　　不过，此诀内含十几种辅助之法，能显著提高修炼速度。
　　灵浴水只是最低等的辅修宝物，已经不适合练气七层的修士使用。
　　火煞膏，目前最相符的辅助之物。
　　而此膏的主材为五十年份的火煞草。
　　火煞草虽然是一阶灵植，但需要用特殊煞气长年累月的滋养。
　　一旦失去煞气，火煞草将即刻停止生长，并且半年内就会慢慢枯萎。
　　因此，火煞草通常由人族的灵植夫培育，栽种在仙灵园中。
　　况且，皓玉海修炼界水域广阔。
　　水灵气的密度远远大于其他五行灵气。
　　这样的环境也造成了水属性灵物的价格，相比天演大陆要低上两成。
　　而其他属性，尤其是火属性的灵草灵花的价值要高个三成左右，也更加稀奇。
　　恰逢这些天是海昌城每三年一度的互坊会举办之期。
　　陈平打算去新月谷逛一圈，看看能否遇到卖火煞草的修士。

第四十四章 一箭双雕
　　推开石门，陈平看到了在外等候的薛芸。
　　“平郎，事情办妥了。”
　　见陈平出现，薛芸微微欠身。
　　她已经在这里站立了一天一夜，但面上却无丝毫不耐烦之色。
　　陈平坐下斟了一杯热茶，平静的道：“家族高层有何反应？”
　　“据可靠渠道传来的消息，大长老陈向文将亲自带队，二长老、三长老、一等客卿曾庭玄、耿家族长耿山，还有我薛家老祖薛正空，至少六大筑基不日会齐至藤山岛，征讨孟余两族！”
　　薛芸有条不紊的汇报道。
　　十几天前，她奉陈平命令，去海昌城和附近岛屿散播一条消息。
　　大意就是藤山岛中不止有铜晶矿，还伴生了一条神风沙矿脉。
　　另外，陈平还给了她一份矿洞地图，命她同时散布出去。
　　薛芸隐藏身份找到一名符箓师，仿制了上千份，随机扔在了可能有修士出没的场地。
　　一石惊起千层浪，这下陈家的几位掌权人彻底按耐不住了。
　　其实，这几个月间，陆续有几个从藤山岛逃来海昌城避难的散修。
　　他们在和旁人接触时，提及过孟家近几年所做的反常举动。
　　除了不断地扩招人手外，居然限制他们离开，为此不惜派出了筑基修士。
　　要不是这回莫名其妙的被人袭击破阵，还不知道猴年马月才能重获自由。
　　海昌城是陈家的核心领地。
　　陈家当时就得知了那些散修的原话，并立即派人潜入藤山岛确认真假。
　　外事堂一连遣了五名探子，最终活着回来的只有一人。
　　他证实了散修所言为真，且从那边带回了一张通缉令。
　　四名练气巅峰，并且能掌控二级阵法的监工总管，竟齐齐陨落在了一个名不经传的修士手里。
　　关键是这个人，修为还只是练气七层！
　　正如同孟家长老孟思璇的反应一般，几名陈家筑基也抱着极其怀疑的态度。
　　除非亲眼所见，否则他们绝不相信这片贫瘠的水域角落，能诞生这般惊才绝艳的深海潜龙！
　　于是，陈家高层选择了作壁上观，暂时不去蹚这一趟浑水。
　　哪知道，短短三个月后，藤山岛的铜晶矿伴生了神风矿，这条劲爆的消息就甚嚣尘上，传遍了陈家海域。
　　当初，陈家和孟家可是为了争夺铜晶矿血战过一轮的。
　　最终，余家半路杀出，逼退了陈家。
　　陈家也并非没有反击之力。
　　只是盘算着继续打下去，付出的代价和收益不成正比，这才鸣金收兵，默认了孟家占领藤山岛的事实。
　　但现在的形势和之前截然不同了。
　　一条中型的铜晶矿脉，哪怕全部采尽，纯利也不会超过四万下品灵石。
　　可神风沙乃是二阶灵物，即便是微型的，价值也远在铜晶矿之上。
　　孟家和余家完全能凭借这笔收益，至少再扶持两名族人筑基。
　　如此一来，附近五千里海域内，隐隐以陈家为首的旧态势必会被打破。
　　这是陈家所不能忍受的。
　　陈孟两族是宿敌，不久的将来必定会有倾族一战。
　　大长老陈向文高瞻远瞩，断不会坐看死敌壮大。
　　“六大筑基将会亲至藤山岛么。”
　　陈平眼底幽幽的闪着波光，问道：“此消息是否可靠？”
　　包括附属势力在内，陈家能调动的筑基修士不过十一、二个。
　　一下调离近半，称得上是倾巢而出了。
　　薛芸斟酌片刻，道：“准确度很高。芸儿的二表姑是曾庭玄曾前辈的侍妾，就是她向我透漏的。”
　　“哦？”
　　陈平眉毛一挑，道：“之前似乎没听你提起过她？”
　　“以前芸儿的手头哪有这般宽裕。”
　　薛芸露了个苦涩的笑容，解释道：“二表姑她爱财如命，为了搭上这条线，芸儿这次上门可是备了不菲的礼物呢！”
　　“继续和她保持良好的关系，不用省灵石。”
　　陈平眯着眸子，吩咐道。
　　曾庭玄，家族的一等客卿。
　　身为能炼制上品灵器的炼器师，又有筑基中期的修为，是以曾庭玄很得陈家的看重。
　　地位之高，不在几位本族长老之下！
　　和他的枕边人搭上关系，这笔买卖还是划算的。
　　“白叶岛，薛温！”
　　“等着吧，陈某很快就去找你算账。”
　　陈平心底冷笑着。
　　放出藤山岛神风沙矿的确切消息，是他的一箭双雕之策。
　　既可让孟家不得安宁，又有不小的概率驱走薛正空。
　　等薛家薛家唯一的筑基高手离去，白叶岛就失去了能制衡他的存在。
　　薛温那家伙，到时还不是任他拿捏。
　　话说回来，假使这只“雕”未打落，陈平也没什么好可惜的。
　　左右最多等个十几年岁月。
　　筑基之后，薛正空又算得上是什么东西！
　　不过现在，一个大好机会摆在眼前，他可不会就此放过。
　　薛温指使属下谋财害命只是其一，那头天妖血脉的灵禽才是他主要目标。
　　当然，这些意图暂时不便透露给薛芸知晓。
　　她虽然不受薛家重视，但终究归底还是薛姓族人。
　　自幼又在白叶岛修炼，也不好估算她对家族有多深的感情。
　　“平郎，这是我在某个散修那里得到的。”
　　薛芸偷偷抬头，递上一张蓝色的羊皮纸，翼翼小心的道：“是一份通缉令。”
　　陈平随意扫了一眼，自嘲的道：“呵呵，原来我才价值一万灵石。”
　　薛芸身形一颤，下意识的抿了抿嘴。
　　老怪这是变相承认了，血洗藤山岛的神秘修士果真是他！
　　想想也是，以练气七层的修为，连屠数名练气九层，最后还能全身而退。
　　除了大能转世的陈平，她心中也没有第二个答案了。
　　老怪才重修到练气境，就有如此神通，若是恢复到全盛时期，岂不是连碎星门都要俯首称臣？
　　薛芸不惧反喜，一时心潮起伏，感叹万千。
　　自己跟对人了！
　　……
　　海昌城，新月谷。
　　人潮涌动，进谷修士之多，是平日间的数倍不止。
　　陈家每隔三年，会在这里举办一次互坊会。
　　除去固定的三十三家店铺，还临时开辟了一块区域，专供散人交易。
　　陈家互坊会持续了一百多年，已渐渐地在附近海域积累了不小的名气。
　　每当临近互坊会的开幕之日，便有数百上千名各方修士渡舟来岛，抢占摊位。

第四十五章 灌灵汤
　　申时，从蓝田镇出发的陈平来到了新月谷。
　　在他身后，一名黄裳女子紧紧跟随。
　　陈平回头看了看，面皮不由一抽。
　　今日，他属意参加互坊会时，曾多嘴问了薛芸，要不要一起来逛逛。
　　本是一句客气之言，没料到此女倒是很认真的应下了，给灵兽喂了食物，就一路跟着他到了新月谷。
　　“莫非是我对她不够严苛？”
　　陈平揉了揉内眉宇，有些头疼。
　　他一向独来独往，喜好清静，内心是极为不愿意和别人一起行动的。
　　尤其这女人还是他名义上的道侣。
　　无旁人时，他还能以前辈的身份自居。
　　可这海昌城内，到处是沾亲带故的同族之人，他怎么也不好表现得跟此女过于疏远。
　　“平郎，这里人好多。”
　　说话间，薛芸很自然的挽住了他的臂弯。
　　陈平暗自皱了皱眉，淡淡的道：“这次回去后，你就老老实实的闭关修炼，除了和你那二表姑保持联络外，不准迈离羽轩洞一步，直至突破到练气五层为止。”
　　“知道啦！”
　　薛芸吐了吐香舌，有点悻悻的道。
　　新月谷入口的大阵前，一位清丽动人的女修浮地三尺，目不转睛地盯着通道。
　　凡是被她扫过的人，一个个都感到浑身发寒，又敬又畏的道一声“前辈”。
　　互坊会期间，外来修士骤然剧增。
　　为防止宵小在谷中生事，陈家相应的也增派了一支巡逻队伍。
　　甚至调遣了四长老陈意如亲自担任领头，震慑众人。
　　极远处，陈平就察觉到一股强大的神识落在身上。
　　这道意念温和平熙，转瞬即逝，显然是没有恶意。
　　“陈平见过四长老。”
　　收敛气息，陈平朝着陈意如拱手行礼。
　　“见过长老。”
　　薛芸也松开手，对着她盈盈一拜。
　　陈意如直接略过薛芸，眼神望向陈平，轻启红唇：“练气七层了，平小子你闭关一年，还算有些成果。”
　　“嫡系资格延续大比在即，小子不敢怠慢。”
　　陈平语气慎重的道。
　　“你觉得自己有几分胜算？”
　　陈意如挥挥衣袖，聚起一道水光波澜的护盾，罩在两人周边。
　　“五成。”
　　陈平不假思索的道。
　　“狂妄！”
　　陈意如耸眉怒斥，心中顿生不满。
　　往届的几次大比，从来就未有过练气七层获得最终胜利的例子。
　　另外两脉的陈蝶玉、陈旬，哪一个不是练气八层的境界？
　　这小子居然口出狂言，当真是年少无知。
　　“家族大比好像轮不到晚辈上场，听说鸿杰堂弟也已经晋级练气八层。”
　　陈平面色如常，不亢不卑的道。
　　大比的流程很简单。
　　每脉只能派一名代表，抽签决定对手。
　　报空的直接进入下轮。
　　这届参与大比的有三个支脉。
　　也就是说，至多两轮，就可产生夺魁之人。
　　“鸿杰那小子的修为完全是靠丹药堆出来的，根基虚浮。莫提蝶玉丫头了，纵使对上陈旬他都没有任何胜算！”
　　陈意如一针见血的指出。
　　她是上品水灵根修士，感知力天生强人一筹。
　　那日，在家族宝库见过陈鸿杰一面以后，她便发现此子体内积聚的丹毒甚多，怕是对道途已产生了负面影响。
　　而陈平则不然。
　　他修成的灵力精粹纯净，又收放自如，功底之扎实，令陈意如都有些惊异。
　　只可惜他的境界太低。
　　想到这里，陈意如就气不打一处来。
　　几个月前，家族宝库中第一颗奇阳丹被兑换走时，她特意让侍女去羽轩洞提醒了一下。
　　也不知道是他没重视，还是薛芸未将讯息传达到位。
　　总之，家族这几年积存的奇阳丹都已经让别人买走。
　　坊间传闻她顾及旧情，纯属天方夜谭。
　　早在五十年前，她就与陈安分得干干净净，绝无藕断丝连一说。
　　随着她的修为日益剧增，陈安娶妻生子，两人就没有再单独见过面。
　　那回的铜晶矿争夺战，陈意如是家族的统帅之一。
　　大战前夕，陈安私下找到了她，用一份她无法拒绝的机缘，来换取她对亲生儿子陈平的庇护。
　　陈意如也和他承诺，如果陈安夫妇在大战中不幸丧生，她则会尽全力保住他这一脉的嫡系地位。
　　所以她才自降身价，三番五次的出手帮助一个小辈。
　　“你能腾出多少灵石？”
　　陈意如看了他一眼，问道。
　　“四、五千左右，我修炼功法花去了一些。”
　　陈平不明所以，但还是迅速回答。
　　“近期不要有开销了。”
　　“我可以托人从金瑞岛捎一粒奇阳丹回来。”
　　“你至少要留存三千灵石，真正不够的差额，我先替你补上。”
　　陈意如沉默了半晌，说出了她的安排。
　　一道纹奇阳丹大约三千灵石，二道纹四千，三道纹五千。
　　等级越高的奇阳丹，服用后，不仅能破除壁垒，还能用残余药力将修为继续推进。
　　“居然还有这等好事。”
　　陈平心思微动。
　　他本打算家族大比后再前往金瑞岛。
　　但既然陈意如有渠道提前购入一颗奇阳丹，那便最好不过。
　　“四长老的恩德，晚辈没齿难忘。”
　　陈平打蛇上棍，立马拿了三千灵石出来，道：“晚辈还是先把灵石交了吧。”
　　“你这浑小子！”
　　陈意如哑然失笑，虚空点了点他，摇摇头道：“进谷去吧，奇阳丹到了本长老会遣人送去蓝田镇。”
　　周边的护盾不知不觉中已然撤去。
　　陈平激动的抱了抱拳，和薛芸使了个眼神，两人一前一后进入新月谷。
　　排队进谷的修士见此人有如此待遇，竟能和筑基前辈密谈半刻钟之久，一个个都流露出了羡慕嫉妒的神色。
　　他们全然不知，在脱离筑基修士神识覆盖范围的数里开外，陈平却是恢复了冷漠，和薛芸说着一些大逆不道的话语。
　　“受人轻视，心中有气？”
　　见薛芸缄默寡言，陈平似笑非笑的道。
　　“她是筑基长老，芸儿不敢有怨言。”
　　薛芸咬了咬嘴唇，轻声道。
　　“安心修炼，总有一天，你会将她狠狠踩在脚底。”
　　“而你所说的每一句话在他人耳里都是圣意。”
　　眼睛半阖着，陈平淡然的道：“再回首，如今的屈辱又算不上什么了。”
　　说罢，陈平驱步上前，往摊位区域走去。
　　“这老怪是在给我灌灵汤么……”
　　薛芸心头一暖，眼眸里浮起一片坚定。
　　等她追上陈平，已是恢复了正常神态。

第四十六章 禹元柳
　　新月谷，南部。
　　陈家在这方区域开辟了一块千亩地的空间，设置了大大小小近百多个摊位点。
　　海昌岛互坊会的周期长达半个月。
　　但每个摊位一天却只收取两块灵石的租金。
　　这般的物美价廉，让修士们蜂拥而至。
　　早在多日前，谷中的摊位就售罄一空。
　　租借摊位的大部分是散修和小家族的子弟。
　　当然，陈家、屠家等有筑基高手坐镇的大家族，也会象征性的占据几个位置上佳的摊位，为互访会增添一丝隆重。
　　摊位广场。
　　距陈平和薛芸进入其内，已有半个时辰。
　　“当真无趣。”
　　陈平一脸的索然无味。
　　连续逛了几十个摊位，都没有遇上一种能令他稍微侧目的宝物。
　　薛芸倒是兴致勃勃，花费几块灵石，买了一个五彩斑斓的水晶饰品。
　　这也很正常。
　　互坊会吸引的基本上是练气期修士，陈平的眼界又高。
　　至于捡漏，这种概率就和在十万大山里发现上古遗迹差不多，千载难逢。
　　“平郎，糖葫芦吃不吃！”
　　薛芸一蹦一跳地跑回，笑嘻嘻的道。
　　“不必了，我不吃。”
　　陈平哭笑不得，连连拒绝。
　　这是由各类灵果制作的果串，外面裹了一层亮晶晶的糖衣。
　　别看其五颜六色，晶莹剔透的光鲜模样，但所用的皆是一年一季可熟的普通灵果，本身蕴含的灵力极低，也就图个味道酸甜可人而已。
　　“哦！”
　　薛芸努了努嘴，自己咬了一根，将另一个放入了储物袋。
　　“咦。”
　　陈平目光瞟向一处摊位，眸中顿时闪烁起一丝光亮。
　　只见那个摊位上，摆放着十几种灵植。
　　最中央的一圈，则立着几株高三尺，颜色暗红发黑的灵草。
　　“火煞草，还是近百年份的。”
　　陈平快速上前，瞬息之间一股淡淡的阴煞之气直冲鼻梁。
　　熬煮火煞膏至少需要五十年份的火煞草。
　　用百年份的，效果更会提升两至三成。
　　“道友目光如炬，这些正是长了九十多年的火煞草。”
　　摊主是一个瘦瘦的小老头，两鬓花白，单看外表已是到了风烛残年之际。
　　“你这里的火煞草在下全收了。”
　　陈平指了指，简洁的道：“作价多少？”
　　“一棵一百二十灵石，七棵就是八百四。我看道友如此爽快，零头就给你抹去了，给小老儿八百整数便可！”
　　瘦老头又惊又喜，他才租下摊位没两天，就来了一个大主顾，真是鸿运当头。
　　火煞草虽是一阶灵植，但培养艰难，本钱极高。
　　而且此草的用途单一，感兴趣的修士极少。
　　所以它的销路并不好。
　　要不是家族灵园的地底埋有一条天然的垠青煞脉，能省去大半的成本，他是绝不会栽种火煞草的。
　　陈平扔了一个储物袋给他，随后收起火煞草，试探地道：“恕在下冒昧，道友手头可还有火煞草售卖？”
　　“啊？”
　　瘦老头颇为诧异，好奇的道：“道友是打算用火煞草炼丹吗？这种高年份的老头儿是拿不出来了，但五、六十年份的却还有不少。”
　　以火煞膏辅助修炼九变焰灵诀，每年的耗用大约在一千五百灵石上下。
　　这几棵火煞草显然是杯水车薪。
　　“有多少在下收多少，但是只要五十年份之上的。”
　　闻言，陈平中气十足的道。
　　“符合道友要求的那就多了，估计有一百来棵！”
　　“不过火煞草一经采摘很难存活，小老儿身上只带了这几株。”
　　说话间，瘦老头眉飞色舞。
　　这种财大气粗的买家百年难得一遇，他定要想方设法把这单大生意做成！
　　如此一来，他的孙女在练气七层之前，就不用为修炼资源发愁了。
　　“一百多株？”
　　陈平眼睛一亮，讶异的道。
　　瘦老头抬抬胸，解释道：“小老儿叫贯朔州，休柠岛人氏，火煞草是我贯家仙灵园产出的灵植之一。”
　　休柠岛贯家？
　　陈平了然，休柠岛距离海昌岛八百多里。
　　和慈安岛的刘家一般，这贯家也是依附于陈家的小型家族。
　　贯家世代以灵植夫的传承为重，灵园中种植了火煞草这类的冷门灵物倒也正常。
　　“不知道友贵姓大名，又在何方宝地修炼？”
　　“如若相隔不远，等互坊会结束，小老儿可以将火煞草送到你那。”
　　贯朔州捋捋胡须，笑眯眯的道。
　　“在下姓陈，单名一个平字。”
　　陈平淡淡的道：“从今日算起，贯道友每隔一年整，就送一批火煞草到蓝田镇的羽轩洞，到时自会有人和你交易。”
　　“陈姓？道友莫非是海昌陈家族人？”
　　贯朔州眼皮一跳，道。
　　“不错，鄙人出自陈家嫡系，这下道友可放心了？”
　　陈平语气平静的道。
　　“嘿嘿，那就按道友说的办！”
　　贯朔州也不似之前那般随意了，略带恭敬的道。
　　陈家嫡系，可不是他一个仅仅练气七层的贯家执事能够相提并论的。
　　之后，陈平和他商谈好火煞草的价格和交易细节，便离开了摊位。
　　薛芸站在不远处翘首以盼。
　　见陈平回来，她欢喜的提议道：“平郎，我刚听说曾庭玄曾前辈也租了一个摊位，售卖各式法器和异宝，我们不若去看看？”
　　“嗯。”
　　陈平简单的应了声，示意她在前头带路。
　　曾庭玄地位高贵，他的摊位被分在一块极好的路口位置，修士来来往往，川流不息。
　　一名红色华服的魁梧青年正端坐在摊位前，既不吆喝，也不招呼，神色冷漠如霜。
　　面对同道的问价，只是简单的报个数，仿佛丝毫未将生意放在心上。
　　看中宝物的修士，一个个虽然牢骚满腹，但也不敢出言责难，毕竟这青年可是一名实打实的练气九层。
　　他的摊位边插着一面黑旗，旗子上仅印着一个“曾”字。
　　这个摆满法器，令人眼馋不已的摊位主人正是陈家的一等客卿，曾庭玄。
　　碍于身份，曾庭玄自是不可能亲自露面的。
　　这名代他主持摊位的红袍青年是他的大弟子，禹元柳。
　　此人天资不凡，是上品的金、火灵根，不到四十就修炼到了练气巅峰。
　　曾庭玄的三名弟子，最受器重就是他。
　　禹元柳此时的内心是崩溃的。
　　本来这互坊会，他师尊是不愿意掺合的。
　　可前段时间，大长老陈向文约见了曾庭玄一趟。
　　言明让他租个摊位，摆点真材实料的东西出来，为互坊会增色添彩。
　　回到府中，曾庭玄立刻把这个任务交给了大徒弟禹元柳。
　　无他，二弟子和三弟子都在闭关突破境界，这点小事怎么能去打扰。
　　禹元柳无奈的锤了锤眉心，抛头露面对于他就是一种煎熬。

第四十七章 皆可杀之
　　“禹道友别来无恙。”
　　一声清亮的声音响起，禹元柳扭脖望去，见到来人后，僵硬的面庞挤出一丝笑容，道：“原来是陈平道友和薛芸仙子，难得见到贵伉俪合体现身。”
　　陈家的嫡系族人不到二百，他基本都认识。
　　至于薛芸，他亦是知道的。
　　他师尊的侍妾薛霞姝，是此女的表姑。
　　薛霞姝虽非曾庭玄的正式道侣，可眼下极受宠爱，地位不容小觑。
　　不过他和这对夫妻的情分也就到此为止了。
　　毕竟一个没有筑基高手镇压的脉系子弟，不太值得他花费精力去结交。
　　“禹道友好。”
　　薛芸落落大方的回了一礼。
　　仙子？
　　头一回有人这么称呼她，而且还是位前途远大的上品灵根修士。
　　这不禁令她心中窃喜，对禹元柳的好感蹭蹭上涨。
　　摊位上的宝物琳琅满目，单是上品法器就有十来件之多。
　　曾庭玄乃铸器大师，他的衣钵传人禹元柳也精于炼器。
　　摆在显眼位置的丈许红缨长枪，更是一件极品法器。
　　“禹道友，此物是灵兽镯吧？”
　　目光如电，陈平飞速扫了一遍，最后指着一个古铜色的手镯，不急不缓地道。
　　“好眼力，这正是灵兽镯。”
　　短短一会，陈平便看破此镯的跟脚，令禹元柳颇有些惊讶。
　　“道友欲售多少灵石？”
　　陈平继续问道。
　　这几天，他便要再去白叶岛一趟。
　　如果一切顺利，薛温的那头灵兽恰好可以放进这灵兽镯子内。
　　“一千六百灵石。”
　　禹元柳想了一下，又解释道：“这是用小无垢石打造的异宝，可容纳一头体型适中的灵兽藏身。”
　　“并且其间融入了一个能沟通外界，并自主吸收灵气的法阵，足够一阶灵兽的修炼所需。”
　　这镯子是他日夜锤炼大半年，又请教师尊多次才艰难的打造而成。
　　光一块小无垢石就价值八百多灵石，还不包括那小型法阵和各种辅材。
　　售价一千六百其实并不算贵。
　　“嗯，我要了。”
　　陈平毫不犹豫地道。
　　“等等！”
　　就在他点清灵石的同时，一名身穿白色碎花法裙，面若桃花的背剑女修纵飞而来，声若风铃：“平弟，这灵兽镯方便割爱么，七姐我最近刚驯化了一头灵兽，正愁找不到合适的异宝携带。”
　　“不行！”
　　陈平头也不抬，冷声回绝。
　　继而轻轻一招，灵兽镯便自动套进手腕。
　　“我再加你五十灵石！”
　　女修刚才还是晴空一样的脸，顿时乌云密布，笑容顿消，话中也不自称“七姐”了。
　　陈平嘴角微微一扯，这美貌女修就是半年后，要和他争夺嫡系之位的陈蝶玉。
　　把灵兽镯让与她，岂非是直接资敌？
　　“禹元柳，灵兽镯是你之物，你来说愿意卖给谁！”
　　见陈平一脸嘲弄，陈蝶玉瞳孔一缩，一对眼睛如冰球，射出冷冷的光。
　　“钱物两清，这镯子已不属于在下的了。”
　　禹元柳心中咯噔一下，含糊其辞的道：“况且你俩是亲族，还是你们自己决定的好。”
　　“明明是平郎先买下的，先来后到，自古有之！”
　　薛芸气呼呼的的道。
　　“这里有你说话的份？”
　　陈蝶玉轻蔑的瞟了她一眼，淡淡的道。
　　一个练气四层，依附陈家的小族女修而已。
　　她陈蝶玉根本不用顾忌。
　　“蝶玉，何必动怒呢。”
　　跟在陈蝶玉身后，一名身材高大的浓眉汉子走了过来，他朝着陈平抱了抱拳，心平气和的道：“平弟，过几日就是你七姐的生辰，恳请你成人之美，将灵兽镯让给我可行？”
　　“新佟，这太贵重了。”
　　陈蝶玉唇边渐展，犹如梨花盛开。
　　“我什么时候说要把灵兽镯让给你们了？”
　　陈平老神在在的抱着双臂，这两人一副郎情妾意的作态，也不知何时凑成一对了。
　　陈家族人五服以内，绝不允许有通婚行为。
　　出了五服，家族虽不提倡，可也不再阻止。
　　所以，像陈新佟、陈蝶玉这样隔了十几代的同族结为道侣，并非罕见之事。
　　陈新佟面色一变，用鼻子哼出几个字：“平弟，你当真连这点面子都不给？”
　　陈平和他虽同为嫡系，但实际身份悬殊。
　　不提一手遮天的亲叔公陈兴朝，哪怕是他父亲陈劲松，身为知行堂执事，也能轻松压住陈平这一脉系。
　　“芸儿，我们走。”
　　陈平无视拦路的两人，径直离开了。
　　“好，很好！”
　　陈新佟死死盯住那道渐渐走远的人影，脸色阴沉。
　　区区一个即将被打落旁系的臭小子，也敢拂了他的脸面。
　　这众目睽睽之下，他也不能强行翻脸。
　　互坊会乃家族牵头举办的盛事，做为核心成员之一，他更要遵守此间的规矩。
　　否则凭白让外人看了笑话不说，甚至他叔父都会降旨责备他。
　　“新佟，算了。”
　　眼见情郎怒意上涌，陈蝶玉心疼的道：“很快就是家族大比了，到时我一定叫陈平尝尝失去嫡系身份的痛苦！”
　　“不能就这样便宜了他，否则旁人还以为我陈新佟有多好欺负！”
　　陈新佟眼角一缩，开始寻思接下来的报复。
　　“这家伙倒是有几分骨气，可惜他惹到了陈新佟。”
　　禹元柳置身事外，冷眼看着这一出亲族闹剧。
　　他自幼便被曾庭玄带到海昌岛修炼，几十年间，这种事见的太多。
　　陈家派系林立，同族间虽然不至于赶尽杀绝，但勾心斗角是无法避免的。
　　他师尊曾庭玄倾向于陈兴朝，可私底下却严令禁止禹元柳等人和陈家来往过密。
　　不破筑基，冒然参与大权争夺实在危险至极。
　　毕竟他不姓陈。
　　走错一步，可能就是粉身碎骨的下场。
　　“平郎，那陈新佟外表粗犷，实际是睚眦必报的性格，我们日后要小心些。”
　　薛芸斟酌了一路，临近羽轩洞，才将憋着的话道出。
　　陈平古井不波的摆摆手，道：“无妨，他有何手段尽管使出便是。”
　　“我和陈家其他人的底线可不同。他们再如何相残也不敢对亲族痛下杀手。”
　　“对于我而言嘛，但凡有不听话的，不服管教的，不识时务的，皆可一剑杀之！”
　　说至最后几字，语气已是冰冷一片，如万古寒玉，令人凭空生寒。
　　薛芸心里激灵了一下，又忍不住生出一丝期待。
　　等这老怪筑基，陈家势必会爆发一轮腥风血雨！

第四十八章 再临白叶岛
　　几日后。
　　天幕深沉，如稠浓的墨汁。
　　海面上，一艘小型灵舟伴着朦胧的夜色，正稳稳当当的航行着。
　　陈平一袭青衣，矗立在船头。
　　修士有神识倚仗，出行不分白天黑夜。
　　半天前，薛芸给他带来了确切的口信。
　　以大长老陈向文为首，一行六位筑基，另外加上十几个练气九层的修士，已经乘坐家族的大型灵舟直捣藤山岛。
　　而薛正空也在随行之列。
　　陈平耐心的等候了数个时辰，估计家族人马差不多抵达藤山岛后，立即从海昌岛一处偏僻的海岸动身。
　　此去的目标正是白叶岛。
　　他用易骨术简单变幻了容貌。
　　由于孟家发布的通缉令渐渐扩散，真幻面具暂时只能束之高阁。
　　海风咸涩，碧浪喧腾。
　　白叶岛和海昌岛相距不过几百里。
　　航行了约莫一个多时辰，就见到了一个模糊的岛屿轮廓。
　　捏碎一张至纯化路符，陈平悄无声息的潜入了岛中。
　　这张符箓还是当初购买灵舟时薛温附赠的，如今却铺成了一条为他自己埋骨藏骸的黄泉路。
　　着实有些讽刺。
　　天宝阁，金碧辉煌，几缕五光十色的烟雨蒙蒙洒落，美轮美奂。
　　陈平站在天宝阁前，望着这烟雾缭绕的异象，却是表情凝重。
　　薛家可真够谨慎的。
　　薛正空这位定鼎的大高手刚刚离去，此地就开启了防御阵法。
　　他记得上次来白叶岛，天宝阁可没有如此戒备。
　　陈平森幽幽的一笑，区区一级阵法也想拦住他的脚步？
　　这时，隐藏在阵法内部的侍女注意到了他，举步轻摇走出阵法，温婉的道：“欢迎仙师大人，大人有何需求？”
　　“奉家族之命，欲买一艘灵舟。”
　　陈平端起架子，不悦的道：“怎么，天宝阁今日不营业吗？”
　　“仙师大人说笑啦，本阁正常运转着呢！”
　　侍女捂嘴媚笑，道：“大人请稍等，容妾身通报一声。”
　　等候了数十息，外界阵法的护盾上突地敞开了一个通道。
　　陈平艺高人胆大，一挥衣袖，接着昂首走入。
　　通道中，几只红眼睛妖鼠围了上来。
　　他看清是辨灵鼠后，就放松了警惕。
　　辨灵鼠，一阶妖兽，攻击手段极弱，练气一层的修士都可以轻松抵挡。
　　拆穿伪装，辨别修士的真实境界，是此鼠唯一的特长。
　　尖长的鼻子耸动着，几只辨灵鼠在陈平身上嗅了半晌才一蹿而散。
　　“嘿嘿！”
　　陈平心底冷笑不已。
　　他修习的紫薇敛息术，品阶之高，完全不是辨灵鼠能勘破的。
　　“听下人言，道友欲买一艘灵舟？”
　　片刻后，一位大腹便便，富家翁打扮的修士快步走近，对陈平拱了拱手，笑眯眯的道。
　　陈平心中大定，果然是薛温这老家伙！
　　“你是天宝阁的掌柜？”
　　陈平不答反问。
　　“正是，在下姓薛，名温。不知道友是哪个家族的青年才俊？”
　　薛温依旧乐呵呵的道。
　　他是生意人，纵然面前这小子的态度有些放肆，他也没有表现出一丝反感。
　　“长白岛，叶默凡。”
　　陈平傲然回复，又道：“叶某慕名而来，为家族采办一艘可乘坐二、三十人的灵舟。”
　　长白岛，叶家？
　　薛温暗地腹诽着。
　　长白岛他略有耳闻，但这叶家是什么玩意，怕只是某个不入流的小家族罢了。
　　不然也不会派一个练气五层的族人来采购这种战略性资源。
　　“久仰久仰。”
　　薛温虚情假意的抱抱拳，摊开一手，道：“叶道友请随我来，灵舟都在内堂展示。”
　　跟在薛温身后数步之距，陈平悄悄地散开神识，边走边探查天宝阁的防备力量。
　　眨眼功夫后，他不动声色的收回神识，但心情已是变得有些阴郁。
　　棘手了。
　　这内堂，足足有八名严阵以待的修士！
　　其中三名练气九层，五名练气八层。
　　这还只是他能察觉到的。
　　神识覆盖范围之外还不知道藏着多少高手。
　　不对劲，很不对劲！
　　那些隐藏于暗中的修士，个个面露警惕，目光皆放在了薛温身上。
　　这是在保护他！
　　陈平转念一想，旋即明白了何故。
　　孟家广发通缉令，薛温这厮应该得到了消息，并通过画像认出了他。
　　其实陈平猜得八九不离十了。
　　当初，薛温因财起意，指使三名心腹追杀陈平。
　　但他左等右等，却没有等到薛九三兄弟回来复命。
　　直到一个多月前，父亲薛正空告诉他，一名叫卢宇的小子将藤山岛搅得天翻地覆，还杀了几个练气巅峰的好手。
　　并给他看了孟家和余家联合发布的通缉令。
　　这下可把薛温惊得魂飞天外，差点就没当场瘫倒。
　　这神通远超同阶的神秘修士分明就是他要杀的那个人！
　　难怪薛九三人渺无音讯，看来是命丧黄泉已久。
　　六神无主之余，薛温如同哑巴吃黄连般，万万不敢对父亲和盘托出。
　　虽说薛正空现在最看重他，可一旦知道他闯下如此大的麻烦，必然会摘掉他头上天宝阁掌柜的帽子。
　　甚至罚他禁闭十年、二十年也不是没有可能。
　　因为他的亲兄弟姊妹委实太多了，少他一个不少。
　　本来父亲在岛上坐镇，他虽然不安，但也不是太害怕。
　　如今陈家下令调走薛正空，心生惶恐的他，只得忍痛花费两千枚灵石，紧急招募了几名高手，入驻天宝阁。
　　三位练气九层，五名练气八层，再算上天宝阁原有的一个练气巅峰的家族长辈，这般阵容，就算普通的筑基修士也不可轻视！
　　况且大阵通道饲养了一群辨灵鼠，凡是练气七层以上的修士，薛温绝对不会亲自接见。
　　躲在这层层防护的乌龟壳里，他悬起的心总算安定了一丝丝。
　　“叶道友，你可以看看这艘灵舟。”
　　“质地坚硬，一次充能可航行九百里，阵法核心恢复极快，售价只要一千四百灵石。”
　　内堂，薛温拍着肚子，殷勤的道。
　　陈平正在衡量要不要动手掀翻天宝阁，当下敷衍道：“薛掌柜，还有品质更优越的吗，叶某不缺灵石。”
　　“道友是有备而来啊！”
　　薛温打了个哈哈，暗中鄙夷。
　　正当他转身的刹那，一股庞大的神识扑来，锁定了他周身。
　　薛温只觉得自己陷入了一滩淤泥之中，意念越来越淡。
　　“咚！”
　　面门剧痛，他随之两眼一黑，昏迷了过去。
　　陈平冷冷一哼，将薛温踩在脚下，暴喝到：“不想他死的话，都给我滚出来！”
　　“住手！”
　　“竖子尔敢造次！”
　　短短片刻，一道道身影接二连三的出现，将陈平团团围住，不留一丝间隙。

第四十九章 威逼利诱
　　“十五个人！”
　　陈平在众修脸上巡视了一遍，眼睛渐渐眯成了缝。
　　几个练气七层的可以无视。
　　但四名练气九层，五个练气八层的，多多少少是能给他造成威胁的。
　　陈平悍然出手，当然是经过深思熟虑的。
　　天妖血脉的灵兽，他绝不可能放弃。
　　有魔罗血爆术和魔罗遁影步压身，筑基不出的情况下，他要走，这里无人可以拦住他！
　　“你已插翅难飞，我劝你放了薛温侄儿，否则薛某定叫你生不如死！”
　　说话者是一名练气九层的清瘦修士，脸色十分呆板，像一面绷紧的鼓皮。
　　此人名叫薛永州，是薛正空的亲弟弟，常年坐镇于天宝阁。
　　他在薛家的辈分很高，地位也仅次于薛正空。
　　薛永州是知道实情的。
　　但他却胆大包天的替侄子隐瞒了下来。
　　没办法，近几十年间，他和薛温狼狈为奸，合力侵吞了不少原属于家族的利润。
　　他俩是一根绳上的蚂蚱。
　　薛温死了，势必会引得薛正空震怒，调查来龙去脉。
　　若是中饱私囊的事情被查出来，他贪墨的财物足够点上十次灭魂灯！
　　“薛掌柜乃薛正空前辈的子嗣，你胆敢动他？”
　　“臭小子，快放了薛掌柜！”
　　见薛永州发话，围住陈平的众人也都恶狠狠地叫嚷道。
　　陈平眼珠一转，据他了解，薛家只有两名练气九层的族人。
　　如今，这里竟站着四个。
　　而且，他们称呼薛温为“薛掌柜”。
　　也就是说，这十五个人里，有一些并非薛家族人。
　　那么，便好办了！
　　“唰！”
　　陈平手指一转，捏住了四张闪烁着淡淡威压的符箓。
　　“这，这……”
　　薛永州喉咙一吞，惊慌的后退了数步。
　　一张衍雷符，一张冰剑符，两张暴风符。
　　全是二级下品的符箓。
　　如果正面硬悍，他即便有极品防御法器护体，亦难逃重伤的结局。
　　其他人也都不是痴傻之徒，眼见四张二级符箓煌煌现身，纷纷惊恐万状，不要命的往后撤去。
　　“不用怕！我们人多，薛某就不信他还能拿出此等杀器！”
　　“杀了他，每人额外奖励两百灵石！”
　　薛永州强行镇定，不惜血本的安抚道。
　　陈平冷声一笑。
　　衍雷符是击杀薛九所得，剩下的三张符箓都是他血洗藤山岛的战利品之一。
　　他手里确实也就这四张二级符箓了。
　　可人族是生灵，天生就有恐惧心理。
　　尤其是那几个只有练气八层的修士，对薛永州的话置若罔闻，仍然一步步往外圈挪动着。
　　陈平眼里含着凶光，威胁道：“这是在下与白叶岛薛族的私人恩怨，尔等不相干的人，还请退场离开。”
　　跟着，陈平抛出了真正的大杀器，充满诱惑的道：“薛家修士交给我了！这天宝阁内堂的大小灵舟，尔等尽可取走！”
　　“臭小子别想挑拨离间，你以为我们会上当？”
　　“你一个练气修士，好大的口气！”
　　几名聘请来的修士不经意的递了个眼神，口中斥责道。
　　“不错，众位道友高义。”
　　薛永州松了一口气，凶狠狠的道：“我已让侍从通知家兄，他估计很快就能抵达天宝阁，各位安心随我杀敌吧！”
　　“薛正空已经去了藤山岛，归来无期。”
　　“不然我独身一人，就凭几张符箓，怎敢杀上白叶岛？”
　　陈平毫不客气的戳破薛永州的谎言，往符箓内分别注入一丝灵力，冷漠的道：“我相信各位都是识时务的人，不要做出后悔莫及的选择！”
　　薛家的定海神针不在了？
　　众人流露着惊疑之色，朝薛永州望去。
　　薛永州不由面色大变。
　　大兄受陈家征召攻打藤山岛，此乃绝密要事，家族内部知道的人都不超过一掌之数。
　　这小子是从何得知的？
　　“妖言惑众！我薛家老祖一直在密地闭关，未曾离开白叶岛一步。”
　　薛永州咬牙切齿的指着陈平，喝到：“杀了他，砍下头颅者赏一千灵石！”
　　“杀！”
　　有灵石激励，众修的犹豫又被冲散了大半，纷纷唤起法宝，再次将陈平给包围住。
　　看来还要再加一把火了！
　　陈平唤醒神魂，凝聚所有的神识之力，如冬夜里的寒刀，肆无忌惮地在众人身上划过。
　　“薛家修士，本座替尔等挡住！”
　　“天宝阁的一切财物，皆由你们予取予夺！”
　　猖狂跋扈，不外如此！
　　“这是筑基境界的神识……”
　　“前辈息怒，晚辈就先行告退了……”
　　“多谢前辈饶命之恩！”
　　几名临时招募的修炼者，一个个吓得汗毛直竖，忙不迭地弯腰道歉。
　　“滚！”
　　陈平手执长剑，杀气凛然，仿佛一尊降世的古魔。
　　前辈发令，众修顿作鸟散鱼溃，十五名修士一瞬间退走了大半。
　　只余下薛永州和几名练气七、八层的薛家族人。
　　“你们敢！”
　　见那些外来修士临阵退缩不说，还抢走了天宝阁的各式灵舟，薛永州气得脸色发紫，心都在滴血。
　　在巨大的诱惑面前，又有“前辈”撑腰，这些人已完全不顾及薛永州的怒斥。
　　“小辈，受死吧！”
　　陈平眉角狞起，跟着，一道澎湃的弧形剑气，对着薛永州狠然扫落。
　　……
　　半刻钟后。
　　天宝阁内堂一片狼藉，到处是血迹斑斑的惨象。
　　薛永州的人头卡在大殿中央的横梁上，眼睛睁得滚圆。
　　其余的六名薛家族人也尽数断命。
　　为了快速解决战斗，陈平用了三张二级符箓，只留下了一张衍雷符。
　　将几人的储物袋收缴后，他便一把抓住薛温的脖子，兔起鹘落间跃了出去。
　　天宝阁的阵法早让那几位外聘修士从内部攻破。
　　他们甚至还和薛家赶来支援的族人动起了手。
　　薛家本身就只是个小家族。
　　除掉筑基期的薛正空，十几个练气八、九层的执事宿老，便是最中坚的力量了。
　　但天宝阁一战，陈平已经斩了薛家近乎一半的高层族人，剩余的人根本不是这几个外聘修炼者的敌手。
　　薛族子弟节节败退，若不是占着主岛作战，怕早就让人屠了干净。
　　“适可而止吧！”
　　陈平口藏灵力，发出了一道警告。
　　白叶岛盛产白叶木，且有一套完整的灵舟制造传承。
　　这样的战略性核心资源，他如何能允许这些家伙破坏掉？
　　那些外来的修炼者，远远听到这雷霆一吼，也不敢再造杀戮，纷纷放弃了攻击，夺路逃跑。
　　陈平拎着肥猪一样的薛温，驾驭灵舟驶向海域深处。
　　几十个薛家族人愣是不敢上前阻挡。

第五十章 逼问
　　白浪翻涛，海面上不知何时刮起了恶风。
　　陈平手指一弹，一蓬咸冷的海水倾倒在薛温脸上，倏得将后者给泼醒了。
　　“咳咳！”
　　薛温呛了几口海水，茫然的环顾四周，发现自己已不在天宝阁，立即知道大事不妙了。
　　“薛胖子，还记得本座否？”
　　陈平狠狠地踹了他一脚，语气戏谑的道。
　　“这艘灵舟是我薛家打造的，你是卢宇！”
　　薛温脸色忽青忽白，挣扎着扶住船帆，虚弱无力的道。
　　虽然这两人相貌迥异，但薛温精明狡猾，一下就猜出了他的真实身份。
　　“本座去你店里做买卖，你却派人跟踪劫杀我。”
　　“若不是本座有几分手段，换作旁人，怕是十死无生了！”
　　陈平背负着双手，厉声道。
　　薛温露出一个比哭还难看的笑容，声音嘶哑的道：“都怪我瞎了狗眼，惹上了不该惹的存在。如今我落入你手，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“薛胖子，还和我耍花招呢？”
　　陈平左右开弓，连扇了几十个耳光，将他的脸庞抽得肿如猪蹄。
　　“啊，道友住手，别打，别打了。”
　　薛温痛不欲生，他丹田遭封，浑身灵力仿佛石沉大海，用尽方法，但可惜一丝气感都提不上来。
　　他虽是练气八层，可一身法力远远不如陈平，短时间内想解开禁制，简直在白日做梦。
　　“说，那头灵兽在哪？”
　　陈平掐住他的喉咙，冷酷的道。
　　“我…我不明白道友…在讲什么！”
　　薛温眼中划过一缕惊慌，但又迅速隐去。
　　“这下清楚了么？”
　　陈平大袖一挥，一根艳红无比的火羽作风漂浮。
　　薛温表情一窒，嘴唇瑟瑟发抖，不可思议的道：“不可能，你…你怎么得到的灵羽？”
　　说罢，薛温自觉失言，赶紧捂住嘴巴。
　　“告诉我，它在哪？”
　　陈平忽地凑近，眼神锋利如剑芒。
　　薛温昏睡的这期间，他仔细搜查了此獠的储物袋和灵兽袋，但不曾找到一丝线索。
　　“我把它交出来后，前辈能否放我一条生路？”
　　薛温满含期待的道。
　　“你想多了。”
　　陈平冲他冷冷一笑，果断地捏碎了最后一张问心符，拍在了薛温头顶。
　　“汝得到的火属性灵禽在哪里？”
　　陈平开门见山，直截了当的问道。
　　“在我的心脏之中。”
　　薛温的回答令陈平眉目一皱，紧接着又道：“为何藏于心头？”
　　“它破壳出世前便受过重伤，生命气息弱如萤火，我花了上万灵石也扭转不回。”
　　“所以，我只好用心血将其炼化，制成本命傀儡。”
　　炼制本命傀儡？
　　陈平目光一凝，这是傀儡一道的神通。
　　傀儡师控制傀儡的数量和神识息息相关。
　　神识越强，可同时操纵的傀儡就越多。
　　但本命傀儡，一生只能炼制一尊。
　　理论上，如果有高阶的炼傀宝物，本命傀儡能随着修士的境界一直提升。
　　过了十息，问心符效果退散，薛温也恢复了神智。
　　“你，你是陈平！”
　　薛温语双手颤抖，指着面前这位不算熟悉的年轻修士，语无伦次。
　　不错，易骨术只能维持数个时辰。
　　就在方才，陈平真容显现，暴露在了薛温眼中。
　　“很惊讶吗？”
　　陈平揶揄的道。
　　“侄女婿，饶命啊！”
　　薛温双膝一跪，拼命地磕头。
　　他所有的侄子侄女加起来有数十个。
　　当年薛芸嫁给陈平，还在白叶岛引起了一点轰动。
　　陈家嫡系，那可是让寻常族人敬畏的“高枝”。
　　但彼时的薛温并不太在意。
　　一个破落的嫡系，能与他这个拥有筑基亲爹罩着的二世祖相比嘛！
　　今日，若非亲眼所见，薛温怎么也不会相信，陈平就是那个单枪匹马攻破藤山岛的神秘修士。
　　“侄女婿？”
　　陈平讥笑了笑，手上的力气又紧了一分，逼问道：“告诉本座，到底是玄火鸦还是焚焰凤？”
　　“玄……火鸦！”
　　薛温满嘴腥甜，从牙缝里挤出几个字来。
　　他有强烈的感觉，再拖拖沓沓下去，陈平甚至会活生生的掐死他。
　　“天妖血脉的幼兽，你是怎么得到的？”
　　陈平暂且松开他，继续追问道。
　　“亲侄女婿啊，芸儿可是我看着长大的。”
　　“我一五一十的道给你，是否能饶了我这条狗命？”
　　“我以道心发誓，今后唯你马首是瞻，永不背叛。”
　　薛温乞求着，眼泪鼻涕泗流。
　　他现在唯一能抓住的只有薛芸这张“感情牌”了。
　　但陈平会在乎薛芸的想法吗？
　　答案是否定的。
　　“呵呵，我看你是不见不棺材不落泪！”
　　陈平厌恶的踢翻他，神色诡异的道：“薛掌柜，本座的拷打酷刑很多年未用过了，一共十八层，啧啧，也不知你能挺得到几层呢！”
　　……
　　海浪凶猛，一层层的波涛拍打着舟身。
　　“饶命啊！”
　　“别，别，疼死我了！”
　　“家父不会放过你的，你等着给我陪葬吧！”
　　伴随着一道道惨绝人寰的哭喊，一开始歇斯底里的声音渐渐转弱，最终彻底沉寂。
　　将薛温的尸体推入深海，陈平端坐在甲板上，端量着手心里一个拳头大小的温热心脏。
　　心脏表面浮现着一条条诡异的黑色符文，仿佛还在流动。
　　这是傀儡师的手段，陈平并不太了解。
　　“嘶”
　　陈平挥剑斩开心脏，溅射的鲜血沾染了一身，但他浑然不觉。
　　心脏中央，有只长相跟普通乌鸦似的妖兽。
　　只不过其周身是血红色，顶冠处多了一圈金色的绒毛。
　　它蜷缩成一团，一动不动，看上去死气沉沉。
　　“果真是玄火鸦。”
　　轻轻一招，此兽就躺在了他的手背上。
　　陈平朝它注入了一丝灵力，随之眉头紧锁。
　　正如薛温先前交代的，这头玄火鸦幼兽的气息极其微弱，神魂随时都可能熄灭。
　　“应该和它心脉里的那道灰色灵力有关。”
　　如果他猜测无误，玄火鸦心脉内的灰色灵力，是一尊至少四阶的妖兽打入的特性能量。
　　锢于体内，长久未得祛除，从而形成了能缓慢吞噬生机的禁制。
　　四阶妖兽，媲美金丹期的存在。
　　纵然陈平恢复前世修为，也无法与之匹敌。
　　幸而这恐怖的灰色能量似乎遭到过同等级灵力的削弱，残余的威能所剩无几。
　　并且玄火鸦列属异种，传承了一丝三足金乌的强悍血脉，否则都坚持不到现在。

第五十一章 移寿术
　　薛温得到这只玄火鸦纯属运旺时盛。
　　三年半前，他去金瑞岛贩卖灵舟，途中路过一个荒岛。
　　远远望去，海滩上陷进了一个近乎千丈方圆的骇人深坑。
　　薛温好奇靠近，竟然在这寸草不生的坑内发现了一只刚刚破壳而出的雏鸟。
　　它火焰缠身，双翅扑飞，苦苦地挣扎着。
　　壮着胆把它带回去后，薛温翻遍了典籍，终于得到了一个令他激动不已的答案。
　　这小家伙居然大有来头，乃是一只血脉强大的幼年玄火鸦！
　　只可惜它出壳前就受伤过重，已经命不久矣。
　　薛温想尽办法，请教了多名驯灵师，前后花费超过一万灵石，也无法清除玄火鸦体内的怪异灵力。
　　他根本不敢向薛正空求助，否则即便能救治，到时玄火鸦也不会再属于自己。
　　被迫无奈之下，他只能退而求其次，将玄火鸦炼化为本命傀儡。
　　本命傀儡的实力和修士本身紧密相连。
　　且随着修士境界的提升，本命傀儡也会愈发强大。
　　对薛温而言，倒是条折中的路子。
　　得亏他几个月前才下定决心炼化本命傀儡。
　　不然再过些日子，这玄火鸦生机断绝，就算大罗真仙也逆转不了。
　　陈平抿了抿嘴，手腕上的灵兽镯一亮，将玄火鸦收入其中。
　　他寻思回羽轩洞让薛芸看看，有没有好的办法。
　　本来耗费万般精力，抢来了一只濒死的玄火鸦，这笔买卖是极不划算的。
　　但一想到此趟收获的其他财物，他随即便释然了。
　　死在他手中的薛永州等人暂且不算。
　　单单一个长期担任天宝阁掌柜的薛温，身价都甚是丰厚。
　　丹药、法器、材料零零碎碎加起来，价值差不多近万了。
　　更何况还有一艘，用百方储物袋单独装载的大型灵舟。
　　这是陈兴朝委托薛家打造的，已付了两万灵石的定金。
　　当日，陈新佟和薛温挑明，最迟第二年年底，叔公陈兴朝必须要看到实物，若指的就是这艘特制的灵舟了。
　　一艘大型灵舟，可载数百人，一日可航行五千里。
　　毫不夸张的说，乃是小家族镇压气运的神器。
　　哪怕陈家昌盛了几百年，亦仅有三艘现存。
　　虽然这艘灵舟还未最终成型，暂时还不可入海航行。
　　但陈兴朝的东西，陈平自是不可能再还给他的了。
　　……
　　羽轩洞。
　　几棵漆黑如墨的葫芦藤纠缠相错，郁郁葱葱。
　　冰凉的石乳水自树藤流挂，盛在了下方的清潭中。
　　“如何？”
　　陈平踱着步子，话音有些波动。
　　“平郎，这玄火鸦的伤势太怪异了，恕芸儿无能为力。”
　　薛芸小心翼翼地捧着玄火鸦，那张白皙的脸上，愁眉双锁。
　　“它还能支撑多久？”
　　陈平颇为烦躁的道。
　　他并未怪罪薛芸。
　　此女踏入驯灵一道的时日尚短，力有未逮也不奇怪。
　　四阶妖兽打入的特殊能量，就算是一丝一缕，也不是低阶修士能够根除的。
　　“最多一年。”
　　薛芸犹豫地判断道。
　　敲击着茶杯，陈平沉吟了一会，意有所指的道：“禁妖宝典里，有一门渡命之法，你可专研过？”
　　“移寿术！”
　　薛芸心忽的一揪，眼神有些躲闪。
　　移寿术，由数万年前一位人族的元婴大能所创立。
　　当时，大能携灵宠碧水麒麟兽和宿敌决一死战。
　　最后，大能歼灭了强敌，侥幸获胜。
　　可他的灵宠却身受重创，命不久矣。
　　碧水麒麟身怀圣妖血脉，修为高达五阶。
　　一般的疗伤丹药对其根本无效。
　　于是，人族大能找到了一位成名已久的丹道大师。
　　以绝大的代价换其出手炼制一枚“五行返命玄丹”。
　　此丹是五品丹药，聚齐五行精气，有改命夺天之奇效。
　　但碧水麒麟已然时日无多，眼看坚持不到丹成之期了。
　　人族大能苦思冥想，静坐在有“明心神台”之称的菩提树旁半年，终是创出了一门化腐朽为神奇的术法。
　　那便是移寿术。
　　可惜十几年之后，五行返命玄丹炼制失败，碧水麒麟仍是一命呜呼。
　　元婴大能悲恸之下，还是选择将这道凝聚着心血和情义的秘术传给了后辈。
　　移寿术限制颇多，只能作用在人族和妖族之间，并且是单向的。
　　禁妖宝典之中，移寿术被标注为禁忌之法。
　　练气修士施展，需献祭十年寿元，渡给灵兽，大约可延长其七年生机。
　　筑基以上的修士，取寿二十，延长十五年。
　　但此秘法的上限也就是如此了。
　　并且一只妖兽，终生只能接受一次移寿术。
　　“嗯，不错，我说的正是移寿术。”
　　陈平吹了吹热茶，面不改色的道。
　　他在等薛芸的抉择。
　　此鸦乃天妖血脉，成长的上限极高。
　　悉心喂养，晋级到三阶是必然，四阶也有不小的概率。
　　就这一只刚刚出世的雏鸟，摆在拍卖行，少说价值五十万下品灵石。
　　况且陈平心底已有了一些头绪，也许能救治玄火鸦。
　　只是那玩意比较偏门罕见，需要花大量的时间去寻找。
　　因此，为玄火鸦续命是势在必行的。
　　“芸儿愿意为平郎解忧。”
　　薛芸表情坚定的道。
　　一开始的迟疑之色早就消失得一干二净。
　　十年寿元，对练气修士的重要性不言而喻。
　　尤其是她这般灵根低劣的，每一天的修炼时间都很珍贵。
　　但是，瞧老怪的态度，似乎打算不遗余力的去救玄火鸦。
　　胳膊拗不过大腿，如果她委婉拒绝，这老怪以后怕不会再将她看做心腹了。
　　这是薛芸绝不愿看到的。
　　“委屈你了。”
　　陈平非常满意的点点头。
　　他炳若观火，这丫头需要的，他能给，但相应的要付出些代价。
　　将灵兽镯取下交给薛芸，陈平叮嘱道：“这段时间你好好研究一下移寿术，争取一次施展成功。”
　　“是！”
　　薛芸很有分寸，把玄火鸦收进灵兽镯内，转身返回了密室。
　　陈平独自抿着灵茶，一副沉吟的模样。
　　天宝阁被洗劫一空，薛温、薛永州等人惨死。
　　显而易见，即将又会有新的一轮山雨欲来。
　　不过做为始作俑者，他自觉没有露出任何破绽，薛家应该查不到他的头上。

第五十二章 薛魅鱼
　　推开石门，陈平将几株火煞草整齐的放在地上。
　　这是熬制火煞膏的主料。
　　贯朔州的家族灵园中，还有一百多棵库存。
　　虽然品质比不上这几棵，但也完全够用。
　　另外还有两种辅料，陈平早就已经凑齐。
　　近几年理应是不缺火煞膏修炼的了。
　　将火煞膏的炼制过程细致的回忆一遍，陈平屏气凝神，开始全神贯注的熬煮火煞膏。
　　……
　　距离海昌城一千六百里外的藤山岛。
　　这座曾经荒无人烟的岛屿，迎来了它最辉煌的时刻。
　　整整十四名筑基修士，降临在此。
　　乌云在天际嘶鸣着划破雷电，血红色的腥味弥散在死寂片刻又喧闹的废墟之上。
　　陈家的人马甫一登岛，就和孟家、余家厮杀在了一起。
　　由于孟家早有准备，提前调了几名筑基高手过来。
　　因而陈家并未占到便宜，各自损失了几名练气后辈，便鸣金收兵，对垒在泰竹山脚下。
　　陈家在这里开辟了十几个洞府，摆明是要和孟家打持久战了。
　　“向文兄，正空有要事求见！”
　　一座最大的洞府外，一名白发男修正在原地等候。
　　这人俊美绝伦，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，看似充满了神动，让人一不小心就会沦陷进去。
　　此人就是薛正空，白叶岛薛家的老祖宗。
　　他今年一百二十余岁，前后收了十多房妻妾，生育了接近三十位子嗣。
　　是以，常被好事之人称作“薛魅鱼”。
　　魅鱼，一种性淫妖物。
　　一生不过短短二十载，但会换几十个配偶，并诞下数以万计的后代。
　　“进来。”
　　洞府深处，一道阴哑之音悠悠响起。
　　开口之人，是端坐在石凳上，一位身着道袍的干瘦老者。
　　这名年老修士面庞布满了深深的皱纹，饱经风霜。
　　两只小小的眼睛有点浑浊，发须皆白，显得暮气沉沉，一副随可能时坐化的老态。
　　但周遭几千里海域，没有一人胆敢在他面前放肆！
　　盖因为他是陈家的领袖，筑基后期的大高手，陈向文。
　　陈向文的一生颇为传奇。
　　他是中品的土、木灵根，修炼资质不算优秀。
　　陈向文修至练气九层后，出门历练。
　　竟让他在某处秘境中找到了一株千年灵草，虹苓金参。
　　炼制筑基丹的主材有十几种，而这千年虹苓金参便是其中之一。
　　如此可遇不可求之物，换作他人，早该拿去换取筑基丹了。
　　但陈向文不循私利，将金参上交给了当时的家族族长。
　　老族长喜其品德，力排众议，把原本定给另一位优秀后辈的筑基丹赏赐给了他。
　　服用了丹药的陈向文顺利破障，五十岁那年突破到了筑基境界。
　　寿元大涨的他先是巩固了修为，之后又选择了炼丹做为辅修小道。
　　陈向文的修炼资质虽然普通，但于炼丹一道的天赋，则是陈家创建六百载以来，独占鳌头的。
　　随着炼丹手艺日益精进，陈向文的地位也水涨船高。
　　他为人公允，又乐善好施，家族高层大多承过他的恩情。
　　一百岁那年，老族长与世长辞。
　　在众位长老的一致赞成下，陈向文接替了族长职位。
　　他担任族长的几十年间，陈家日渐昌盛，接连有多位后辈族人晋级筑基。
　　陈向文一生堂堂正正，德高望重，挑不出任何一处受人指点的地方。
　　当陈兴朝这个潜力无穷的晚辈开始崭头露角，他便有意无意的慢慢放权，把部分利益让了出来。
　　毕竟他已经二百来岁了，家族的掌舵人终归还是年轻的后浪们。
　　此次会战藤山岛，是他一力促成的。
　　孟家是家族的夙敌，也有筑基后期的修士坐镇。
　　而且孟琼南正值壮年，比他小了近五十岁。
　　陈向文绝不允许孟家轻易得到如此海量的资源。
　　否则，在他死后，孟家将无人可制！
　　薛正空火急火燎的走入，见到这位慈眉善目的年老修士，焦急的道：“向文兄，小弟的白叶岛遭大难了！”
　　“正空，你且说清楚。”
　　陈向文压了压手掌，和颜悦色的道。
　　“半个时辰前，家族给我发了一道传音。”
　　“有一伙贼子攻破了天宝阁，抢了所有的财物不说，还杀了永州族弟和几名执事，并将我儿薛温给挟裹出海了！”
　　“就在方才，温儿放在我这里的魂牌突然碎了。”
　　薛正空死死绷着脸，眼里闪烁着一股无法遏止的怒火。
　　虽然他子嗣众多，但陨落的第九子薛温是最受他最宠爱的。
　　而且天宝阁失守，意味着家族本次蒙受的损失起码三到四万灵石。
　　那可是相当于一枚筑基丹的损失！
　　“什么！”
　　饶是经历过无数次大风大浪的陈向文，此刻也惊怒交加，第一反应怀疑是否是孟家搞的鬼。
　　“那伙贼人的修为如何？”
　　陈向文冷静下来，旋即问道。
　　白叶岛距海昌岛不过几百里，是家族掌控的核心区域。
　　海昌城他不担心，三级阵法一旦开启，哪怕元丹境修士都要头疼万分。
　　可附近岛屿的其他城镇就不好说了。
　　如果贼人当中有筑基修士，那将会是一场噩梦。
　　“目前只出现了几个练气七到九层的陌生修炼者。”
　　薛正空说出了他的打算，道：“如今族内损失惨重，人心惶惶，小弟必须要尽快回去一趟。”
　　“你带我的口谕，让刘道宵亲自协助你，尽快把元凶给揪出来！”
　　陈向文忖思片刻，不容置疑的道。
　　刘道宵，居住在海昌城的散修首领。
　　他晋级筑基中期已有二十多年，是海昌城中赫赫有名的强者。
　　刘道宵既然长期在海昌城修炼，那自然是归属于陈家阵营的。
　　不过，刘道宵有自己的势力要经营，陈家一般很少指使他做事。
　　若非留守的筑基修士都抽不开身，陈向文也不会想到他。
　　毕竟筑基修士的人情，可不是那么容易还上的。
　　“明白，小弟先告辞了。”
　　薛正空急切地拱拱手，飞身出洞。
　　在他走后，陈向文随即召见了一名练气九层的后辈，吩咐他赶回家族，警示留守海昌城的族长陈通，以及四长老陈意如。

第五十三章 练气八层
　　四个月后。
　　深夜的羽轩洞，安静异常。
　　这几个月间，洞府的主人陈平和薛芸，一步都不曾迈出。
　　把玩着手里这颗珠玉莹然的浅白色丹药，陈平单眼微眯，嘴边噙着一丝笑意。
　　这颗丹药正是鼎鼎有名的奇阳丹，又名“小筑基丹”。
　　几天前，陈意如派身边侍女将此丹送来。
　　三道纹奇阳丹，价值至少五千灵石。
　　关键是有价无市，以练气修士的人脉，极难获得。
　　不过陈意如身为筑基长老，自有渠道来源。
　　“有点意思。”
　　陈平捏住奇阳丹，来回旋转着。
　　自从父亲战死后，这陈意如对他的爱护好像突然加深了几个档次。
　　他这蓝田镇镇守的位置，说不得也是她老人家插手的结果。
　　不然，仅凭着给陈旬下的那有不小破绽的套子，哪里能如此轻松地蒙混过关。
　　“希望你不是别有用心。”
　　陈平缓缓地扭动着脖子，瞳孔之中爆射出一丝冷芒。
　　就目前而言，他对陈意如的感观还算凑合。
　　如果这位四长老的确是真心实意的扶持他，日后他肯定会有所回报。
　　反之，若是居心叵测，他也不是个提线木偶。
　　……
　　旭日从东方升起。
　　经过一夜修炼，陈平整个人都达到了一种饱和。
　　经脉里的灵气汇聚到丹田处，一遍又一遍，如同汹涌的巨浪，在拍击着拦路的礁石。
　　持续几个月服用火煞膏，他的修为正在以肉眼可见的速度提高。
　　虽然他突破至练气七层还不到一年，但道基却浑实雄厚，不在老牌的同阶修士之下。
　　此时的陈平，已具备了吞服奇阳丹，利用外力强行破境的基础。
　　张开嘴，陈平二话不说，将奇阳丹吞入口中。
　　奇阳丹味道极苦，服下之后更是生出阵阵灼脉之痛。
　　如果换做普通凡人，只怕直接就会痛晕过去。
　　即便陈平这样刚毅坚韧的性子，在用灵力温养全身筋脉后，也要度过一阵漫长的苦楚期。
　　片刻之后，奇阳丹的药效随之发作，相比于那些提升修为丹药的温和，这奇阳丹简直霸道无比。
　　灼脉的痛感持续了足有一炷香时间，陈平汗流浃背之后，才终于渐渐变得微弱。
　　他此时整个人就像是一个长颈瓶子。
　　体内的灵力奔腾，已经像水一般把整个空间都装满了。
　　“轰”
　　无穷无尽的磅礴药力瞬间释放开来，扩散到周身各处，不断转化为精纯至极的灵力，融入到各处经脉之中。
　　在奇阳丹的药效之下，短短数个呼吸之间，练气八层的瓶颈就轻而易举的瓦解了。
　　突破瓶颈后，汹涌的灵力如潮水般向丹田涌去。
　　经脉以及灵穴中的灵力也在向中心汇聚。
　　此时陈平已经完成突破，顺利成为一名练气八层的修士。
　　而且丹田内的灵力还在轻微地增长着。
　　陈平很清楚，这是奇阳丹的药力还没用尽。
　　这个缓慢的过程，在持续了足有半炷香时间之后，才终于渐渐归于虚无。
　　这时候，陈平练气八层的修为已经彻底稳固了下来。
　　“不愧是小筑基丹。”
　　陈平睁开双眼，抖落周身的黑色污秽。
　　纵使他前世用过奇阳丹，也不禁为此丹的神奇所动容。
　　类似奇阳丹、筑基丹这般的破阶丹药，不知经历了多少代炼丹师的揣摩修改，才有了现在这惊人的效果。
　　三天三夜的突破，让陈平整个人的气势都焕然一新。
　　一身含而不漏的灵力，给人一股实实在在的威压。
　　陈平轻轻一推，石门便应声而开。
　　扭头看了看旁边的密室，门锁禁闭，落着一层薄薄的尘埃。
　　陈平朝着里头打入了一道神识。
　　进入练气八层以后，神魂力量再次大增。
　　衍生的神识现在能覆盖三百五十丈的距离，已和筑基初期修士相差无几。
　　弹指间，他顿时看清了其内的一切。
　　“嗯？”
　　陈平眉头一皱，迅速劈开重锁，身形闪进密室。
　　只见薛芸倒在石桌旁，面庞毫无血色，眼睛闭得铁紧。
　　“芸儿？”
　　陈平赶忙扶起她，察看了一番后，才暗暗的松了口气。
　　一下消耗了十年寿元令薛芸气血亏损严重，暂时昏厥了过去。
　　陈平将她放在床榻上，然后把目光转向玄火鸦。
　　玄火鸦浑身上下透着一股生意盎然的光辉。
　　呼吸平稳，它虽还没有清醒，但情况比之前不知强上多少倍。
　　看样子，移寿术显然是施展成功了。
　　……
　　夜凉如水。
　　在昏迷了近半天后，薛芸幽幽地转醒。
　　第一眼看到的是一个模糊的人影。
　　“平郎。”
　　待看清那人，弯弯的睫毛一颤，薛芸呼唤着，就要爬起来行礼。
　　“你好生休息。”
　　陈平压住她的肩膀，细声细语的道。
　　“嗯。”
　　薛芸嘤咛一声，道：“玄火鸦怎么样了？”
　　“此兽自我保护的意识很强，已经主动阻绝了五感，来延缓生机的流逝。”
　　陈平不疾不徐的道。
　　而薛芸还未来得及欣喜，就听他语气转变得有几分漠然：“这头玄火鸦是你叔叔薛温的，他人已经死在了我的手中。”
　　薛芸垂眉一呆，表情似乎没有太大的变化。
　　薛温是他亲叔叔没错，可他们之间的亲族之情却十分冷淡。
　　自记事起，她好像就未与这位九叔说过几句话。
　　哪怕骤然听到薛温死了，薛芸的心境仍然平静如水。
　　见她默不作声，陈平悄悄地挪动步伐，正欲退走。
　　如他所料，薛芸对家族的感情并不深厚。
　　况且，能告知她一声算是仁至义尽了。
　　即使此女心生怨恨，陈平亦不会放下身段，好言宽慰她。
　　“平郎，芸儿有一事相求。”
　　薛芸挣扎地爬下床榻，跪下道：“芸儿想把家父家母，还有弟弟接到海昌岛来修炼。”
　　陈平心中一动，在门口驻足了一下，微微点头道：“允了，先在蓝田镇给他们找一处灵气尚可的地方落脚吧！”
　　薛芸舒展笑容，之前的疲倦一扫而空。
　　他父亲薛大海是祖父薛正空的第七子。
　　只不过修道天赋差劲，六十多岁才勉勉强强突破练气六层。
　　修真者大多寡恩薄义，断了凡人的那一份感性。
　　薛正空子女众多，拥有灵根的也不少。
　　薛大海的母亲只是个普通练气散修，本就不得薛正空喜爱。
　　区区下品灵根的薛大海，更是无法让亲爹另眼相看了。
　　在薛大海娶妻生子后，薛正空象征性地赏了他十几亩灵田，就彻底把这个儿子忘到了不知哪个旮旮旯旯去了。
　　薛大海生了三子三女，薛芸是她的小女儿。
　　最初生的四个子女都没有灵根，按照族规，早早就下放到了凡俗世界。
　　所以，薛芸认可的至亲就只有三个人。
　　爹爹薛大海，娘亲越娥，幼弟薛逸飞。
　　对陈平来说，这不过是件芝麻大点的小事。
　　来就来吧！
　　先让他们待在蓝田镇，过几年再帮他们去海昌城落户。
　　权当是对薛芸施展移寿术做出的补偿了。

第五十四章 十连杀
　　打开禁制，陈平疾速行走，进了海昌城，径直前往浮戈山。
　　浮戈山是陈家族人的集中住所。
　　陈平在浮戈山也有一座三进三出的庭院。
　　只是这些年父母逝去，他又长期镇守蓝田镇，这浮戈山的别院就没再住过了。
　　陈家规矩严明，倒也没有发生强抢府邸，占人灵田的破事。
　　陈平此次回山，目的只有一个。
　　去二叔陈百山的修炼地走一遭，将一个多月后嫡系延续大比的人选定一定。
　　要不然，那家子此时还沉浸在陈鸿杰代表本脉参加比斗的幻觉中！
　　当然，若是陈鸿杰足够强大，有能力赢下胜利，陈平都懒得出手。
　　被一大群曾是晚辈的修士围着品头论足，陈平想想就觉得恶寒。
　　可现实就是现实。
　　正如四长老陈意如一眼看穿的，陈鸿杰连陈旬这关都过不去，哪里有资格肩负重任。
　　嫡系身份，他陈平是铁定要保住的！
　　浮戈山北边，有一座古式园庭。
　　小桥流水，错落有致。
　　凉亭石桌，遍布绿竹，假山奇木罗列。
　　水塘旁的亭子中，陈百山气定神闲的坐在主位。
　　陈平则和他面对面，单脚点在一朵巨大的牡丹花骨朵上。
　　“平儿，今日怎么有空来我这寒舍？”
　　陈百山冷淡淡的开口道。
　　自从上次问陈平借灵石未果后，他便认清了此子的凉薄秉性。
　　为了奇阳丹，他低三下四的到处筹钱。
　　虽然最终勉强把灵石凑齐，不用变卖店铺，但丢尽老脸这事他却是怪到了陈平身上。
　　“二叔。”
　　陈平敷衍地拱拱手，直言不讳的道：“一个月后的家族大比，还是由我代表本支脉参战吧！”
　　“咳！”
　　陈百山喝到嘴边的灵果汁溅了一地，他甚至怀疑是不是自己听错了！
　　“平儿，你怎么能在这种事上信口雌黄？”
　　陈百山怫然不悦，狠狠地瞪了他一眼。
　　“我很认真的。”
　　陈平嘴角牵了牵，一股澎湃精炼的气息直扑对方而去。
　　“练气……八层！”
　　陈百山猛然站起，惊愕地瞪大眼睛，脸上的表情一下子凝固住了。
　　一年半前，侄儿还只是练气六层。
　　这才多久竟连破两个小阶。
　　莫非与鸿杰一样，吞了大量增长修为的丹药？
　　对，定是如此！
　　陈百山恨铁不成钢的摇摇头，道：“平儿，你这又是何苦！”
　　“我们是至亲，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“不论是谁代表本脉参战，只要能获得第一，维持住嫡系位置就行了。”
　　“可你为了和我置气，和鸿杰抢风头，不惜滥用外物。若是大兄泉下有知，定会怪罪你的幼稚行为！”
　　陈平眼底戾气一闪而逝，冷不丁的道：“二叔，我时间很宝贵。你还是让堂弟过来一趟吧，胜者为王！”
　　“你欲和鸿杰比试？”
　　陈百山的眉心挤在一起，有些生气：“好，你在这里等候片刻。鸿杰正在内院闭关，我去唤他过来！”
　　“爹。”
　　恰在此刻，一名气宇轩昂，潇洒英俊的青年男子飞跃跳来，身手敏捷，行云流水。
　　来者正是陈鸿杰。
　　他本在后院修炼术法，但让外界的动静给打搅了。
　　虽说他的修为主要依靠丹药推进，但练气八层的境界还是实打实的。
　　如今，他的神识可探查附近八十丈方圆，很轻松地将爹爹和陈平的后半段对话听了个真切。
　　当听到陈平要与他比斗争夺参战人选时，顿时就按耐不住了。
　　近半年，他将“水弓术”提升到了小成境界，又新得一件趁手的极品法器，心中自觉有几分底气。
　　满打满算，堂哥陈平不过刚刚晋级练气八层。
　　估计连道基都未稳固，便敢公然上门挑衅于他？
　　陈鸿杰目光阴鸷，冷声道：“堂哥，我一直以为你只是性格孤僻，不通人情，没想到还这般的不自量力！”
　　“谁是鸡蛋，谁是石头，做过一场不就清楚了。”
　　陈平盛气凌人的道。
　　“鸿杰，既然你堂哥有此自信，那就和他斗上一斗，谁赢谁代表本脉参战！”
　　仗着长辈身份，陈百山径自说道。
　　“堂哥，得罪了！”
　　说罢，陈鸿杰掌心一亮，一抹碧蓝光芒乍现，凝聚成了一柄六尺长弓。
　　紧跟着，弓弦处自动生成了一根亮晶晶的纯水之箭。
　　陈鸿杰张开双臂，将弓箭瞄准陈平。
　　“你胆敢托大！”
　　见陈平依旧面无表情的踏在灵花上，纹丝不动的作派，陈鸿杰不由竖起了眉毛，怒声道。
　　“嗖“的一声，下一刻弓箭离弦，席卷着一丝丝的阴冷气势，直冲陈平的胸膛。
　　慢，太慢了。
　　而且不仅仅是慢，这水弓术的威能在陈平看来，也弱的不堪一击。
　　陈平不屑的哼了哼，大袖转了半圈，很随意地甩出几条灵活的火蛇，拦截住了疾射过来的水箭。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　仿佛大火被浇灭的沉闷之音不绝于耳。
　　水箭寸寸破裂，消散于无形。
　　“什么！”
　　陈鸿杰自信满满的神态迅速褪去，脸上一片惊疑。
　　五行之力，相生相克。
　　水能熄灭火，按常理境界相同的前提下，修炼水系功法的陈鸿杰是稍占优势的。
　　可实际情况却验证了，五行属性间的克制关系只是相对而言罢了。
　　当属性的层次有了质的区别时，火一样能将水打散！
　　“你输了。”
　　陈平用神念控制的火蛇，除了剿灭水箭化去的几条之外，更有一条穿过水塘，死死缠住了陈鸿杰的脖颈动脉，舞爪张牙，凶相毕露！
　　“平儿，留手！”
　　陈百山惊呼大喝，生怕陈平一念不达，杀了他的儿子。
　　“哼！”
　　陈平眯了眯眼，召回了火蛇灵力。
　　这里是浮戈山，他当然不可能无视家族的禁令，大开杀戒的。
　　何况，陈鸿杰终归结底是他的堂弟。
　　两家的争执起因，无非是谁参加大比罢了，还不至于闹到鱼死网破的地步。
　　眼见儿子的危机消弭，陈百山舒了口气，看向陈平的眼神变得温和了几分。
　　“我不服，重来！”
　　陈鸿杰嘴唇发抖，脸胀成了黑紫色。
　　他怒气冲冲地指着陈平，忽地从储物袋中抽出一条短鞭。
　　“鸿杰！”
　　陈百山斥责的道：“败了就败了，你堂哥技高一筹，不要再丢人现眼了！”
　　说着，他却是瞥了瞥陈平，打心底希望两人能再斗一次。
　　因为陈鸿杰输的太快了！
　　他都没回过神来，一切就结束了。
　　纵然陈平实力强劲，但鸿杰总不会连还击之力都没有吧！
　　定然是儿子太大意了。
　　如果能再来一次，鸿杰孩儿有了警惕，说不得最后鹿死谁手。
　　“今日就叫你输的心服口服。”
　　陈平低笑了声，脚底一踩，犹如雄鹰般向着陈鸿杰徒手抓下！
　　……
　　半个时辰后。
　　这座世外桃源般的庭院早已面目全非。
　　假山碎石整块断裂，池塘中的清水近乎抽空殆尽。
　　陈鸿杰颓废的倚靠在一块凳子旁，头发飞散，衣裳褴褛，凄凉无比。
　　他的父亲陈百山面色铁青，一时间五味杂陈。
　　十次！
　　就这一会功夫，陈平连续击败了他儿子整整十回！
　　堂堂正正，毫无任何花招，甚至仅仅动用了一把上品法器。
　　而陈鸿杰则是法宝齐出，连原本打算隐藏的，做为杀手锏的极品法器都祭了出来。
　　可结局仍是十死无生。
　　最恐怖的是，每一次比斗，陈鸿杰最多坚持了三招，就飞速落败。
　　莫名其妙的让陈平近身，一把击中了要害。
　　若非陈平释放的气息确确实实为练气八层，陈百山父子都要怀疑他是不是筑基修士伪装的了。

第五十五章 两件事
　　“平儿，大比就交给你了。”
　　陈百山好不容易从极度震惊中恢复，随即意兴阑珊的道。
　　幼时，他与大兄陈安暗地较劲，比拼修为。
　　但由于灵根的差异，陈安渐渐将他甩在了身后。
　　不甘心的他转向经商，奋力赚取资源，并投在了儿子陈鸿杰身上。
　　本以为输了第一代，第二代能替他挽回点颜面。
　　谁能想到，原来这一切都是自己臆想的泡沫。
　　一戳就破！
　　“大兄，百山甘拜下风了。”
　　陈百山苦涩的摇摇头，扶住陈鸿杰，抬脚就往内院走去。
　　“别碰我！”
　　陈鸿杰狠狠甩开他，状若发疯，跌跌撞撞，一下栽倒在水塘里。
　　“懦弱的东西！”
　　陈平将不省人事的堂弟捞起，扔到岸边，淡淡的道：“二叔，给他配点清神汤，再加一味凉须松，早晚服用一帖。”
　　陈鸿杰的灵力和神识均透支过度，心里又遭受了巨大的打击，这才导致癫狂并昏厥。
　　静心修养几天便无大碍了。
　　“唉，多谢。”
　　陈百山重重的叹息，随后似乎想到了什么，眼中亮光闪动，道：“平儿，以你的神通，夺取大比魁首有几成胜率？”
　　“不存在失利一说。”
　　陈平胸有成竹的道。
　　不是他妄自尊大，陈家培养的练气境修士，还真就没有一个能给他带来威胁的。
　　方才和陈鸿杰连斗十场，他只使了三成法力，更别说他的斗法经验和临场反应，都是碾压同阶的。
　　甚至能令筑基、元丹修士自惭形秽。
　　前世几百年的修道积淀，可不是吃素的。
　　“平儿，靠你了！”
　　陈百山殷切的道。
　　抛开私人偏见，陈百山倒是真心期待陈平能顺利为本脉延续嫡系身份的。
　　老祖宗的荣光万万不能在他这一辈断绝。
　　否则他百年之后哪有颜面去见九泉下的列祖列宗。
　　“放心吧，这亦是我的使命。”
　　达到了目的，陈平当即不再和他啰嗦，人影一闪，便离开了庭院。
　　“我常年在蓝田镇，浮戈山上的灵田就交由二叔你打理了。每亩收益我取一成。”
　　几息过后，陈平的声音幽幽入耳，话中的内容让陈百山鼻子泛酸，喉咙耸动。
　　“这孩子终究还是顾及亲情的。”
　　陈百山老怀宽慰的念叨着。
　　一九分成，这就等于将灵田白白送给自己耕种一般。
　　为购买奇阳丹，他外面欠了不少债务。
　　有了这一份意想不到的收益，完全可以提前几年还清。
　　他当然不会矫情的拒绝。
　　……
　　内务堂。
　　陈平缴纳了三十枚灵石，面向海昌城内的所有修士发布了一个悬赏。
　　内容是求购某种灵虫，或者提供它的下落。
　　再之后，他拜见了执事陈秋冬。
　　在他刻意的结交下，陈秋冬与他推杯换盏，放歌纵酒，好不熟络。
　　天色渐晚。
　　陈平拜别陈秋冬，回到了羽轩洞。
　　他从陈秋冬那得到了两个比较有用的消息。
　　其一，几个月前，一伙歹徒袭击了白叶岛。
　　薛正空震怒之下，从藤山岛回归，与散修之首刘道宵一起彻查元凶。
　　经过一个月的撒网式盘查，还真让他们揪出一个人来。
　　这个人就是薛温当初花费重金请来护卫的散修之一。
　　在陈平的威逼利诱下，反水薛温，攻破天宝阁，还夺了一艘中型灵舟入袋。
　　要说此人被抓只能怪他太自作聪明。
　　抢了灵舟后，就该有多远跑多远，或者干脆躲入一个无人的岛屿，消失几载。
　　岂料他胆大包天，在逃窜途中，改变行程，藏进了海昌城之中。
　　薛正空早就预防着“灯下黑”这一招。
　　在外海搜索无果后，联合刘道宵迅速将海昌城封锁。
　　小型灵舟不提，天宝阁的中型灵舟售卖前都做过手脚。
　　三百里之内，薛家用点特殊手段便可精准追踪到。
　　于是，这位聪明过头的修士就遭殃了。
　　在问心符的拷问下，实情水落石出。
　　真凶居然是一名疑似筑基初期的高手。
　　这下薛正空慌了神。
　　任凭他绞尽脑汁，也想不出是谁干的。
　　孟余两家的筑基修士点来点去就那几个人，大家都熟知在心。
　　除非是花了绝大代价请来的散修强者。
　　陈家阵营的某些筑基高层也怀疑过，袭击白叶岛的，和几个月前掀翻藤山岛的那个神秘修士，会不会是同一个人。
　　当然，这仅仅只是推断。
　　而且并没有人附和，或是从内心深处不愿接受这个猜测。
　　法术、灵力远超同阶就算了，神魂之力竟能和筑基修士匹敌。
　　这真的是练气境的小辈？
　　怕是传闻中的元婴宗门都点不出几个如此夸张的练气门徒！
　　经过几个月的严防死守，陈家海域一片风平浪静。
　　所有的波澜都销声匿迹。
　　薛长空最终未查到任何有用的线索，此事也就不了了之。
　　薛家经此一事，折损了数名中坚力量和几万灵石的资源，元气大伤。
　　不过老祖薛正空的寿命充足，终究还是可以慢慢恢复的。
　　陈秋冬透露的第二件事，则和陈平有关。
　　大约也是在四个月前。
　　知行堂执事陈劲松向他举荐了一名后辈，并别具肺肠的提及，蓝田镇的镇守该动一动了。
　　海昌城外有六大重镇，镇守皆由家族的嫡系子弟担任。
　　陈劲松偏偏看中了蓝田镇，当中的玄机不言而喻。
　　这是明晃晃的在针对陈平！
　　听陈秋冬说，他还没有明确的答应陈劲松，而是给了个模棱两可的回复。
　　让陈劲松去求见陈通，按族长的法谕行事。
　　最后，陈秋冬也隐晦的提醒，若是大比落败，陈平失去嫡系名号，那他也没有办法再回绝陈新佟。
　　毕竟族有族规。
　　六镇镇守说透了，就是给嫡系族人彰显特权的职位。
　　旁系妄图染指，那是要引起大乱的！
　　“陈新佟，动作够快的啊。”
　　喉咙里滚出几声冷笑，陈平瞳孔下浮起一缕煞意。
　　陈劲松突然谋划羽轩洞，想来是因为互坊会上，没有将灵兽镯让与陈新佟，拂了他的面子，从而招来的报复。
　　以陈新佟的身份，冲冠一怒为红颜，似乎是个美谈。
　　但他选错了对象！
　　那日，饱受折磨的薛温临死前，面带疯狂的咆哮着同一句话。
　　他授意薛九三兄弟追杀陈平，陈新佟是知晓并默许的。
　　薛温是何用意，陈平一想就知。
　　不过是蓄意挑起他和陈新佟，乃至陈兴朝这一派系的争端罢了。
　　其实不必薛温挑拨，此人接二连三的招惹于他，陈平都不可能放其一马的。
　　另外，他背后的几座靠山如果也牵扯进来，陈平不介意一路推平。
　　天无二日，家无二主。
　　他需要的是一个统一稳定、如臂使指的势力。

第五十六章 大比前夕
　　“这陈秋冬估计有改换门庭的念头。”
　　陈平摸着下巴，露出一丝玩味的笑容。
　　陈秋冬，内务堂执事，老牌的练气巅峰修士。
　　他在家族中颇有几分威信，一直是大长老一脉的铁杆拥护者。
　　但陈向文年逾大限，近年又主动放权，所以陈秋冬狡兔三窟，给自己备条后路也不足为奇。
　　“他放下身段和我结交，大概是因为陈意如。”
　　陈平若有所思。
　　陈意如多次出手帮他，陈秋冬怕是早就洞悉到了。
　　要不然两人的地位天差地别，陈秋冬凭何缘故为他开罪陈劲松呢？
　　不管他做给谁看，这个人情陈平还是要承的。
　　陈秋冬很快就会发现，他这次下的注有多划算了，甚至惠及将来几十代直系血脉。
　　……
　　一个月后。
　　陈平悠然自得的盘坐着，面前悬浮着三件灵力逼人的法宝。
　　一剑，一针，一甲，俱是极品法器。
　　这剑自然是在家族宝库兑换的地炎剑了。
　　针是邪影针，击杀孟屏所得。
　　最后则是一件周体透着一股冰寒水气的黑色盔甲。
　　这是薛温身上唯一的一件极品法器，黑鳞甲。
　　此甲所用的材料采自二阶妖兽，翘嘴宵鱼。
　　翘嘴宵鱼生存在千丈海底，周身皆覆盖坚鳞。
　　黑鳞甲是从数千上万的鳞片中挑选出最结实的一百零八片所制，防御力惊人。
　　这段时间，陈平分出部分精力祭炼了黑鳞甲，已能做到操纵自如。
　　有这三件极品法器在手，攻防兼备，一直能用至突破筑基期之前了。
　　不过，在明日开始的家族大比上，邪影针与黑鳞甲均是不便亮相的。
　　毕竟是见不得光的黑物。
　　话说回头，就凭陈旬、陈蝶玉，纵然不动用任何一件极品法器，亦能战而胜之。
　　只是为了避免显得惊世骇俗，引起筑基长老们的过度关注，陈平才打算亮一亮地炎剑。
　　术法方面，青莲十六斩剑诀也是决计不可施展的。
　　此剑诀威能震天，普通练气修士对上，非死即残。
　　但九变焰灵诀有模拟低阶火系法术之效。
　　这些天，他又打通了几门低阶火系法术的运行经脉路线。
　　分别是炎龙术、裂火掌和遁火轮。
　　其中，炎龙术、裂火掌是攻击类法术。
　　而遁火轮能提升身法，适合小范围区域作战。
　　这四门赤品术法，他统统能够随手拈来。
　　而且，每一门的威力都达到了大圆满之境。
　　这届的嫡系资格延续大比，结果是毫无悬念的。
　　陈旬和陈蝶玉碰到了他，也算是霉运透顶。
　　最后，陈平翻手一变，目光转移到了一个金灿灿，巴掌大的小钟上。
　　小钟上布着几朵云团状的图案，奇异的是，在小钟的两耳之间，一左一右挂着两个半寸大小，几乎很难发现的小型法钟。
　　醒魂钟，极为少见的神魂防御法器，乃是余曼的物品。
　　虽然品阶只是上品，可售价比一般的极品攻伐法器还要高昂。
　　不过，这醒魂钟对他而言有些鸡肋。
　　首先陈平的神识强大，不弱于筑基初期。
　　一般的神魂攻击对他造成不了任何伤害。
　　其次，如果敌人真是筑基中期、后期境界的高手，醒魂钟也起不到什么效果。
　　陈平手掌一扫，将几件法器收回储物袋，换上家族服饰，推开石门走了出去。
　　虽说明天才是大比，但今夜是陈家五年一度的祭拜先祖庆典。
　　除了受到不可抗力的原因无法参与祭祀的之外，所有的陈氏族人包括嫁进或是入赘陈家的，皆要于子时前抵达浮戈山。
　　待陈平出关，就见一位绝美佳人守候在外。
　　明眸皓齿，亭亭玉立。
　　正是一月未见的薛芸。
　　她长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣更是粲然生光。
　　薛芸本就有牡丹之资，经过一番精心妆扮，更加光艳动人。
　　“我们走。”
　　陈平面无异样的看了她一眼，对此绝色视若无睹。
　　修炼界驻颜之术盛行，绝世容貌屡见不鲜。
　　陈平前世修行几百载，倾城倾国的女修见得多了，也没有一个能令他倾心，意结道侣的。
　　以他的心境，区区表象不过皮囊罢了，已迷惑不住。
　　修士修行，讲究财侣法地。
　　遇到合适的，陈平自不会排斥。
　　但这人不会是薛芸。
　　道侣是指修仙路上，能风雨同行，相互扶持的伴侣。
　　此女说到底只是下品灵根，就算能勉强筑基，但绝难跨过下一个大境界的门槛。
　　陈平自视甚高，当不可能在薛芸身上种下情丝。
　　见陈平目光清澈，薛芸面色一黯，又生怕他看出什么，遂迅速低头。
　　“你家人迁过来了？”
　　走去海昌城的途中，陈平忽地问道。
　　“月中时就来了。”
　　薛芸感激的道：“我暂时把他们安排在了丽秀园居住。”
　　“哦，丽秀园。”
　　陈平嘴里念了一句。
　　丽秀园是蓝田镇唯一一处接待修仙者的住所。
　　园里共有十座精致的庭院。
　　丽秀园修建在灵脉末端，打坐环境是无法和羽轩洞相提并论的。
　　但胜在价格便宜，五天才需缴纳一枚灵石。
　　“等本次大比结束，我便叫尉迟琳腾出几十亩灵田，许给你的家人落脚。”
　　陈平的语气中充斥着霸道和蛮横。
　　“谢平郎洪恩。”
　　薛芸大喜过望，感恩戴德的道。
　　尉迟琳原是散修联盟旗下的修士。
　　二十年前，她从霏月岛离开，来到蓝田镇开创了尉迟家族。
　　尉迟家现有修士二十一人，修为最高的族长尉迟琳，仅仅是练气九层的修为。
　　但尉迟家名下的灵田却不少，足足接近三百亩。
　　差不多达到了蓝田镇所有可耕种灵田的三成有余。
　　由于长年累月的栽养灵植，灵田中蕴含的灵力往往不会太低。
　　很合适改造成上佳的修炼府邸。
　　“尉迟琳，平郎开口，我看你到时候还怎么拒绝！”
　　脑海中幻想着尉迟琳那老妪吃瘪的神情，薛芸心底升起一丝快意。
　　她先前就属意向尉迟家族购买一些灵田。
　　但尉迟琳的立场很坚定，说是给再多的灵石也不会卖田。
　　可一旦陈平亲自施压，尉迟家族只要还想在海昌岛发展，就不敢违逆。
　　否则损失的可不就是几十亩灵田那么简单了！

第五十七章 祭祖与代表
　　悠悠陈家六百载，寻仙问道镇海昌。
　　浮戈山，先祖大殿。
　　大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，尽显气派。
　　上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒。
　　远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿。
　　檀香木雕刻而成的飞檐上真凤展翅欲飞。
　　一条笔直的路的尽头，一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉。
　　广场中央。
　　巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿里的凤凰遥遥相对。
　　子时。
　　数百人齐聚在先祖大殿，面容肃穆。
　　呼吸声清晰可闻，这种庄重的场合，无人敢公然交谈嬉笑。
　　有资格站在这里的，都是陈家的正统族人。
　　像薛芸、禹元柳等外姓修士，只能在大殿之外守候。
　　当然，若是一等客卿曾庭玄，以他的资历与修为，也是可以进入先祖大殿旁观的。
　　祭台正中，屹立着一座八丈高的人族雕塑，左右则分别竖着十来个紫玉牌位。
　　雕塑刻画的慈祥老者乃是陈家的开族始祖陈辛右。
　　陈辛右享年二百三十五岁，功至筑基大圆满。
　　他虽是散修出身，却传下了一份诺大的基业。
　　陈家第二代族长缅怀先祖，为他塑了法身，供后人瞻仰。
　　至于那二三十个紫玉牌位，则代表着历代所出的筑基先辈。
　　不破筑基，不入祖殿。
　　此乃陈氏家训之一。
　　对此，陈平不置可否。
　　陈家还是太弱了。
　　前世的千法宗，至少要有金丹境的修为，仙逝后方才得供长生玄碑，享后人祭拜。
　　不过，一个势力的发展壮大并非一蹴而就的。
　　陈家底蕴尚浅，没有出过元丹境界的天骄高手。
　　几百年间，一直屈居碎星门之下也不足为奇。
　　祭台下方为首的是一名相貌俊伟，鼻似悬胆的中年道人。
　　此人正是陈家当代族长，筑基中期的高手陈通。
　　在他身侧两步距离的黑裳女修，则是四长老陈意如。
　　接着第三排，是十几名白发苍苍，行将就木的练气长辈。
　　外事堂、执法堂、护功堂、行知堂、内务堂，五堂执事也分列其中。
　　再之下，便是一百多位普通嫡系族人。
　　最后人数最多的，才是旁系子弟。
　　“就只有两位筑基在场，看来大长老他们应该还在藤山岛与孟家对峙。”
　　余光环视大殿，陈平并未发现陈向文等人的身影。
　　往年的家族祭祀可都是由陈向文主持的。
　　“各位！”
　　族长陈通目光如电的在众人身上扫过，敛容屏气的道：“我陈家辟族六百二十载，如今在册筑基修士五人，练气九层修士二十七人！”
　　“管辖二级岛屿一座，一级岛屿十九座！繁荣昌盛，局面欣欣向荣！”
　　“这是一代代的先祖们披荆斩麻，含辛茹苦换回的大好根基！”
　　“我等后辈当以先人为典范，高歌猛进，勇往直前！”
　　按照惯例，陈通又说了一些勉励后辈的话语。
　　字符中刻意使用了神识加持，令修为较低的练气族人们精神振奋，群情鼎沸。
　　陈平无喜无悲，他经历的大风大浪委实太多，怎么会等闲被挑起波澜。
　　“平小子，你可晋级到练气八层了？”
　　就在陈平暗感无聊之际，一道娓娓动听的声音传入其耳。
　　是陈意如在给他传音。
　　陈平微微欠身，朝她肯定的点了一下头。
　　“你这混小子，不知道提前告知本长老一声吗？”
　　陈意如脸色一拉，不悦的道。
　　她确实有几分不满。
　　自己贵为家族长老，放下身段屡次相助，这小辈竟然毫无自知自明。
　　如此也好！
　　她陈意如算对得起陈安的临终所托了。
　　不论这次大比结果是输是赢，她已经决定要终止这种单方面的援助。
　　陈平尴尬的挠挠鼻子，表情显得很无辜。
　　固然，这只是做给陈意如看的。
　　在没有筑基之前，他不想再和此女牵扯的过深。
　　欠她的人情，以后总有还清的一天。
　　见陈意如不再关注他，陈平转了转脖颈，正好瞧见二叔陈百山也往这边看来。
　　后者给了他一个饱含鼓励的眼神。
　　陈平心中一动，他此番晋级练气八层，只有薛芸和陈百山父子知晓。
　　看来这二叔还是颇有大局观的，未将这事外传。
　　陈平微微颔首，对陈百山的印象改善了一丝。
　　“诸位随我一祭本族始祖陈辛右！”
　　一柱香时间后，陈通中止了长篇大论，开始带领族人祭奠先祖。
　　随着为首的陈通、陈意如屈膝跪地，众人也都黑压压的倒下一片。
　　三跪九叩大礼结束，陈通又开口道：“再祭我族历代筑基先辈！”
　　……
　　陈家祭祖仪式没有过多的繁文缛礼，从头至尾才用了一个多时辰罢了。
　　过了子时，祭祖庆典结束。
　　“诸位，优胜劣汰乃修炼界一贯以来的准则。”
　　“遵循祖规，凡是二十代内无人再度筑基的嫡系支脉，将必须参加大比决定家族身份！”
　　“胜者一脉，嫡系称号延续百年！”
　　“败者，降为旁系！”
　　陈通轻声说着，音调虽然不高，却口气强硬，透着一种不容置疑的威严。
　　物竞天择，适者生存。
　　哪怕是创族老祖宗陈辛右的直系后裔，因为逐渐败落，一百多年前也沦为了旁系。
　　本代参战的共有三个分支。
　　从十几年前起，三大派系就已经开始准备了。
　　“晚辈陈旬见过族长，四长老。”
　　“晚辈陈蝶玉拜见族长，拜见四长老。”
　　无需陈通多言，陈旬和陈彩玉几乎同时纵跃，一个跟头停在了广场战台。
　　之后，大部分族人的目光都汇向陈百山父子那边。
　　陈百山这一派可谓流年不利。
　　在这决定分脉命运的关键节点，几位练气高阶的成员或是寿尽坐化，或是惨遭横祸。
　　陈安若是未作古，那参战的人选必然是他。
　　可天意难测，失去陈安这位练气八层的脊梁以后，陈百山就只有一条路可走了。
　　那便是耗费成倍的资源，培养新的参战主力。
　　旧年，陈百山四处筹钱，于家族宝库中兑换了一粒奇阳丹。
　　陈鸿杰服用后，顺利冲破了练气八层的壁障。
　　此事不说人尽皆知，但大部分家族之人是清楚的。
　　而且，陈百山对外也一直宣称本脉的代表会是儿子陈鸿杰。
　　是以，就连陈通都看了过来，扬声道：“鸿杰，还不上场？”
　　骤然听闻族长点名，陈鸿杰的脸色突地一僵，张了张口，欲言又止。
　　“禀族长，本脉参战的人选是我侄儿，陈平！”
　　陈百山从人群里快步穿过，对着陈通恭敬的拱了拱手。
　　“什么？陈平？”
　　“是那个脾气有点古怪孤僻的陈平吗？”
　　“我记得他是陈安的儿子，好像突破练气六层也没多久？”
　　“唔，平小子隐藏的颇深呐！”
　　陈秋冬嘟囔道。
　　上次和陈平把酒言欢，这小子可是一点口风都没有透露。
　　陈百山语惊四座，仿佛一颗滚滚天雷砸进平静的湖心，令在场的陈家族人惊讶侧目，议论纷纷。

第五十八章 抽签
　　“哦？”
　　陈通转头看来，一脸严肃的道：“百山，大比人选不是儿戏。”
　　“晚辈确定！”
　　陈百山咬咬牙，言之凿凿。
　　这下脸面可真丢完了。
　　但和保住嫡系地位相比，旁人的闲言碎语算不上什么！
　　转念一想，陈百山登时释然。
　　何况，陈平还送了他一些甜头，陈百山心里是有所感动的。
　　这段时间，他禁足陈鸿杰，也是防止消息外露，好在大比当天打其他两脉一个措手不及。
　　“那么平儿，你且上台吧！”
　　陈通和蔼的开口。
　　“是！”
　　陈平抱抱拳，不再隐藏气息，脚尖于原地轻轻一点，飞身上场。
　　“练气八层了，平儿你进步很大，未来可期！”
　　陈通不温不火的慰勉道。
　　“谢族长夸赞，全赖家族和族长的鼎力栽培。”
　　陈平谦逊的道。
　　“这小子挺识分寸，性子倒是较前些年有了很大的改变。”
　　陈通眼中不由多了几分打量，不动声色的暗思道：“可惜了，大比结果早已明朗。”
　　陈安夫妇的后事是他亲自安顿的。
　　毕竟他们是为家族战死，陈通还加厚了几成抚恤。
　　这之后，他就没有继续关照陈平了。
　　他日理万机，怎么有多余闲心和精力去栽培一名中品灵根的普通后辈。
　　“太可恨了！”
　　陈鸿杰拳头紧握，掐得虎口发紫。
　　立在广场战台的应该是他！
　　受到族长褒奖的应该是他！
　　万众瞩目，族人关注的也应该是他！
　　如今这一切却被堂哥陈平抢了去！
　　“鸿杰，你还不服气？”
　　陈百山甚是窝火，冷冷的道：“平儿的实力，你亦见识过了。”
　　“我辈修士，当知耻而后勇，而不是在这里抱怨嫉妒！”
　　“爹，你还真把堂哥当做救命稻草了？等他赢了大比再说吧，省得空欢喜一场。”
　　陈鸿杰厌烦的回犟一句，随后闭上了眼睛。
　　“你！”
　　见儿子出言不逊，陈百山还欲教导，但考虑到比试即将开幕，只能暂时压住了怒火。
　　陈平从陈旬身边走过，就听他阴阴的低语：“你还真让人出乎意料！嘿嘿，祈祷等会不要抽到我，否则我定打得你跪地求饶为止。”
　　“牲畜无能狂吠，可怜竟不自知！”
　　陈平动了动嘴唇，挂着讥诮的笑意。
　　“逞口舌之利罢了，比斗场上，我倒要看你如何使阴谋诡计！”
　　陈旬按捺着怒气，双眉黏往一处。
　　他和陈平积怨极深。
　　几年前，在争夺蓝田镇的镇守职位时，他修为高陈平一筹，本是占据优势的。
　　但陈平阴险狡诈，居然下了个套骗他钻了进去。
　　当时，他接了家族的任务，奉命采办一批红月花。
　　红月花，炼制辟谷丹的辅材之一，市价十三灵石一颗。
　　因为辟谷丹的走俏，红月花其实并不太好买。
　　尤其还是大批量的需求。
　　但偏偏有位自称大商会管事的外地修士主动上门，愿以十枚灵石的低价卖他一百五十株。
　　唯一的要求只是希望他能牵线搭桥，期望与本土霸主陈家做长久的生意。
　　陈旬反复斟酌，终是未忍受住心中的邪魅作祟，以十三灵石的单价上报家族，自己则贪下了中间的差额。
　　哪曾预料，那所谓的商会管事根本就是陈平请来演戏的。
　　第二天，陈平就揭穿了他。
　　人证物证聚齐，陈旬只能认栽。
　　家族虽然损失不大，但也引起了高层的不悦，陈旬从而失去了竞争资格。
　　给他下套的陈平，不仅一点事没有，还如愿以偿的入主蓝田镇。
　　陈旬不信家族长老都是老眼昏花，看不透当中的诡异。
　　可他确实犯错在先，贪了家族的公财。
　　如此一来，只好哑巴吃黄连，眼睁睁的把镇守位置送了出去。
　　“我这前身也非易与之辈。”
　　陈平寻思道。
　　不过换作现在的他，许会更加不择手段。
　　打蛇不死三分罪。
　　陈旬显然是条睚眦必报的毒蛇。
　　“同族之间哪有这般深仇大恨？”
　　见两人剑拔弩张，大有一言不合开打之势，陈通冷哼一声，分别发了两道传音，训斥道。
　　陈旬面容一惊，赶紧低头认错。
　　陈平则老神在在的合拢双手，不经意地瞥了旁边的陈蝶玉一眼。
　　这届大比深合他意。
　　能一次性教训两名不识相的小家伙，还真是一件值得抚掌大笑的事情。
　　“哼！”
　　小辈间的恩怨，陈通懒得深究。
　　反正有他一个筑基中期的高手在侧监察，就不信几个练气晚辈还能整出什么幺蛾子！
　　“本届嫡系资格延续大比正式开启！”
　　“参战者陈平、陈蝶玉、陈旬。”
　　“第一轮将会有一人轮空。”
　　陈通望向陈意如，和善的道：“意如，你来组织抽签。”
　　“好！”
　　陈意如应了句，仙裙一舞，铺开三枚颜色似雪的玉简。
　　“这三枚玉简里头，其中两枚刻有香炉图案，另一张则是空白一片。”
　　“很简单，抽到有图案的两人，进行第一轮比斗。”
　　“抽到空白的，轮空。直接进入下一轮，等待第一轮的决胜者！”
　　陈意如樱唇微张：“你们各选一张。”
　　“中间一张空的。”
　　陈平耳边忽的一动，陈意如的声音幽幽飘来。
　　“嗯？”
　　陈通似乎感受到了周遭神识的波动，顿时明白了内情，心生恼怒，暗道：“意如啊意如，都升为长老了，怎的还和以前那般任性！”
　　随后不动声色的摇摇头，并没有拆穿她的小动作。
　　横竖结局是一样的，何必与同阶的族人闹翻脸呢。
　　陈意如面无表情，心底却是一松。
　　如果铁面无私的大长老在，她当然不敢耍花样。
　　可陈通嘛，是个审时度势的圆滑人物。
　　应当不会因为这点小事和她较真的。
　　“陈平，你先选！”
　　陈意如堂而皇之的道。
　　“遵命。”
　　陈平微微一怔，把手伸向了离他最近的一枚玉简。
　　“内有香炉图案！”
　　陈平好整以暇的报出结果，面色丝毫不慌。
　　“你这蠢犊子！是要气死本长老么！”
　　陈意如冲他狠狠地一瞪，面颊布满寒霜。
　　饶是以她的心性，都差点没忍住破口大骂。
　　“咦，怎么回事，意如刚才不是传音给陈平兜过底吗？”
　　陈通狐疑的审视两人，一头雾水。
　　“蝶玉，接下来你抽。”
　　陈意如冷漠的道。
　　“是！”
　　陈蝶玉乖巧的应着，选择了原先中间位置的玉简。
　　陈蝶玉沉入心神察看了一下，如实回答：“禀长老，是空的。”
　　“第一轮，陈旬对陈平！”
　　陈通旋即宣布道。
　　一共就只有三枚玉简，最后一枚大可不必再抽。

第五十九章 甩巴掌
　　“嘿嘿！”
　　实在是妙！
　　老天都给了机会，我看你待会再如何猖狂。
　　陈旬抬起头，眼神狠厉的剐住陈平。
　　陈通、陈意如相视一眼，坐在了广场边缘的太师椅上。
　　“晚辈先行告退了。”
　　轮空的陈蝶玉身子一扭，转至台下，与陈新佟并列而站。
　　“蝶玉，你运气不错。”
　　陈新佟宠溺的笑道。
　　“不论抽到谁，我都不惧。”
　　陈蝶玉挑了挑秀眉，嘴角微微翘起。
　　字里行间充斥着浓郁的自信。
　　陈新佟附和道：“惊喜还是留在最后吧，到时，第一轮胜者说不定会绝望的直接认输！”
　　广场整体用琉錦壁石堆砌，长宽各五十丈。
　　琉錦壁石是一阶矿石，材质特殊，对低级法术有着不俗的抵抗力。
　　这诺大的一片空间，足够练气修士发挥了。
　　陈平、陈旬两人南北而站。
　　气氛紧张，一触即发。
　　“大比的规矩，尔等想必熟知在心。”
　　陈通顿了顿，接着道：“类似二级符箓，天火雷球，高阶傀儡等等超出练气境范畴的宝物皆不得使用。”
　　简而言之，像极品法器，一级符箓则是允许的。
　　修士修真，比拼的不仅是境界，功法或是战斗经验。
　　身外的各种法宝，辅助之物也至关重要。
　　自然，太有违公平的宝物是绝对禁止的。
　　“比斗中，不可故意伤及对方的性命和道基，否则决不轻饶！”
　　说至最后，陈通话中附带上了浓烈的警告意味。
　　同族相残，那可是重罪。
　　嫡系延续大比终归是家族内斗，互相并非是势不两立的死敌。
　　“开始吧！”
　　陈通抿了口茶，淡淡的话音传遍了整座大殿。
　　“桀桀！”
　　只听陈平狞笑着，身上灵力闪烁，整个人化作了一团虚影。
　　再一眨眼，原地就没了踪迹。
　　“啪！”
　　就听一道清脆的响声，陈旬捂着脸，怒目而视。
　　“他甩了陈旬一个巴掌？”
　　“我就说，陈平这小鬼特立独行，是个刺头！”
　　全场哗然！
　　便是高高在上的两位筑基也都眉目一蹙。
　　这般羞辱对手，在历届的家族大比上都没有出现过。
　　“你…你…”
　　陈旬手指颤抖，指着陈平，半晌说不出话来。
　　祭祖大典后，几百位族人只走了廖廖十来个。
　　剩下的都在观战。
　　这陈平，等于是当着所有族人的面羞辱了他！
　　“我怎么？”
　　陈平嗤笑一声，戏谑的道：“比试已经开始，若是敌对修士，你已经是个死人了！”
　　广场之下。
　　五位执事盘膝坐地。
　　“这小子和凡俗武徒似的，凶蛮粗暴得紧！”
　　陈秋冬笑吟吟的顺了顺胡子，打趣道。
　　“再有间隙，也不该当众扇人巴掌！我看陈平此子心胸狭小，成不了气候。”
　　接话之人是位体型宽厚的肥胖老者。
　　他正是陈新佟的亲生父亲，知行堂执事陈劲松。
　　“劲松兄说的不假，士可杀不可辱，这陈平戾气过重，若人人都学他，日后我陈家不全乱了套？”
　　怪里怪腔开口的是一位山羊胡中年男子。
　　这人是执法堂的执事陈磊宁。
　　陈旬乃他的属下，平日孝敬不少，当然要维护一番的。
　　外事堂陈钰、传功堂执事陈农越则微眯着双眼，不予评论。
　　台上，陈旬缓过神来，仇恨如同潮水在胸中汹涌起伏。
　　“杀！”
　　陈旬翻手一拍，一把三尺木剑凭空而出。
　　外观平平无奇，但剑刃上覆盖着一层黑色的雷电，若隐若现。
　　“千年梨木剑。”
　　陈平瞳孔一凝。
　　两年前，他去家族宝库兑换灵剑时，陈意如曾展示了两柄极品法器。
　　其一是他的地炎剑，另一柄就是这梨木剑。
　　此剑用受了雷击的千年梨木所制，驱动时附加的雷属性攻击可以短暂麻痹敌人。
　　千年雷木剑售价二千八百贡献点，比地炎剑高了一个档次。
　　由此可见，单论威能，此剑是远在地炎剑之上的。
　　“没想到梨木剑被你换走了。”
　　陈平平静地说着，右手一召，一股热浪涛涛，地炎剑随之现身。
　　“啧啧，两柄极品法器！”
　　“嫡系中哪一个不是身价丰厚，有啥意外的！”
　　“嘿嘿，这下有看头了，才刚刚比斗，双方都拿出了此等利器！”
　　议论声沸沸扬扬，旁系族人你一言，我一句，津津乐道。
　　陈家内部，各大旁系属于底层。
　　别说极品法器了，就是上品法器也非人人拥有的稀罕之物。
　　“剑动山川！”
　　陈旬默念口诀，梨木剑自动飞起，抡着剑柄，一束艳丽的剑光朝向陈平横绞过来。
　　他对陈平的愤恨已达到了最顶点，出手便是得意法术，紫山剑诀。
　　紫山剑诀是赤品上阶的术法，由四百年前家族一位叫陈紫山的筑基先辈所创。
　　陈旬得到剑诀后，勤修不缀，在多年前就已突破小成境界。
　　如今，距离大成亦只有半步之差。
　　“裂火掌！”
　　陈平从容不迫，调动三成火灵力汇聚于双掌。
　　几息后，一缕缕烈焰攀了上来。
　　借火势迅速升腾之机猛烈按压，意气相随。
　　双拳轰在了剑光之间。
　　“轰！”
　　两人交战之处，形成了十数个灵气漩涡，若非地面采用琉錦壁石铺设，就这一击，便不知要炸出多少裂痕。
　　两道人影分开之后，陈旬被裂火掌之力震得浑身发痛，一直退至广场边缘，才堪堪稳住了冲击。
　　但另一边的陈平却稳如泰山，面色红润，丝毫不受剑气的影响。
　　“怎么可能！”
　　陈旬心生惶恐，不自觉地惊声呼道。
　　这一剑相当他八成的功力，但竟无法给陈平带来任何伤害。
　　要知道，裂火掌仅是赤品中阶的法术啊！
　　“这裂火掌几乎是瞬发，平儿私下怕是修炼了数万次。”
　　陈通眼中划过一丝诧异之色，评价道。
　　“大成境界的裂火掌，在练气境界也勉强算做底牌了。”
　　陈意如犹自生着闷气，不咸不淡的道。
　　陈平给外人的印象就是个苦修士，会一门大成境界的低阶术法并不奇怪。
　　但他们并不知道，这已是陈平刻意藏拙，将施法速度硬生生的拖延了一小会。
　　否则，以陈旬初出茅庐般的打斗经验，根本就反应不过来。
　　那位陈紫山先祖不过筑基后期的修为，只是颇具剑道方面的天赋罢了。
　　他创造的剑法，在陈平眼里，纰漏之处太多。
　　做为后学者的陈旬，更是破绽百出。
　　以大欺小，莫过如此了。

第六十章 废陈旬
　　“挑剑搬山！”
　　陈旬压住震荡的经脉，千年梨木剑回靠后背，幻成三道虚影。
　　每一道的外形都和本体近似。
　　表面电光丝丝，蕴藏着淡淡的毁灭之感。
　　“去！”
　　陈旬猛然抬头，三道深黑色的剑影按照玄妙的轨迹，一行排开，直冲刺下！
　　施展完这一招，陈旬面色苍白，底盘虚浮，一个踉跄差点跌倒。
　　千年梨木剑是纯正的极品法器。
　　每一击至少要耗用两成功力。
　　并且，他还催动了法器自带的雷法，更是消耗惊人。
　　“嗯？”
　　陈通转着茶杯的动作突然停下，目不转睛地盯着广场。
　　陈旬这招剑法气息强大，十分逼近练气九层修士的手段了。
　　他不确定陈平是否能接的下来，因此已准备好了随时插手，中止战斗的打算。
　　“族长还请宽心。”
　　陈意如注意到了他的变化，道：“陈平这小子法力浑厚，根基稳固，即使不敌，也最多受一点轻伤而已。”
　　雷光烁烁，陈平冷冷一笑，一面四四方方的土黄盾牌挡住了剑影去路。
　　四方盾，上品防御法器。
　　自夺灵以来，他还是第一次祭出。
　　“哈哈，你果然没有极品护身法器！”
　　陈旬面色一喜，放声狂笑。
　　“对付你，用得着极品防御法器？”
　　陈平未露出一点慌乱，反讽的瞬间，四方盾再度爆发一股玄黄之色，急速膨胀起来，当有了一张八仙桌大小后才停止了增长。
　　“护！”
　　那四方盾受到牵引，把陈平从头至脚遮挡得严严实实。
　　就在这时，千年梨木剑所化的三道剑影飞速落下，发起了暴风骤雨般的攻击。
　　剑影与盾牌本体发生了激烈的碰撞，黑色、玄黄色的光芒闪耀不断，还发出了“滋滋”的切击音。
　　那三道狂暴的剑影，每每前进一寸，就会立马生出新的玄黄彩光，将其牢牢地抵御在外。
　　本来以四方盾的品质，是绝无可能和千年梨木剑对抗的。
　　但九变焰灵诀生成的灵力醇厚霸道，硬是令四方盾临时提升了一个等级，从而撑住了攻击。
　　眼见堪称最强一击的剑术竟和上品法器形成了胶着之势，这种结果显然是陈旬无法接受的。
　　“给我斩！”
　　陈旬双目通红，呲牙咧嘴，双手合拢狠狠劈下！
　　“滋滋！”
　　瞬息之间，梨木剑的雷法激活到了极致，黑色闪电如初晨浓雾般，张牙舞爪，弥漫天边。
　　“呔”
　　陈平一剑撕开从四方盾中穿透进来的电网，手指一阵发麻。
　　随着雷术铺天盖地的来袭，这种不适感愈发沉重。
　　“炎龙术！”
　　陈平低喝着，一条灰白色的火龙至眉心盘起，一头扎入雷网核心。
　　陈旬脸色立即变得难看万分。
　　电网虽然暂时堵住了火龙，但这些火焰却与那无根之岩浆般，竟在电弧表面汹涌的燃烧起来。
　　“又是一门修至大成的火系法术！”
　　太师椅上静坐的陈通眼皮一动，惊异的道。
　　“看来平小子的灵根资质虽然普通，但对法术的领悟力倒有几分异禀。”
　　陈意如暗暗思索到，在练气八层掌握两门大成境界的法术，可就不是仅仅依靠苦修能做到的了。
　　见火龙和电网纠缠在一起，陈平脸庞上浮起一道冷芒。
　　“去！”
　　掌心一抵，地炎剑飞驰而去！
　　有了极品法器的加入，不出一会，电网就落尽下风，被火龙搅得支离破碎。
　　接着，一连击碎了数百道黑色电光后，终于化作了点点碎星。
　　而地炎剑去势不减，毫不客气的往陈旬腰腹部位斩去！
　　陈旬面色似土，连忙回撤。
　　接着，储物袋表体的亮光闪了数下，飞出几张一级符箓。
　　匆匆捏碎后，数面晶光透亮的镜子将其护在了中心。
　　这是“水境符”，一级上品防御符箓。
　　陈旬一把丢了数张，显然是吓得不轻。
　　“该死，陈平怎么会强到此种地步！”
　　陈旬眸中全是惊惧之色。
　　毫无还手之力！
　　他的内心深处，突然蹦出一个形容之词。
　　对，还真就是这样！
　　“轰”
　　容不得他多想，刃窄背宽的地炎剑已杀到身边，打中了镜面。
　　“卡嚓”
　　一条狰狞的剑痕生成在镜面上，水镜碎成了冰渣，一面，二面……顷刻间五面尽数碎开！
　　“哐当！”
　　接连破了五枚符箓，地炎剑终是灵力耗尽，掉在地上，砸起一声脆响。
　　“呼呼……”
　　陈旬干咽了咽喉咙，大喘着粗气。
　　“旬儿输了！”
　　陈通轻轻摇头，似乎提前预知到了结局。
　　果不其然，只见陈平的身影闪了几闪，就从原地消失，出现在了陈旬头顶上方数丈。
　　在这极快地时间内，陈平一掌接一掌拍在陈旬双肩。
　　“还不认输是吗？”
　　陈平面色一寒，加重了灵力的注入。
　　陈旬宁死不降，这样反而正和他意。
　　“嘭”，“嘭”，骨裂声不绝于耳。
　　“啊，好痛！”
　　陈旬疼得龇牙咧嘴，五官错位，脸上的肉拧作一团。
　　“够了！”
　　陈通喝止道，一步飞踏，整个人霎时转移到了场上，一把抓住陈旬的衣服，将其救了下来。
　　就这片刻，陈旬左右肩膀便肿得和水煮萝卜似的，呼天抢地，惨叫连连。
　　检查了下陈旬的伤势，陈通不由紧皱双眉，面色沉了沉。
　　他的肩膀遭巨力冲击，骨骼、经脉几乎成了粉末。
　　这肩骨暂时是废了，即使吞服二品疗伤丹药，也休想在几月间恢复。
　　“平儿，为何下此狠手？”
　　陈通嗓音低闷，带着一丝质问。
　　“他又未认输，晚辈总不能一直和他耗下去。”
　　陈平理直气壮的道。
　　“放屁，我没输！”
　　陈旬怒睁着眼，额角的青筋随着呼吸一鼓一张。
　　被小辈无礼插话，陈通的不满转到了陈旬身上，漠然道：“旬儿，你败了！”
　　“不，不！”
　　“我没输，我没有认输啊！”
　　陈旬癫疯的咆哮道，妄想拾起梨木剑，但双肩已废，怎么都举不起来。
　　为了保住嫡系身份，他们这一派系省吃俭用，好几位族人甚至停止了修炼，或是接任务，或是外出猎妖赚取资源。
　　这才把他的修为堆到练气八层。
　　兑换千年梨木剑的贡献点也是大伙东筹西筹，勉强下来凑齐的。
　　他是大家的希望！
　　怎么能这么败了！
　　“老祖宗神牌在上，你大呼小叫，成何体统！”
　　陈通板着脸，以手作刀，砍在陈旬的脖颈上。
　　跟着，陈旬眼前一黑，瘫软倒下。

第六十一章 陈蝶玉的自信
　　“夫墨，带他下去。”
　　陈通威严的道。
　　之后，从台下急匆匆的跑来一名花甲年纪的修士，先是给族长鞠了个躬，继而背起陈旬，面容凄凉的离开了祭祖大殿。
　　陈夫墨，陈旬的父亲。
　　陈旬这一败，昭示着他们从即刻始，就贬谪为旁系族人，不再享有嫡系的一应待遇。
　　想重回嫡系，就必须出一位筑基修士。
　　可筑基境界谈何容易！
　　君不见整个家族六百多位族人，筑基期的仅仅只有五个！
　　“第一轮，陈平胜！”
　　陈通淡淡的宣布道，也未给陈平好脸色看。
　　战前，他警告过双方。
　　不可伤同族性命，不可损同族道基。
　　但这小子却把陈旬打成了重伤，光是治疗可能就要持续数年。
　　严重延缓了陈旬的修炼进度。
　　如果说他之前有两成几率筑基，那现在最多只余下一成！
　　“占着意如青睐，这小子真就敢不把本族长的话当回事了！”
　　陈通冷笑不已，卷起袖袍回归主位。
　　他心底有了计较。
　　等大比结束，必须要严厉的惩戒一下陈平。
　　当然，前提是陈平输给陈蝶玉。
　　如果赢了？
　　“不可能！”
　　陈通旋即哑然，撇开这个不切实际的念头。
　　“平小子，还不赶紧恢复灵力？按规定，三个时辰后，就要开始第二轮比试了。”
　　陈意如传音提醒道。
　　陈平实力比陈鸿杰强，她是深信不疑的。
　　但她着实没料到，陈旬这名还算优秀的后辈，居然没挺过五招就败了。
　　足以可见，陈平的实力于同阶当中，堪称翘楚了。
　　这类人，无论在哪个势力，都是深受长辈垂青的。
　　因此，陈意如刚才的怨怒很快便消散了大半。
　　收到传音，陈平从命如流，吞下一枚二道纹凝气丹，专心致志的屏息运功。
　　打赢陈旬，其实他还剩八成法力。
　　完全可以不恢复接着和陈蝶玉开战。
　　只不过那般一来，也表现得太张扬了一些。
　　之前抽签，他已经惹怒了陈意如，假若再不识好歹，这女人十有八九会记上一笔！
　　“呵呵，平小子实力出众，本届大比的魁首看来是跑不掉咯！”
　　陈秋冬低低的笑了一声，有意无意的斜视着陈劲松。
　　五堂执事明面上平起平坐，但暗中却也分个高低排名。
　　修为且不论，都是老牌的练气巅峰修士。
　　彼此间的差距很小。
　　过往，大长老陈向文独揽大权，陈秋冬身为铁杆拥护者，五堂实际隐隐以他为首。
　　但随着陈兴朝的崛起，陈劲松的地位急剧拔高。
　　尤其最近几年，传闻陈兴朝即将突破至筑基后期。
　　不到一百岁的筑基后期，这是有望冲击元丹境的存在啊！
　　何况，陈兴朝还是上品雷灵根修士。
　　与同阶相搏，以一敌二并非难事。
　　一旦他晋级筑基后期，那么，陈家的最强者名号将随之易主。
　　陈劲松背靠着这座大山，近年来横行霸道，飞扬跋扈，全然不把他放在眼中了。
　　那次，陈劲松上门要他调离陈平。
　　陈秋冬断然拒绝的原因有二。
　　其一自然是向陈意如示好。
　　但其二，他陈秋冬咽不下这口气！
　　换成陈兴朝，他二话不说就执行了。
　　但你陈劲松是筑基老祖吗？
　　大家都是家族执事，你凭什么命令我？
　　想到这里，陈秋冬忍不住啐了啐。
　　好哇！
　　陈蝶玉不是快要和陈新佟结为道侣了么。
　　看她输掉大比失去了嫡系身份，你的这张老脸往哪里搁！
　　“陈秋冬，你得意什么，他是你的直系血脉吗？”
　　“再说，蝶玉晋级练气八层多年，实力比之陈旬可强了几分！”
　　陈劲松回瞪过去，怫然不悦的道。
　　“不若我们赌上一赌？”
　　陈秋冬见他发怒，顿觉爽快无比，遂挑衅的道。
　　“赌就赌，彩头为何物？”
　　陈劲松毫不示弱。
　　“两千灵石！”
　　陈秋冬比划两根指头，慢悠悠的道。
　　自从买了陈平的店铺，这两千灵石便是他目前所有的积蓄了。
　　“好，我和你赌了！”
　　陈劲松忽然阴险的勾了勾嘴角，道：“磊宁，农越，麻烦你们给做个人证。”
　　“不对劲。”
　　陈秋冬心底一突，总感觉掉进了大坑里。
　　陈劲松精明谨慎，在见识到陈平的实力后，还如此信心爆棚，当中绝对有诈！
　　“陈蝶玉……莫非晋级练气九层了？”
　　陈秋冬蓦地一惊，想到了一个可怕的答案。
　　“哈哈！”
　　陈劲松狂笑不止，得意万分的道：“你猜对了！”
　　“什么！”
　　陈秋冬竖起了眉毛，眼珠子瞪得像要弹出来似的。
　　这个老奸巨猾的陈劲松！
　　先前故作愤怒，就是引诱他上钩啊！
　　得亏他一年多前他还提点过陈平，陈蝶玉有几率突破到练气九层。
　　没想到自己忘了这茬，先被人摆了一道。
　　“陈秋冬，可是你主动找我赌的，几位同族都在场，你不会反悔吧？”
　　陈劲松阴恻恻的挤兑道。
　　“不错，我听得清清楚楚，秋冬兄，你执领内务堂身居高位，可不能自扇巴掌！”
　　陈磊宁满眼促狭，不怀好意的道。
　　陈钰与陈农越则事不关已的闭眼小憩，抱着一副看热闹的心态。
　　他们俩属于中立的一方，很少参与家族的派系之争。
　　而陈磊宁一直是族长陈通的心腹。
　　平日和陈秋冬共事，虽没有大仇大恨，但小摩擦多多少少还是存在一些的。
　　而且，他看好的陈旬战败，这口恶气总得找个人出一下。
　　能让支持陈平的陈秋冬吃瘪，陈磊宁当然乐见其成。
　　“一言既出驷马难追！”
　　陈秋冬面无表情的道。
　　他是家族高层之一，哪怕打碎了牙往肚子咽，也不可轻易失信。
　　否则以后谁都能在背后嚼一下舌根，届时威严何存！
　　“嘿嘿，好气魄！”
　　陈劲松欣然击掌，心情万分舒畅。
　　练气八层修士和九层修士的实力差距很大。
　　通常，一名练气九层，能敌过三名练气八层。
　　陈蝶玉纵使刚刚破阶，单打独斗之下，总不会输给陈平！
　　那两千灵石，就与白捡的无甚区别。
　　“唉，琴儿，为父对不住你啊！”
　　陈秋冬面皮抽搐，心里在滴血。
　　他生了一儿一女，儿子没有灵根，早就送入凡间富贵人家代养。
　　女儿陈琴是中品的火、金灵根，去年突破到了练气六层。
　　陈秋冬本想在十年内攒齐五千灵石，给女儿买一粒奇阳丹，好让她于四十岁前晋级练气九层。
　　这样，在无力购买筑基丹的情况下，女儿也有两次冲击筑基境界的机会。
　　可输掉这二千灵石，纵使他是手握大权的内务堂执事，也很难在十年中再攒到足够的钱财。
　　毕竟，平时一大家子的吃喝用度，修炼所需，都要花费不菲的资源。
　　内务堂又比不上陈劲松的知行堂，油水丰厚。
　　“平小子，你…要尽力啊！”
　　陈秋冬嘴角苦涩，目光投在了战台上。

第六十二章 自求多福
　　“意如，希望越大，失望越大。”
　　修整期间，陈通吹了吹灵茶的热气，缓缓地道。
　　“族长，可否言明。”
　　陈意如脸色微变，这没头没尾的一句话让她有了一种不详的预感。
　　陈通莞尔的一笑，调侃道：“你不会真对陈安余情未了吧？”
　　“坊间流言，族长也信？”
　　陈意如垂了垂眼睛，无奈的道。
　　“呵呵。”
　　陈通笑了笑，不再取笑她，正色道：“意如，你说平儿能战胜练气九层的修士吗？”
　　“蝶玉突破了？”
　　陈意如眸光一沉，神识骤然放出，肆无忌惮的在陈蝶玉身上扫了一遍。
　　“我怎么感应不到蝶玉的灵力？”
　　晃眼功夫后，陈意如拧眉道。
　　以她的修为，却只觉得此女仿佛被有一层透明的水泡笼罩，从头至脚都模模糊糊的，阻碍了神识的渗透。
　　“意如，你身为长老，怎么能随意欺压小辈！”
　　陈通传音斥道，语气里夹杂了一丝不满。
　　“筑基长老都没点特权，我辛辛苦苦修炼为何？”
　　陈意如不紧不慢的回道。
　　“蝶玉马上要和新佟成婚了！”
　　双唇蠕动着，陈通继续说道：“三长老的面子你多少得照顾一下。”
　　“我会注意的。”
　　听他提及陈兴朝，陈意如揉了揉太阳穴，严肃的点了点头。
　　“你和兴朝都是上品灵根，仙途似锦。理当携手并肩，为我陈家霸业开拓版图。”
　　“兴朝向道之心坚毅，常年闭关不理俗事。”
　　“但他的那个道侣惠秋烟无人管束，近年来骄横放纵，做的某些事确实过了。”
　　“等兴朝从藤山岛回归，我们几个要与他知会一声。”
　　陈通说出这句话时，语调虽然和缓，可话里有话，那弦外之音却是令陈意如暗暗一惊。
　　“这等事大长老和族长决定即可。”
　　陈意如模棱两可的回道，继而岔开话题：“以我筑基初期的神识，都无法探查到奇怪之处。莫非蝶玉身怀遮掩气息的法器吗，还请族长解惑。”
　　“待会你就知道了。”
　　陈通升起一缕高深莫测的笑容。
　　如果是练气九层的散修，陈平倒有一定的机会。
　　可陈蝶玉也是家族嫡系出身，两人起点一致。
　　无论功法、法器还是符箓，都不会比陈平差劲。
　　如此一算，陈平获胜的几率就微乎其微了。
　　“平小子，你自求多福吧！”
　　陈意如叹息一声，并没有发传音给陈平。
　　告诉他又有何用！
　　她已经尽力了，陈安在天有灵，应该不会责怪她吧。
　　战台下。
　　陈蝶玉双肩微颤，额头挂着几滴冷汗。
　　“蝶玉，怎么了？”
　　陈新佟握了握佳人玉手，关心的问道。
　　“刚才有道强大的神识试探我，估计是四长老！”
　　陈蝶玉不露声色，谨慎的在陈新佟的手心里比划着。
　　“哼！”
　　牵涉到筑基长老，陈新佟也无法多说什么，寒意凛然的道：“蝶玉，等会你可得狠狠收拾陈平那小子！”
　　“自然！”
　　陈蝶玉冷冰冰的道。
　　凡俗中盛传着一句箴言，不是一家人，不进一家门。
　　她和陈新佟都是心胸狭隘之人，眼里揉不得沙子。
　　互坊会上，陈平未让予灵兽镯，她可是牢牢记恨住了。
　　三个时辰后。
　　“平儿，时间到了。”
　　陈通声音悠悠，回荡在祭祖大殿。
　　“是，族长。”
　　陈平早已恢复到巅峰状态，容光焕发的收功站起，地炎剑摇指远处。
　　目光的尽头正是陈蝶玉！
　　“太猖狂了！”
　　陈新佟神色一变，眉毛怒气冲冲的向上挑着。
　　“新佟，看我的！”
　　陈蝶玉松开情郎的手，自信满满地走上战台。
　　“平弟，我承认你很优秀，但是！”
　　陈蝶玉话锋一转，冷冷出声：“你自觉能跨一小阶打败练气九层的修士么！”
　　陡然间，一股澎湃的水灵力在四周涌现，而她的境界迅速飞涨，一股脑冲入练气九层！
　　“这是练气九层的气息！”
　　“什么，陈蝶玉才多大，四十岁不到吧，竟修炼到练气巅峰了！”
　　“陈平肯定败了，这届大比再无悬念。”
　　“嘿嘿，一朝成旁系，术法天赋再强又有什么用，修为才是根本。”
　　族人纷纷侧目，幸灾乐祸者有之，羡慕嫉妒者亦有之。
　　只有少数几人为陈平感到惋惜。
　　“我就说他不行！”
　　陈鸿杰脸上荡漾着一股奇怪的笑容。
　　“啪！”
　　陈百山冷不丁的抽了他一个耳光。
　　“爹，你做什么？”
　　陈鸿杰头一蒙，呆滞了一下。
　　“子不教，父之过。”
　　陈百山眼里闪烁着一股无法遏止的怒火。
　　这些年，他将儿子保护的太周全，导致他养成了娇宠惯纵的臭毛病。
　　“真料不到自私自利的是我儿子！”
　　“你堂哥落败于你有一分好处？”
　　陈百山心生悲恸，冷声道：“大比结束，你就回去面壁反思，不想通透不得出关！”
　　陈鸿杰哑口无言，似乎让这一巴掌给扇醒了。
　　对啊，陈平落败对他有何益处？
　　充其量散去一番恶气罢了。
　　可失去了嫡系身份，他们一家的修炼环境将会一落千丈，筑基境更是不用指望了。
　　“平弟，认输吧！将来你若有幸突破筑基，也还有机会重回嫡系！”
　　脚底托着一朵水珠，陈蝶玉语气戏弄的道。
　　陈平面色冷峻，练气八层也好，九层也罢，对他而言，区别并非很大。
　　令他为难的，只是接下来，要怎样去演好这一场戏。
　　或是说如何去掌控这个“度”。
　　适当显露实力和天赋，让筑基高层将家族资源倾斜给自己，这是他参加大比的根本目的之一。
　　但轻描淡写的击败陈蝶玉，无疑是不可行的。
　　那样只会遭到家族的猜虑，徒增麻烦。
　　空气里弥漫着沉重压抑的气息。
　　陈平展颜一笑，道：“小弟一向固执，还请七姐指教。”
　　“冥顽不灵！”
　　陈蝶玉嘴角一挑，道：“自信是好事，但过度自信便是狂妄自负。”
　　“今天，七姐就让你明白，练气九层和练气八层的差距所在！”
　　说完，陈蝶玉晃了晃手心，浓郁的水灵力迅速汇聚，凝结成了一柄紫蓝色的长弓。
　　陈蝶玉施展的水弓术比之陈鸿杰，可强大了几成不止。
　　那长弓足足有十尺，箭头上依附着一个漩涡，流转不停。
　　“去！”
　　拉至满弦，陈蝶玉娇喝一声，松开手臂。
　　三支离弦之箭映在瞳孔，由远及近。
　　陈平面无惧意，双手火焰熊熊燃烧。
　　同时，一道淡红色的护盾裹住了全身。
　　“裂火掌！”
　　陈平两掌拍出，分别打散两根水箭。
　　而最后一根则打在了护盾上，“嘭”的一下，水箭立即从中间断成了两截，陈平的护体法盾也随之破裂。

第六十三章 术法天赋家族第一
　　“有两下子！”
　　陈蝶玉不由秀目一凝。
　　这水弓术虽是牛刀小试，可也蕴含了她近乎一半的实力。
　　陈平如此简单的化解，实在出乎她的意料。
　　陈蝶玉眼神冷漠，在腰间一拍，现出了一条两丈长，三尺粗的黑色六菱铁链。
　　只见这铁链上排满了锋利幽寒的倒钩，一面三十六个，周体水纹密布，暗光闪烁，威压惊人。
　　“黑汐血链！”
　　陈意如一字一顿，透着些许恼怒。
　　这是三长老陈兴朝练气境界使用的极品法器。
　　自从他突破到筑基后，便把此物淘汰，赠送给了侄子陈劲松。
　　黑汐血链是顶尖的极品法器，比千年梨木剑还高一个层次。
　　就算练气巅峰时候的她，遇上血链也危险重重，更别提此刻的陈平了！
　　这等强大的攻伐之物居然出现在了陈蝶玉手中。
　　陈意如不满的哼了哼。
　　黑汐血链虽威能巨大，但终究还未超脱法器的范畴，谈不上违规。
　　“平弟，接下来可就不是小打小闹了，到时缺胳膊断腿可别怨你七姐！”
　　陈蝶玉唇边挂着讥诮的笑意。
　　“七姐，你一个大姑娘家，说话真是歹毒，和俗世间的泼妇无异。”
　　陈平以牙还牙的回敬道。
　　“伶牙俐齿，看招！”
　　陈蝶玉表情一寒，黑链忽的自她手中脱落，在空中疾速旋转，最顶端和尾部的倒钩“咔咔”结合，形成了一个数丈方圆的铁圈，朝着陈平罩了下去。
　　陈平暗暗警惕，四方盾居中而立。
　　这黑链的威压确确实实远在地炎剑之上，而且链型兵器向来以变换多端著称，一个大意可能就会被它缠住击伤。
　　“地炎剑，去！”
　　陈平低下背脊，让地炎剑顶在背部，一个剧烈的震荡，此剑一时间便红光大作，剑气喷吐，夹着一丝丝的暴戾，狠狠地砍往半空罩来的黑汐血链。
　　“叮”
　　两者相撞，飞溅起一片片燥热的火花，黑汐血链上的一百多个倒钩再次全部朝内，黑圈扩大一倍有余，将地炎剑吞噬了进去。
　　“遭了！”
　　见到此幕，观战的陈意如忧心忡忡。
　　黑汐血链炼制时，融合了一块二阶的隔神石，能切断敌人法宝内的神识。
　　普通的练气九层修士都无法避免。
　　陈平仅仅是练气八层，纵使他根基深厚，可神魂力量总不可能超出同阶太多吧？
　　“失去极品法器，我看你如何胜我！”
　　陈蝶玉得意不已，抬腿一喝，脚下两颗核桃般大的水珠先后飞出，砸往四方盾。
　　她修炼的是水属性功法，润雨功。
　　这两颗水珠看似平淡无奇，其实乃润雨功最强的法术，玄牝水珠。
　　玄牝水珠穿透力极强，很适合对付四方盾这类防御法器。
　　“轰！”
　　第一颗水珠砸来，四方盾颤巍巍的抖动不已，一丝不可察觉地裂纹自边侧浮现。
　　又听一声脆鸣，第二颗玄牝水珠转瞬即至。
　　“轰！”
　　原本光芒万丈的四方盾，忽然收敛黯淡，表体从那道细小的裂缝开始，寸寸龟裂。
　　陈平毫无波动，上品法器而已，毁了便毁了。
　　以他目前的身价，就算是十把八把也不会心痛。
　　至于困在黑汐血链内的地炎剑，陈平仍旧可以清晰的感应。
　　谁都想不到，他的神识强度堪比筑基初期！
　　一块二阶的隔神石，远远无法切断他和地炎剑的联系。
　　不过，这场大比陈平受限极多。
　　除了青莲十六斩剑诀之外，神魂的异常更是不能暴露。
　　“遁火轮！”
　　陈平脚底毫无预兆的生出两团火轮，旋即悬空半尺，化作一丝残影。
　　“什么，这是达到了大圆满境界的瞬发法术！”
　　陈通身形一怔，震惊万分。
　　台下的族人一个个目瞪口呆，惊呼声不断。
　　怪不得他们大呼小叫，实是陈平今日两战呈现的实力太夸张了。
　　三十多岁的年纪，修炼出两门大成法术就算了，竟然还掌握了一门大圆满境界的火属性遁术！
　　这是多么可怕的修术天赋！
　　单论术法一道的领悟力，当代陈家，还有比其更强的吗？
　　“这小子，不显山不露水的，忒可恶了。”
　　陈意如目不转睛看着陈平，脸上挂着一丝若有若无的笑容。
　　“我族开辟六百载，只谈术法天赋，平儿能排前三吧？”
　　陈意如有意无意的问道。
　　“这是谦虚的说法了。”
　　陈通郑重的道：“等大长老回来，我们几个必须商议一二，是否将平儿列入筑基种子。”
　　“筑基种子！”
　　陈意如脱口而出，眸子中随即闪过一缕精光。
　　筑基种子，是陈家高层集体认同，大有潜力的晚辈族人。
　　一旦被认定为筑基种子，那么家族的各种资源会优先朝其倾斜，几位长老也会把经验和修炼心得倾囊相授。
　　家族买到了筑基丹，顺位供应的一定是种子族人。
　　如果通过高层会议，筑基种子甚至能无偿得到筑基丹。
　　陈家如今只有一名筑基种子，陈舟康。
　　陈舟康身怀上品木灵根，是大长老陈向文的重孙。
　　早在多年前，他就修到了练气巅峰。
　　目前家族宝库里那颗二道纹的筑基丹，理应是要赐给陈舟康的。
　　可是，陈兴朝横插一脚，强行将此事拖延了数年。
　　陈向文虽心存芥蒂，可也没法指责。
　　因为这颗筑基丹并不是家族花费灵石购买的，而是陈兴朝独自斩杀了一名同阶修士后，收缴的战利品。
　　奇怪的是，陈兴朝得到了筑基丹，却没有偷偷留着给中意的后辈服用，反而放入了家族宝库。
　　包括几位长老和他身边亲近的人在内，谁也不知道他的真实想法。
　　“无论此战是输是赢，平小子都要一飞冲天了。”
　　陈意如心中有了一些盘算。
　　这时，陈蝶玉身前十几丈内，尽是一道道虚实变幻的人影。
　　大圆满境界的遁火轮，可不是浪得虚名的。
　　至少增幅了两倍的身法速度。
　　“他怎么可能这么强！”
　　陈蝶玉惊慌间，扔出一枚土墙符。
　　陈平不为所动，裂火掌左右劈下，极快间撕裂了土墙，紧接着，变掌为指，灵力涌动，径直朝前一推，使劲戳在陈蝶玉的小腹。
　　她身上的法衣轰然炸开，露出了一件金光灿灿的贴身软甲。
　　此女身材本就修长，在软甲的包裹下更显得玲珑有致。
　　陈平视若无睹，又抽了一成灵力，继续轰下！
　　“滋”
　　裂火掌刚靠近陈蝶玉三寸，就从她身着的金甲上，传出一股蓬勃的黄金之力，迅速凝聚成一片坚硬的护盾，及时挡住了裂火掌的去路。
　　“嘭！”
　　裂火掌点在金甲护盾上，发出一声轻响。
　　“极品防御法器！”
　　陈平眉头大皱，判断无法在数息内击破护盾后，他一个闪身回到了空中，一把抓住黑汐血链。
　　由于陈蝶玉全神贯注的驱使金甲防御，血链暂时失去了灵力灌注，被陈平狠狠地拽在手中。
　　调动神识，陈平找到了地炎剑的位置。
　　“给我开！”
　　陈平一拳又一拳，轰开了血链的一处倒钩。
　　与此同时，一道剑光闪烁而出，在暴雨狂风般的内外夹攻下，地炎剑终于脱困。
　　“黑血钩！”
　　时隔二个瞬间，陈蝶玉才反应过来，朝着黑链隔空打入一道浓郁的水灵力。
　　陈平眼睛一缩，立刻把黑汐血链甩到一边，但仍是晚了一步。
　　只见从黑链上连续掉落数个鲜红的半尺倒钩，全部尖头对外，速度奇快，犹如一条条血蟒张口，朝陈平射来。
　　“哼！”
　　陈平稍稍退后，握住地炎剑，在前方一个横扫，“叮咚叮咚”，连续打落五个黑血钩。
　　但地炎剑本体上的光华也消散了大半，发出一阵阵嘶鸣。
　　陈平收回地炎剑，袖口一滑，一柄白寒寒的短刃出鞘，暴起一切，拉出一条冷冰冰的雪痕，把最后两道黑血钩一一斩落。
　　白痕刃，上品法器，是孟屏的藏物之一。
　　“这血链真是难缠！”
　　陈平虎口一震，隐隐作痛。
　　法器与灵器的本质区别，在于能否布置禁制。
　　而这黑汐血链除了没有附加禁制外，威能已无限的接近下品灵器了。

第六十四章 素吼蝶王
　　“不能再和他继续纠缠了，否则输赢难料！”
　　同时驾驭两件极品法器，陈蝶玉亦是消耗甚大。
　　这样打下去，不出几招，她的灵力就会耗尽。
　　“出来吧！”
　　只见她拎着灵兽袋往半空一拋，封印解除，一头水蓝色的妖影逐渐清晰，在战台上投入了一片忽明忽暗的阴霞。
　　这是一只庞大的妖蝶！
　　体长足有两丈，双翅水蓝，展开犹如一条飘舞的绶带。
　　翅膀呈冰蓝色，上面星星点点，布满了绒锻般的粉块，闪动着耀眼的光泽。
　　最奇特的当属它的口器，足足占据了脑袋的三成大小，竟还往外吞吐着几十条覆满粘液的触须。
　　“一阶后期的素吼蝶！”
　　陈意如恍然道。
　　素吼蝶，凡妖血脉。
　　极不擅长防御和攻击，但天生掌握着一门可以隐匿法力波动的辅助技巧。
　　难怪先前的试探无功而返，原来是此妖在作祟。
　　“这时候召唤素吼蝶的意义何在？”
　　陈意如琼鼻微皱，不解的道。
　　“素吼蝶自然无用，可若是素吼蝶王呢！”
　　陈通抚须笑道。
　　素吼蝶的确不擅长战斗，但种群中的王者，素吼蝶王则有一道本命法术，狂蝶素吼。
　　此术能短暂震慑修士的神魂，使得敌人陷入昏睡。
　　“蝶王？”
　　陈意如定睛一瞧，接着脸色变得极其难看起来。
　　果不其然，此妖双翅的中部，各有一条五彩的斜边花纹，一直延伸到它的头部。
　　王蝶之纹，这就是蝶王的标志。
　　当这道蝶纹覆满全身，蝶王就会跨越血脉桎梏，成为素吼蝶皇。
　　当然，普通的素吼蝶几万只才可能出现一位王者。
　　皇者，更是百万中无一，比金丹修士还要稀少。
　　此蝶王的修为达到了一阶后期巅峰，相当于人族的练气九层。
　　它释放的狂蝶素吼，练气境修士若无神魂防御法器，是绝不可能躲过的。
　　“能将蝶玉逼到手段齐出，也足够他自傲的了。”
　　陈新佟面颊阴沉。
　　这头素吼蝶王是在金瑞岛坊市拍下的，售价一万下品灵石。
　　为了娇妻，陈新佟还向父亲借了一笔巨款，因此没少挨训。
　　本是当做以防万一的底牌，不曾想竟被练气八层的陈平给逼了出来！
　　“素吼蝶王，呵呵。”
　　此妖的跟脚，陈平自然一眼看破。
　　那日互访会，陈蝶玉和他争夺灵兽镯，想必也是为了此妖蝶。
　　“发功！”
　　陈蝶玉传递了一个信息，素吼蝶王双翅一展，镶在面部的两颗眼睛，此时已经完全变红，透着一股狂躁的意念。
　　“昂！”
　　素吼蝶王口器岔开，触须飞舞间，一道尖锐惊悸的音符，破音袅袅，冲入陈平的脑海之中。
　　“好强的神念攻击！”
　　音浪边缘，位置最靠前的五位执事皆感到神魂眩迷，干呕不已。
　　只见吼浪风暴正中，陈平扶着地炎剑，一副摇摇欲倒的模样。
　　狂蝶素吼对他无效，可不这样装一装，必然会暴露神识的秘密。
　　陈平心中一动，神识悄无声息的探入储物袋，附在了一个精巧的金色小钟上。
　　醒魂钟，曾几何时，被他视为鸡肋的上品法器，竟在此时发挥了意想不到的作用。
　　“不会再有意外！”
　　确认陈平中招，陈蝶玉紧绷的神情终于舒缓，汇聚起最后的灵力，黑汐血链一鞭，欲缠住他的身体。
　　虽然在这之后，素吼蝶王会进入许久的虚弱期，一个月内无法再使用本命法术。
　　但狂蝶素吼的持续时间长达三息，也足够她一槌定音了！
　　“铛铛铛！”
　　一道空幽的梵音无迹响起，一个金色小钟升空。
　　陈平突地脱离昏睡，戏弄的盯着陈蝶玉，嘴角露出一丝讥讽。
　　反手一剑挑开血链，接着陈平驾驭遁火轮，一跃数丈，飞到了高空。
　　“大虫子，去死！”
　　地炎剑从素吼蝶王脑袋一剖而过，将其劈成了两半。
　　五色虫浆飞溅，染了陈蝶玉一身。
　　“你…你敢杀我的灵兽！”
　　陈蝶玉两颊惨白，双手和手指都不知不觉地抽动着。
　　从击飞血链到劈杀妖蝶，陈平一气呵成，根本不给陈蝶玉丝毫的营救时间。
　　至于两位筑基长老，倒是有能力阻止。
　　但他们各怀心思，却是动都未动，眼睁睁的看着素吼蝶王惨死于剑下。
　　“平儿运势奇佳啊，居然有克制蝶王的神魂防御法器！”
　　陈通目光一凝，饱含深意的道。
　　“嗯。”
　　陈意如应了声，多余的话一字未提。
　　陈通这是怀疑她在背后鼎力支持陈平。
　　不过，事实也接近如此。
　　奇阳丹不就是她托人远购送来的嘛！
　　至于这件小钟，陈意如还真不知情。
　　可能是陈平另有机缘吧！
　　修炼界浩瀚无边，每时每刻都在上演各种奇遇和怪谈。
　　谁找到了元丹前辈的坐化洞府，谁于秘地挖了一株千年灵药等等事迹，不计其数。
　　能修炼到筑基境界的，基本上都得到过大大小小的机缘。
　　只要对家族秉着一颗赤诚之心，陈家历来的掌权者是不会去追根究底的。
　　“杀一头畜生罢了，小弟似乎没有违反大比的规定。”
　　陈平淡定的道。
　　“你我今日不共戴天！”
　　陈蝶玉眼里冒着无边怒火，卷起黑汐血链，剩下的倒钩全数落下，化作一片黑云，摆着阵势钉向陈平的落脚之地！
　　“你动一下试试！”
　　面对黑汐血链的神威，陈平竟不做防御，吹了吹衣领上的灰尘，悠哉悠哉的道。
　　“啊！”
　　下一刻，从陈蝶玉脚下生出一片灰褐色的蔓藤，迎风飞涨，霎时间就将她的下半身死死盘绕。
　　这蔓藤可不是柔柔弱弱的凡草。
　　它乃是一阶灵藤，刺针藤。
　　孟秀精心培养的灵植。
　　这根刺针藤还是幼苗，受陈平法力强行催生，已经破坏了它的根茎，半个时辰后就会自主枯萎。
　　在妖蝶身陨，陈蝶玉分神痛惜之际，陈平将其种在了她的身旁。
　　这才做到一击建功！
　　刺针藤犹如灵蟒般紧紧攀附，粗壮的茎上一颗颗锋利的藤刺清晰能见。
　　藤刺长达两寸，戳入陈蝶玉的肌肤中，顿时扎得她千疮百孔血流不止。
　　目前这些只是皮外伤，未伤及筋骨和丹田。
　　可只要陈蝶玉敢再乱动一下，陈平则会毫不心软的催动全力，将她捅成筛子！
　　“你输了，七姐。”
　　“将来你若有幸突破筑基，也还有机会重回嫡系！”
　　陈平扬起嘴角，竟是把陈蝶玉开场前的羞辱一字不差的奉还。

第六十五章 家族潜龙
　　“这混小子，记仇得很！”
　　陈意如轻声骂着，但旋即眉开眼笑，偏头问道：“族长，你看是否能宣布最终的获胜者了？”
　　“这小子步步为营，蝶玉丫头每一步的动作仿佛都在他的算计中！”
　　“他究竟怎么做到的，明明才三十几岁，莫不成他除了术法一道的领悟力惊世骇俗外，还天生具备强悍的斗法天赋？”
　　陈通暂时隐去心中的震惊，微微颔首，跟着声音传遍大殿：“本届大比的胜利者，陈平！”
　　“其所属支脉，延续百年嫡系身份！”
　　静，万籁俱寂。
　　良久，众人反应过来，随即爆发了一阵阵热烈的喝彩声。
　　练气八层，战胜练气九层。
　　传闻中的以下克上！
　　陈家几百年来，极少有这种出色的族人诞生。
　　但每每出现，必将成为家族的顶级战力，带领陈家进入一段昌盛的扩张时期。
　　“好，好啊！”
　　陈百山老泪纵横，双手合十朝天虚拜道：“泉下的列祖列宗，百山没有愧对你们。”
　　“大哥大嫂，你们应该也看见了，平儿出息了！”
　　“本脉在他的带领下必将重登辉煌！”
　　“堂哥，小弟拜服了！”
　　陈鸿杰脸色愧疚，心悦诚服的念叨着。
　　若说陈旬，他自认为也许有几成胜算，但对上这陈蝶玉，将是万分之一的机会都不存在。
　　“好小子，太厉害了！”
　　陈秋冬喜形于色，激动地鼓着掌。
　　他最开始接触陈平，完全是因为陈意如。
　　说句难听的，之前陈平本人他是丝毫没有放在心上的。
　　但从此时此刻起，他决定真心实意的与陈平交好。
　　“家族百年不遇的斗法天才！”
　　陈钰由衷的感慨道。
　　“道基浑厚不提，无论是作战经验还是临场的应变，这小子都不弱顶级的练气修士了！”
　　陈农越惊叹的道。
　　家族共有二十多名练气九层的修士，身为传功堂执事，他的实力稳入前五。
　　但自觉对上拥有黑汐血链，素吼蝶王的陈蝶玉，胜面不超过三成。
　　然而，陈平他做到了！
　　当着所有陈氏族人的面！
　　“农越你还能和他打打，我估计撑不过几招。”
　　陈钰摇摇头，苦笑的道：“后浪可畏！”
　　“我们这些老家伙应该感到欣慰，他可是我陈族的奇才！”
　　兴奋之余，陈秋冬还不忘火上浇油：“劲松兄，你看族长都宣布结果了，那赌注……”
　　“不会少你一分！”
　　陈劲松表情阴霾，愤愤然的扔了一个储物袋过去，随后抬脚离开了祭祖大殿。
　　至于那落败的准儿媳，他未去再看一眼。
　　这次他可谓是鼎力支持陈蝶玉。
　　包括珍贵的黑汐血链都借给了她，就连购买蝶王的灵石他也出了一半。
　　到头来居然惨败给默默无闻的陈平。
　　真是滑天下之大稽！
　　“劲松兄慢走！”
　　陈秋冬心情愉悦，看着陈平是愈发的顺眼。
　　这赢来的两千灵石太关键了。
　　再积攒个两、三年，就可以买到奇阳丹，女儿陈琴今后的仙途会更顺畅不少。
　　“陈平，你还不松开蝶玉！”
　　广场战台上，陈新佟怒斥道。
　　“可以。”
　　既然陈通已宣布他获胜，陈平也不会继续刁难，痛快地撤回了刺针藤。
　　“我……我败了？”
　　陈蝶玉仿佛失了魂般，两眼空洞洞的，嘴唇漆紫。
　　“蝶玉！”
　　陈新佟见状，心疼不已，赶紧上前搀扶。
　　“族长、四长老。晚辈筋疲力竭，就先行回去恢复了。”
　　陈平朝着椅子上的两位筑基拱了拱手，虚弱的道。
　　“嗯，平儿好生歇息去吧！”
　　陈通语气温和，秋后算账的心思抛得一干二净。
　　这可是家族的宝贝，他护着还来不及！
　　怎么会因为一些旁枝末节去惩罚他。
　　“老奸巨猾！”
　　陈意如心中腹诽着，暗地里传音道：“平小子，三天后来家族宝库见我。”
　　“晚辈告辞！”
　　陈平默记于心，接着跳下高台，先是和陈百山对视了一眼，接着朝他点了点头。
　　陈百山迫不及待的想过来分享喜悦，但考虑到陈平接连血战两场，精力耗尽，便没有上前打扰。
　　“平哥厉害！”
　　“平儿，有空十八叔请你小聚一次？”
　　“我，我是你二十六叔公啊，下个月叔公八十大寿，平儿一定要来！”
　　面对众人的恭维，陈平均不予理睬，施然然地走出了大殿。
　　在这期间，一道阴森狠毒的光芒如影随形。
　　陈平回头一望，正是一名穿着华贵的中年女修。
　　“陈敏？”
　　陈平了然，此女是陈蝶玉的母亲，怪不得这般怨恨他了。
　　目光冰冷的狠狠回敬了她一下，陈平一脚迈出。
　　这次大比只是一个小教训。
　　因为陈新佟的牵连，在他心底，陈蝶玉已经等同一个死人。
　　待他突破到筑基，这些人将会迎来毁灭性的清洗。
　　“平郎！”
　　殿外，薛芸从人群中快步迎来。
　　围聚在这里的大约有六、七十名修士。
　　基本是陈氏族人的外姓道侣。
　　亦有一部分人，和陈家有着千丝万缕的关系。
　　比如曾庭玄的大弟子禹元柳，二等客卿马晓纯等。
　　“回蓝田镇。”
　　陈平简言意骇，朝着禹元柳示意了下，片刻不停留地往山外走去。
　　“看来他是败了！”
　　禹元柳叹了声，也没有太多的惋惜。
　　半柱香时间后。
　　祭祖大殿内的人陆陆续续走了出来。
　　平地惊雷一声起！
　　陈平两战皆胜，且越一小阶击败陈蝶玉的消息迅速传播。
　　“看走眼了，这是陈家潜龙啊！”
　　禹元柳瞪直了双目，好半天才从震撼中回过神来。
　　……
　　两人一路无话。
　　回到羽轩洞，陈平略微疑惑的道：“芸儿，你怎么不问大比的结果？”
　　“噗呲！”
　　薛芸捂嘴偷笑，然后调皮的吐了吐舌头：“平郎出马，还用说嘛！肯定大杀四方，打得他们哭爹喊娘嘞！”
　　从一开始，薛芸就没为这事担心过。
　　现在的陈平是谁？
　　前世那可是叱咤风云的大能，最少金丹境界的存在！
　　对付练气修士，简直就和拿着七星流星锤鞭挞垂髫小儿无甚区别。
　　“小丫头，你倒是比我还自信。”
　　陈平不由莞尔，随即正色道：“我这回展示了部分实力，想必会让一些人动了心思。”
　　“七大姑八大爷等等关系远的，一律拒之门外。”
　　“至于筑基长老以及几大执事的召见，也统统押后，等我出关再说。”
　　“是！”
　　薛芸仔细倾听着，乖巧的应道。
　　说罢，陈平转身进入了密室。
　　随后薛芸打开守护大阵，悄悄离开了洞府。
　　虽然陈平对她的修为很上心，轻易不准她出去，但偶尔耽误一、两个时辰还是没有问题的。

第六十六章 谁怜我心
　　蓝田镇西部，丽秀园。
　　这是一处华丽的楼阁，池水环绕，绿意盎然。
　　主厅，此时落座四人。
　　除了薛芸外，还有一对中年夫妇，和一个虎头虎脑的男童。
　　“小弟，你又胖了哟！”
　　薛芸笑盈盈的边说着，边捏了捏男童的圆脸。
　　这三人正是她的爹爹薛大海，娘亲越娥和六弟薛逸飞。
　　“陈平没与你一起来吗？”
　　美妇眺望四周，再无他人，顿时不露声色的皱了皱鼻子。
　　薛芸解释道：“平郎他醉心修炼，爹娘莫要跟他置气。”
　　“修炼归修炼，可我们这都来了几个月了，连面都不曾露一下！”
　　越娥冷凝着脸，显然不信这种低劣的借口。
　　“不会是输了大比，被陈家摘掉嫡系名分了吧？”
　　薛大海紧张兮兮的道。
　　陈家嫡系延续大比不说人人皆知，但沾亲带故的修士都略有耳闻。
　　按时间算，今天正好是比斗开始的日子。
　　“爹，平郎胜了！”
　　薛芸神采奕奕，透着自豪。
　　“啊！”
　　薛大海猛然起身，一把拉住女儿，激动的道：“真的吗？”
　　“这种事还有假？”
　　薛芸撇撇嘴道。
　　“好，太好了！”
　　薛大海一拍大腿，喜上眉梢。
　　几个月前，白叶岛遭遇恶修袭击，匪首至今逍遥法外。
　　这令薛氏家族从上到下提心胆，人人自危。
　　是以，当薛芸提出要他们来海昌岛定居，薛大海没多想就应下了。
　　他这次举家来投，连白叶岛的灵田都贱卖了。
　　如果陈平被打入旁系，那以后岂非无法继续庇护他们一家了。
　　陈家嫡系族人和旁系族人的身份地位天差地别。
　　举个贴切的例子。
　　白叶岛薛家第一人薛正空。
　　毫不夸张的说，即使是他，也不能过分看轻陈家的嫡系后辈。
　　以后有陈平震慑宵小，他们在海昌岛就不会受到欺辱。
　　“还是女婿有本事！”
　　越娥笑意浓浓，看向小儿子薛逸飞，眼珠一转道：“芸儿，你那还缺端茶倒水的侍奉小童吗？”
　　“娘，平郎不喜欢与外人相处的。”
　　薛芸眉头一皱，瞬间明白了她话里的意思。
　　六弟薛逸飞是中品灵根，最得爹娘的溺爱。
　　娘亲想把他安排到陈平身边，以后的修仙之路会平坦得多。
　　“你这丫头，陈平是逸飞的姐夫，怎么能说是外人！”
　　越娥不满的嘟囔着，狠狠地掐了薛大海一下，道：“大海，你倒是说话啊！”
　　“这个……”
　　薛大海愁眉苦脸，道：“芸儿，你也知道，我们一家的希望都在逸飞身上。”
　　“他呢，好歹是中品的灵根，只要有高人用心教导，日后未必没有晋级筑基的可能！”
　　“你看看是否能和女婿商量商量，通融一下。”
　　薛芸面色渐冷，正要回绝，就见六弟抱住了她，大眼睛闪闪发光，期冀的道：“姐姐，我会听你话的，绝不会打扰到姐夫的修炼。”
　　凡童九岁还尚属天真浪漫之年，但摆在修仙界就不一样了。
　　天生有灵根者普遍早慧，再加上长年累月的吸收灵气，久而久之，会比同龄孩童提前成熟好几年。
　　薛逸飞接触修真三年，心智早就超过了十五六岁的凡俗少年。
　　他听姐姐提过，羽轩洞的天然灵气充沛，相当于顶尖的一阶灵脉。
　　在那里打坐一天，能抵得上在丽秀园修炼一天半！
　　况且，姐夫陈平是火系灵根，他也同样拥有一条火灵根。
　　若是能得到他的指导，岂不比自己跌跌撞撞的摸索来得简单！
　　瞧见小弟伶俐乖巧的作态，薛芸心头一软，但很快就隐藏起来，冷淡的道：“这事没有回旋的余地，说了不行就不行！”
　　“唉！”
　　薛大海无奈的叹了叹气，摆摆手道：“罢了，罢了，也不能太叫你为难。”
　　“哼，嫁出去的女儿泼出去的水，你娘算是见识了！”
　　越娥脸色一垮，言语极为刻薄。
　　“娘，姐姐肯定有她的苦衷，逸飞在哪里修炼都行的。”
　　说完，薛逸飞咬着唇，却是一溜烟跑回了后院。
　　姐姐对他一向有求必应，今日遭到拒绝，难免升起了一些委屈。
　　“爹，我先走了！”
　　薛芸只和父亲道了别，不带回头的离开了丽秀园。
　　“大海，你瞧瞧芸儿这孩子，变成什么样了！”
　　越娥叉着腰，怒气冲冲的道。
　　薛大海瞟了瞟天边，低喝道：“你怎么不反思反思自己？刚才那些话，是为母者适合说的？”
　　“芸儿嫁给陈平，是她高攀！”
　　“她在陈家的地位，就如同你我在薛家一般，人微言轻，以后别再逼她了！”
　　越娥揉了揉额头，有点后悔的道：“是我急了，可这让我们迁到海昌岛，总不能一辈子寄居在丽秀园。”
　　见道侣发牢骚，薛大海道：“我们身上可以动用的灵石不到两千，还要给逸飞购置丹药和法器，府邸什么的暂时不能考虑了。”
　　“我看就在镇上买一亩灵田建个小院落吧！”
　　越娥张了张嘴，想开口反对，但为了小儿子的仙途，最终将话吞了回去。
　　……
　　回羽轩洞的路上，薛芸心事重重，时而长吁短叹。
　　关系到六弟的仙途，她怎么能不上心呢！
　　但她自己目前的处境却是举步维艰。
　　如同暴风雨里飘荡的一叶小舟，随时都会倾覆。
　　使用移寿术的代价至今令她心有余悸。
　　那位前辈不是仁慈之人。
　　总而言之，这是一个利益至上，心狠手辣的凶煞！
　　她不确定，哪天触犯了陈平，会不会连命都丢了。
　　如此朝不保夕，她怎敢将弟弟送到这沸腾的火山之中！
　　她是下品灵根，又家室清贫，不留在陈平身边，决计无法筑基。
　　所以，薛芸能义无反顾，哪怕撞的头破血流，身死道消也在所不惜。
　　“谁怜一片影，相失万重云。”
　　薛芸抿了抿嘴，毅然抹去眼角的荧痕。
　　……
　　过了两天，陈平一身的法力恢复了巅峰。
　　和陈蝶玉一战，看似艰辛，其实只受了一点微不足道的震伤。
　　这还是他有意为之。
　　筑基长老可不是酒囊饭袋。
　　表现得过于扎眼，反而会让人怀疑。

第六十七章 噬气牛虻
　　“平郎，陈秋冬在外求见。说是你发布的悬赏有结果了。”
　　门外，薛芸轻声细语的道。
　　她本是不愿打扰陈平闭关的。
　　但陈秋冬执意要见，甚至在洞口等了两个时辰。
　　碍于他的身份，薛芸只好硬着头皮来禀告。
　　“嗯，知道了。”
　　陈平心中一动，闪身出了密室。
　　穿过大阵，果然就见到了合臂而立的陈秋冬。
　　在他后方一丈距离，还站着一名红脸黑牙的老者。
　　“平小子，没干扰到你恢复吧？”
　　瞧着来人，陈秋冬眼睛一亮，眉毛弯成了一条圆弧。
　　陈平报以微笑，道：“执事见外了，听说悬赏有人揭了？”
　　“不错，要不是平小子你特别叮嘱过，一有消息就立马通知你，我还真不敢跑来叨扰。”
　　陈秋冬又着重解释了一遍，生怕陈平忘了这事，责怪到他头上。
　　“无妨无妨。”
　　陈平宠辱不惊的道。
　　随着他在大比上显露的超凡潜力，陈秋冬对他态度发生转变，亦是题中应有之义。
　　修仙界达者为先，不管在什么场合，都展现得淋漓尽致！
　　“对了，这位是汪阳山汪道友，正是他揭下了你的悬赏。”
　　陈秋冬指着那位红脸老者道。
　　“见过陈平道友！”
　　汪阳山听陈秋冬介绍到他，立刻上前一步，礼数周全的道。
　　“陈平”这个人名，近几日可是如雷贯耳。
　　新晋的陈家俊杰，区区练气八层便掌握了数门大成之上境界的法术，更击败了高一小阶的嫡系族人！
　　汪阳山只是个普通的散修，面对陈平本人，分毫不敢怠慢。
　　“你俩谈，内务殿那边有点事还需要我处理。”
　　陈秋冬察言观色，知趣的先行告辞。
　　临走前，不忘和陈平约定有空一起喝酒饮茶。
　　“汪道友，请进内室一叙。”
　　陈平指引着他进入了羽轩洞。
　　此人不过练气八层的境界，他是浑然不惧的。
　　……
　　一柱香时间后。
　　“陈道友，就是这么一回事了。他到底有多少噬气牛虻，老朽是真的不知。”
　　汪阳山轻碰了碰茶杯，字斟句酌地开口说道。
　　“多谢汪道友如实相告。”
　　陈平点了点头，若有所思。
　　他一个月前发布了悬赏，寻找一种名为噬气牛虻的灵虫。
　　噬气牛虻，以五行灵气和各类奇异的能量为食。
　　驱使牛虻吞噬玄火鸦体内怪异的能量，这是他当下唯一觉得有几分把握的方法。
　　野生的噬气牛虻往往会形成庞大的族群。
　　数量多达十来万乃至百万只，元丹修士遇到了都要望风而逃。
　　陈平自然是不敢去招惹的。
　　而驯养噬气牛虻的前提，是需要有一只牛虻妖后，否则牛虻群龙无首，根本不会受修士的控制。
　　牛虻妖后脱离了凡妖范畴，属于地妖血脉，十分少见。
　　据这汪阳山所言，一年半前，在金瑞岛一个私人的交换会上，曾经有位修士拿出了两千只噬气牛虻，属意换一件土属性的极品法器。
　　虽然那人最后未能如愿。
　　因为对牛虻不感兴趣，汪阳山也未再去关注。
　　“汪道友可有那位卖家的联络方式？”
　　陈平试探的问道。
　　“金瑞岛的交换会老朽参与了数回，还是第一次见到那个人。”
　　“陈道友应该知道，出门在外，大部分人都会选择遮掩真实面目的。”
　　汪阳山为难的说道。
　　“嘿嘿！”
　　陈平语气变得阴沉起来：“道友既然揭了悬赏，总归是有些底气的吧！”
　　这老家伙遮遮掩掩，已经令他颇为不耐了。
　　“老朽怎么敢拿道友寻开心。”
　　汪阳山尴尬的清咳几声，道：“那出售噬气牛虻的修士老朽确实不认识，不过嘛，交换会的牵头者和那人似乎非常熟稔，结束后两人还一同离去。”
　　交换会的牵头人？
　　陈平心底明了，从储物袋中抖落五十枚灵石，揶揄的道：“汪道友可还满意？”
　　“让道友见笑了，我等散修生存不易啊！”
　　手掌一晃，汪阳山飞速收起灵石，满脸堆笑：“老朽参加的私人交换会，牵头者金曲星，乃是金家的嫡系族人。”
　　“他在金瑞岛的坊市开了一家符箓店，陈道友可以直接过去找他！”
　　金家的嫡系族人！
　　陈平眼睛眯成了缝。
　　金瑞岛金家，仅屈居于碎星门与赤霄宗两大元丹宗门之下。
　　当代金家有十二名筑基修士，其中更有三位大圆满境界的高手。
　　说不准哪天就会有人突破到元丹境，从此蜕变成更高层次的势力。
　　“不太好用强了。”
　　陈平略加思索后，缓声道：“金曲星金道友是何等修为？”
　　“练气巅峰！”
　　汪阳山倒是没卖关子，坦言道。
　　“希望道友字字属实。”
　　陈平瞟了他一眼，目光饱含威胁。
　　汪阳山身形一颤，连声道：“老朽一家老小都在海昌城定居，断不敢哄骗陈道友你的。”
　　“嗯，陈某就不送了。”
　　得到了噬气牛虻的消息，陈平便直接下了逐客令。
　　“老朽告辞。”
　　汪阳山松了口气，从原路退了出去。
　　在他走后，陈平盯着手里的一枚玉简，沉吟了片刻。
　　玉简内，正是汪阳山留下的金瑞岛坊市地图以及一封推荐信。
　　陈平嗤笑了声，当即将信里的内容抹去。
　　一来他不认为一个散修的推荐信有什么用处。
　　再者，他更不打算以真实身份去接触金曲星。
　　……
　　家族宝库。
　　偌大的宫殿内，此时只有两人。
　　陈意如身着一袭淡蓝色的裹胸长裙，发丝滑落肩头，葱葱玉指间夹着一个三寸方圆的翡翠玉盒。
　　她将其敞开一丝，继而开口道：“平小子，你可知这里面呈的是何物？”
　　陈平只觉鼻中一股雪梅清香扑入，令人神清气爽，竟连呼吸都通畅了几分。
　　“筑基丹？”
　　陈平旋即知晓答案，却是故意迟疑不决的道。
　　“还算有些见识，这是一枚二道纹的筑基丹，售价四万灵石。”
　　陈意如不免惊讶。
　　筑基丹，寻常修士可接触不到。
　　只闻其味便猜到是筑基丹，这份心智实属高绝。
　　“这女人！”
　　瞧着陈意如颇有点献宝的自得心态，陈平暗地里一阵无语。
　　前世，他最宽裕之际，身上足足携带了九枚筑基丹，当中甚至有一颗三道纹的精品。
　　那会，因为筑基丹，宗门无数优秀的后辈想法设法与他攀上关系。
　　他又怎能不知这是何物！
　　不仅如此，陈平还可以肯定，玉盒内的这枚筑基丹乃是以千年灵花，冰樊雪梅为主药炼制而成。
　　是以，才会散发出沁鼻的雪梅药香。

第六十八章 叫我如姨
　　“本长老这几年被调进宝库镇守，亦是为了看护它。”
　　陈意如眼神锋利，直勾勾的射向陈平，真假难辨的道：“你有想法么？”
　　“想了你能给我？”
　　陈平心中腹诽着，嘴上热切的道：“造化晋阶之物，我辈练气修士，谁不想拥有。”
　　“你小子倒算实诚。”
　　陈意如含笑一点，将玉盒收入怀中，郑重的道：“如果你想得到它，第一步，就是成为家族的筑基种子！”
　　筑基种子？
　　陈平眨眨眼，道：“族规写明，至少是上品灵根方有资格评进种子行列。”
　　像近几十年筑基的陈意如、陈兴朝，一个上品水灵根，另一个是上品变异雷灵根。
　　他们二人曾经都是陈家重点栽培的筑基种子。
　　“老祖宗的规矩并非一成不变。”
　　陈意如的目光炯炯有神，道：“你到底掌握了几门大成境界的法术？”
　　“三门！”
　　陈平面无异样的回道。
　　炎龙术、裂火掌、遁火轮。
　　这三门火属性法术都是他在大比时显露出来的。
　　“你于术法一道的天赋，当代陈家，怕是无人可及了。”
　　陈意如赞叹道，话音一转：“不过，仅凭这些还不够！”
　　“这枚筑基丹，其实不是家族购买的。”
　　“而是三长老陈兴朝击杀了一名敌修后，所获得的战利品。”
　　“三长老膝下无子，陈新佟是他直属后辈当中，最受喜爱的。”
　　“待陈新佟突破练气九层，很有可能会将筑基丹交予他服用。”
　　陈平眉毛收紧，困惑的道：“那他为何不直接赐给陈新佟，反是放入了家族宝库？”
　　陈意如摸着秀发，冷冷的道：“我猜三长老有意变革家族制度！”
　　“他要通过此事，来掌握家族大权！”
　　“哦？陈兴朝不一向苦修大道，对身外之事无欲无求的吗？”
　　牵扯到家族高层的权力争斗，陈平心里想着，并未接话。
　　让他们争去吧！
　　反正陈家是粘板上的鱼，早晚都是他的。
　　精通雷法的陈兴朝力敌两名同阶修士算什么？
　　最迟筑基中期，陈家这几位长老就会清楚，他陈平的实力之强，完全能够以一敌五！
　　“且不说陈新佟。”
　　见他沉默，陈意如也不愿继续说了，转移到原来的话题上：“目前家族唯一的筑基种子陈舟康，他是上品木灵根。”
　　“本身又是炼丹师，对家族的重要性不言而喻。”
　　“你的竞争对手，主要便是这两个人。”
　　陈平点点头，认真的道：“晚辈会努力争取的。”
　　“将来你若有幸筑基，本长老兴许能赐你一场大机缘。”
　　陈意如声音悠悠，充斥着蛊惑。
　　“晚辈定不负长老的期望。”
　　陈平弯腰感谢，与此同时，对她起了一丝警惕。
　　“叫我如姨吧。”
　　陈意如语气温柔，推心置腹的道：“外间的风声，想必你已有耳闻。曾几何时，我与你父亲陈安交情不浅。”
　　“家族众位筑基长老，也唯有我是真心实意的盼你筑基，一跃冲天的。”
　　陈平不由恶寒，皮肤表面浮现一层鸡皮疙瘩。
　　“如姨！”
　　接着，陈平诚恳的喊了声，算是重新定义了两人的关系。
　　陈意如满意的看了他一眼，道：“很好，以后修炼上有什么困扰，或是缺少丹药资源，平儿你尽管开口。”
　　接下来，两人温馨交谈了小半个时辰，上演了一场姨慈侄孝的好戏。
　　……
　　夜幕降临，天空幽蓝。
　　回到羽轩洞，陈平回忆起与陈意如的谈话。
　　“她仿佛很在意我是否能够筑基？”
　　摩擦着下巴胡须，陈平沉吟道。
　　陈意如赐予的大机缘？
　　关键点便是在此处吧！
　　陈平嘴角露出一丝冰凉的笑容。
　　修炼界实力为尊，一旦他突破筑基，对付陈意如还不是易如反掌。
　　离去时，陈意如嘱咐他，近半年内莫要闭死关，或者离开海昌岛。
　　因为大长老等人已收到了嫡系延续大比的结果。
　　陈平身怀数门大成法术，一剑挑翻练气九层的陈蝶玉。
　　陈向文对此高度重视，特意遣人带口信回来。
　　不出意外，藤山岛的战局半年内就会明朗，他回归家族后要见一见这个优秀的后辈族人。
　　“看来去金瑞岛的计划得推迟一阵了。”
　　本来他准备下月就动身前往金瑞岛，再徐徐谋划噬气牛虻的。
　　但大长老下旨，他暂时是走不开了。
　　好在玄火鸦渡命顺利，这点时间倒也等得起。
　　“唔，差点忘了，我还有一个老丈人！”
　　陈平嗤了一下，表情变得有些古怪。
　　自从薛大海一家迁徙到海昌岛，他这个做女婿的还一次未上门探访过。
　　恐怕那对夫妻早生了一堆怨气。
　　但他根本就不在乎。
　　说句残忍的话，朝夕相处的薛芸于他心里都没有任何位置，更别提此女的一家老小了。
　　若非补偿她施展移寿术耗费的十年寿元，陈平决计不可能自找麻烦，援助薛大海一家落根海昌岛的。
　　“芸儿，备点礼物，去见见你的家人。”
　　陈平发了一道传音，然后当先走出了洞府。
　　“备礼物看望我的家人？”
　　薛芸捂住红唇，心里直犯嘀咕。
　　待她在洞外见到笑颜以对的陈平，方才确信无疑。
　　“备了些什么？”
　　路上，陈平闲着无聊，随意的询问道。
　　“下品灵石十枚、一级符箓三张、锻体水两斤。”
　　薛芸低着头，小心翼翼的道。
　　“少了，再加四十块灵石吧！”
　　陈平哑然失笑。
　　他好歹也是货真价实的陈家嫡系。
　　去见泰山大人，出手竟如此寒酸，岂不是遭人闲话。
　　“嗯。”
　　薛芸软绵绵的知了声，红着脸挽住了他的臂弯。
　　“先跟我去一个地方。”
　　陈平躲开她的手，道。
　　“去哪？”
　　薛芸心中失落，下意识的问道。
　　陈平嘴角一扬，口气阴冷：“去找尉迟琳！”
　　……
　　蓝田镇中心。
　　陈平二人在一处颇为气势的府邸前驻足。
　　朱漆大门上方悬着上书“尉迟”的金色匾额。
　　此刻仍是夜间。
　　尉迟家的大院却亮如白昼，想必是府中各处镶嵌了数百上千颗夜明珠的缘故。
　　夜明珠虽不入灵物品阶，但因需求量巨大，一颗也要卖到两块灵石。
　　尉迟家的奢侈阔绰可见一斑。
　　“阁下来尉迟府有何贵干？”
　　府外，两名身高九尺，虎背熊腰的大汉拦住陈平，恭恭敬敬的道。
　　这两大汉都是凡人武师。
　　尉迟家的修士极少，自然不舍得派出看守门户的。
　　陈平聛睨而立，忽的灌入灵力，高声呼喊：“尉迟琳道友，陈平拜访，请现身一见！”
　　声音中气十足，响彻云霄。

第六十九章 分百年还清
　　“仙师大人！”
　　两名大汉不由自主的对视一眼，急忙半膝跪下。
　　能直呼尉迟家主大名的，起码地位与之相当。
　　如果只是寻常仙师，他们绝不会下跪觐见。
　　“恭喜陈平道友夺得大比魁首，还请移驾内府，让老身一敬地主之谊。”
　　朱红色大门无风自开，紧接着，一名满头银发，却面色红润的老妇人缓缓走近。
　　她正是尉迟家的第一任族长，练气九层的尉迟琳。
　　“参见家主！”
　　两名大汉登时转位，额头又朝着老妪重重磕下。
　　“我不是来和你叙旧的，尉迟琳，卖五十亩上好的灵田给我！”
　　陈平轻声说了一句，声音虽然不高，却口气强硬，令人窒息。
　　听到这话，尉迟琳刚才还是晴空一样的脸，顿时乌云密布，笑容消散。
　　她双眼的皱纹猛地一挤，冷芒在薛芸身上扫过。
　　前阵子，这个女修来找过她，也是商谈买卖灵田一事。
　　但被她严词拒绝了。
　　当时，所有人皆不看好陈平这一脉能够取胜。
　　而一旦他失去嫡系光环，尉迟琳自认不会再惧他。
　　可今时不同往日啊！
　　谁能料到，陈平不仅保住了嫡系地位，更是赢得那般出彩。
　　她甚至听到一些传闻，陈家族长与四长老对其都非常欣赏，大有把他提升为筑基种子的势头。
　　“怎么，尉迟道友不愿意？”
　　陈平不悦的道。
　　尉迟琳脸色青白交加，喉音低哑：“灵田乃是我尉迟家的核心产业，道友莫要强人所难。”
　　“笑话！”
　　陈平目光一寒，森然的道：“你脚底踩着的这是海昌岛！它姓陈！”
　　“尉迟家才搬来二十年，就坐拥三百亩良田，几乎占据了蓝田镇的四成之多。”
　　“你尉迟琳是把这里当做私人领地了吗？”
　　陈平一番质问，字字诛心。
　　尉迟琳的面庞血色尽失，浑身都在颤抖。
　　“你当真要仗势欺人吗？”
　　尉迟琳深吸一口气，愤慨的道：“贵族大长老陈向文前辈为人公允，若陈平道友非要强夺，老身必拒死抗争，与他老人家一五一十的禀告！”
　　“嘿嘿！”
　　陈平冷笑不迭，大手一摆，施展了一个禁音法术。
　　接着，他戏谑的道：“尉迟琳，你那三百亩灵田的田契，恐怕有一半见不得光吧？”
　　“一派胡言！”
　　尉迟琳厉声道。
　　陈平牵了牵嘴角，道：“本镇散修吴九东，你还有印象吗？”
　　“吴九东。”
　　骤然听到这个人名，尉迟琳的神色慌乱了一下。
　　跟着，陈平缓缓地道：“三年前，此人在我羽轩洞外跪了一天一夜，告发你尉迟家以低价强行占了他的六亩四分灵田。”
　　“我看在你尉迟琳的面子上，将那人赶走，并且没有向家族内务堂汇报此事。”
　　“你尉迟琳有胆的话，等长老们回归，我们大可以将吴九东唤来，一问究竟！”
　　吴九东。
　　尉迟琳反复嚼着这几个字，面色极其难看。
　　几年前，她确实占着修为差距，软硬兼施，低价收了吴九东的灵田。
　　修炼界弱肉强食，拳头硬的欺负弱者再正常不过。
　　但关键陈平任着蓝田镇镇守一职。
　　真要拿此事较真，她预感会有灭族之灾。
　　毕竟，尉迟家族定居蓝田镇二十年，迅速崛起，这个过程可没少沾染无辜修士的鲜血。
　　如果刨根问底的追究下去，遭难的一定是她尉迟家族。
　　“唉！”
　　沉默良久，尉迟琳喟叹了叹，拱手一拜，道：“多谢道友袒护之恩。”
　　“知道就好。”
　　陈平望着她，硬邦邦的道。
　　当初，原主赶走吴九东，只是不欲扯上麻烦耽误了修炼，根本毫无包庇之意。
　　这一点，他当然不会与尉迟琳讲明的。
　　“五十亩灵田着实太多了。”
　　尉迟琳苦涩的道：“道友应该晓得，我族擅长灵谷耕种之术，灵田就是我们的根基。”
　　“至少三十亩！”
　　陈平一字一顿，不容回绝的道。
　　“谢道友体谅。”
　　尉迟琳精神一松，卖掉三十亩灵田虽然也很肉痛，但还不至于伤筋动骨。
　　而且，陈平又不是强抢。
　　灵石的补偿，她尉迟琳不会少要一分！
　　“不知道友看中了哪块区域的灵田？”
　　尉迟琳问道。
　　“镇北奇墅湖那一片！”
　　陈平语气平缓的道。
　　尉迟琳眉头一皱，犹豫地道：“那边可都是四品灵田。”
　　依据灵土中蕴含的灵力多寡以及精纯度，修士一般将灵田分成五品。
　　一品最次，五品最高。
　　播撒同样的种子，五品灵田的产量大概是一品灵田的十倍！
　　当然，五品灵田甚是难得，对灵土灵水的要求极高。
　　估计翻遍海昌岛，都没有五品灵田。
　　所以，奇墅湖那一带的四品灵田已经是尉迟家族最核心的产业了。
　　“你开个价。”
　　陈平简单明了的道。
　　尉迟琳念头急转，最后道：“按海昌岛的市价，四品灵田售三百灵石一亩！”
　　这价格谈不上坑陈平，但绝对不能说便宜。
　　她是打着坐地还钱的主意。
　　每亩两百五十灵石才是她的底线。
　　“三十亩便是九千灵石，对吧，尉迟道友？”
　　令尉迟琳大吃一惊的是，陈平居然一分价格没还，直接同意了。
　　“道友痛快。”
　　尉迟琳点点头，眼中绽开一抹疑虑之色。
　　这位镇守平日好像并不是好说话的人物。
　　“我立个借据，九千灵石分一百年给清！”
　　陈平阴阴一笑，轻飘飘的道。
　　“这个千刀万剐的玩意。”
　　尉迟琳暗中大骂，脸上连着神庭穴的几条筋，尽在那里抽动。
　　她忽然有一种想杀了面前这位年轻修士的冲动。
　　不过也就真的只能想想罢了。
　　正如陈平之前说的，这里是海昌岛。
　　陈家在此镇压了数百年！
　　即使宰了陈平，她尉迟家上上下下一个也跑不掉。
　　更何况，如今的陈平，可不是她能收拾得了的。
　　“怎么，尉迟道友似乎不太乐意？”
　　陈平的声音不自觉地提高了几分。
　　“我尉迟琳今天认栽，希望道友不是言而无信之人。”
　　尉迟琳胸膛起伏，内心极为不甘。
　　九千灵石，一百年才给清。
　　等于一年才偿还九十灵石。
　　不带利息就算了，一百年时间，谁知道陈平是否还活着！
　　难道他的后人会替他继续还债？
　　“这里是九百灵石，在下先付十年期的。”
　　陈平手一摇，扔了一个三方储物袋过去。
　　他身上的灵石已快耗空，收缴的法器、丹药之类的又不便抵押，要不然还真不愿撇下脸皮，欠下几十年的债务。
　　“好！”
　　尉迟琳的面色缓和了一丝。
　　这笔买卖铁定是吃大亏了。
　　但往有利的一面想，假若陈平有朝一日突破筑基，晋升陈家长老，那她尉迟家本次遭受的损失，倒也勉强算得上是一笔成功的投资。
　　既然做了割肉让步的决定，尉迟琳也不再咬着旁枝末节不放，当即说道：“借据就不用写了，道友身份高贵，必然不会失信。”
　　“多谢尉迟道友的信任。”
　　陈平很是受用的道。
　　暗中对老妇生出一份赞赏。
　　短短二十年间，尉迟家族从平地而起，到富甲蓝田镇。
　　除了掌握小有名气的灵谷种植术外，这年近八十的领头者尉迟琳恐怕才是最关键的一环。
　　“一天后，麻烦尉迟道友带着田契去一趟丽秀园，与居住在那里的薛大海签订交割手续即可。”
　　陈平脸上挂着如沐春风的笑容。
　　海昌岛的屋契、田契等等，都是受陈家认可和保护的。
　　没有人敢随意违逆。
　　不过，这终究是一纸契约。
　　背后震慑尉迟家族的，还是他陈平！
　　只要他还在世一天，尉迟琳就不敢耍什么花样。
　　“薛大海？”
　　尉迟琳微微一怔，也姓薛，莫非是他道侣薛芸的某位亲人？
　　“他是我老丈人。”
　　陈平露牙一笑，撤掉了禁音法阵。

第七十章 薛芸的场子
　　“平郎，她答应了？”
　　离开尉迟府好一会，薛芸终于按耐不住，询问道。
　　陈平稍稍颔首，道：“尉迟琳还算识相。让了三十亩奇墅湖边的四品灵田给我。”
　　“啊！”
　　薛芸眼神一变，奇墅湖那一带可是蓝田镇数一数二的修炼福地。
　　一下子买了三十亩田，怕不要花费巨额的灵石？
　　“平郎……谢谢。”
　　薛芸由衷的感激道。
　　她并未虚情假意的推脱。
　　爹娘这辈子就算了，五十多岁了才是练气六层，注定筑基无望。
　　但六弟薛逸飞年纪尚幼，如果用心栽培，未必不能闯出一番前程。
　　“小事尔。”
　　陈平表情淡淡。
　　他虽无利不早起，但从不会亏待身边人。
　　况且修炼之人讲究循环定数。
　　薛芸既然献祭了十年寿元，那么这次买田，也算是和她了结此举的因果了。
　　近乎一万灵石的代价，足以买下寻常练气修士的一条性命。
　　此时的陈平念头通达，神魂清明。
　　接下来，薛芸再想得自他这里到些什么，可就要殚精竭虑，持之以恒的证明忠心了！
　　……
　　天边微微泛亮。
　　丽秀园内。
　　薛大海早早喊醒了小儿子，言传身教，正领着他练习火云术。
　　“咦，是谁来了？”
　　忽然听到外面由远而近的脚步声，他不由眺目远望。
　　下一刻，薛大海的表情变得又惊又喜，急忙朝屋里叫道：“娥妹，快出来，女婿女儿来了！”
　　百多丈的距离，几息便至。
　　一对璧人踱步走来。
　　正是刚从尉迟府离开的陈平夫妇。
　　“见过泰山大人。”
　　陈平拱拱手，毫无波澜的道。
　　“免了免了！”
　　薛大海喜上眉梢，虚托了一下。
　　他的心花怒放不是作假的。
　　自那年，护送女儿到海昌岛成婚后，翁婿二人就再未见过。
　　五年只会了一次面，得亏修炼者大多记忆超群，互相还有点微薄的印象。
　　不然还真可能闹了翁婿不识的笑话。
　　“姐姐，姐夫。”
　　薛逸飞乖巧的行礼，脸蛋圆嘟嘟的，玲珑可爱。
　　陈平低头看了看他，淡淡的道：“这是逸飞吧？”
　　“是的，姐夫。我今年九岁，修炼至今刚满四年，也是中品火灵根！”
　　薛逸飞自我介绍着，大眼睛扑闪扑闪。
　　“哦，不错。都快练气三层了！”
　　陈平敷衍的夸了句。
　　这小鬼头话藏别意，哪有一上来就自暴灵根属性的。
　　不过他也无意戳破。
　　反正他暂时没有提携后辈的闲情雅致。
　　“女婿今日怎有空来了！”
　　这时候，越娥闻声走了过来，打量了他几番，不冷不热的道。
　　至于女儿，她更是理都未理。
　　显然还在为前几日的事怄气。
　　“爹，这是平郎的一点心意。”
　　薛芸对她熟视无睹，把手中拎着的丝绸袋递了上去。
　　薛大海神识一探，伸出的手连忙收回，摇头道：“太贵重了，使不得。”
　　“女婿大方孝顺，怎么就使不得了！”
　　越娥狠狠剐了丈夫一眼，乐滋滋的把丝绸袋放进袖袍。
　　这些礼物可值一百灵石啊！
　　越娥的火气顿时烟消云散，笑眯眯的道：“平儿，快进屋喝口灵茶。”
　　“不了。”
　　陈平果断回绝，似笑非笑的道：“泰山大人在这里可住得习惯？”
　　“还好，还好。”
　　薛大海面皮薄，勉勉强强的道。
　　“平儿，你别听他瞎回答！”
　　越娥哭诉道：“我和大海积蓄不多，省下的资源都要给逸飞购买修炼资源。”
　　“这两天正打算物色几分荒地，随便建座平房，有个遮风挡雨的地方就罢了。”
　　陈平嘴角一扯，不禁好笑的道：“委屈你们了。”
　　这越娥原是薛家的内府侍女，嫁给薛大海后摇身一变，居然有些当家做主的霸道样子。
　　看来这女人的心机手段也不简单。
　　薛芸的性情八成继承于她，得亏脾气比她母亲温柔一点。
　　“泰山泰水远道而来，芸儿和我说过，总得给至亲准备一个落脚之地。”
　　“所以小婿向尉迟家主买了三十亩四品灵田，这两日，尉迟琳应该就会来丽秀园转交田契。”
　　陈平神情自若的道。
　　“三十亩？四品灵田？”
　　薛大海的嘴张得像箱子口那么大，他咽了两三口唾沫，嗓子发干。
　　“三…三十亩？”
　　还欲继续诉苦的越娥更是夸张的愣在原地，嘴巴张开微微颤抖，怀疑是否听错了。
　　“谢谢姐夫！”
　　倒是人小鬼大的薛逸飞最先反应来，甜甜的喊了一声。
　　“谢你姐才对，是她极力主张的。”
　　陈平移动目光，深深地看了薛芸一眼。
　　“姐姐对逸飞最好了。”
　　薛逸飞扑向薛芸，亲昵的道。
　　“六弟，你以后要勤恳修炼，不可贪玩！”
　　陈平的话让薛芸感动不已，但碍于亲人在侧，她也没有流露出来。
　　“嗯！”
　　薛逸飞认真的捣着头，眼神坚定。
　　再等薛大海夫妻缓神，庭院中哪里还有陈平的身影。
　　“芸儿，娘上次说的话苛刻了些，别生娘气了。”
　　越娥吞吞吐吐的道。
　　“你自小不就这样对我的么。”
　　薛芸脑海闪过一些片段，幽怨的道。
　　他们一家子在白叶岛薛家这个大家庭中备受冷落。
　　她薛芸在小家的地位也是如此。
　　尤其是六弟诞生后，她就更不受越娥喜欢了。
　　若非爹爹维护，小弟懂事，薛芸根本不会考虑将他们接到海昌岛。
　　“我讲过你娘了，芸儿。”
　　薛大海不忍心看着这娘俩置气，打着圆场道。
　　“对，娘认错。”
　　越娥愁眉苦脸的道。
　　母亲一贯强势，这还是头一回主动服软。
　　做为不受重视的女儿，薛芸心底难免有些快意，嘟嘴道：“好了，以后收收你的脾气就是。”
　　“姐姐，我们去后院玩，我新学了一门法术，练给你看看呀！”
　　薛逸飞眼睛一转，拉着她的衣角，一蹦一跳地带她离去。
　　“大海，芸儿似乎很得陈平欢心啊，三十亩四品灵田，这可得值多少灵石！”
　　越娥双眼冒光的咽了咽口水。
　　“哼，本性难改！”
　　薛大海气极反笑，摇着头转身就走。
　　“三十亩地，嗯，拿十亩建一座气派的府邸，剩下二十亩种植灵谷，或者租给散修，每年收收田租也不错。”
　　“而且这田契可不能全写大海的名字，否则万一感情有了变数，那我岂不是身无长物，孤苦伶仃了！”
　　越娥自顾自的遐想着，对未来的生活产生了无比的期待。

第七十一章 祖孙与父子
　　海昌城分三大区域。
　　陈氏一族独占浮戈山，外人无法染指。
　　此山外围十里是第二层区域。
　　这诺大的地盘被耿家和屠家瓜分。
　　屠、耿两家都是筑基家族，各自追随陈家几百年之久。
　　如果将海昌岛陈氏比喻成一棵古树，那么屠家、耿家就是其上最粗壮的枝干。
　　当代的屠家，共有一百二十位成员。
　　其中，筑基中期修士一人，练气巅峰的族人九名。
　　论实力，已渐渐将耿家甩到身后。
　　屠府。
　　灯火通明，飞阁流丹。
　　比之尉迟府，这屠府占地更广，修建的也更加气派。
　　一座书房下的密阁内。
　　一名精神矍铄的老者拿着银狐符笔，一丝不苟的于一张白纸上挥笔疾书。
　　“哒哒”
　　伴随着一阵规律且疾速的敲击声，暗门缓缓开启。
　　接着，一名儒雅俊朗的中年修士轻手轻脚地走来。
　　见到老人在提笔写字，他不敢打扰，屏住呼吸默默地退到一边。
　　待老人放下符笔，他才上前半步，疑惑的道：“祖父，您传唤孙儿前来所为何事？”
　　不错，这中年男子正是屠家小辈第一人，屠玄休。
　　那年老修士则是屠家家主，屠振玺。
　　这几年，屠玄休一直在金玉阁坐镇。
　　一刻钟前，他突然收到了祖父发来的传音纸鹤，这才急匆匆的赶回老宅。
　　“玄休，近日你在闭死关吗？”
　　屠振玺淡淡的瞥了他一眼，无头无尾的道。
　　屠玄休被问得莫名其妙，如实回道：“没有，孙儿在整理账目，顺便把阁里的宝物归纳了一番。”
　　“哦，还有吗？”
　　屠振玺神色郑重，继续追问道。
　　“祖父到底何意？”
　　屠玄休心中咯噔一下，替自己捏了一把汗冷汗。
　　“陈平。”
　　屠振玺轻吐两字，随后便不做声了。
　　“我明白了，祖父。”
　　屠玄休忽地一愣，继而小心翼翼的道：“明日孙儿便亲自上门拜访他。”
　　“玄休！”
　　屠振玺脸色一板，低声训斥道：“你是我屠家百年来唯一的上品灵根修士，和其他人不一样。”
　　“你身上肩负着扛鼎的重担！”
　　“我叫你去金玉阁，不是真让你做个悠闲掌柜！”
　　“而是希望你能够通过金玉阁这个平台，结交到更多的，有潜力的道友，尤其是陈家出色的后辈。”
　　“那陈平两战皆胜，展现了超乎常人的修术天赋，连拥有黑汐血链和素吼蝶王的陈蝶玉都败在他手，你怎么还能淡然的坐在金玉阁记账！”
　　说至最后，他的语气中充满了大失所望之意。
　　“祖父，孙儿知错。”
　　屠玄休哽了哽喉咙，又辩解道：“陈平是强，但他只是中品灵根，即使陈家赐下一枚筑基丹，最终是否晋级还是两说。”
　　“你祖父我，还有陈家大长老、陈通、陈穆念等人，不都是中品灵根？”
　　“上次在金玉阁，我就发现此子的神魂异常强盛，他若是筑基，一身神通绝对超越普通同阶。”
　　“而且莫要忘了，他背后站着陈意如。”
　　“陈平既然表现得此般出彩，那么原本就对他另眼相看的陈意如，必然会鼎力扶持他。”
　　屠振玺盯着孙儿，眸光流转闪过一抹寒厉，冷冷的道：“玄休，你不会偷偷地和那边联络上了吧？”
　　“没有。”
　　心跳猛然加速，屠玄休斩钉截铁的道。
　　“不管你有未隐瞒，祖父只说一句，在陈向文坐化前，绝对不可轻举妄动！”
　　“陈通那边的态度已然松动，我们要做的是……”
　　屠振玺一下一下地敲着符笔，将那张白纸扔向了半空。
　　白纸悠悠晃晃地落下，屠玄休凝眉一看，整页纸写得满满当当，却只是同一个字。
　　“忍！”
　　“忍！”
　　“忍！”
　　屠玄休心里像是扎了根刺一般，鼓足勇气，悲愤的道：“祖父，孙儿四十三了！”
　　“再不早日筑基，经后的道途将化作泡影，孙儿绝不愿就此止步！”
　　见到平时意气风发的孙儿此刻悲戚含泪，屠振玺心头一痛，幽幽叹道：“五年内，若是家族的困境仍旧如此，你就带着筑基丹远离陈家海域，隐姓埋名潜心修炼。”
　　“如果真有一天，玄休能突破元丹境，再回来认祖归宗吧！”
　　……
　　浮戈山。
　　某处闭关洞府。
　　陈劲松与陈新佟这对父子盘膝而坐，两人手边各摆放了一杯凉掉的茶水。
　　“新佟，跟爹说实话，你这几个月为何屡次推脱出岛护舟的任务？”
　　陈劲松不解的道。
　　自大半年前，这小儿子就和变了个人似的。
　　多次拒绝护舟出岛的航行任务。
　　他本猜测儿子是因为担忧陈蝶玉的大比，无暇分心。
　　先不论结果，现在大比都结束了，儿子仍不肯回归知行堂履行职责。
　　陈劲松便知这里面定然有蹊跷。
　　“爹……”
　　陈新佟露出愁苦惆怅的神色，恐不安的道：“儿子惹上大麻烦了。”
　　“什么大麻烦？”
　　陈劲松眉心紧拧，立马问道。
　　“哎，儿子也是被薛温给连累了。”
　　陈新佟声音恐惧，颤抖的说道：“攻破天宝阁，杀死薛温的人是卢宇。”
　　“卢宇！你怎么就这般肯定？”
　　陈劲松瞳孔骤然一缩，惊道。
　　陈新佟连连苦笑，把之前薛温贪财遣人谋害卢宇，以及他在云泉岛等候了几天，却不见薛九三兄弟回来复命等等的来龙去脉一一道出。
　　“混账！”
　　陈劲松拍案而起，不由火冒三丈的怒骂道：“你居然敢默许薛温那厮劫杀灵舟上的客人？”
　　“都怪他巧舌如簧，迷惑了儿子。”
　　陈新佟愤懑的道。
　　反正薛温已遭遇不测，脏水全往他身上泼便是。
　　“哼，难道你就没存丁点事后分赃的恶念？”
　　陈劲松一眼看透，随即冷冷一笑。
　　他倒非真的怪罪儿子参与劫杀。
　　毕竟在修炼界，这种事数不胜数。
　　凡是修仙之人，就没有一个手头上干干净净的。
　　包括他自己都曾干过几起杀人夺宝的勾当。
　　可儿子这次是翻船了啊！
　　卢宇是谁？
　　凭一己之力砸烂藤山岛，连杀数名练气巅峰的存在。
　　关键他才练气七层。
　　普通势力怎么可能诞生这样的天之骄子！
　　陈家几位长老甚至猜测他是某个金丹宗门的真传弟子。
　　玄阶剑法，那是他们陈家不可企及的宝术。
　　而且，根据儿子刚才的坦白，那卢宇的神识之强竟堪比筑基初期修士。
　　两者一结合，更为卢宇蒙上了一层恐怖的面纱。
　　“谁知道他的实力竟如此离谱，爹，你要救救儿子啊！”
　　陈新佟哭丧着脸，道：“薛温那狗东西死前万一将我招供出来，儿子就死定了！”
　　陈劲松神色凝重，道：“我等会去和陈磊宁打个招呼，调你入执法堂任职。往后这十年，你就尽量待在岛中吧。”
　　“谢谢爹。”
　　陈新佟的面色好看了几分。
　　城内的筑基修士众多，又布置了三级阵法，那叫卢宇的天煞总不会为了他硬闯这龙潭虎穴吧。
　　而且他心中还报着一丝侥幸。
　　也许当初薛温还没来得及招供，就被卢宇灭杀了。
　　又或者那人即使知道了也会放过自己？
　　毕竟他不是主谋，甚至称为帮凶都比较勉强。

第七十二章 碧水龟蛋
　　“新佟，你记住，此事万万不可对第三个人提及，就算你娘、你大哥以及蝶玉那都要守口如瓶！”
　　陈劲松想了想，极其严肃的叮嘱道。
　　“哦，还有叔公那边，也需瞒着！”
　　提到陈兴朝，父子二人交换了一个心领神会的目光。
　　薛温死了不重要。
　　但他身上携带着一艘新造的大型灵舟。
　　那可是陈兴朝委托薛家打造的，前期便给了两万灵石的定金。
　　这灵舟一直由陈新佟负责跟进。
　　倘使让叔公发现，灵舟遗失和他有着千丝万缕的干系，恐怕不会轻易饶过他！
　　“爹，孩儿前阵子修炼，隐隐约约感受到瓶颈了，估摸着一、两年内即可突破。”
　　陈新佟字斟句酌地开口说道。
　　他停留在练气八层已快五年，平时精品丹药吞服不断，总算摸到了九层的门槛。
　　接下来的首要之事，就是不遗余力的寻求筑基。
　　“宝库里的那枚筑基丹你暂时不用惦记了。”
　　陈劲松轻叹了口气，缓缓地道：“你叔公缴获后既然选择上交家族，必然有其深意。”
　　“他老人家到底意欲何为？”
　　陈新佟心中万分不甘。
　　叔公陈兴朝虽有道侣，可却未得子嗣。
　　他们一家算是与陈兴朝关系最为亲近的。
　　大哥陈威一介下品灵根，不受宠幸，很早就被远派出去打理家族生意。
　　天时地利人和，他陈新佟可谓全部占据，却居然还有此变数。
　　真不知道叔公怎么想的。
　　“不清楚。”
　　陈劲松摇了摇头，转言道：“对了，惠叔母昨日来过一趟，叫你与蝶玉平时多去她那走动走动，她一个人乏味得很。”
　　他口中称呼的惠叔母乃是陈兴朝的道侣，惠秋烟。
　　此女原来是碎星门的内宗弟子。
　　后来与陈兴朝结成道侣后，才脱离宗门，加入了陈家。
　　其实惠秋烟年仅四十二岁，年纪比他还小了几轮。
　　“蝶玉输了大比，近来状态不佳，改日我再携她看望叔公母。”
　　陈新佟仍旧惦记着筑基丹，哪有心情干其他事，当下敷衍的道。
　　“改日？”
　　陈劲松眉尖一挑，悻悻地道：“别磨叽，你现在就带蝶玉前去拜见惠叔母。”
　　“我一天天担惊受怕的，她反倒觉得枯燥无味！”
　　陈新佟私下嘟囔着，忽然眼睛圆睁，尖叫道：“爹，叔公母该不会有生子的念头了吧？”
　　“休得乱猜！”
　　陈劲松呵斥了一声，道：“你叔公一心追寻大道，元丹境前绝不会留后。”
　　“孩儿担心啊，如果叔公有了嫡亲血脉，孩儿这地位不就……”
　　陈新佟愁眉苦脸的道。
　　“别人给予的，从不会永恒不变。”
　　陈劲松脸拉下来，道：“唯有自身强大，方能无所畏惧。”
　　“这句话你也转达给蝶玉。那丫头天赋不错，亦有筑基的希望，千万不可因为大比失利酿成心魔！”
　　“孩儿谨记。”
　　陈新佟轻轻点头，退了出去。
　　和爹爹坦白后，他的恐惧消散了大半。
　　“往后我就龟缩在海昌城内，纵使天塌下来都不离开一步！”
　　陈新佟如是想着，为了小命，他已经决定苟修到筑基境。
　　不破筑基，永不出岛！
　　殊不知，使他怕入骨髓的那个人，就在他的身边。
　　……
　　中午时分，金辉明媚。
　　陈平这两天片刻不得闲暇。
　　大比结束后，先是陈秋冬带来了噬气牛虻的消息。
　　接着，陈意如召见他一番长谈，还和“如姨”认了亲。
　　再跟着，狠狠威胁了尉迟琳一把，顺带去看了老丈人。
　　等他从丽秀园折返，陈百山父子已经在洞外等着他了。
　　陈鸿杰甫一见他，就“噗通”一下跪倒，鼻梁紧贴地面。
　　连陈百山都大吃一惊，神情复杂，但终究未去阻止。
　　等他跪足一个时辰，陈平方才将他扶起，算是化解了以往的一些嫌隙。
　　一家人其乐融融的交谈至日中，直到薛芸返回，陈百山父子才告辞离开。
　　既然堂弟真挚的道了歉，看在二叔的面子上，陈平自不会过多为难。
　　还没等他坐热乎，就听薛云敲了敲石门，禀告道：“平郎，屠家少族长来了。”
　　屠家少族长？
　　屠玄休么！
　　陈平眼底闪过轻微的诧色，吩咐道：“把客人引到外室，我一会就出来。”
　　自从他展露了一部分实力，各路牛鬼蛇神都一一出现了。
　　犹记得他两年前去取真幻面具时，这家伙的态度可是不咸不淡的。
　　“屠道友，里边请。”
　　薛芸打开大阵，冲着来人笑吟吟的道。
　　“薛仙子有礼了！”
　　屠玄休报以微笑回之，规规矩矩的从通道进入。
　　薛芸心中浮起一丝满意。
　　随着陈平的地位越来越高，连带着她也开始被人重视了。
　　换作以往，屠玄休这种家世显赫的天才修士，怎么会对她如此和颜悦色。
　　“陈平道友，恭喜了！”
　　见陈平坐在蒲团上，屠玄休朝着他抱抱拳，恭贺道。
　　“侥幸罢了，在下恰好拥有一件克制素吼蝶王的法器，否则已经沦落至旁系了。”
　　陈平谦虚的说着，倒了一杯灵茶递上。
　　这不矜不伐的态度让屠玄休大感欣赏，夸赞道：“如今海昌城谁人不知，陈家出了一位术法天赋超然绝俗的人杰！”
　　他年纪比陈平长了十岁，可也只修成了一门大成境界的法术。
　　这还是祖父不费余力的教导，得受前人恩惠的结果。
　　屠玄休向来自傲，但只论修术悟法方面的资质，他自觉与陈平差了极远，望尘莫及。
　　“道友过誉了。”
　　陈平平淡无奇的道。
　　他是假丹修士夺灵重修，区区几道低级法术还不是信手拈来。
　　“屠某也没什么拿得出手的，这颗灵龟蛋就送给道友当做贺礼了。”
　　屠玄休面带微笑，将一枚鹅卵石大小的浑圆物品摆在了桌上。
　　只见那纯白的蛋壳之上，几道水蓝色的纹路环绕交织，有着一种异样的斑斓绮丽。
　　“碧水龟蛋！”
　　薛芸美目流转，透着惊喜。
　　她这几年潜修禁妖宝典，对大部分妖族的特征和信息都熟知于心。
　　妖族分支不计其数。
　　这碧水龟属于碧水一族的妖类。
　　碧水一族实力恐怖，放在浩瀚的妖族也能稳进前十，评价一句威慑天下都不为过。
　　其中，碧水一族的皇者碧水金睛兽更是堪比化神境的六阶大妖。
　　而创造了移寿术的那位元婴前辈，他的灵兽碧水麒麟则是碧水一族的王者。
　　碧水龟虽然顶着碧水一族的名头，可其却是凡妖血脉。
　　算是碧水一族中的垫底分支。
　　碧水龟不擅长攻击，但它的耐力极佳，能够连续泅水数天，一御几千里。
　　因此，在海域广阔的皓玉海修炼界，碧水龟尤受修士的欢迎。
　　就这一枚龟蛋，价值便超过了两千灵石，比一艘小型灵舟还高一筹。

第七十三章 厉害了
　　“薛仙子好眼力，这正是碧水龟蛋。”
　　屠玄休的面庞不露痕迹地划过一道惊诧。
　　认识碧水龟的修士极多，但它的蛋一般人可辨认不出的。
　　这女人居然一口道破，难道她对驯兽之术颇有研究？
　　“太贵重了，在下受之有愧。”
　　陈平推开龟蛋，婉言回绝。
　　礼下于人，必有所求。
　　屠玄休与他不过点头之交，怎么可能单纯的送他一份厚礼。
　　“唉，陈老弟这是将要飞黄腾达，看不起屠某了？”
　　屠玄休脸色一板，故作微怒的道。
　　“哦，那我收了。”
　　陈平挥挥衣袖，跟着红光一闪，桌上的碧水龟蛋便不见了踪影。
　　嘴角浮起一丝讥弄，陈平语调生硬的道：“你喜也贺了，我礼也收了，没事道友就请回吧！”
　　“道友你！”
　　屠玄休胸腔一闷，腮帮下意识的抽搐着。
　　这是什么套路。
　　哪有收了礼立马赶客人走的？
　　而且他是一般的客人嘛！
　　上品灵根、屠家少族长、练气巅峰修士，无论哪一样光环单独拿出，都能与你陈平平起平坐的吧！
　　强行憋住心中的怒气，屠玄休闷闷的喝了口茶，态度诚恳的道：“陈老弟，屠某有些话想单独和你聊聊，不知是否方便。”
　　说罢，他微微瞅了瞅薛芸。
　　“道侣一体，屠道友毋须介怀。”
　　陈平稍微的沉默了一下，轻声道。
　　“道侣一体！”
　　在一旁的薛芸都做好了退避的打算，却忽得听闻陈平这般认同她，鼻子顿时就酸涩了。
　　“这薛芸不过小族出身的下品灵根，陈平对她这般看重的吗？”
　　屠玄休眉头一蹙，接着又松开，认真的道：“陈老弟，假若有天你能筑基，还请多关照关照屠家。”
　　“嗯？”
　　陈平眼皮一翻，狐疑的道：“贵族屠前辈境界高深，岛中难逢敌手，好像没什么需要照拂的地方。”
　　“屠某的意思是，在陈族高层这个范围，能为我族提供庇护。”
　　屠玄休一咬牙，索性挑开的道：“届时，我屠家必有厚报！”
　　陈平微微提起唇角，笑如和煦春风，他明白了。
　　这屠玄休恐怕有意筑基了！
　　“屠兄，两年多前你不才晋级失败了一次么？”
　　陈平喝着热茶，似笑非笑的道：“怎么，短短这点时间，你就弥补了道基，可以再次冲击筑基屏障了？”
　　“这……”
　　屠玄休呼吸一窒，他完全没料到只字片语间，陈平已经看穿了一切！
　　屠家深陷泥潭，困境重重。
　　在未得到陈家那几位的明确首肯前，他不敢赌！
　　赌输了，纵使他突破筑基，也无力回天。
　　屠玄休一咬牙，索性挑开道：“再过几年，屠某还会尝试一次。”
　　“若侥幸成功，还请道友多多照顾。”
　　两人的对话，让薛芸听得云里雾里。
　　屠玄休一旦进阶筑基，那可是高高在上的大人物了，为何还需要陈平的庇护？
　　“呵呵。”
　　陈平喉咙里滚出几声低笑，阴恻恻的道：“你不该来找我的，让你祖父直接去见四长老不就好了。何必绕个大弯呢？”
　　“祖父很看好你。”
　　屠玄休直视着陈平好一会儿后，意味莫名的道。
　　“承蒙屠前辈看得起！”
　　陈平朝虚空拱拱手，表情开始变得漠然，道：“屠道友请回吧，筑基前，陈某还没有资格参与高层决策。”
　　“至于待陈某筑基之后，指不定屠家的困局早已破解开了！”
　　“咦！”
　　屠玄休心念一动，顿时精神抖擞。
　　陈平明面上似乎是拒绝了，但话里的那弦外之音却是令他暗暗一喜。
　　“那屠某先行离去了。”
　　见目的达到，屠玄休心情大好，承诺道：“今后陈老弟来我金玉阁，无论看中何物，一律九折出售！”
　　“甚好。”
　　这种实质的优惠，陈平自不会推辞，随后更是亲自把屠玄休送出了羽轩洞。
　　待他走远，陈平关闭大阵，目光凝结，一步一步地往内挪着。
　　显然是在回顾刚才的一番谈话。
　　与耿家不同，屠家并非是从陈家开族之际就开始追随依附的。
　　约三百年前，元燕群岛修炼界爆发了一场中等规模的兽潮之劫。
　　当时，人族无数中、小型势力被妖兽群摧毁，十几万修士流离失所。
　　凡人更是无处可逃，死于妖兽爪下的远远不止千万。
　　屠家先祖曾是一个九流小家族聘请的客卿。
　　兽潮爆发后，他联合几名同伴一起逃难到了海昌岛。
　　在兽潮声势达到巅峰的节骨眼上，陈家启动了三级阵法，勉强守住了前几波的妖兽攻城。
　　生死攸关之下，揽月宗的金丹真人终是含怒登场。
　　他请来了外海的一名同阶老友，两人联手苦战半个月之久，终于斩杀了发动那次兽潮的幕后大妖。
　　一头四阶后期的吞海雷蟒。
　　雷蟒一死，群妖无首，浩浩荡荡的兽潮渐渐平息。
　　由于此前依靠的家族早已泯灭，屠家先祖就留在了海昌城。
　　那时候的他已经五十九岁，眼看大限近在咫尺。
　　抱着不得道便成仁的执念，在没有任何辅助之物的加持下，他选择拼死一搏冲击筑基。
　　可偏偏福运通天，真给他破阶成功了。
　　筑基后，屠家先祖趁机开创了家族势力，并投靠了陈家。
　　屠家忠心耿耿追随陈氏数百载，为陈家的争仙霸路付出了无法估量的功勋。
　　但说到底，屠家终归只是陈氏的附庸势力。
　　一个筑基中期的屠振玺已到了家族高层能够容忍的底线。
　　屠玄休若也晋级，那么屠家就拥有了两名筑基修士！
　　尾大难掉，陈家高层是决不允许的。
　　这就是屠玄休贵为上品灵根修士，仍然迟迟不敢筑基的原因。
　　“屠家早前买的那颗筑基丹，想必还在他们自己手中了。”
　　陈平捏着下巴，难免升出了一丝冰寒之意。
　　他第一次去金玉阁见到屠玄休时，此人自称筑基失败，这才被调到店铺，专心恢复伤势。
　　陈平质疑他为何没有使用筑基丹，屠玄休还痛苦地倾诉说，原本确实买了一颗的，但途中被一名陌生的筑基后期修士给劫走了。
　　连带他的两位至亲，十三叔和十五叔都死在了敌人剑下。
　　然后，屠玄休逼不得已效仿先祖冲击“筑基”，却因运势低迷，落了个铩羽的下场。
　　这一系列的祸事下来，屠家不仅“损失”了一枚珍贵无比的筑基丹，少族长屠玄休更是道基大损。
　　现在看来，这根本就是屠家自导自演的一场好戏啊！
　　目的非常明确。
　　不外乎是想安了陈家高层的心，不再虎视眈眈的盯着屠玄休。
　　可为此献祭了几名无辜的同族，当真称得上一句心狠手辣，丧心病狂。
　　至于那抢夺丹药的筑基后期修士，要么是胡编乱造的，要么即是屠振玺本人！
　　算算屠振玺进阶中期差不多快三、四十年了，纵使再度突破也无甚惊奇。
　　“厉害了，这对屠家祖孙。”
　　陈平语气一变，眼底滑过一丝诡谲。

第七十四章 压得住
　　陈家高层不愿意见到屠玄休筑基，不外是担忧屠家势力增长太快，最后演变为强枝弱本的局面。
　　毕竟，陈家立族以来亦陷入过虚弱时期。
　　那是一段黑暗无光的岁月。
　　前后十几代，只新出了一名筑基修士。
　　那时，海昌城中的其他势力或多或少都打起了一些小算盘。
　　甚至不再完全听从陈氏的号令。
　　风雨飘零之际，宿敌孟家趁虚而入，大举入侵。
　　关键时刻，陈族当时的大长老剑走偏锋，以魔道秘术晋级到了筑基大圆满。
　　最后又使用了自爆之术，硬生生的换掉了两名孟家长老。
　　孟家损失惨重，剩余的人面对三级大阵束手无策，只得止戈散马，灰溜溜地撤走了。
　　若不是大长老舍身赴死，陈家差点就被强敌灭了血脉传承。
　　经此一役，陈家痛定思痛，开始紧防内部，压制附属势力。
　　现今的陈家蒸蒸日上，五大筑基共存。
　　但依然牢记祖训，钳制着几大附庸家族，决不允许其实力过度的膨胀。
　　其他高层顾忌屠家，不过陈平却不以为意。
　　说白了，他不惧屠家变强。
　　屠家，他压得住！
　　所以，他给了屠玄休一个不言而喻的暗示。
　　等他筑基，屠家的危机就会宣告解除。
　　当然，屠玄休要有足够的耐心。
　　“唔，屠振玺修炼的金属性功法，屠玄休则是主修木属性。”
　　陈平自言自语，深邃的瞳孔中泛着怪异的光彩。
　　“芸儿，这龟蛋交给你了。”
　　回到密室，陈平将碧水龟蛋拿出，扔给了薛芸。
　　“谢谢平郎！”
　　薛芸霎时眉开眼笑，捧住了龟蛋。
　　“好了，下去修炼吧！”
　　陈平没好气的挥挥手。
　　这碧水龟对薛芸而言是好东西，可他却是一点都看不上的。
　　……
　　时光如梭，不知不觉又是过了四个月。
　　“嗯？”
　　正在修炼的陈平忽地一睁眼睛，笼罩着羽轩洞的神识发现了天上有一物正迅速飞来。
　　是传音纸鹤。
　　只有筑基期修士才可施展的法术。
　　此术虽然便捷，但局限较大，超过百多里就会失去功效。
　　截住纸鹤，陈平阅览了一下其中的内容。
　　纸鹤是由陈意如发出的，上面写了一句话。
　　“大长老已回归家族，平儿即刻启程，我们浮戈山顶见。”
　　“那几位大人物可算回来了。”
　　陈平嘴角微翘，哂笑道。
　　这几个月，他等的有些烦躁了。
　　如果半年内，大长老他们还未回来，陈平可不会憨傻的再等下去。
　　天妖血脉的玄火鸦与大长老的召见，孰轻孰重，自是不用多说的。
　　……
　　浮戈山，山顶。
　　山道两边全是十几人高的苍天古树，内里更是阴幽幽的，仿佛一片鸟兽绝迹的恐怖老林。
　　陈平行走了约三盏茶后，山道右侧出现了一方磷峋的巨崖。
　　此崖横断其上，直入天池山腰，势如苍龙昂首，气势非凡。
　　崖尖，则有一块六、七丈高的巨石，其上龙飞凤舞地题着几个仙文古字。
　　“天塌扛鼎，地陷平震”。
　　此乃开族祖师陈辛右坐化前夕，耗费最后的法力所刻，用来勉励家族的后代筑基修士。
　　意喻居住在浮戈山山顶之巅的，都是家族的擎天栋梁，必须要承担起秉轴持钧的重责。
　　传承了几百年，陈辛右应是能瞑目了。
　　陈家的历代筑基虽不说个个都为了家族鞠躬尽瘁、呕心沥血，但以家族利益为先的基本原则还是能死死守住的。
　　“平弟，你也来了。”
　　另一边的山道尽头，一名仪表堂堂的修士大步流星地走来。
　　他腰间别着两个紫绿的藤葫芦，浑身散发着一股自然清宁的药香。
　　“康哥。”
　　陈平拱拱手，微笑着道。
　　此人就是家族后辈中的第一人，陈舟康。
　　他身份高贵，上品木灵根，炼丹师，大长老的重孙，筑基种子等等，每一个都羡煞旁人。
　　更何况集所有头衔于一体的了。
　　“还未恭喜你赢得家族大比。”
　　陈舟康将双拳抱于腹部，一副谦谦君子的作派。
　　“多谢。”
　　陈平波澜无惊的道。
　　近来恭维的话听得太多，也早就习惯了。
　　“曾祖父召见，你我一同去吧！”
　　陈舟康相约道。
　　浮戈山顶是家族筑基修士的闭关场所，平时练气族人等闲不可踏入。
　　这个时候碰到陈平，陈舟康自然猜到他亦是受了陈向文的传召的。
　　“好。”
　　陈平耸耸肩，无可无不可的道。
　　上山的路就这一条，难不成还要叫他使用遁地符，从地底钻过去吗？
　　就这样，两人一边走着，一边闲聊。
　　更多的时候却是陈舟康在发问。
　　他心中对这个曾经默默无闻，却如流星般的速度冉冉升起的家族新秀极为好奇。
　　“对了，平弟那还有刺针藤的幼苗么？”
　　陈舟康忽地问了一句。
　　大比当日，他也在场观看。
　　陈平用刺针藤偷袭获胜，给他留下了尤为深刻的印象。
　　他最近在尝试炼制“伏神丹”。
　　此丹能使神魂保持清明，有助于修炼时摒除杂念。
　　而伏神丹的丹引正是这刺针藤。
　　刺针藤虽不属于上古异种，可也十分的罕见。
　　他在海昌城发布了近一年的悬赏，却一直无人认揭。
　　“没有了，那株幼苗是我偶尔所得，仅此一棵。大比用掉了我还心生可惜呢，原本打算将它培育到二阶来着。”
　　陈平脸上浮起一道肉痛之色。
　　刺针藤幼苗他还剩两株，但怎么舍得拿出交易。
　　这可是埋伏阴人的好东西。
　　“种子呢？我不会白拿的，按市价给你灵石。”
　　陈舟康旁敲侧击的问道。
　　“也没有！”
　　陈平摇摇头，神情已有了一丝不耐。
　　“哦，那算了。”
　　陈舟康挠了挠鼻尖，失望的道。
　　这家伙果真与外界传闻的一般，性格怪僻邪谬，不近人事。
　　陈舟康暗中评议着，这家伙如果当上筑基长老，下面的练气族人恐怕要吃一些苦头了。
　　峰顶的议事殿。
　　待陈平、陈舟康二人先后走进，空旷的殿内已坐了十几个修士。
　　上首摆了六个位置，从左至右分别是大长老陈向文、二长老陈穆念、三长老陈兴朝、四长老陈意如、族长陈通以及一等客卿曾庭玄。
　　六人俱是筑基期的修为！
　　他们下方，分并两排的站着陈秋冬、陈钰等五大堂执事，以及三位须发皆白的家族长辈。

第七十五章 旁听议事
　　家族大权就分散在此刻大殿的这十来个人的手里。
　　筑基长老和族长不必说，肯定是高高在上的顶级人物。
　　落座最右首，那名红发黄眼的干瘦老者，则是一等客卿曾庭玄。
　　陈家聘请客卿的条件严苛。
　　筑基修士除外，想当上陈家的客卿，必须得掌握一项出类拔萃的辅助小道。
　　比如炼丹术、制符术、驯兽术等。
　　目前家族总共就设了三名客卿。
　　曾庭玄更是当中唯一的一等客卿。
　　此人原是散修，以筑基初期的修为投奔陈家，差不多已快六十年。
　　他精于炼器一道，几位长老大都受过他的恩惠。
　　曾庭玄的地位之高，虽是外姓客卿，但家族的核心事务一般都会考虑他的意见。
　　几位筑基之下，就是练气九层的五大堂执事和三名老长辈。
　　他们或多或少掌握着家族的某项关键产业。
　　陈平一踏入殿门，“唰唰唰”便有数道目光齐聚而来。
　　有审视的，有猎奇的，亦有慈蔼的。
　　一边的陈舟康郁闷不已，首次感受到了被冷落的滋味。
　　“见过族长、各位长老、曾前辈！”
　　陈平泰然自若，快步上前，一一行礼。
　　“好了，你们别把小辈吓着了。”
　　陈向文目如阳春，轻声说了一句话，透着一种不容置疑的威严。
　　“他是瓷娃娃吗，这般不经吓！”
　　一道珠圆玉润的女音响起，可惜却是夹杂着一股奚弄。
　　陈平抬头看去，说这话的，是一名容光艳丽的蓝衣女子。
　　柔腰纤细，玉颈修长，气质出尘，面相和陈意如有三分相似。
　　她就是二长老陈穆念，陈意如的亲姑母。
　　这两人的性格秉性几乎一致，更像是一对母女。
　　两人都格外要强，这也导致了姑侄关系极不融洽。
　　“姑姑，既是长辈就要有做长辈的度量，否则不是白活了一百多年！”
　　陈平倒还没觉得什么，陈意如却看不下去了，刺咧咧的说道，全然不给陈穆念分毫面子。
　　“呵呵，意如这般护犊，莫不是看到此子就能想起某个人了？”
　　陈穆念脸色不变，含笑回怼道。
　　“姑姑你潇洒了一辈子，到老了还有谁可惦记呢？”
　　陈意如立刻不假颜色的反击道。
　　陈穆念活了一百五十多岁，无儿无女，不曾对任何异性修士动过凡心。
　　这和她自幼修炼家族的镇族功法，水清心诀分不开干系。
　　此诀讲究太上忘情。
　　修至深处，习法者心中只存天地，无情无欲。
　　陈穆念虽未走到那种极端的地步，可随着境界的提升，也自然而然的对骨肉血亲产生了无边的疏离。
　　说到底，水清心诀的本质就是薄凉寡恩，倒不能全怪她。
　　不过陈意如是无法理解的。
　　家族那么多功法不选择，偏偏修炼了独善其身的水清心诀。
　　如今姑侄隔阂日益渐涨，这不应该是她早能够预料到的吗？
　　“好了！你俩堂堂一族长老，莫让小辈看了笑话。”
　　陈向文打断两人的争执，不愉地道。
　　其他人则眼不看耳不闻的，对此见怪不怪了。
　　“陈平，你将遁火轮推进到大圆满用了多久？”
　　发问的是一名六尺高，肩宽手长，身穿青色道袍的中年修士。
　　坐在那里的一举一动，都威仪尽显。
　　只是他脸上爬满紫气斑斑，似像千足蜈蚣的纹路，实在有些瘆人。
　　陈兴朝，战力超群的上品雷灵根修士。
　　海昌陈氏除了大长老陈向文，就属他的地位最高。
　　过不多久，等他突破到筑基后期，到时，将会成为名副其实的陈家第一人！
　　“十五年。”
　　陈平脱口而出。
　　“遁火轮虽是赤品法术，但一般人没有三、四十载的水磨功夫也绝不可能晋级巅峰之境。”
　　陈兴朝眼里划过一抹赞许，欣慰的道：“我陈家当兴。”
　　“兴朝说的不错，我海昌陈氏百年中先后出了两位上品灵根的筑基长老，又有平儿这般麟儿晚辈，看来离家族扩张不远矣。”
　　陈向文捻了捻白须，老怀安慰的道。
　　陈通笑言道：“舟康这孩子也后劲十足，不比平儿差半分。”
　　“谢族长夸奖。舟康自觉除了炼丹术外，其他方面和平弟差得甚远。”
　　陈舟康谦逊的道。
　　“平儿，康儿，你俩先站去一边旁听。”
　　陈向文命令着，视线在大殿内扫过一圈，开口道：“我今日召各位来议事殿，是有几件事要和大家商量。”
　　“藤山岛一战，我陈家损失了九位练气族人。其中三名嫡系，六位旁系。”
　　“家族一个月之内将会对他们的至亲加厚抚恤，暂定发放一千三百家族贡献点。”
　　“各位可有意见？”
　　在他说完良久，全场依旧鸦雀无声，代表着这项提议通过。
　　陈家的抚恤向来丰厚，并且在一众筑基的威慑下，无人敢打这笔钱财的主意。
　　“另外，本次休战乃是孟家主动提出，他们共赔付了三万灵石。我的意思，灵石是死的，筑基修士才是根本。”
　　“因此，我打算将灵石兑换成筑基丹，充入家族宝库，各位觉得呢？”
　　陈向文扭头看了陈兴朝一眼，缓缓地道。
　　藤山岛那条伴生的神风沙矿只是微小型矿脉，开采完净利润约十万灵石。
　　陈家阵营的筑基高手几乎是倾巢而出，历经数月，才拿下了三成左右的份额。
　　其实说不上是亏是赚。
　　要不是藤山岛的修炼环境恶劣，海昌岛这边又防御空虚，迟恐生变，陈向文也不愿意虎头蛇尾的结束。
　　“我同意！”
　　见大长老目光征询的望来，陈兴朝点点头，一针见血的道：“孟余两家开采铜晶矿多年，已积累了一笔可观的资源，再加上神风沙矿的产量，他们完全能买三、四粒筑基丹。”
　　“运气好的话，十年内就会出现数名后晋筑基，这对我族可是个噩耗。”
　　“我也同意。必须防患于未然。”
　　陈通肃然的道。
　　陈穆念姑侄倒是没说话，但应该是默认了。
　　五大筑基都赞成了，下面的执事当然不会唱反调。
　　而陈平、陈舟康两名小辈更是没有资格发言。
　　拥有最高会议的旁听之权已是天大的恩宠。
　　至少陈舟康是觉得很荣幸的。
　　陈平嘛，只能用漫不经心形容了。
　　前世大场面经历的太多，元婴老祖都当面见过几次。
　　这等小量资源的分配实在引不起他的任何兴趣。

第七十六章 惊人变革
　　“第三件事。”
　　陈向文的眼神转移至陈平身上，扬声道：“平儿的实力有目共睹，他虽然是中品灵根，但术法天赋惊艳绝伦。”
　　“来了。”
　　陈平心中微动，稍稍认真的挺了挺身子。
　　“我有意将平儿提升为筑基种子，但此乃家族大事，需要众位投票裁夺。”
　　陈向文掷地有声地说道。
　　按照族规，凡是涉及到需要高层投票决定的事务，筑基族人、一等客卿一人一票。
　　五大堂的执事及老长辈们一人半票。
　　倘若出现票数相当的局面，便由双方的实力最强者进行一轮切磋，谁胜谁说了算。
　　当然，这种情况家族几百年中亦只发生过数次而已。
　　“喏。”
　　众人暂时没有在这点上反对。
　　中品灵根提拔成筑基种子，亦是有例可循的。
　　“开始吧！”
　　陈向文正色道：“既然是我提议的，我投赞成票。”
　　“赞成。”
　　陈意如朝着陈平微微一笑，果断地说道。
　　家族目前几大派系，此子与她走得最近。
　　一旦陈平筑基，她也是受益者之一。
　　“反对！”
　　不出意外，陈意如话音才落，陈穆念就冷冷的说道。
　　也不知她到底是不满陈平，还是纯粹的和陈意如唱反调。
　　“哼！”
　　陈意如吹了吹凌乱的发丝，憋了一肚子的火气。
　　“家族自立以来，能越一小阶获胜的族人凤毛麟角，所以我也赞成！”
　　陈通望向陈平，给后者传递了一个鼓励的眼神。
　　“我反对！”
　　陈劲松双手合拢于袖中，阴阴的道。
　　“平儿神通堪比练气巅峰，未来不可限量，我赞成！”
　　陈秋冬立即力挺，高声呼道。
　　“我……赞成。”
　　陈磊宁闷闷地道，心中仿佛吃了一只牛虱子般难受。
　　因为陈旬的缘故，他是很不待见陈平的。
　　可他所属派系的领头人陈通都投了赞成票，除非他下定决心改换门庭，否则就绝不敢违背族长的意志。
　　“应是无悬念了。”
　　缩手旁观的陈舟康不禁有些百感交集。
　　目前通过票四张，反对票才一张半。
　　形势对陈平一片大好。
　　他若一朝加封筑基种子，那么两人在家族中的地位就铢两悉称了。
　　然而，接下来令人面面相觑的一幕发生了。
　　“反对！”
　　下一刻，陈钰、陈农越以及三位老长辈竟然同时开了口，且投下的都是反对票！
　　五人齐声反对。
　　这种突变连陈向文等筑基修士都为之侧目，一脸的惊疑不定。
　　“臭小子，想当筑基种子？做梦去吧！”
　　陈劲松自鸣得意，这几人可都是他打点过的，前后花费了一千多灵石，还不提欠下的人情。
　　现在赞成票四张，反对票也四票，看似旗鼓相当，悬念犹存。
　　但陈劲松已经不担心了。
　　还有关键两票，在叔叔陈兴朝和曾庭玄手中。
　　叔叔大概率是不会同意的。
　　陈平晋升筑基种子，这不是给陈新佟又增加了一块拦路石么。
　　而曾庭玄素来遵从叔叔的决定。
　　如此一来，大局定了！
　　陈劲松耀武扬威的瞥了陈平一下，憋了几个月的郁气一口消散。
　　“很好，这些人，本座记下了。”
　　陈平面如寒霜，眼神怪戾地分别在这些投了反对票的人的脸上划过。
　　筑基种子？
　　不重要。
　　不过是有筑基丹的优先使用权，以及筑基长老的悉心指点罢了。
　　而这些对他来说，根本不值一提。
　　但日后他想彻底掌控家族大权，这几个老家伙是非除掉不可！
　　被他这么狠厉的一扫，陈钰、陈农越不由心头打鼓，不约而同地对视着，双双升起一丝懊悔。
　　他俩一直是中立派，这回没经受住灵石的诱惑，站在了陈劲松这边，也不知是福是祸。
　　“小毛孩，众位长辈跟前，呲牙咧嘴的可不好。”
　　一名面似靴皮的老长辈开口训斥道。
　　这垂暮老者名陈闻华，年过一百，家族的灵草园一直由他把持。
　　按关系，陈平该叫他一声六叔爷。
　　“老家伙，在本座筑基前，你千万保重好身体，别突然坐化了！”
　　陈平心中厌恶无比，表面却是恢复了从容。
　　“兴朝，轮到你了。”
　　虽然对这些人的串联投票感到不悦，可陈向文忍住了暂没发作，平静的道。
　　“本长老在他这个境界的时候，也无法做到越阶斗法。”
　　陈兴朝不徐不疾地站起，语气缓缓地道：“因此，我赞同。”
　　“什么！”
　　一堂话令在场几乎所有人都目瞪口呆，惊愕不已。
　　尤其是陈劲松，更是腿脚一颤，露出了不可思议的神色。
　　“哦？”
　　陈平眼角一夹，神色讶然。
　　据说陈新佟可是很得三长老青睐的。
　　他葫芦里装的到底是什么药？
　　莫不成真的不遗余力为家族考虑，希望看到优秀的后辈出头？
　　“我也同意。”
　　曾庭玄隐去了面庞的不解和震惊，跟着说道。
　　虽然他这张票已是可有可无。
　　总共十票，六票赞成，意味着陈平此时此刻起，正式受封筑基种子称号。
　　自此，他在家族中的地位将一跃冲天，至少跟五大堂的执事等同。
　　“本长老也有个提议。”
　　陈兴朝朝着祭祖殿的位置拱了拱手，才悠悠的道：“自先祖创族至今，我族便有筑基种子优先使用筑基丹的特权。”
　　“如果那一代没有筑基种子，方才轮得到普通族人。”
　　“这是极不合理，也极为怠惰的体现。”
　　“细数历代筑基的种子，有三成服用了筑基丹却未能筑基，甚至有几个因为夺得种子封号便不思进取，终生止步练气八层之境。”
　　“俗话说，祸生懈惰。不是晋升了筑基种子，就可高枕无忧的！”
　　“家族任何有潜力的后辈都能凭本事出头，这才是一族兴旺的根源。”
　　“所以，我建议取消筑基种子优先服用筑基丹的特权，改为家族比试。”
　　“夺魁首者可得筑基丹！”
　　拖着长音说完了最后一句，陈兴朝便闭上了双眼。
　　无声无息，寂寂悄悄。
　　这洋洋洒洒的一段话比之前还要让人震撼得多！
　　“兴朝，你指的家族比试覆盖哪些族人？总得有个门槛吧。”
　　寂静良久，陈向文轻咳几声，表情慎重的道。
　　“年龄四十五岁之内，修为达到练气八层的族人，不论嫡系旁系，尽有资格参加比试。”
　　陈兴朝显然早就备好了腹稿，坦荡荡的道：“另外，譬如我的道侣惠秋烟，曾道友的弟子等等符合要求的外姓修士，也可以参加！”

第七十七章 一手遮天
　　“不可！”
　　“这怎么能行，长老三思啊！”
　　“筑基丹可是我陈家延续辉煌的保障，万万不能分享给他人！”
　　一听陈兴朝说出这话，三位族老顿时炸了锅，慷慨激昂的反对道。
　　“不错，家族耗费十数年的收益才能积攒一颗筑基丹，提供给本族的修士都捉襟见肘，如何能让外人得利。”
　　陈穆念秀眉倒竖，浑然不顾脸色已变得铁青的曾庭玄。
　　外人？
　　眼下议事殿就他不姓陈，这老女人是点名道姓的在指他了吧！
　　但这种牵扯到陈家核心利益的事务，曾庭玄并不太适合与之争辩。
　　若是要投票决议，陈兴朝提出的这个变革，他会鼎力支持。
　　不为别的，他三名弟子，修为最低的也是练气八层之境。
　　完全可以尝试争夺筑基丹。
　　“姑姑所言极是。”
　　陈意如应和道。
　　事关家族之本，难得姑侄俩站在了同一战线！
　　“兴朝，此事还是推后再议。”
　　陈通眉头紧皱，郑重的道。
　　“大长老，你的意见呢？”
　　陈兴朝负手转身，淡淡的问道。
　　“宝库里的那枚筑基丹是兴朝缴获的，若要通过比试决定归属，我没有异议。”
　　陈向文斟酌片刻，回复道。
　　言语中的意思很明确了。
　　除了那颗筑基丹，家族出资源买的绝不允许流到外面。
　　五大执事，包括陈劲松在内，全都一言不发，用沉默证明了他们的立场。
　　除陈兴朝自己外，掌权的十三个人，竟然只有曾庭玄孤零零的支持他。
　　这还投什么票？
　　注定不可能通过的！
　　“不对劲，陈兴朝应不会幼稚到自取其辱的地步。”
　　陈平目无表情，但眼中的精光一闪而逝。
　　“我说，必须要改。”
　　陈兴朝身子猛然一动，呼哧从椅子上站了起来。
　　脸庞上的紫色纹坑忽明忽暗，一条条扭曲的电蛇掺杂其中，宛若黑幕下的雷池。
　　接着，他的神识大放而出，周身爆烈的雷灵力涌动，将议事殿内浓郁的五行灵气尽数炼化。
　　众人处在这雷声轰鸣的紫色世界，只觉发聋振聩，飞溅的雷丝喷往脚底，一阵阵麻痹感煌煌袭来。
　　连几大筑基修士也无法躲过。
　　唯有陈向文一人还算镇定，比较轻松地抵抗住了他的威压。
　　“筑基后期……”
　　陈向文呼吸一滞，只不过失落了一瞬间，就立马变成了狂喜：“好，好啊！我陈氏一族人杰辈出，此乃天意！”
　　“难怪一副稳操胜券的姿态。”
　　陈平恍然，八十几岁的筑基后期修士，绝对拥有冲击元丹境的潜质。
　　“好快的突破速度。”
　　曾庭玄微微眯起了双眼，谁也没注意到他眸底的那一丝忌惮。
　　“各位若还有意见，不妨继续提下去。”
　　突地收回灵力，陈兴朝一字一顿的道，充斥着不可言喻的霸道与威胁。
　　“唉。”
　　三位族老顶着一张苦瓜脸，不敢再多嘴反对了。
　　陈兴朝年纪轻轻就已是筑基后期，未来恐怕真的元丹有望！
　　他们几个行将就木，的确不打紧。
　　可他们还有直系晚辈，若把这位潜力无穷的三长老得罪得太狠，岂不是连累了后代子孙？
　　“大长老，你看？”
　　陈通等几位筑基修士则把目光聚焦于陈向文那边。
　　“舟康这小子炼丹天赋极佳，我破个例，宝库里面的那枚二道纹筑基丹便赐给他了。”
　　陈向文还在犹豫时，只听陈兴朝面带微笑的道。
　　“啊！”
　　陈舟康猛然睁大双眼，嘴唇微微颤抖。
　　“舟康，还不谢过三长老！”
　　陈向文大喝一声，将曾孙唤醒。
　　心中明了，陈兴朝这是打算以一枚筑基丹的代价来换取他的支持。
　　他向来公正廉明，但涉及血脉的传承，终究还是起了一些私心。
　　“谢三长老！”
　　陈舟康悲极生乐，害怕他反悔似的，旋即跪下“咚咚咚”地磕了几个响头。
　　突破了筑基后期的陈兴朝实际上已经是家族第一人。
　　就算老牌修士陈向文也无法与其匹敌。
　　况且陈向文襟怀坦白。
　　见到有如此优秀的晚辈后来居上，心中的情绪却是以欣喜为主。
　　他已二百余岁了，年月无多。
　　家族大权终归是要交到陈兴朝手中的。
　　接下来，一切水到渠成。
　　家族每换取一枚筑基丹，第二年即刻开启夺丹大比。
　　在浮戈山上修炼的修士，但凡四十五岁之内，修为不低于练气八层，便符合参战要求。
　　比试夺魁者，得筑基丹一枚，且赏五千家族贡献点。
　　第二名赐三千贡献点，第三名两千……
　　若夺得魁首者非家族的正统子弟，则要与陈家签订效忠血契，终身不可背叛。
　　筑基种子的特权也没被全部剥夺，可直接进入夺丹比试的最后两轮。
　　当然，夺丹大比尚且只是一个模糊的架子，条条框框还待日后完善。
　　“陈平，你虽取得嫡系延续大比的胜利，但伤了同族的道基，对家族禁令置若罔闻。”
　　“本长老罚你五年禁闭，且不得参与前两届的夺丹大比，你可有怨言？”
　　陈兴朝转过身来，语气突然变寒。
　　“晚辈知错。”
　　陈平脸上适宜的露出了悔过之色，沮丧的道。
　　“这……唉！”
　　陈意如神情一变，张了张口，最终化作了一声叹息。
　　谁都能看出来，三长老以打伤同族之名惩罚陈平不过是个借口。
　　陈兴朝这是要为他的道侣惠秋烟，又或是侄孙陈新佟扫清阻碍啊！
　　可摄于他现今的威势，陈意如却又无计可施。
　　“惩罚重了，兴朝。”
　　眼下，也只有陈向文敢表露相左的意见。
　　短时间内，家族可分配的筑基丹预计会有三枚。
　　家族宝库里的那枚，已决议赐给曾孙陈舟康。
　　孟家的赔款，可转化成第二枚筑基丹。
　　第三枚，则是家族这些年的盈余。
　　上一枚公财购买的筑基丹，乃是交由陈意如服用的。
　　距今已过了二十年。
　　很快，家族账目上的灵石又能凑够了。
　　也就是说，近年将要连续开启两届夺丹大比。
　　陈平修术天赋优异，可灵根只是中品。
　　若是限制他参加前两届的比试，那意味着，他想得到筑基丹，最少要再等十几、二十年！
　　陈向文很欣赏这个战力出色的后辈，因此才开口质疑。
　　“大长老既然为你求情，那便禁止你参加第一届的夺丹大比作罢。”
　　陈兴朝面无表情的道。
　　“谢长老开恩。”
　　陈平感激涕零，分别对着陈向文和陈兴朝深深地鞠了一躬。
　　种种细节，让人挑不出任何破绽。
　　“这五年你就待在山巅闭关反思。修炼上若有不解困惑之处，大长老与我都会给你解答。”
　　陈兴朝面色一缓，似乎很满意他的态度，随手甩了一个小小的甜头。
　　“替本座解惑？”
　　陈平心底冷笑不迭。
　　你陈兴朝区区一个筑基后期，不知天高地厚的想教导本座？
　　本座随便传授你一点渡劫经验，兴许都会让你晋级元丹的几率增加半成！
　　“长老，请允许晚辈回羽轩洞收拾一下，再来浮戈山面壁。”
　　陈平保持着恭敬，安安分分的道。
　　“三天时间够了吧，你总不能和薛家丫头亲热个没完？”
　　陈兴朝如是说着，语气里却没有丝毫调笑的味道。
　　“三天足矣。”
　　得到了首肯，陈平“嘿嘿”一笑，当即迈着大步跨出了议事殿。
　　在他走后，几位长老继续议着事。
　　陈平受罚只能算一个小插曲罢了。

上架感言
　　明天12点，也就是周五中午，本书就上架了。
　　做为新人第一本上架的书，我很荣幸有这么多道友在跟。
　　然后呢，小道也不准备搞什么订阅打赏放几章了。
　　反正存了多少放多少。
　　哈哈，不要抱太大希望，最近公司比较忙，也就存了七章不到的样子。
　　一路走来，感谢众位道友们的支持，特别谢谢那位到处帮我打广告的道友。<不是水军，也不是作者，是真的一个早期开始就特别喜欢本书的一个读者，我说的每个评他都一个不落的点赞。>
　　感谢别人家的大佬，小仙，野兽，九幽，风天语，青玄，清欢，萌萌哒等道友对本书的大力推荐。
　　因为现在凡人流或者说仙侠吧，属实没落了，所以没多少流量，收藏也很少。
　　如果是系统流的还好说，节奏快，一开始看的就多。
　　<皓玉真仙>做为一本正统修仙，其实已经不容易了。
　　皓玉呢，其实目前为止，是挖了几个后期的坑的，希望大家慢慢看。
　　比如前世元婴洞府里，三位金丹为何会突下杀手？
　　这是中期老魔回到天演大陆需要面对的。
　　比如那个万妖血脉榜，真的只是一个榜单吗？
　　又比如，元燕群岛为什么没有皓玉海修炼界最强种族，海族的身影？
　　然后，陈老魔这个人设。
　　虽叫老魔，但他并不嗜血，最多只能算无利不早起，一切为了成道罢了。
　　别人的恩情，虽不说涌泉相报，但时机到了还是会还上的。
　　当然，一切都不能挡他成道，否则再大的恩也不作数。
　　另外，本书相比传统的凡人流，会少一半的打打杀杀。
　　更多的会在描述剧情和塑造人物。
　　比如大家喜欢的薛芸，陈意如，各自有各自的归宿。（有几个道友比如夏某，是真喜欢陈意如，还给她打赏，不知道为什么，哈哈，看破不说透。）
　　悲欢离合，才是修炼界的常态。
　　后面的剧情会徐徐展开，让大家看到一个波澜壮阔的皓玉海修炼界！
　　多的不说啦，小道最后说一句：
　　冷酷版：我，假丹大能，订阅！
　　低声下气版：读者哥哥们，订阅嘛，全订最好啦！
　　正常版：道友们至少给个首订呀，推荐票呀，月票呀！
　　ps：真心喜欢皓玉的道友们可以进群啦 958 052 410

第七十八章 斯人无影(求订阅)
　　走出浮戈山，陈平再也不隐藏心中的情绪，脸色冷得如同腊月三九。
　　虽然如愿以偿的封了筑基种子，可立马就被陈兴朝摆了一道。
　　如他所料不差，一贯以苦修士形象示人的陈兴朝，是要通过此举开始逐步掌控家族大权了。
　　变革筑基丹的授予方式只是第一步。
　　“想结元丹？”
　　陈平的声音冰冷刺骨。
　　纵使上品灵根凝结元丹，也需要庞大的修炼资源做后盾。
　　比如真霞秘泉，一滴便售价十五万下品灵石。
　　能增加约一成的结元丹几率，一次最多使用两滴。
　　又有三品丹药，清虚化漏丹。
　　功效与筑基丹类似，一道纹的价格就超过三十万。
　　陈兴朝意图得到此类宝物，只有一个方法。
　　聚集陈家几百载积累的底蕴，供他一人成道！
　　于公于私，他都绝不允许陈兴朝将家族掏空。
　　陈平捏了捏手腕，表情逐渐恢复了平静。
　　深深地望了浮戈山几眼，半晌，他收回目光，面色如常的去了一趟新月谷。
　　……
　　半个时辰后。
　　陈平从屠家的金玉阁出来，身上已是多了两颗灰不溜秋的圆球以及五张问心符。
　　这圆球名“混雷子”，高阶炼器师打造的异宝。
　　属于一次性消耗品，释放时的威力相当于二级下品攻伐符箓。
　　此物是屠玄休的私人珍藏。
　　在陈平的软磨硬泡下，加上此人之前承诺的九折折扣，一共只花了两千灵石便买到了。
　　至于问心符，这可是对付练气修士的绝佳宝物，多备几张以防不时之需。
　　陈兴朝意欲关他五年，陈平怎么会束手待毙。
　　元燕群岛辽阔无边，家族待不下去，暂且远离便是。
　　筑基丹对他而言又不是必须之物。
　　九变焰灵诀奥妙无双，筑基时约可增加两成的几率。
　　再算上前世的经验，即使没有筑基丹辅助，他自笃最少也有七成的把握。
　　退一步说，他身上的资源完全够买两枚筑基丹。
　　等他日晋级筑基回归，陈兴朝还敢追究不成？
　　转着手腕上的灵兽镯，陈平的思路清晰无比。
　　寻噬气牛虻救治玄火鸦乃当下头等大事。
　　不过在去金瑞岛前，他首先要去另一个地方。
　　那天互坊会，他与贯家执事贯朔州敲定，每隔一年整送一批火煞草至羽轩洞。
　　但眼下情况有变，因此他打算先去休柠岛，提前收购火煞草。
　　火煞草一旦失去煞气的滋润就会迅速枯萎。
　　但熬成火煞膏后，药力流失将变得极其缓慢，三年之中都可保持九成的功效。
　　他至多不过耗费些精力，把火煞草全部制作成火煞膏。
　　……
　　天色渐幽。
　　成群的海鸟绕岛飞过，在夜中激起一阵涟漪。
　　羽轩洞。
　　“芸丫头，马上过来，本座有要事吩咐。”
　　陈平神识铺开，将正在打坐的薛芸惊醒。
　　“出什么事了？”
　　薛芸暗自生疑。
　　除非有比较重要的事情吩咐下来，一般这老怪平时很少自称本座的。
　　“陈兴朝欲罚我五年禁闭，但本座是不可能如他愿的。”
　　“所以本座马上会离开海昌岛，过些年再回来与他清算清算！”
　　陈平语气镇定的道，仿佛一切与他毫无干系。
　　“芸儿该如何做？”
　　薛芸螓首轻轻一抬，径直问道。
　　她很聪敏，并没有去询问前因后果。
　　陈平的瞳孔闪烁着一丝赞许，轻笑道：“你和我一起走。”
　　“好！”
　　正当薛芸脸上展开一丝欣喜雀跃之时，却听陈平又道：“我动身后，你也即刻前往霏月岛，没有我的命令，不得私自回来。”
　　“芸儿知道了。”
　　薛芸应了一声，神色同时黯然下来。
　　原来老怪压根没打算带她一起走。
　　陈平此举也是防患于未然。
　　他违抗长老之令离岛出海，这和当众扇了陈兴朝一巴掌没什么两样。
　　陈兴朝盛怒之下，极有可能对薛芸使用问心符逼问他的行踪。
　　为防暴露夺灵的真相，他才命薛芸去散修联盟的地盘躲几年。
　　他已经对此女格外的仁慈了。
　　他如今的神识堪比筑基修士，大可以在薛芸的神魂中布置一道锁灵秘术。
　　只要遭遇问心符或搜魂夺魄之类的术法侵入，这锁灵秘术会瞬时撕裂她的神魂。
　　此术一经触发，被附生者轻则痴傻昏迷，重则当场丧命。
　　端得狠辣无匹。
　　“印现！”
　　陈平低语着，手势变幻间升起一股玄奥的波动，跟着就见一张血红妖艳的蛛网印记自薛芸丹田钻出。
　　蛛网血印，魔罗三禁咒中的桎梏法门。
　　几年前，刚种下此印时才巴掌大小。
　　没想到仅仅两年多，就膨胀了何止一倍！
　　“印散！”
　　在陈平的意念控制下，那张狰狞的蛛网如同烟花绽放，瞬间化作了虚无。
　　“禁制解除了。”
　　陈平声音空旷的道。
　　他这一去至少三到五年，为此女解除禁制也是理所应当。
　　薛芸这些年跟着他既有功劳亦有苦劳，忠心耿耿。
　　他不是冷漠无情的人，自然不会眼睁睁地看她受尽折磨而死。
　　况且这个女人是他将来神通大成的关键一环，等闲不便舍弃。
　　薛芸如释重负的吐了口香气，这蛛网血印就似那头颅上的刀刃，不知何时会挥下。
　　甚至有几次的梦境，都是血印爆发时皮开肉绽的凄惨景象，她不知一身湿透的被惊醒了多少回。
　　“前辈的信任，晚辈定不会辜负。”
　　突兀间，薛芸鼻子一酸，感动不已。
　　“你是聪明人。”
　　陈平抚摸着她的秀发，忽然指间寒芒一划，一缕发丝飘散而下，宛若萦绕的云雾。
　　勾住青丝，他稍稍解释道：“有了这发丝，百里之内，我便能施展秘法确定你的位置。”
　　霏月岛乃散修联盟旗下的二级主岛。
　　此岛地域广阔，是海昌岛的数倍。
　　如若不留点后手，到时人海茫茫，总不能将霏月岛来回翻上几遍。
　　“这储物袋你拿着吧，到了霏月岛后要勤加修炼，切勿和他人走得太近。”
　　陈平语气严肃的叮嘱道。
　　袋里头放了千把块灵石，以及十几瓶适合练气修士吞服的丹药。
　　最值钱的当是一张二级下品衍雷符。
　　这还是他当初击杀薛九所得，放在身上一直没用掉。
　　他的保命底牌甚多。
　　即使碰上普通的筑基初期修士也有几成存活的机会。
　　若敌人的境界超过筑基初期，这衍雷符更是形同鸡肋。
　　“芸儿牢记！”
　　薛芸眼眶不禁一湿，这老怪终归还是在乎她的。
　　“安心等我筑基。”
　　这是陈平所说的最后一句话，悠悠荡荡，复回于耳。
　　再等薛芸一转神，斯人已无踪无影。

第七十九章 都给我盘着
　　在陈平走后一个时辰，薛芸已收拾好了行囊。
　　她将巨毒蜂群和碧水龟蛋收入灵兽袋，继而点了一把烈火。
　　顷刻间，闭关密室里的所有物品就被烧成了灰烬。
　　“爹，弟弟，等我回来！”
　　关闭大阵，薛芸决然出洞远去，目的正是海昌岛渡口。
　　……
　　海涛翻涌，一艘小船在水面上行驶，宛如一片树叶随风飘逝。
　　不多时，小船徐徐靠近海岸。
　　只见前头甲板，一名青裳修士纵身一提，便跃上了沙滩。
　　这名修士自然是从海昌岛离开的陈平了。
　　他驱使灵舟一口气航行了八百多里，仅花了数个时辰便赶至休柠岛。
　　此岛是贯家的驻地。
　　族长贯虹坚，老牌的练气境巅峰修士。
　　族内还有数个练气七、八层的好手，相比那慈安岛的刘家，却是强上许多的。
　　贯家灵植术高超，遐迩闻名，每年都有不少修士前来求药。
　　就在陈平收了灵舟时，相隔百多丈的另一片近海，一艘精致的小船也随即停住。
　　接着，一名身材高挑的劲装少女跳了下船。
　　此女一脸童真清纯之相，但却神情肃然，忧心忡忡的仿佛藏有心事。
　　只见她拍拍储物袋，将灵舟收起后，对于不远处的陈平视而不见，埋头就朝着岛内奔去。
　　“小型灵舟，算了。”
　　陈平面色淡定的撤回了目光。
　　如果此女驾着的是中型灵舟，他倒不介意强取豪夺一回。
　　区区练气八层的修士，根本不能称之为对手。
　　……
　　刚登上了岛，陈平便感精神一振，很惬意的舒展了一番筋骨。
　　这里的灵力虽然无法与海昌岛相提并论，但胜在清新沁人，还夹着一丝丝的草药果香。
　　应是贯家栽种了大量灵植的缘故。
　　休柠岛这等弹丸之地，陈平兜兜转转了几圈，便找到了贯府的所在。
　　“阁下有何贵干？”
　　府外，一名练气三层的少年挡住了大门，目含警惕的道。
　　陈平表情漠然却不作答。
　　接着，他透过半敞的门缝发现了一名熟人，于是提高嗓音呼喊道：“贯执事，陈平来访。”
　　离大门千尺开外的前院，一男一女两名修士正朝着后厅方向走去。
　　道袍男修一听此言，立刻止住步伐，转身迎了上来，满面绽放出灿烂的笑容：“贵客登门啊，陈道友快请进！”
　　“贯道友别来无恙。”
　　陈平颔首道。
　　这精瘦老者就是互访会上售卖火煞草的贯家执事，贯朔州。
　　“董儿，还不让开！陈道友可是海昌陈氏的嫡系族人！”
　　贯朔州把脸一板，不高兴的斥道。
　　“啊！”
　　这叫贯董的少年慌慌张张地让开过道，露出了恭顺之色：“陈……前辈，您请进。”
　　海昌陈家，那可是拥有五位筑基修士的大型势力，令贯家仰承鼻息的存在。
　　往年，进岛的陈氏旁系他们贯家都要以礼待之，何况堂堂嫡系！
　　“陈道友怎么亲自到访了，小老儿还想着下月就将火煞草送到贵府呢！”
　　贯朔州笑吟吟的道，摊开手，略微弯腰引着陈平往府内走。
　　“在下临时要出远门，这就先来你这取药了。”
　　陈平淡淡的说道。
　　“两位叙旧结束了么，姚某的事可耽误不得！”
　　原本快走至后厅的高挑女子，见贯朔州返回接待他人，旋即变了面色，眼中寒光大起。
　　这长着一张娃娃脸的女人，不就是刚才和陈平几乎同时登岛的那位。
　　“陈平道友还请进客厅喝杯灵茶。”
　　贯朔州干笑几声，心里骂骂咧咧：“他是陈族修士，我巴结都来不及，你一个散修懂个屁！”
　　“贯道友，在下的事更加耽搁不得，你还是先招呼我吧！”
　　陈平神色如常，毫无谦让她的意思。
　　“海昌陈氏当真这般跋扈的吗？”
　　姚姓女子声音一寒，惊怒交加的道。
　　听她口气，似乎有所依仗，对陈平的身份并不忌惮。
　　陈平冷漠地瞥了她一眼，直接无视了她，对着贯朔州道：“贯道友，我需要六十株火煞草，年份不得低于五十年。”
　　“好胆，你可知家师是谁？他老人家叮嘱的事，你一个练气修士，也敢插队添堵？”
　　姚姓女修怒不可遏，厉声尖叫道。
　　若非师尊伤势严重，行动不便，她何至于在这小小的贯家受气。
　　“这……”
　　贯朔州抚了抚额头，心中左右为难。
　　这美貌女修居然不是散修，看样子背后很可能有一位筑基修士撑腰。
　　但身边这位平平无奇的年轻修士也非一般人物啊。
　　抛开出身不提，几个月前他以下克上，击败陈蝶玉，保住嫡系地位的事迹已经流传到休柠岛了。
　　这样一位神通广大，有望筑基的练气修士，他贯朔州更加不敢开罪。
　　“哦？”
　　陈平眉毛一挑，阴沉的道：“我不管你师尊是哪位，但这里是我陈家海域，不论是龙是蛇都要给我盘着！”
　　说罢，他还略含深意地看了看贯朔州。
　　被他这么一盯，贯朔州顿时打了个激灵。
　　是啊！
　　他贯家只是依附其的九流小势力，整个休柠岛都是陈家赏赐的。
　　纵使这女修背后有筑基修士又如何，陈家诸位长老亦不是吃素的。
　　“陈道友，我这就去灵园采摘火煞草。”
　　想通了关键，贯朔州当机立断做出了选择。
　　“姚道友不好意思了，请你稍等片刻。”
　　“晚些结算时，小老儿给你打个九折。”
　　贯朔州歉声补救道。
　　事已至此，他也只能尽最大限度的降低那位前辈对他贯家的不满。
　　“不必！”
　　姚姓女修冷冷一哼，面若冰川。
　　“敢在我姚月裳面前嚣张，这若是在霏月岛，我早就将你打得跪地求饶了。”
　　“待我回去一定将此事禀告师尊，让他老人家做主。”
　　“以师尊的手段，到时定让这猖狂的陈姓修士生不如死！”
　　念头转着，她干脆美目一闭，卷了卷裙褶，缓缓地找了个椅子坐了下来。
　　就在她扯裙时，一阵香风扑散开来，几粒微如尘埃的胭脂粉飘到了陈平肩上。
　　陈平神识强大异常，第一时间便察觉到了此女布置的小动作。
　　“找死！”
　　他心底杀意强烈，表面却不动声色，自顾自地坐在了姚姓女修的对面。

第八十章 姚道友且慢走(求订阅)
　　小半刻钟过去后，朝着大厅方向走进一位冰肌玉肤，樱唇瑶鼻，约莫十五六岁的少女。
　　她双手托着玉盘，其上呈了两杯茶水。
　　“陈道友，请喝茶。”
　　少女说话的声音宛如百雀羚鸟般婉转清脆。
　　“练气五层的小丫头。”
　　陈平注视了一会，随即没放在心上了。
　　放下了一杯茶后，少女又走到了姚姓女修跟前，翼翼小心的道：“姚道友，这是你的茶。”
　　“嗯。”
　　姚姓女修同样淡漠的应了声，接着不耐烦的挥了挥玉手，示意少女离她远些。
　　绝色少女轻咬嘴唇，畏怯地缩到了墙角。
　　爷爷千叮咛万嘱咐要好生招待这两位贵客，可他俩俱都是一副生人勿近的模样。
　　她在家族也是娇生惯养的大小姐，来自岛内岛外的追求者甚多，什么时候受过这气了。
　　“爷爷，你赶紧回来吧，倪儿是一刻都不想待了。”
　　绝色少女嘟嘴嘀咕道。
　　“咦？”
　　陈平端着茶杯，正欲饮茶，却从瓷杯上感受到一股透寒的凉气，冰如骨髓。
　　但那灵茶明明是新冲的，还冒着腾腾热气。
　　这茶杯也是普通的白瓷玉所制，泡的灵茶更是性热的岩红毛峰，万不可能如此冰寒。
　　“奇怪了。”
　　陈平暗暗皱眉，装作品茶的模样，神识悄悄地在少女身上扫探了几遍。
　　“到底是什么原因？”
　　几番探查无果，陈平若无其事的放下茶杯。
　　可就这么一小会功夫，那股寒意便荡然无存了，仿佛刚刚产生了幻觉。
　　“让两位道友久等了。”
　　这时，贯朔州从门口踏入，笑呵呵的道。
　　“爷爷！”
　　绝色少女似乎找到了主心骨，蹦蹦跳跳地迎向贯朔州。
　　“倪儿，爷爷让你上的两盘紫糯糕呢，怎么忘了吗？”
　　贯朔州虽是责怪，但任谁都能听出溺爱的意味。
　　贯倪儿撇撇嘴，紫糯糕是家族特产，一盘三、五个成本便不止十枚灵石。
　　这两人一个比一个清冷高傲，她是真心不喜。
　　能给他们上杯茶水已经是格外难得了。
　　“你呀你，先回去修炼吧！”
　　贯朔州轻轻拍了拍孙女的后脑勺，爱怜的道。
　　“嗯，好！”
　　贯倪儿如获大赦，一溜烟跑远了。
　　贯朔州无奈地摇摇头，转身递给陈平一个三方储物袋，笑着道：“这里共有六十三株新鲜采摘的火煞草，全部生长了五十年之上，道友看看是否满意。”
　　接过储物袋，陈平细致的检查了一遍，开口道：“不错，一起多少灵石？”
　　七十年份的两株，六十年份十株，剩下则是五十年份的。
　　这批火煞草足够他使用三、四年。
　　到那时他应该已快修到练气期的巅峰。
　　“三千二百七十灵石。陈道友是我贯家的贵客，就收你三千灵石作罢。”
　　贯朔州沉吟了一会，一狠心减去了几百零头。
　　他之所以如此大方，一是因为这火煞草实在太过冷门。
　　家族精心种植了几十上百年，都没卖掉几棵。
　　这两次下来，陈平几乎将囤积的火煞草收走了一半。
　　剩下的几十株，他还期盼着陈平继续收购的。
　　二则此人乃陈家的后起之秀。
　　散点小财提前打好关系，族长也不会责怪他的。
　　“那就多谢贯道友了。”
　　陈平抱抱拳，将三千灵石放到了客厅中央。
　　这是他身上仅剩的灵石了。
　　当然，他的真实身家远不止这点。
　　短短两年多，陨落在陈平手底的修仙者就超过了两掌之数。
　　其中不乏例如薛温、孟屏、余曼这等身价丰厚的多宝修士。
　　他专门腾出了一个百方储物袋，用来装那些缴获的法器、符箓、丹药等形形色色的宝物。
　　抛开冰烟石不谈，仅仅这部分价值预估都不少于四万灵石。
　　等到了金瑞岛坊市再一起处理掉。
　　“好嘞，承蒙道友照顾。”
　　当着陈平的面，贯朔州将灵石点清，随后立马又掏出一个储物袋，双手交给已极其不耐的姚姓女修，说道：“姚道友，你之前报的几种灵草，我族灵园成熟的就只有这些了，你看数量够吗？”
　　“嗯。”
　　姚姓女修打开储物袋，紧凝的眉头总算舒展了几分，语气依然冷冷的道：“够了，你开个价？”
　　“她买这么多种回血生精的灵草做什么？”
　　就在此女打开储物袋的短暂时间，陈平毫不客气地将里头的东西给探了一遍。
　　诸如赤血参、芙蓉霖草等，全是一些补充气血的灵草。
　　而且此类灵草还有个共性，那便是可以直接生吞服用。
　　但药效只有炼制成灵丹的三成左右。
　　“二千七，这是打了九折的价格了。”
　　贯朔州和气的道。
　　这姚姓女修也不废话，付清灵石，径直出了贯府。
　　“要是生意都这样做，那该多舒服。”
　　贯朔州正感慨着，见陈平起身，立刻热切的邀请道：“陈道友，不若在休柠岛居住几天，小老儿也好一尽地主之谊。”
　　“在下还有要事在身，就不多叨扰了。”
　　陈平婉言拒绝道。
　　如果他是游历到休柠岛，为了查明贯倪儿的异常，倒也可以逗留几天。
　　但三天后，陈兴朝一旦发现自己戏耍了他，暴怒下还真可能追查到此地。
　　长时间留在休柠岛肯定是存在风险的。
　　“那道友一路平安。”
　　贯朔州很识趣，也不再行挽留。
　　“贯道友保重。”
　　陈平礼貌性的拱拱手，径直出了贯府。
　　眼下还有一件迫在眉睫的事，要先解决一下。
　　灵力上涌，灌入眼角的晴明穴，霎那间他的双眼便蒙上了一层绯红色。
　　视力极限处，清晰可见一名高挑女子驾驭着银白遁光，正往海边疾速赶路。
　　陈平“嘿嘿”冷笑一声，也朝着西北方向紧紧追去。
　　半盏茶时间后，两人的距离越来越近。
　　那姚姓女修似乎发觉了有人跟着，脚底法力流转，遁速陡然加快了不少。
　　但她和陈平境界相仿，如何能快过玄品功法加持的陈平呢！
　　“姚道友，怎么走得这般急切？”
　　离海滩还有几十丈之际，陈平使劲一踏，顷刻间竟一步跨过，身形重重的落在了姚姓女修的面前。

第八十一章 擒拿姚月裳（四更）
　　“道友何意？”
　　姚月裳冷眼望着陈平，脸上寒霜密布。
　　“明知故问！”
　　陈平嗤笑一声，左手中地炎剑赫然出现。
　　“杀人夺宝这等恶行，据说贵族大长老深恶痛绝，一直严令禁止。你身为嫡系族人，敢无故拦截我？”
　　姚月裳秀眉飞挑，冲着陈平质问道。
　　此人能追上她，说明身法不俗，估计很不好对付。
　　若耽搁时间过久，坏了师尊的大事，一想到他老人家发怒的后果，姚月裳不由打了个冷颤。
　　“姚道友生了一副好皮囊却有些无耻了，到底是谁阴险毒辣呢？”
　　陈平嘲讽着，肩膀一震，抖落了几粒细如尘埃的粉末。
　　姚月裳眼睛一缩，不可思议的道：“你是怎么发现的？”
　　这是师尊特制的断魂粉，意喻被此粉撒上的人注定都要断命升天！
　　一百五十里内，能通过某种灵虫嗅到断魂粉的气味。
　　依靠着断魂粉，他们师徒干下了不少丧心病狂的勾当。
　　断魂粉有规避神识之效，除非筑基修士当面，否则根本察觉不了。
　　“你既存了害我之心，那也该要有被反杀的觉悟！”
　　陈平凶相毕露，指挥着地炎剑从半空一转，向着姚姓女修气势汹汹的扑了过去。
　　“真当我姚月裳怕你不成？”
　　姚姓女修采下腰间的储物袋，接着一柄长达七尺的银色巨剑盈舞而出，气息凶猛，其体型竟然比地炎剑还大了三分。
　　剑类极品法器？
　　陈平丝毫不觉意外。
　　此女的来头应当不小，连灵舟这种较奢侈的宝物都有一艘，更何况极品法器了。
　　“去！”
　　陈平加大了法力注入，地炎剑呼啸不已，拖起一条艳丽的星芒，刺了过去。
　　“陷剑术！”
　　姚月裳娇斥着，巨剑突然银光大振，以剑柄为中心飞速旋转了起来，下一息化作了一块厚实的银盘，并且从银盘中心释放了无数道粘稠的吸力，让地炎剑如负万斤，再无法动弹分毫。
　　“道友还有什么手段呢？”
　　陷剑术一击建功，姚月裳冷冷一笑，带着一丝自得的道。
　　此术是她主修的术法，等级不低，达到了黄品中阶。
　　为了这门陷剑术，她将自己都献给了师尊，才得授这门绝技。
　　勤修了十多年，堪堪突破了小成境界。
　　“修了一门黄品术法，就值得你如此狂妄自大吗？”
　　看到这一幕，陈平不慌不忙，也未去管那地炎剑，神魂灵光流转，瞬时汇聚成了一只无形无质的大手，狠狠地拍在姚月裳的背上。
　　“嘎啦！”
　　姚月裳只觉一股浩瀚无边的巨力死死压住了她，背上似扛着一座大山，肋骨一根接一根断裂，剧痛万分。
　　下一刻，她身上的仙裙寸寸破碎，露出了一层透明的薄纱。
　　薄纱之下，竟是什么遮挡之物都没有了。
　　皮肤光滑白皙，隐隐约约间，这旖旎春色，使人心神一荡。
　　不过陈平的关注点并不在此。
　　那件散发着荧光的透明薄纱，竟也是一件极品防御法器。
　　看样子，是这件宝物卸去了部分压力。
　　否则，此女不会是仅仅只断了几根肋骨这般简单。
　　“噗呲！”
　　与此同时，姚月裳猛地吐了几蓬鲜血，脸上全是悲观之色。
　　将神识之力凝结成实质能量的法术，简直闻所未闻。
　　当然，这并非她绝望的主要原因。
　　对面这男修升腾起的神识之强大，几乎与师尊相差无几。
　　这是筑基修士的标志！
　　亏得自己先前还用断魂粉算计他，真的是作茧自缚。
　　只是陈家什么时候又多出了一位筑基高手了？
　　陈平目光阴森，以这百锻凝实术对付练气修士实在合适至极。
　　况且在他进入了练气八层后，使用一次百锻凝实术并不会抽空他的神魂之力。
　　姚月裳受了重伤，再也没有精力牵制地炎剑。
　　陈平趁着这绝佳机会，指挥灵剑破开了薄纱释放的护盾。
　　接着，他施展遁火轮，鬼魅一般地闪到姚月裳身后，在她头上一敲，此女便昏厥了过去。
　　在这具软绵绵的身体即将倒地前夕，陈平将其横抱而起，踏上灵舟，驶向了茫茫大海。
　　……
　　小半天之后。
　　船舱中，一直闭目打坐的陈平忽然睁眼。
　　先前百锻凝实术消耗掉的神魂之力已恢复了七七八八。
　　望着脚旁玉体横陈的姚姓女修，陈平脖子缓缓扭动。
　　接下来，是该好好的炮制她一番了。
　　“啪”
　　“啪”
　　抓住姚月裳的肩膀，陈平手掌夹着一丝炙热的火灵力，左右开弓，甩了数十个巴掌下去。
　　“嘶……”
　　姚月裳幽幽醒来，只觉脸上辣红红的，身上唯一遮羞的薄纱法器竟不见了踪影。
　　而那个疑似筑基修士的男子，正戏谑的盯着自己！
　　“我的法力呢？”
　　姚月裳本能的想催动功法防御，却惊骇的发现，一身修为已是荡然无存。
　　“放心，本座只是封住你的丹田，并未毁你道基。”
　　陈平津津有味的打量她几眼，颇有深意的道：“接下来，就看你的配合了。”
　　“小女子精通弄房之术，绝对会让前辈您满意的。”
　　姚月裳挺了挺玉胸，随着她的娇声，一股醉人的幽香从此女唇中传来。
　　此女身材凹凸玲珑，偏偏长着一张清纯可人的娃娃脸，这一正一反两大极差同时出现，简直魅惑十足，一般男修还真把持不住。
　　“嘿嘿！”
　　陈平喉咙中滚出几声低笑，看来这女人是会错意了。
　　假若此女的房中术可使得修为更进一步，陈平倒不介意与她共赴巫山。
　　单纯只为了情欲，他又怎么看得上区区一个练气境的女修？
　　陈平面无表情，一剑抵住她的心脏，硬邦邦的喝道：“你是谁，从何而来？”
　　他突兀变脸，令姚月裳吓得花容失色，惊慌的道：“小女子姚月裳，乃是散修联盟的外务堂执事。”
　　“你口中的师尊又是哪位？”
　　陈平冷言冷语，继续逼问道。
　　“家师陶天奇，他是联盟的副盟主，想必陈前辈亦听说过的。”
　　姚月裳慌乱之余，赶紧把师尊的名号报了出来。
　　目的是盼着他投鼠忌器，不敢随意杀了自己。
　　陶天奇？
　　陈平摸着下巴，这个人也算附近海域颇为有名的筑基修士了。

第八十二章 杀筑基（上）
　　霏月岛坐落在陈家海域和孟家海域的中间地带。
　　控制此岛的是散修联盟。
　　顾名思义，散修联盟一开始是由几位散修联手组建的。
　　意在为无根无萍的散修们提供一个强大的后台。
　　散修联盟是独立的存在，不属于赤霄宗或碎星门的管辖。
　　当前霏月岛共有三名筑基修士坐镇。
　　盟主青松老道，筑基后期修为。
　　另外还设了两位副盟主。
　　一个名叫柳烟雨，三十多年前就晋级到了筑基中期。
　　另一个就是这姚月裳的师尊陶天奇了，筑基初期的境界。
　　陈平目光如炬，喝问道：“你买这么多回血生精的灵植有何用处？”
　　姚月裳呼吸一滞，吞吞吐吐的道：“我弟弟被打伤了，失血过多，我打算拿灵草给他弥补道基。”
　　“你在编故事给本座听？”
　　陈平面色一沉，地炎剑横扯一划，只听姚月裳“啊”的一声惨叫，整个右手掌与身体分离开来。
　　“别别…别杀我！”
　　姚月裳抱着断掌，伤口处血流不止，短暂的麻痹过后，一股绞心的疼痛旋即遍布全身。
　　陈平一脚踩住她的小腹，凶狠的道：“本座折磨人的方法不下千种，你可想清楚了！”
　　“我说，我说！”
　　姚月裳疼得五官移位，身子扭曲变形，她激动地喘息着，一断一断的道：“受重伤的……其实是家师，他被人砍掉了双腿，急需灵药……填补气血。”
　　陈平眼睛微眯，漠声道：“他现在人在哪里？”
　　“师尊藏身在休柠岛附近的一处岩石群内。”
　　姚月裳一咬银牙，老实的交代道。
　　小命和师尊之间，明显前者更加重要。
　　“他因何受伤？”
　　陈平接着追问道。
　　“都怪那行同狗彘的明溪上人！”
　　姚月裳透着一抹刻骨的恨意。
　　要不是他打伤了师尊，自己也不会来休柠岛求药，更不会落到了这煞神手里。
　　接着，在陈平的铁血逼供下，姚月裳一五一十的将来因去果尽数捅出。
　　半个月前，明溪上人专程到霏月岛拜访了他的师尊。
　　这明溪上人也是筑基初期的散修，与陶天奇相交近百年。
　　他向陶天奇透露了一个消息。
　　是关于一座前辈秘府的下落。
　　那秘府建在深海之中，距离海昌岛约六百余里。
　　洞府外，还有两头二阶前期的妖兽盘踞。
　　明溪上人单枪匹马尝试了数次，都无法击败守洞妖兽。
　　万般无奈之下，他只得告诉了好友陶天奇。
　　两人一拍即合，当日黄昏便启程赶赴陈家海域。
　　过程倒是比较顺利。
　　两人合力击杀了妖兽，各自都只受了一点轻伤。
　　至于进入秘府后发生的事，姚月裳就不得而知了。
　　在去秘府前，陶天奇为防万一，偷偷安排他信赖的亲传弟子姚月裳藏于洞外。
　　一晃眼，两人进入秘府已有十多天。
　　三天前，海底突然有了动静。
　　“嘭”
　　一朵庞大的水花激升绽放，一脸狼狈的陶天奇手捧飞剑冲了出来，双腿竟是去掉了半截。
　　姚月裳见状急忙背着他一路逃命，最后躲匿在了一处偏僻的岩石群中。
　　陶天奇伤势严峻，这才吩咐她去周边的休柠岛求购灵草。
　　……
　　一个时辰后。
　　平静的海面上，一艘灵舟缓慢地行驶着。
　　陈平往阵法核心中重新塞入了十几块灵石。
　　船舱一侧，躺着一具白花花的美人玉体。
　　只是其右掌位置光秃秃的，显得有几分瑕疵。
　　他刚刚给姚月裳简单的止住了血，此刻这女人正处于昏迷当中。
　　陈平暂时没有痛下杀手，因为她可能还有点作用。
　　为防万一，他不惜用了一张问心符。
　　姚月裳的确没有说谎。
　　“一位受了重伤的筑基修士？”
　　陈平揉着鼻梁，眼中精光大放。
　　虽说筑基修士的自愈能力极强，可以重塑四肢，但此过程并非是一朝一夕的。
　　也就是说，至少短时间内，陶天奇会处于实力严重受损的状态。
　　反正他都把陶天奇的宝贝徒儿给废了，干脆一不做二不休一窝端掉，省得留下后患。
　　有魔罗血爆术做为最终的底牌，他的胜面还是不小的。
　　实在事不可为，也可以用魔罗遁影步逃之夭夭。
　　陈平手心一翻，捂住了一枚深灰色的珠子。
　　面无异样的撬开姚月裳的樱唇，将珠子强行塞入。
　　跟着，他调转了灵舟的方向，刺破碧波，一路疾驰。
　　灵舟全力航行，不过片刻功夫，就抵达了姚月裳所描述的岩石群。
　　入眼处，是一座凸起的漆黑小山体。
　　山上的岩石叠叠峦峦，一重重地堆砌着，像是临时凑搭起的木头宫殿，摇摇欲坠。
　　这里的岩石，娇小玲珑，宛如破土而出的春笋。
　　又有精巧别致，好似含苞待放的睡莲。
　　最外圈一层则气势磅礴，仿佛飞流直下的瀑布。
　　与其说是岩石群，不如讲是一座由怪石组成的微型岛屿。
　　“还真会挑地方。”
　　陈平气定神闲的站在船头，拎着不省人事的姚月裳，一脚飞跃，登了上岸。
　　这片怪石林方圆不过三里地，陈平甫一踏上地面，立刻便有一道强横的神识扫来。
　　陈平神魂一动，毫不客气地回敬了过去。
　　两道无影无形的神识在半空交锋，就如蜻蜓点水般，迅速退散。
　　“哼！”
　　陈平面色一白，刚刚那点到为止的试探，他不出意外的落入了下风。
　　对方的神识比他强大了一丝，显然是真正的筑基修士。
　　修士之所以绝难横跨大境界败敌，很大因素就是这神魂之力。
　　拿筑基修士而言。
　　光神魂力量便是普通练气九层的三、四倍之多，往往一释放神识，练气修士会被压制到底，头晕目胀，一身法力都无法畅通运行。
　　但陈平可不是寻常的练气修士。
　　方才神识之战，他虽处于下风，但也仅是半斤八两的区别罢了。
　　陶天奇想以神魂压制他，无异于痴人说梦。
　　紧追着那道神识，陈平七拐八拐，十几息过后，便发现了数块十多丈高的石柱，错落的遍布四周。
　　其间东面两块巨石的夹缝中，正有一人身体倾斜，半靠在那。
　　这是一位干干瘦瘦的山羊胡道士，脸孔青色斑斑，身上套着一件鲜艳的红袍。
　　他的双腿自膝盖以下都是空洞洞的，鲜血渗透，将外边的衣物染成了紫黑色。
　　“小辈，你把月裳如何了！”
　　青脸道士的眼神满是凶光，一点未掩饰对陈平的杀意。
　　先前神识对抗，他还以为是同阶修士。
　　但一看此人御着的火系法术，居然不是筑基修士的液体灵力！
　　这下陶天奇彻底放心了。
　　此子神魂的异样可能是机缘巧合吞服了某种天地仙草，才暴涨到如此程度的。
　　练气修士再强也终究是末学之辈，他警惕的同时倒是没有丁点的惊怕。
　　“贵徒的房中术堪称一绝，陶道友是个有福之人。”
　　陈平口气戏谑之余，却带着一缕凝重。
　　大境界间的差距不是几门高阶术法能够弥补的。
　　若是这陶天奇还保留着一半的实力，那今天魔罗血爆术是非用不可了。

第八十三章 杀筑基（中）
　　“小辈，你胆敢欺负月裳！”
　　陶天奇面色骤然大变，血液在穴位里发疯似地悸动着。
　　姚月裳是他的禁脔，谁碰了都得死！
　　而且这练气晚辈居然一口一个称呼他为“道友”，简直狂妄无边，太不知天高地厚了！
　　真当他受了重伤，就不把他放在眼里了吗？
　　“还与你便是。”
　　陈平冲他眨眨眼，一把捞起美人玉体，扔向了陶天奇。
　　就在这弹指间，他的身形向后暴退。
　　“月裳！”
　　远远的，陶天奇作势欲接，但看到陈平的反应，立马预感不对，反手祭出了一个通体黄澄澄的精巧钢环。
　　陶天奇单手一指，口中大喝道：“护！”
　　钢环随着喝声，猛然黄光大放，忽的化为一团飞速旋转的飓风，宽约十几丈，挡在了他的身前。
　　“轰隆”
　　刹那之后，从姚月裳身体冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。
　　随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳。
　　方圆五十丈内的石柱和灌木全被连根拔起，东倒西歪，甩出极远。
　　“陶道友，你可安好？”
　　待尘埃散去，陈平手持地炎剑，一步步地缓缓走近。
　　那惊人的爆炸自是混雷子之功了。
　　先前他将此物塞入姚月裳口中，就是存了打算偷袭陶天奇的心思。
　　过了几息，无人回应。
　　陈平更加谨慎了，手里捏住了数张防御符箓。
　　陶天奇是筑基期的高手，身怀灵器，哪怕处在混雷子杀伤范围最强的中心地域，也绝不会这么容易陨落。
　　果不其然，往前行进了几十丈后，陈平首先看到了一个竖立的精钢环。
　　而那灵器的主人陶天奇则瘫倒在地，状态比之前还要凄惨几分。
　　一身上下黑黝黝的，冒着焦灼刺鼻的青烟。
　　“咳咳……”
　　他剧烈地咳喘着，乌黑的鲜血大口大口喷出。
　　“你……好卑鄙！”
　　陶天奇怒睁着眼，要不是他及时召出了乌石环，刚才就已经身死道消了。
　　他与明溪上人一战，本来就受到了重创，一身神通只剩三成。
　　如今又被混雷子偷袭，更是雪上加霜，实力十不存一。
　　这下，没有数年时间是别想复原了。
　　爱徒身死，他已顾之不上，心头唯一的意念，就是要杀死眼前这个练气小辈！
　　“南离轮，疾！”
　　陶天奇暴怒大吼，一片红青之色交错的轮影从废墟中爆射而出，直扑陈平而来。
　　此轮有正反两面，固定着一根根骇人的尖角，周身冒着一缕缕半指长的火焰，幽红窜动，烧得空气滋滋作响。
　　陈平瞳孔一缩，这是一件少见的轮形法宝。
　　观其威压，不知比地炎剑强了几倍，应当是一件攻伐类的中品灵器。
　　“厚土墙术，起！”
　　陈平早有准备，手指微动连续捏碎了几张符箓。
　　数层灵力波动乍现，跟着三面高大的土墙挡住了南离轮的去路。
　　“轰”
　　这南离轮不愧是灵器之列，只见其斜悠悠地一转，尖角赫然变细，闪耀着锐利的寒芒，摧枯拉朽地切开了土墙术的防御。
　　不过这也为陈平取得了宝贵的一息时间。
　　他脚底绽放了两朵冰清玉洁的十瓣荷花。
　　青莲十六斩剑诀第三式，步步生莲。
　　面对筑基期修士，陈平毫不犹豫地施展了出来。
　　踩着莲花，青影挪腾，每一步便是十数丈的距离。
　　移形换位间，速度极其夸张，那轮形灵器虽然锁定了他的气息，可偏偏就是无法跟上。
　　终于，在追踪几回无果后，陶天奇面色一黯，将南离轮收了回去。
　　“这是何等身法？”
　　握住轮柄，陶天奇眼睛尽是惊疑。
　　就算他处于全胜时期，只论小范围的闪躲速度大概也就如此了。
　　可他是筑基修士啊！
　　这一个练气八层的小子，到底怎么做到的！
　　“小辈，难怪你敢独身杀来，我承认你确实比一般的练气九层还要强悍得多。”
　　“本座虽然患有旧伤，但也不是区区练气修士能够匹敌的。”
　　陶天奇擦拭着嘴角的血迹，阴沉的道：“念你修行不易，本座最后给你一次机会，滚出这里，我可以既往不咎。”
　　“哈哈！”
　　陈平冷笑不迭，刻意将音调拖长，傲然的道：“本座喊你一声道友，至今你还没回味过来是什么意思吗？”
　　“嗯？”
　　陶天奇眼皮狂跳，心中闪过了一个可怕的念头。
　　“青莲一现！”
　　随着一声轻喝，地炎剑腾空而起，分离出一道道炙热霸道的剑气，如游龙惊凤，环绕在剑身周围，充斥着一股寂静毁灭的气息。
　　接着，那庞大的风暴正心，出现了一朵碧绿通透的无根青莲，仔细一看，从茎至叶，全部覆盖了一层栩栩如生的剑纹。
　　“青莲剑气，灭！”
　　陈平遥遥指着那颗青莲，顿时，数千道半尺大小的飞剑，争先恐后的自青莲上窜出，带着无边的威势冲向陶天奇。
　　“好强的剑道神通！”
　　陶天奇面露惊慌，从这朵青莲上，他感受到了一股浓烈的死亡威胁。
　　“轮渡三生！”
　　陶天奇咬定牙根，狂躁的法力不断注入南离轮之中。
　　有了灵力的催动，此轮立刻声势猛涨，红青两色光芒闪耀不停，在空中一分为三，每一道都如本体一般，轮盘锋利至极。
　　“轰隆隆！”
　　由地炎剑衍生的青莲剑气和南离轮在半空中对撞，气浪连绵不绝，激流四射，形成了一圈气势惊人的龙卷飓风。
　　两方异象胶着的对峙，下一刻，青莲剑气尽数消散，南离轮的分身幻影也恢复成了一道，威势收敛掉在了陶天奇的身旁。
　　这一次，陈平身前的地炎剑只维持了短短弹指时间，就忽然发出了一声沉闷的撕裂声，被轮影给击碎成数截。
　　跟随了他数年的地炎剑，终于寿终正寝，倒在了强出它太多的中品灵器之下。
　　而陈平的目的也达到了。
　　他是要一步步蚕食掉陶天奇的法力，纵使付出一件极品法器，亦不值一提。
　　“咳咳！”
　　陶天奇一阵猛咳，差点连靠着的姿势都维持不住，精神萎靡至极。
　　正如陈平所料，强行压制伤势驱动灵器，已耗尽了他体内最后的一丝灵力。
　　再加上血气大损，此刻的他几乎油尽灯枯！
　　“你……我知道你是谁了，血洗藤山岛的那个神秘修士，你是卢宇！”
　　陶天奇寒毛卓竖，声嘶力竭的高喊起来。
　　“在下海昌岛陈平，陶道友猜错了。”
　　陈平嘴角微微一撇，冷笑道。
　　他可没有闲工夫去和一个必死之人解释。
　　连续释放两道青莲剑法，他体内的法力差不多耗去了四成。
　　还是尽快解决陶天奇为妙。
　　毕竟是高一个大境界的敌人，迟则生变！

第八十四章 杀筑基（下）
　　“道友可以上路了。”
　　陈平语气毫无波澜，五道弹火指瞬间成型，从不同角度甩向陶天奇。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　陶天奇面前的钢环缓缓转动，弹火指打在其上，发出了金戈交鸣的刺耳之音，竟将这件下品灵器逼得连番后退。
　　“此人的确灯尽油枯了。”
　　陈平心头一喜，弹火指仅仅是赤品法术，但凡陶天奇注入一丝灵力，都不会发生这般离奇的场景。
　　“小辈，你欺人太甚！”
　　陶天奇预感今日难以善了，绝望之余拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。
　　只见他奋力地一甩衣袖，将一颗绿莹莹的丹丸吞入腹中。
　　“啪”
　　紧跟着，他又在自己的胸口处狠狠地一拍，十滴幽红血珠自喉咙喷出，悬空排开，散发着浩大的能量。
　　陶天奇的这一切动作只在眨眼之间，陈平根本来不及阻止。
　　心中一凛，他旋即踩住莲花，往外退了几十丈。
　　这是筑基修士的精血，蕴含着无边的威能，每一滴都珍贵不已。
　　先前那颗墨绿丹药他不知是何物，但陶天奇服用后，一身干涸的法力居然节节攀升，面色也开始变得红润，就连气血都重新充盈了起来。
　　一看便是剑走偏锋的旁门之物。
　　十滴精血，加急速恢复法力的丹药，这陶天奇显然是要与他拼命了。
　　“小辈，今日你必死无疑！”
　　陶天奇声音沙哑无比，身上扩散着一道道灰蒙蒙的诡异灵力，腥臭冲天。
　　周边的灌木沾上这灵力，弹指间竟枯萎凋谢，变得焦黑一片。
　　尸煞丹，二品丹药。
　　采集九十九位修士死亡后所产生的天然尸气，再以魔道秘法炼制而成。
　　死尸身前修为的越高，此丹的威能便越猛。
　　他这颗尸煞丹的原材料，绝大部分来源于练气修士，还有两位筑基修士的尸气。
　　是以，丹体表面呈现的乃是三条道纹。
　　三道纹尸煞丹，是他于二十五年前花了近五千灵石与一名魔道高手换取的。
　　筑基修士服用，即刻间就可恢复三成法力。
　　但此丹煞气冲天，服用后会严重污染灵穴。
　　修为停滞不说，并且日后晋阶的可能性将变得微乎其微。
　　不过这种局面，命都快保不住了，陶天奇还管那么多做甚。
　　“陶某有一术，名曰暗月掌，已修至大圆满之境，陨落在此掌之下，你也该深感荣幸了！”
　　陶天奇猖狂的大笑着，右手猛地张开，随臂而上，笼罩着一层厚厚的紫色光圈。
　　“合！”
　　他嘴唇微动，飘浮的十滴精血第一时间便受到指引，飞快地融入手心当中。
　　定睛看去，那状若月牙的光圈再起变化，跟着，一张足足占据了五丈方圆的灰色手掌彻底形成。
　　陶天奇法诀一捏，那张夸张的手掌便化作了一排排重重叠叠的虚影，忽呜呜的冲向了陈平。
　　暗月掌所过之地，坚硬的岩石地面裂痕丛生，一直碎到他的脚边。
　　见到此掌的恐怖威势，陈平心中浮起了一丝不妙之感。
　　双手在储物袋上一敲，飞出了十几张各色各样的符箓。
　　“土墙符”“冰山符”“玄镜符”，全是一级防御符箓。
　　陈平没有任何保留，把这些年积攒的存货尽数捏碎。
　　同时，他脚底的洁白莲花翩翩摇曳起来，光华一闪，正欲踏莲换位，脸色却蓦地一僵，双肩上仿佛架着一座无形天桥，压得他动弹不得。
　　“呵呵，大圆满的暗月掌有禁锢身法之效，我看你还是别挣扎了，安心的死去吧！”
　　陶天奇仰首伸眉，一副稳坐钓鱼台的样子。
　　这门暗月掌是黄品中阶的术法，他修炼了几十年，好不容易才突破到了极限境界。
　　一直当做底牌隐藏，连他心爱的徒弟姚月裳都一无所知。
　　“很好，区区筑基修士，也能将本座逼迫到这个地步。”
　　陈平阴沉如水，寒芒一划，盯住陶天奇。
　　他失算了，也太大意了。
　　以陶天奇显露的实力，若未曾受伤，在筑基初期这个阶段，恐怕也是位于前列的。
　　但这千钧一发的时刻，自然不适合抚心反思，当务之急还是先解决面前的大敌。
　　“魔罗血爆术！”
　　陈平一字一停，浑身充斥着一股冷冽。
　　经脉疯狂运转，体内所有的灵穴尽数亮起，如那沸腾的天泉，气息瞬息之间达到了顶峰。
　　而这时，只听“哔咔”一声，仿佛打破了某种桎梏般，他体内的法力再度暴涨，发丝无风飘荡，到处都流动着一缕缕纯粹的玄意。
　　陈平目前积聚的法力已经远远超越了练气巅峰，甚至有一半挤压为了液态。
　　魔罗三禁咒之血爆术，正宗的魔道秘法。
　　此术提升了陈平将近八成的法力，虽然仍与正宗的筑基修士有些差异，但也不是没有周旋的余地了。
　　以其抗衡旁门丹药尸煞丹，孰胜孰败即见分晓。
　　“高阶魔道秘法，这小辈到底是何来头！”
　　陶天奇脑子一片空白，陈平接二连三显现的各种手段令他心惊胆寒。
　　这种可以临场增幅法力的秘术本就珍贵异常。
　　而能使一名练气八层修士灵力由气化液，至少也是玄品级别的。
　　玄品秘术啊，这可是他陶天奇处心积虑都得不到的东西。
　　否则以他筑基高人的身份，又何必吞服尸煞丹！
　　陶天奇忍不住生出了一丝畏惧之意，但很快被一抹贪婪占据了。
　　“拿下他，这魔道秘法，还有那青莲剑术就都是我的了！”
　　陶天奇意气风发，指挥着暗月掌横扫而来，碎石断木，呼啸声响彻云霄。
　　“轰！”
　　灰色巨掌摧枯拉朽般击溃了十数枚符箓衍化的层层防御，而它的本体才削弱了不到一成。
　　“剑气如莲！”
　　陈平面露狠决，随之握住了一柄七尺长的银剑法器。
　　此乃姚月裳之物，由于地炎剑已毁，他只能将就着用了。
　　话音落下，一股暴戾，吞噬一切的意念凭空而生。
　　陈平头顶青莲，周身缠绕着凶横的翡翠游龙，双眼染上了一层血河，就像那远古死地走出的大魔。
　　青莲绽放着，亭亭净植，不是九朵，而是十六朵！
　　得益于陈平法力的暴涨，这招剑式的威能也强大了数分。
　　青色剑气毫无规律地盘旋着，剑吟声不绝于耳。
　　“青莲剑气，去。”
　　陈平颇为吃力的朝前一点，那十六把剑莲便向着暗月掌飞射穿去。
　　噗噗噗！
　　剑气如雨急急降落，继而瞬间裂开，化为一片片青莲莲瓣，天地间仿佛下了一场漫天剑雨！
　　灰色手掌猛烈颤抖，就像一层薄如蝉翼的云朵一般，随时都会在剑雨的攻势下彻底崩溃。
　　“轰！”
　　两道神通僵持了数息时间，终于，青莲剑气占据了一丝上风，毫不留情地崩碎了暗月掌。
　　“道友饶命，陶某知道一座上古洞府的消息，其主人曾是一位金丹修士！”
　　“只要你能放我一马，在下愿付出任何代价！”
　　瞳孔中，这威势震天的十六把青莲仙剑疾速放大，陶天奇恐惧万分，拼命的嘶吼道。
　　生死面前，筑基期的尊严荡然无存。
　　“死！”
　　陈平不为所动，他根本没有留活口的打算。
　　陶天奇手段用尽，眼看着剑莲从天落下，惶恐的朝南离轮输入了最后一丝灵力，半截身子飞上了高空。
　　“灭！”
　　陈平冷声一笑，他早有预防，随即朝着青莲剑气轻轻一指。
　　青莲绽放，还未逃至多远的陶天奇瞬间被盛开的剑气彻底淹没。
　　剑气灵力耗尽，接着也化作点点光火消散在了空中。

第八十五章 战利品
　　练气八层，诛杀筑基境修士！
　　可惜周围无任何的旁观者，要不然这一战注定在元燕群岛修炼界引发一场舆论海啸。
　　“嘭！”
　　陶天奇的尸体掉落在地，眼睛暴凸，面庞凝固着一抹浓浓的惊恐。
　　纵使陈平对陶天奇所说的金丹洞府有些垂涎，但仍然无动于衷的斩杀了他。
　　魔罗血爆术的反噬太强大了。
　　陈平不敢留下一名筑基修士的活口，哪怕是重伤垂死的。
　　所以此人必须得死！
　　陈平运转神识在他的双手手指上一扫，显现出了一枚银灰色的古朴戒指，闪闪发光。
　　“储物戒。”
　　陈平眼睛微亮，直接一剑将那根带着戒子的手指砍下，然后弹了一颗火球，将陶天奇烧成了灰烬。
　　收起南离轮与那件精致钢环，陈平毫不迟疑的驾舟离开了这片岩石群。
　　……
　　一连航行了几十里地，直到眼前出现了一座满是绿荫覆盖的小岛屿，陈平才收起灵舟，急匆匆地躲进了一片树林里。
　　横山岛，此岛并无天生灵脉。
　　所以岛上一般没有修士入驻，只生活着近千名以打猎为生的凡人。
　　树林里光线阴暗，笔直高大的古木遮住了绝大部分的视野。
　　到处弥漫着湿漉漉的雾气，周边环境出奇地安静。
　　此刻的陈平面色苍白，脚下无力，仿佛是饮酒而醉的状态。
　　他清楚，这是使用魔罗血爆术的后遗症即将来临的前兆。
　　趁着最后的时间，陈平跳上了一棵高达十五、六丈的古榕树。
　　此树躯干宽厚，足足够五人合抱。
　　他捏着白痕刃，飞速切割，很快就在顶端开了一个树洞。
　　身形一晃，陈平一低头便钻了进去。
　　入门级的魔罗血爆术，每次使用不仅会燃烧三年寿元和十滴精血，功效过后还会陷入五天的虚弱期。
　　这期间，灵力及神识遭受反噬禁锢于体内，形同毫无修为的普通人。
　　瘫靠在树洞里，陈平虽然头昏欲裂，但却面色如常，静静地闭目打坐。
　　疲惫不堪之下，一股困意袭来，叫他昏昏欲睡。
　　陈平握住白痕刃使劲一划，大腿内侧多了一道深可见骨的血痕。
　　他总算清醒了。
　　鲜血浸湿了衣裳，但他的脸上没有流露一丝痛苦的神情。
　　修炼仙路上斩棘披荆，这丁点痛楚不值一哂。
　　况且，横山岛又不是鸟兽绝迹之地。
　　万一碰到一头嗅觉灵敏的猛虎或是金雕，他若睡熟过去，很可能会有被捕杀的危险。
　　堂堂堪比半个筑基修士的仙道人物，死在野兽口中，那可真是千古笑谭了。
　　……
　　五天五夜。
　　陈平都在树洞中度过。
　　一滴水一粒米未入，包括放在一旁的辟谷丹。
　　随着一股热流在灵穴缓缓升起，腿上的划痕自动愈合，眸里精光一闪，陈平脸庞终于挂上了一道久违的笑容。
　　魔罗血爆术的反噬已过，他的修为瞬息之间就恢复了。
　　感受着浑身无处不在的玄妙法力，陈平更坚定了修仙问道的初心。
　　境界复原，他并未急着出去。
　　在怀里摸索了一会，手心里多了一枚银灰戒指。
　　正是那陶天奇的储物戒。
　　储物戒的空间之大，并非储物袋能够相提并论的。
　　储物戒共分三个级别。
　　低级、高级、顶级。
　　打造储物戒的主材乃是三阶矿石无量宝晶。
　　此石蕴含空间之力，一两便要数千灵石，因此储物戒的价格十分高昂。
　　一枚低级储物戒的售价都在一万灵石之上。
　　高级的超过十万灵石，陈平前世拥有的顶级储物戒更是达到了三十万灵石一枚。
　　陈平手臂一晃，储物戒便悬浮在了空中，轻轻地旋转着。
　　一般按常理，储物戒是筑基修士方可使用的异宝。
　　因为储物戒的空间烙印需要庞大的神识之力才能激活。
　　但陈平的神识不弱于筑基初期修士，倒算是堪堪达到了门槛。
　　“开！”
　　神魂陡然一动，充盈的神识之力倾巢出动，缠绕住了储物戒。
　　三日后。
　　只听“啪嗒”一声，陶天奇留在储物戒内的印记终于被清除殆尽。
　　陈平汗如雨下，这几天他心无旁骛的祭炼储物戒，总归是用水磨功夫打开了禁制。
　　好在这枚储物戒的上一任主人只是筑基初期，假如修为再高一层，他是绝对无法驱散掉的。
　　神识进入，肆无忌惮的在灵戒空间来回扫探了一番。
　　这是一枚低级储物戒，约可装下一艘小型灵舰。
　　“啧啧！”
　　陈平微微翘起嘴唇，他不得不称赞下陶天奇，此人还挺整洁利落的。
　　只见偌大的戒子空间内，丹药堆一处，法宝堆一处，功法符箓什么的，也都归类放置，一切井井有条。
　　丹瓶约十来个，装着的丹药以二品居多。
　　适合筑基期修士吞服。
　　戒子空间的东面角落砌着一摞灵石。
　　陈平大致数了一遍。
　　共计下品灵石四千多块，中品灵石七十多块。
　　可惜的是，不见上品灵石的踪影。
　　当然，这是很正常的现象。
　　下品灵石内含的灵气驳杂，不适合直接吸收。
　　中品灵石释放的灵气相当于一阶灵脉产生的灵气的纯净度，勉强能够抽取修炼。
　　但效果远不如一般品质的修炼丹药。
　　上品灵石、极品灵石却截然相反了，后者的修炼效果甚至超越了高道纹的精品丹药。
　　这两类高级灵石只在大型的灵石矿中，方有一定几率生成。
　　千万载来，被各大宗门垄断，很少流通在外。
　　可以说，上品、极品灵石超越了“钱币”的范畴，等同于一种特殊的异宝了。
　　因而，非大宗门出身的筑基修士想得到几颗高级灵石，是比较困难的。
　　接着，陈平清点了陶天奇收藏的法宝。
　　这批宝物数量不少，足足有二十多件，绝大部分是上品法器，以及三件极品法器。
　　另外，最值钱的还是那两件未布置任何禁制的灵器。
　　一件中品的南离轮，一件下品的防御灵器乌石环。
　　南离轮是火属性灵器，乌石环则是金、土属性，陈平恰巧都能用得上。
　　单论这两件灵器，加起来的价格就快接近一万了。
　　至于陶天奇的功法，比如那暗月掌，陷剑之术等等，陈平是看不上眼的。
　　修至大圆满境界才区区这点威能。
　　有这精力和时间，不如想方设法提升青莲十六斩剑诀的境界合算得多。

第八十六章 大道庶子
　　陶天奇收集的那堆法宝里，还掺着两枚纯青色的小珠子。
　　“留影珠。”
　　陈平摄来一看，此物他再熟悉不过了。
　　留影珠，一种异宝。
　　作用是能记录一段画面与声音，持续时间约半个时辰。
　　它的用途很广。
　　许多修士坐化前，会以留影珠记录修炼心得。
　　售卖一份功法，如果附带前辈录下的留影，往往能增值不少。
　　因为影像比玉简中死板的文字描述要生动得多。
　　当然，留影珠有此特殊的功效，价格也不便宜，一枚售价两千灵石左右。
　　这两颗留影珠还是全新的。
　　他打算先收藏着，备而不用。
　　“唔，这是？”
　　在一方角落，陈平看到了一块皎洁无暇的玉盘。
　　不，准确的说，应该是半块。
　　此盘晶莹透亮，散发着月辉般的淡淡霞光。
　　不过这玉盘仿佛从正中部分裂开了似的，另一边却不知所踪。
　　陈平心神一动，将玉盘拿到了外界。
　　紧接着，脑海里多了一段信息。
　　“金丹修士留下的衣钵传承？”
　　陈平眯着眼，一副极其感兴趣的作态。
　　玉盘传入的信息并不繁杂，只大略介绍了此物主人鸿韵老祖的生平，和一份地图。
　　这位大人物其实不用介绍，陈平也知晓颇多。
　　因为他的名号在元燕群岛修炼界太如雷贯耳了。
　　鸿韵真人，一千五百年前鼎鼎有名的高阶大能。
　　一生修至金丹大圆满，神通震铄附近几十万里海域。
　　他的出身起点并不是很高，原本只是一个小型元丹宗门的普通弟子。
　　在他刚破筑基的第二年，宗门遭到了灭顶之灾，上至元丹老祖，下到练气弟子，几乎死绝。
　　只有鸿韵和少数几名筑基执事逃过了一劫。
　　后来鸿韵真人另有机缘，一路修到了金丹境，便灭了仇敌满门。
　　习惯了漂泊羁旅的鸿韵真人也未再重建门派，而是选择做了一个自由自在的散修大能。
　　鸿韵真人，又被后人戏称为“大道庶子”。
　　为何会有这个别名呢？
　　鸿韵区区中品灵根，却在筑基后，势如破竹，每百年晋级一个大阶，很快就成为了万修敬仰的金丹老祖。
　　这全归结于他的气运超然脱凡，让人望尘莫及。
　　他一生找到了十几个大能前辈的遗留宝藏，各种小机缘更是接连不断。
　　外界传闻，鸿韵老祖不是正在遇机缘，就是在遇机缘的路上。
　　至于比喻他为“大道庶子”，够不上“大道嫡子”，是因为他终究止步于金丹境界，享受千载便与世长辞。
　　鸿韵真人的坐化洞府一直以来就是个谜团。
　　无数后辈寻着蛛丝马迹踏遍元燕群岛，却是没有任何结果。
　　这陶天奇和明溪上人居然找到了鸿韵真人的别府，也不知究竟有几分可信。
　　根据玉盘当中所述，鸿韵真人一共留下了八处别府。
　　每个别府里都放了一样不可多得的宝物，以及这块玉盘。
　　完整的玉盘内，则记载了坐化洞府的确切位置。
　　可惜这玉盘的另一半很大概率落入了明溪上人手中。
　　“别府秘宝想来也在明溪老道那了。”
　　陈平眼中爆射出了一股冷厉的寒芒。
　　据姚月裳所言，那日她背着陶天奇逃之夭夭，没过一会，明溪上人也从海里飞了出来。
　　他的伤势同样严重，与陶天奇相比也不遑多让。
　　在见到姚月裳后，明溪上人便反方向逃走了。
　　得到了别府秘宝和半块玉盘，想必那厮不会蠢到返回自己的老巢养伤。
　　元燕群岛地域辽阔，一时半会根本揪不出来。
　　压下此事，陈平开始清点起此战的收获。
　　姚月裳那最值钱的是两件极品法器，其他零零碎碎的加起来约一万灵石。
　　而陶天奇贵为筑基高人，身价就丰厚多了。
　　算上符箓、矿石、灵草、储物戒等等杂物，总价值竟高达五万灵石。
　　看来这陶天奇担任散修联盟副盟主几十载，倒也赚得盆满钵盈。
　　当然，陈平付出的代价亦尤其惨重。
　　地炎剑毁了不算，施展魔罗血爆术消耗的三年寿元和十滴精血，可不是区区灵石就能挽回的。
　　但他也没有一丝后悔。
　　姚月裳居心不良，在他身上洒了断魂粉，光这一点，陈平就不会放过他们师徒。
　　其二，一名受了重伤，实力大损的筑基修士，这种契机千载难逢。
　　唯一意外的是，陶天奇的神通比他预估的要高明几分。
　　修仙乃逆天而行，本就是残酷且现实的。
　　若哪天，他陈平陨落于某位大能手里，也没什么可悲怆的。
　　技不如人，就永远不存在平等。
　　……
　　十天后。
　　此期间，陈平将南离轮和那乌石环简单祭炼了一番，暂且可发挥五成威能。
　　灵器可不同于法器。
　　筑基修士首次祭炼都至少要花费数月时间。
　　横山岛灵气匮乏，也只能到此为止了。
　　后续的精炼，耗时太长，还是等去了金瑞岛再徐徐图之。
　　由于南离轮是中品灵器，陈平只能使用一击，便会耗空一身灵力。
　　而乌石环则可激活两次左右。
　　但这已是很离谱了。
　　毕竟灵器向来是筑基修士的专属。
　　陈平法力浑厚，尤其神魂力量堪比筑基，如此才勉勉强强能驱使灵器。
　　否则，这第一关祭炼就堵住了九成九的练气修士。
　　施加了一道去尘术，陈平换了件干净的青色道袍。
　　然后意念一闪，原本戴在左手食指上的戒指便缓缓隐去了。
　　“遮象术”，这是储物戒自带的一个小功能。
　　一般神识力量低于他的人，是无法看到储物戒真身的。
　　“嘭！”
　　陈平一掌撕开树皮，从洞里跳了出来。
　　十几丈的高度，青影交错间稳稳落地。
　　他正准备动身离去，耳边乍然听到了一些动静。
　　目光一凝，只见数里开外，正有十多位手持铁叉的壮年汉子，疯狂地往这边逃来。
　　跑在最末的那宽耳猎人身上还背着一个胖乎乎的，约莫七、八岁的黑脸小男孩。
　　这群人个个面露惊恐，弓箭、匕首甩了一路，仿佛身后跟有可怖之物。
　　“嗷！”
　　吼声震天，穿透力震撼半座山林。
　　陈平斜眼一瞥，原来是一头吊睛白虎紧随其后，捕杀着这群猎手。
　　它的体型比一般野虎大了近乎一倍。
　　全身通白，尾巴粗壮，带着一圈黑色环纹，奔跑间，如同一把钢鞭一般抽向地面。
　　“难怪了，这大虫子都快修成妖灵了。”
　　陈平心中微动，没想到在这贫瘠的横山岛，居然也有野兽触摸到了开灵之境。
　　凡人开辟了灵识便是修士。
　　同理，普通野兽产生了妖灵，则就会蜕变成所谓的一阶妖兽。
　　不过这吊睛白虎尚未完全化妖，否则早把猎户们杀的一干二净了。
　　陈平并没急着离去，而是好整以暇的负手站着。
　　却不知，他这姿态在那些猎户看来，仿佛是被大虫子吓傻了一般。
　　“小老弟，快逃啊，后面那妖虎会吃人的！”
　　跑在最前面的年长猎人，气喘如牛，还不忘大声的警示道。
　　“唉，吓傻了！”
　　年长猎人见他纹丝未动，面色犹豫了一下，一咬牙又跑了回来，往陈平肩膀抓去，一边大叫道：“不要命啦？快跟我跑！”
　　“轰！”
　　就在年长猎人的手即将碰触到陈平的刹那，他仿佛感觉有一堵风墙迎面砸来似的，整个人直接被震飞了几十丈远。
　　不过当他从高空急速掉落之时，却是被一股无形的气流给托住了，本身没有受到丁点伤害。

第八十七章 金瑞岛
　　“吼！”
　　吊睛白虎四肢一蹬，飞扑一大段距离，旋即追上了那位落在最后，背着孩子的猎户。
　　跟着，厚如刀板的虎爪一把拍向黑脸小孩。
　　“爹！”
　　腥臊味夹着厉风扫来，黑脸小孩瑟瑟发抖，恐慌的叫道。
　　“畜生，你敢！”
　　宽耳猎人怒目圆瞪，把儿子护在了身后。
　　显然是打算用自己的命来挡住这致死一爪！
　　“老孙！”
　　“孙哥！”
　　这群猎人还没从陈平带给他们的震惊中晃过神来，就见黑脸小孩父子陷入了险地，一个个停止了身形，拿着钢叉火速救援。
　　然而，只听“咻”地一声，一道不知从何而来的，碧幽幽的微细光束，如闪电般穿过了吊睛白虎的脑门。
　　“嗷！”
　　大虫子发出了一道撕心裂肺的哀嚎，前一刻还凶猛猖獗，直接从半空砸落，瞬息间没了动静。
　　众人尽皆目瞪口呆，这可是成了妖的大虫子啊！
　　一身健壮如铁，他们特制的强弩打在虎背上都只能留下一道白痕，更别说最坚硬的头骨了。
　　可竟然被一根神秘的东西一下击穿了脑袋。
　　再一看，那根深绿光束居然飘到了青衣修士的手中。
　　“仙……仙师大人！”
　　众人惶惶恐恐，黑压压地跪了一地。
　　“小通，快跪下。”
　　孙姓猎人拉了拉儿子的衣角，低声呵斥道。
　　“仙人。”
　　黑脸男孩听话的拜倒，一双乌亮的小眼睛盯着邪影针，炯炯有神。
　　横山岛虽是偏僻之地，但每隔十年都会有仙师来此招收弟子，所以除了不满幼学的孙通外，其他人是见过仙师的。
　　陈平表情冷漠的扫了众人一眼，一句话未说，接着脚底火轮乍现，弹指间便不见了人影。
　　“是仙师救了我们啊！”
　　年长猎人手脚颤抖，激动的不能自己。
　　“这就是仙人才能掌控的力量么。”
　　小孙通目光灼灼，第一个站了起来，对着陈平离去的方向深深地鞠了一躬。
　　“大伙将这只虎妖分了吧！”
　　年长猎人指着地上，兴高采烈的道。
　　一只快成妖的白虎尸体，纵使十几家平分，也够各自修建一栋小庭院了。
　　……
　　一个月后。
　　一艘高达二十丈的金黄灵舟在海面上行驶着，劈波斩浪。
　　灵舟上下共有五层，从远处看，宛若一条巨鲸。
　　船侧壁十几个昂首挺立的炮筒熠熠生辉。
　　船身插着百多面旗帜，随风舞动，绣着“汪”字。
　　此乃汪氏家族的大型灵舟。
　　架着的炮筒能发出一种类似乾坤柱的攻击神通。
　　正面对抗，普通筑基修士都要避其锋芒。
　　可以说，这艘大型灵舟已有了一丝灵舰的影子。
　　第四层，一三七号包厢。
　　数道门帘垂落在门前，其间点缀的水晶饰品，通透晶莹，充斥着奢华之感。
　　旁边的鎏金异兽纹铜炉点着淡淡的青烟，闻之使人精神一飒。
　　这是用一阶灵木，明玄木所制的熏香。
　　可静心养魂，有助于修士更快进入修炼状态。
　　就这短短的一截三寸，差不多就要三十块灵石。
　　第一根明玄香是汪家赠送的，燃尽后再想用就只能自己掏钱购买了。
　　“明日就能抵达金瑞岛了。”
　　陈平坐在窗前，欣赏着这浪花涌动，一望无际的海景。
　　这里已属于元燕群岛的深海了。
　　距海昌岛足足超过了一万六千余里。
　　离开横山岛后，他一路南下，终于在半个月前赶到了汪家岛。
　　周边大大小小数十个势力，有能力开辟远距离航线的只有两座岛屿。
　　一个是海昌岛，另一个便是这汪家岛。
　　陈平先前违逆了陈兴朝，当然不可能自投罗网，再回海昌岛乘船的。
　　因此只能退而求其次，绕道去汪家岛乘坐大型灵舟。
　　由于航程遥远，每隔一整月才会有这么一趟。
　　陈平在汪家岛的修士客栈等候了一段时间。
　　十天前，他才真正坐上了这艘前往金瑞岛的灵舟。
　　中途在几座岛屿停靠了数次，否则，以大型灵舟的速度，应当早就抵达金瑞岛了。
　　饶是如此，这一趟的开销也极为不菲。
　　普通船舱票价五十灵石，包厢票更是高达三百灵石，比较阔绰的练气修士才舍得购买。
　　由于是深海路线，妖兽出没频繁，每次都会有筑基修士保驾护航。
　　汪家是金家的附属势力，现存筑基修士四人。
　　坐镇本趟航线的乃是汪家的二长老，筑基中期的汪凤炼。
　　此人是一名御刀高手。
　　途中，有数波妖兽来犯，皆被他一刀毙命。
　　路上最危险的一次，碰上了两头二阶中期的黑飓鳄袭击灵舟。
　　汪凤炼一人不敌，高呼一声“秦道友”，接着只见一名白衣俊秀男子从最顶层的某间包厢飞出，几个回合便逼退了黑飓鳄。
　　当时，白衣男子刚一现身，绝大部分修士一眼就将其认出。
　　一个个自发的俯首叩拜，流露着恭谨之色。
　　有一些低阶女修甚至双眼放星，恨不得以身相许。
　　“青魔岛”岛主秦栋，赫赫有名的散修大高手，筑基后期的修为。
　　他独自一人占据了青魔岛这座二级岛屿，连汪家都要卖其几分面子。
　　驱走了黑飓鳄后，秦栋一闪而逝，再也未曾露过面。
　　接下来的旅程倒平平静静，没有遇到太大的波折。
　　……
　　一日后。
　　“金瑞岛到了，请各位道友尽快离开。”
　　汪凤炼那略显苍老的声音乍然响彻灵舟。
　　虽然口称“道友”，却是带着一丝不容置疑的命令之味。
　　然而就在几个弹指时间前，陈平模糊的察觉到了一股神识，正往秦栋的包厢渗去。
　　想必是汪凤炼单独发传音与秦栋知会了。
　　但这是无可厚非的。
　　大境界的差距摆在这里。
　　汪凤炼堂堂筑基高手，能得到他尊重的，只会是比他更强的修士。
　　陈平随着人群，下了灵舟。
　　这里的渡口比之海昌城要大了数倍。
　　靠近岸边的浅海，至少有数十条舟帆竞渡。
　　远处，一座高达数百丈的五色灯塔巍然耸立。
　　四面八方，修士接踵而来。
　　入眼所映，一片繁荣昌盛的景象。
　　金家在金瑞岛经营了上千年，论规模，论底蕴都非陈家能够相提并论的。

第八十八章 金瑞三家
　　整个金家共有修炼者两千多名，现存十二位筑基修士。
　　其中三位已修到了筑基大圆满之境。
　　更有一位强者，九长老金照恒。
　　此人乃是地品的金灵根。
　　而且他在剑道上的天赋鲜有人及，是一名战斗力极强的剑修。
　　金照恒年仅六十岁，日后晋级元丹的几率比陈兴朝还要高数成。
　　金家初显盛世，每年都会吸引许多散修甚至小型家族前来投靠。
　　眼下金瑞岛内，修士数量估计超过了七、八千名。
　　“道友是要去金瑞城吗？”
　　就在陈平刚踏上岛的刹那，一位衣冠楚楚的秀气青年驱步走来，对着他笑容可掬的道。
　　“嗯。”
　　陈平淡淡的扫了他一下，发现此人仅是练气五层，但也没有放下戒备。
　　“道友需要向导吗，一天只要十枚下品灵石。”
　　青年修士见他没有拒绝接触的意思，又补了一句：“在下毕丹亭，是土生土长的金瑞岛人。岛中任何一处地方，我都可以闭着眼走上一圈的。”
　　陈平四处张望了一会，只见码头上，有几十个像毕丹亭这样的人，专门寻找新入岛的修士，口沫横飞的推销自己。
　　见陈平左顾右盼，毕丹亭还以为他嫌价格高了，急忙道：“八块灵石一天，道友可愿意？”
　　“成交。”
　　陈平面无表情的道。
　　他第一次来金瑞岛，确实需要一名“地头蛇”来帮助他尽快熟悉这里。
　　毕竟，按照他的计划，最近几年应该是会留在此岛了。
　　“道友稍等。”
　　毕丹亭爽朗的一笑，吹了一段悠扬的口哨。
　　“哒、哒、哒”
　　一会儿，一头躯体宽高，蹄大如盘的牛形妖兽朝他这奔跑过来，脖子上挂着一串铃铛。
　　“嘿嘿，这畜生是金瑞岛独有的牛驼兽，体力持久，可载数千斤之物。”
　　毕丹亭笑着道：“码头距离金瑞城足有三百里远呢，长时间赶路于我等练气修士也是不小的负担。”
　　“走吧。”
　　陈平不置可否，轻飘飘地骑了上去。
　　这牛驼兽经受驯化已久，对修士并无任何抗拒。
　　“好嘞！”
　　毕丹亭应了声，正欲爬上牛驼兽，却听陈平冷冷的道：“你用灵力赶路吧。”
　　“道友，牛驼兽背部宽稳，够三人同乘，放心，毕某不会挨着你的。”
　　毕丹亭微微撇嘴，好啊，原来是个性格怪癖的家伙，竟然还如此的嫌弃他。
　　“我说了，你跟在我后面即可！”
　　陈平眉毛一挑，甩了一些灵石给他，道：“十五枚灵石一天！”
　　“没问题，道友说如何就如何！”
　　毕丹亭眼珠一转，搓着手赔笑道：“毕某刚好喜欢步行，小猪宝，我们走！”
　　话毕，他重重地在牛驼兽的臀部拍了一下。
　　小猪宝？
　　陈平不禁嘴角一抽，暗道这家伙莫非有什么奇奇怪怪的恶趣味不成。
　　……
　　天色收敛，夕阳洒着余辉。
　　两人一兽在道路上缓缓行进着。
　　牛驼兽的速度较慢，它的主人毕丹亭还是能轻松跟上的。
　　“道友是哪里人氏？”
　　毕丹亭试探的问道。
　　“陈平，霏月岛散修。”
　　坐在牛背上，陈平简单的道。
　　“霏月岛！”
　　毕丹亭听后，不由惊讶的道：“两万多里海路，那可算是长途跋涉了。”
　　“趁着空闲，毕道友不准备和陈某介绍一下金瑞岛的事项吗？”
　　陈平皱皱眉，语气颇有些不悦。
　　“嘿嘿！”
　　毕丹亭干笑了笑，随即一本正经的道：“陈道友，如果你想在城内长久定居，一定记住一句话！”
　　“哦？”
　　陈平揉着眉心，道：“说说看。”
　　“金瑞三家，宁死勿惹。”
　　毕丹亭表情郑重的道：“我金瑞岛有三大顶尖势力。”
　　“位列第一的自然是金氏一族。”
　　“第二嘛，则是金瑞岛坊市的霸主摘星阁。”
　　“说起来，摘星阁的隐藏实力比金家还可怕得多！”
　　“因为此阁是碎星门开设的，现任阁主宫灵珊宫前辈，据说是碎星门某位元丹大人物的直系后代。”
　　“而且她本身也是筑基大圆满的修士，就连金家都对她毕恭毕敬。”
　　金家，碎星门。
　　这两大势力如雷贯耳，人尽皆知。
　　陈平不动声色的道：“还有一家呢？”
　　毕丹亭咽了咽喉咙，语速极快地道：“第三家，二十年前才崛起的新势力，求仙盟。”
　　“此盟由六名筑基散修联合创建，盟主慕容易前辈也达到了大圆满的境界。”
　　“哦，这求仙盟相当于是霏月岛的散修联盟了，只是其实力显然强大得多。”
　　陈平心思一动，眯着眼道：“碎星门就罢了，怎么这金家还放任求仙盟壮大？”
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　如陈家，对形同左膀右臂的屠、耿也是防备甚深，允许一人筑基已是极限了。
　　否则屠玄休也不会病急乱投医的在他一个练气境修士身上下注。
　　但这求仙盟却是足足收拢了六位筑基修士。
　　若无特殊缘由，陈平认定金家的胸襟还未豁达到那般地步。
　　“陈道友有所不知。”
　　毕丹亭解释道：“慕容易前辈是位能够炼制筑基丹的高阶丹师。他老人家交友广泛，连金家都有数位长老承过他的情呢！”
　　“哦，那确实是难得一见的炼丹高手了。”
　　陈平心悦诚服的道。
　　他虽然自负，可那是在神通、手腕等方面。
　　陈平于丹道一途的天赋可以说是惨不忍睹了。
　　前世耗费十数万灵石，最后连二品丹药的门槛都没摸到。
　　而筑基丹是炼丹师品级之间一个巨大的分水岭。
　　能成功炼制此丹者，可称一声“炼丹大师”。
　　筑基丹虽然是二品丹药，但炼制过程极难，至少陈家找不出一个有把握炼制此丹的人。
　　就算精于丹道的陈向文也差了一筹。
　　因此，陈家的筑基丹都是在外面购买的。
　　修炼界，达者为师。
　　所以，仅在炼丹一道上，陈平对那慕容易还是真心佩服的。
　　但这理由远远不够！
　　换位而处，若他是金家的掌权人，绝不会坐看求仙盟在家门口一步步地发展起来。
　　因为一个有炼丹大师坐镇的势力太可怕了。
　　区区人情算得上什么？
　　大可以威逼利诱，将那慕容易或礼或强的请来，让他成为家族专用的炼丹师。
　　如果不肯，那便一剑斩了。
　　这才是最正确的做法。

第八十九章 进城
　　果不其然，毕丹亭偷偷摸摸地看了看四周，见无人注意到他，方才低声道：“传闻，慕容前辈与摘星阁的宫前辈似乎交情匪浅，所以金家一直睁只眼闭只眼。”
　　“哦，原来如此。”
　　陈平恍然一笑，心底却分毫不信。
　　这毕丹亭只是个练气小修，牵涉到金瑞岛顶级层次的秘辛，恐怕多半也是道听途说来的。
　　“前一阵子，慕容易前辈开炉炼丹，居然出了一枚二道纹的筑基丹！”
　　“不过，据说他并不打算交给盟内成员服用，而是准备在五年后的金瑞拍卖大会上做为压轴宝物拍卖。”
　　毕丹亭语气羡慕，一脸的馋涎欲滴。
　　一道纹筑基丹，增加三成几率，售价三万灵石左右。
　　二道纹筑基丹则能提供三成半的成功率。
　　别小看这半成的提升。
　　事关破境，增加任何一丝一缕的机会都是弥足珍贵的。
　　市面上偶尔流出的筑基丹九成是一道纹。
　　每一颗二道纹的问世，都会引起不小的轰动。
　　二道纹筑基丹定价在四万灵石，实际情况，则是超过了不少。
　　一样宝物，放在拍卖行，众人竞拍，当中的不确定因素太多了。
　　即使价格哄抬到原价的十三、四成乃至两倍也屡见不鲜。
　　“毕道友，你可知道这拍卖大会具体的入场规则？”
　　陈平随意的问道。
　　像这种等级的拍卖会，他本身是兴趣寥寥的。
　　哪怕二道纹的筑基丹，对他的吸引力也并非很强。
　　但他答应过薛芸，会保她筑基。
　　那就有必要去看一看了。
　　当然，前提是救治完玄火鸦后，他身有余财。
　　“嘿嘿，毕某可是金瑞城的老油条了。”
　　起先的十五枚灵石有了效果，毕丹亭现在是知无不言。
　　“拍卖大会每七年举办一次，由金家牵头，城内排得上号的势力皆会参与。”
　　“想参加大会，必须满足一个要求。”
　　“那就是在拍卖大会的前一年，于摘星阁或者金家开设的任何店铺中消费满一千灵石，方可拿到入场券。”
　　陈平微微闭着眼，表情古井无波。
　　前世的天演大陆，很多大型宗门举办盛事，也会采取此类方法。
　　虽然最后参加的人数可能不多，但基本个个都是阔绰富足的主。
　　更能使得拍卖品的价格节节攀升。
　　再者，金家和碎星门也可借机大赚一笔，实属一举多得的金点子。
　　“陈道友倘若想拿到入场票，毕某倒是有个好提议。”
　　“金家的风月场，琼女水涧。”
　　“啧啧，那可是本岛鼎鼎有名的销金窟啊，一夜花费数百、上千灵石的同道比比皆是。”
　　“我金瑞岛四大仙子之一的谢婉怡谢道友，正是这琼女水涧的首席清倌人。”
　　“长相自不必说，倾国倾城不足以形容。谢仙子精通琴道，弹奏时的琴音能舒缓心境，排解郁结，许多练气道友突破前，都会花高价买她单独奏琴一曲呢！”
　　毕丹亭津津有味的说了一大段，却见陈平的眼神愈发冰冷，心中不由咯噔了一下。
　　“性格古怪便罢了，还是一个不近女色的苦修士，没意思。”
　　毕丹亭暗自腹诽着，彻底闭上了嘴巴。
　　……
　　两个时辰后。
　　十几里的前方模模糊糊出现了一条蜿蜒的黑边。
　　牛驼兽背着陈平，再向前行进了一小会，黑边的轮廓渐渐清晰。
　　金瑞城，金家的核心领地。
　　从外围看上去，此城的规模似乎与海昌城相差无几。
　　只是高耸入云的城墙上，刻满了一枚枚黑色的蝌蚪符文，密密麻麻，还在极其缓慢地移动着。
　　三级阵法，“地藏万刃阵”。
　　这阵法的杀伐神通尤为惊人。
　　若太过深入，强如元丹境初期修士，也有陨落的风险。
　　此刻，进城的修士有十几波。
　　陈平、毕丹亭在后方排着队，一柱香时间后，便轮到了两人。
　　守城者是两名白衣修士，一高一矮，领口绣着一个“金”字，修为竟都高达练气八层。
　　从此处细节，就可看出陈家与这金家的差距有多大了。
　　虽同为筑基家族，但海昌城的守卫仅仅只是练气四、五层而已。
　　“嘿嘿，林哥！禄哥！”
　　毕丹亭点头哈腰的打着招呼，分别在两位守城修士手里塞了一块灵石。
　　“哟，毕老弟又做成一单生意了。”
　　高个子护卫显然与毕丹亭熟识，边说着，边明目张胆的将灵石放入怀里。
　　这是金瑞城不成文的规矩了。
　　向导带人进城，须分润收益。
　　虽每次就上交一、两块灵石，但胜在向导数量庞大，一轮守城任务下来，额外的收入倒是比家族补贴还要多。
　　矮个头的修士则不理会毕丹亭，冲陈平客气的抱抱拳道：“道友第一次来金瑞城？”
　　“不错，在下陈平，乃是外地散修。”
　　陈平点点头，回了一礼。
　　“在下金禄，这是道友你的身份凭证。”
　　只见矮个头修士从储物袋中摸出一块红色的玉佩，然后用灵力雕刻了一阵后，递了过去。
　　“多谢道友。”
　　神识扫了扫玉佩，陈平没有发现问题，当即接了过来。
　　“第一次入城，还请道友缴纳二十枚下品灵石。以后每次进城，便只会收取一枚灵石。”
　　金禄展齿一笑，道。
　　伸手不打笑脸人。
　　陈平爽快的付了灵石，又听那金林寒声警告道：“毕老弟应该和你交代过了，金瑞城禁止一切形式的斗法，违者逐出本城。”
　　“情节严重者，打入我金家水牢，几年内，是休想出去的！”
　　“这个在下自然有数。”
　　陈平慢悠悠的道。
　　城中禁制打斗，不过是针对低阶修士罢了。
　　元丹修士他们敢啰嗦半句？
　　就算筑基修士恐怕也不会太遵从的。
　　走进城内，两边街道宽敞整洁，够六辆兽车同行也不觉拥挤。
　　街道两旁，是一排排的青石屋。
　　里面居住的都是凡人。
　　他们见到牛驼兽上的陈平，知晓是仙师，却并无太多的惶恐，各自干着自己的事。
　　金瑞城每年来往的修士数万，城里的凡人早就见怪不怪了。
　　除非能在天上飞行的高级仙师，那才是要跪地施礼的。
　　“陈道友，请随我去修士区吧。”
　　毕丹亭拽着小猪宝的牛角，往金瑞城中心走去。

第九十章 泉园福地
　　凡人区的尽头，闪烁着一层蓝濛濛的光幕护盾。
　　光幕凭空从天上落下，仿佛一道灿烂的流彩，将两边的区域分割。
　　穿过护盾，进入了另一片天地。
　　两边的街道虽不如凡人区宽敞，但环境却是高雅舒适。
　　一间间精致的阁楼拔地而起，清澈的泉水环绕其间。
　　最直观的变化，则是此处的灵力之浓郁，居然不比羽轩洞差多少了。
　　街上的修士络绎不绝，骑着狼豹异兽，甚至还有几人站在飞禽上，呼啸而过。
　　“这里的屋子，位置最次的一间也要万枚灵石。”
　　见陈平注视着街边的阁楼，毕丹婷好心好意的提醒道。
　　“嗯，陈某没打算买。”
　　陈平轻轻地的说了一句。
　　“咳咳。”
　　毕丹亭呛了一口唾沫，心中鄙夷。
　　想他的祖宗几百年前就来金瑞岛讨生活了，如今这么多代人过去了，也都买不起修士区的住所。
　　陈平一个外岛来的练气散修，哪里买得起修士区的房子。
　　还借口说没打算买?
　　明明就是囊中羞涩嘛！
　　“毕道友，带我去城内接待修士的地方。”
　　陈平面无表情的道。
　　毕丹亭闻言心中一喜，快速回道：“就去城西的天苑客栈好了，那儿的掌柜我认识，若道友住的时间超过一个月，在下定然能叫掌柜给你打个折扣。”
　　天苑客栈和他是合作关系。
　　只要引修士掏钱入住，他就可以得到一笔回扣。
　　陈平摇了摇头，反问道：“金瑞城最好的住所在哪？”
　　“那当然是泉园福地了。”
　　毕丹亭莫名其妙的摸摸鼻子，但仍实话实说的道：“泉园是金家的产业，建在一条二阶灵脉上，这金瑞城里，除了极少数的几处地方外，就属那的修炼环境最佳了。”
　　“嗯，走吧。”
　　陈平面色缓和了一些，吩咐道。
　　“啊！”
　　毕丹亭眼珠一瞪，没好气的道：“泉园的价格，道友恐怕不了解。那里一般是接待筑基前辈的去处。”
　　“即使入住了练气修士，也是大有来头之人，比如碎星门的弟子，某大家族的核心族人等等。”
　　“道友若在泉园福地住上几年，兴许都可以买一栋阁楼了。”
　　陈平冷冷的瞟了他一眼，道：“还需要我再说一遍？”
　　“不用，不用。”
　　毕丹亭被他盯得浑身一凉，忙不迭的抽身上前，朝牛驼兽唤道：“小猪宝，走这边。”
　　“吼！”
　　牛驼兽抬头嘶鸣，四蹄一甩，跟了上去。
　　……
　　“泉园到了，陈道友还请下牛，里面禁止骑乘灵兽的。”
　　两刻钟过后，毕丹亭指着前方的碧蓝湖泊，出声道。
　　只见那湖面上，有一堵白岩高墙，约有万丈长，上覆了一层波光粼粼的玉石，砌成高低起伏的波浪状。
　　高墙正中心，一个满月形状的大门向两边敞开着，紫气庞饶。
　　将牛驼兽留在湖边，两人走进月洞。
　　里面却别有一番奇景。
　　一条银缎瀑布，环环绕绕，像溪河流洒一般，平直的落在地面上，没有一滴流出，似乎被禁制刻意束缚。
　　小路边，栽满了灵花灵草，喷香四溢。
　　内部，有一座小型宫殿。
　　一位蓝衫修士闭目坐在中央。
　　瞧着不过及冠之龄，五官清秀，狭长的眼角却给人一种阴郁的感觉。
　　待听得有人接近，他才散漫的睁开眼睛，惜字如金的道：“在下金辰，两位道友有何贵干？”
　　“金道友好，这位是陈平道友，他想在贵地租一个洞府。”
　　毕丹亭毕恭毕敬地弯了弯腰，接着指了指身边的陈平。
　　泉园福地的接待大殿他虽然是头一遭来，但如此重要的地方，坐镇之人肯定是金家的嫡系子弟。
　　他不敢有一丝一毫的无礼。
　　“哦？”
　　金辰目光移动过来，带着一抹质疑之色。
　　一个练气八层的修士，想在泉园租借洞府，这可是十分罕见的。
　　“还请金道友介绍一下贵园的价格。”
　　陈平泰然自若的道。
　　“本福地共十六处洞府。分两个等级。”
　　“一等洞府，位于二阶灵脉的源头，灵气最为充沛，适合筑基修士打坐闭关。”
　　“二等洞府，在灵脉的末端区域，不太适合筑基前辈修炼。当然，如果入住者是练气修士，那绝对绰绰有余。”
　　“对了，本福地的所有洞府一律整月起租。”
　　“就是说，即使道友最后未住满一个月，灵石也不会退还的。”
　　金辰颇为不耐的开口道，并没有提及价格。
　　因为他根本就不信，这家伙能租得起泉园的洞府。
　　陈平默不作声，双手一挥，“哐哐啷啷”砸落了一堆灵石。
　　“嗯？”
　　金辰脸色变了变，地上微微闪光的这堆灵石，少说也有三、四千了。
　　身后，毕丹亭艰难的咽了咽喉咙，看走眼了啊！
　　“哈哈，方才是金某怠慢了，道友莫放在心上。”
　　见陈平展露了不俗的财力，金辰坦然的大笑一声，道：“三座一等洞府道友不必考虑了，已被前辈们占据。”
　　“另外二等洞府，还有九座空闲。每日收取十枚灵石。”
　　一天十枚灵石，一年就是三千多，相当于一件极品防御法器了。
　　难怪之前毕丹亭以及金辰都觉得他在信口开河。
　　这种价格，确实非寻常的练气修士可以接受的。
　　“好，陈某先租一个月的。”
　　陈平语气平静的道。
　　“道友你选一座吧！”
　　金辰指尖一点，桌台上一份暗黄色的卷轴便徐徐展开。
　　这是一份逼真的地形图。
　　上方三个大红圈，想必是三座一等洞府的所在。
　　其他各处分布着十六个小圈，或红或绿。
　　“标记为红圈的表示正在出租中，不可选择，绿色的道友尽管挑。”
　　金辰随后补充道。
　　“就此处好了。”
　　沉吟了片刻，陈平指着地图左下方一个绿圈道。
　　这块比较偏僻。
　　四周与其临近的，只有一个方向显示有人居住。
　　“行！碧儿，带贵客过去。”
　　金辰舒展笑容，拍了拍掌。
　　接着只见一名婀娜多姿，打扮艳丽的侍女从偏殿走来，朝陈平盈盈一拜，道：“贵客请随碧儿进来。”
　　“肯定是哪个大家族出门历练的后辈，人比人，气死人呐。”
　　毕丹亭感慨的叹了叹。
　　陈平收走地上的灵石，只留下了三百枚。
　　这只是一个月的租金。
　　他得先确认一番，泉园福地是否如金辰描述的那般货真价实，不然岂非吃了大亏。
　　“对了，麻烦毕道友明日过来一趟，带陈某见识一下金瑞岛的繁华。”
　　临走前，陈平淡淡一笑，道：“毕道友应该有空吧？”
　　一听这话，毕丹亭顿时欣喜若狂，急忙道：“有，有的！”
　　这是天大的馅饼啊！
　　一天进账十五块灵石暂且不说。
　　关键是此人的来头必然不小，如果能和他攀上关系，那很可能会受益终生！
　　“嗯，明日卯时，泉园外见。”
　　话毕，陈平便跟着引路侍女当先离去。

第九十一章 筑基修士的红颜知已
　　湖边，那唤作碧儿的貌美侍女已在静静等候着了。
　　“贵客，请上船。”
　　见陈平走近，她浅浅一笑，放出了一艘竹筏。
　　陈平不动声色的跳了上去，暗道这金家确实比陈家强大了不止一筹，连侍女都是修仙者。
　　虽然修为低下，只有练气三层。
　　碧儿摇着竹篙，一移就是数丈。
　　湖面水平如镜，清澈见底。
　　偶见几条蓝宝石色的长须妖鱼在石缝中游动。
　　“此鱼名蓝须龙，是我泉园福地的特产，肉质细腻，犹如豆糕。”
　　碧儿捂嘴一笑，风情万种的望着陈平道：“这湖里的水产贵客可以自行捕捞，但若让碧儿上门烹饪，每次则需要缴纳二十块灵石哦。”
　　对此女的暗示，陈平视若无睹，把头扭向了远处。
　　碧儿受过严格的训练，见陈平不愿搭理她，也没露出任何埋怨的神色，乖乖的闭上了嘴。
　　湖上泛着一片青烟似的薄雾。
　　远望那一高一低两重山影，隐约能辨出灰色的轮廓。
　　十六座二等洞府的汇聚之地在小泉园山，是一处湖中岛。
　　而筑基修士住的乃是大泉园山。
　　两山间隔着几十里的水路。
　　若是距离太近，他二话不说掉头便走。
　　在高一大阶修士的眼皮下修炼，实在危险至极。
　　半刻钟后。
　　小泉园山河岸。
　　这里停着十几只青色的竹筏。
　　“贵客若要出行，此处的竹筏可随便选择。”
　　碧儿素手一指，道。
　　陈平淡淡点头，下品法器而已，也只适合在恬静的湖泊中使用了。
　　在碧儿的指引下，两人来到了西南角落的一座洞府前。
　　旁边的一块石壁上刻着“泉园十二洞”五个古文字。
　　“贵客，就是这里了。”
　　碧儿笑着道：“洞府内部设了一个锁灵阵，灵气比外界可要充裕得多。”
　　与此同时，她拿出了一柄金灿灿的钥匙，默念着一段咒语以后，一道光芒从其间升起。
　　接着，洞府外的锁灵阵瞬时开启，分开了一条宽敞的通道。
　　“不错。”
　　进入洞府，陈平颇为满意的道。
　　洞中的灵气十分浓郁，竟然与浮戈山的核心地带相仿了。
　　仅次于几大筑基长老的闭关之所。
　　“以后拿下金瑞岛，这泉园福地可要利用起来。”
　　陈平心底琢磨着，面上却是毫无异色。
　　陈家所处的这片海域不算富饶，资源有限。
　　能争必争，方好搏那一丝道机。
　　家族对外扩张，第一个要灭的势力必然是宿敌孟家。
　　而后，汪家、金家、甚至碎星门，一个都跑不掉！
　　至于揽月宗，他暂时还提不起一分底气。
　　盖因为镇压此宗气运的是两位金丹老祖。
　　金丹期，前世以地灵根之身，都无法突破的境界。
　　金丹与元丹之间隔着一条难以跨越的鸿沟。
　　比前面几个大境界加起来的差距还要恐怖。
　　金丹修士的强大，他前世见识过多次。
　　翻手间，移山断河，一丹压下，天地变色。
　　直到现在，陈平对那等层次的力量仍是无比敬畏。
　　所以，事关揽月宗的一切都需徐徐图之，稍稍出错等待他的必定会是弥天大祸。
　　“贵客，这钥匙交给你了。只需注入神识就可得知开阵秘法。”
　　碧儿耐心的道：“对了，还要提醒贵客一声呢，到了期限之日，最多只能延迟三个时辰出洞，如若超出，则要加收一天的租金。”
　　“五天内，贵客还不现身，本园将会采取紧急措施，强行破开大阵的哦！”
　　“放心，陈某是个守信之人。”
　　陈平顿了顿，道：“敢问碧儿姑娘，临近的那座洞府住的是何人？”
　　这方圆十里，一共只有两座洞府。
　　十二洞，十三洞。
　　“客人的隐私，碧儿不便透露的。”
　　碧儿狡黠的眨眨眼，盈盈一拜，就要转身出去。
　　岂见陈平抛了一株灵花过来，笑眯眯的道：“天知地知，你知我知。碧儿姑娘觉得呢？”
　　三十年份泛栀花！
　　卖个七、八十灵石不成问题。
　　碧儿怦然心动，下意识地接住了灵花。
　　她在泉园福地做工，虽然接触的都是些不凡人物，但实际月俸还不满十块灵石。
　　泛栀花对她的诱惑可想而知。
　　况且，这也不是什么触犯禁令的秘密，这里的很多人都知道。
　　“居住在十三洞的乃是金瑞城四大仙子之首，李妙绮。”
　　碧儿倒也痛快，收了好处后，立马给了反馈。
　　“哦。”
　　陈平闷闷的嗤了一声。
　　又是这什么四大仙子。
　　短短一天，就听说了两位。
　　更有一个恰好住在隔壁，还真是有缘得很。
　　之前毕丹亭提及的那谢婉怡，也是这四大仙子之列。
　　琼女水涧说好高雅点，乃风月之地，其实不就是凡俗世界的青楼勾栏？
　　只不过进去寻欢作乐的对象换做了修仙者而已。
　　所谓众修万象。
　　有清心寡欲者，亦有贪图享受者。
　　对此，陈平不置褒贬。
　　又不是心性寡淡就能得证大道的。
　　他行他的道，哪怕最后白骨化粉，也绝不后悔。
　　“李仙子风华绝代，贵客却是……万万不能招惹的。”
　　碧儿想了想，觉得此人还算大方，于是再度提醒道：“她是金吾方金前辈的红颜知己，李仙子在泉园住了数年，租金可全部都是金前辈支付的呢。”
　　“金吾方……”
　　陈平眼底闪过轻微的阴霾。
　　金家十二位筑基，他大致都提前了解过。
　　这金吾方乃金家的七长老，筑基初期的修为。
　　“能得到筑基修士的垂青，李仙子真是好福气。”
　　陈平装作崇敬的样子，道：“金前辈经常来这小泉园山吗？”
　　“那倒没有。”
　　碧儿不疑有他，道：“最近两年来的更少了，碧儿只见过金前辈一次。”
　　“多谢碧儿姑娘。”
　　陈平拱拱手，谢道。
　　金吾方并非常住在小泉园山。
　　对他倒是没有太大的影响。
　　……
　　碧儿走后，陈平释放神识，在洞内来来回回地扫视了十数遍。
　　毕竟是别人的地盘，再怎么谨慎也不为过。
　　接下来，就该尝试接触金曲星了。
　　但在此前，他打算先将这些年缴获的战利品处理掉。
　　玄火鸦体内，不断吞噬生机的那异种灵力等级极高。
　　哪怕只有一丝一缕，也不是几百乃至上千只噬气牛虻就能够清除的。
　　陈平大致推算了下，起码要准备两、三万头噬气牛虻，才有机会成功。
　　这些虫群的价值就不少于四万灵石！
　　而且，陈平根本不认为那人能培育如此数量庞大的成熟灵虫。
　　最终，很大可能还是要靠他自己慢慢培养。
　　因此，变卖战利品实是迫在眉睫了。

第九十二章 处理战利品
　　第二日，晨曦徐徐。
　　泉园福地外，等陈平走出来，只见毕丹亭已是在那里翘首以待。
　　“陈道友。”
　　毕丹亭煞有介事的拱拱手。
　　“走吧。”
　　陈平目光直视前方，语气平淡的道。
　　此人的性格虽有点不着调，但对金瑞城还是十分了解的。
　　他初来乍到，也正需要这样一位地头蛇引导一二。
　　“道友若想尽快熟悉本城，第一站小弟建议先去金瑞坊市。”
　　毕丹亭朗声道，话里多了一分讨好的意味。
　　金瑞坊市位于内城北面的霞浦山上，距离泉园福地不到三十里。
　　修炼界将坊市分为初级、中级、高级、顶级四个层次。
　　这金瑞坊市则是最低等的初级坊市。
　　但即使如此，也比新月谷坊市要繁华数倍。
　　做为方圆万里内唯一一座有品级的坊市，每天都吸引着成百上千位修士来此购买或者出售修炼资源。
　　金瑞坊市是收取“入山票”的。
　　一人一块灵石，虽然不多，但日积月累下来依旧非常客观。
　　“道友你看那座高塔。”
　　毕丹亭遥指天边，肃然道。
　　陈平顺着他的目光望去，只见一座二十多丈高的灰白宝塔巍巍耸立。
　　其塔刹如瓶，颜色古朴，别具一格。
　　“坊市的收益非同小可。所以金家调派了四名筑基修士坐镇。前辈们平日就居住在那座宝塔中。”
　　“宝塔方圆三里内皆是禁区，道友千万别冒失闯入了，否则免不了一顿盘问。”
　　毕丹亭边说道，继而又偷偷打量着陈平的反应。
　　“金瑞坊市共多少家店铺？”
　　陈平似乎察觉到了他的小动作，却不以为意的道。
　　“接近两百家。”
　　毕丹亭心底一颤，赶紧回复道。
　　刚提及筑基修士，这家伙的表情都毫无波澜。
　　对了，他肯定是某位大势力出身的核心后辈，平时经常接触筑基修士，所以才表现得如此镇定。
　　这般想着，毕丹亭眼中不自觉的燃起一丝火苗。
　　交了灵石，两人顺利进入了坊市。
　　金瑞坊市建立在山腰上。
　　坐落于古树群中的宫殿楼阁，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座座金色的岛屿。
　　内间，各色宝光冲霄，时不时可见修士来来往往，或悠然自得，或行色匆匆。
　　“坊市里实力最强的两家，分别是摘星阁和乾休殿。”
　　“摘星阁昨日已向道友介绍过了，而这乾休殿，则是金家自己的产业，丹药、法宝、阵法等等都有售之。”
　　毕丹亭详细的解说着，一路带他游览了十几家大型店铺。
　　走至一处山凹，忽见水潭旁，耸立着一座三层高的小楼，外体贴了几百张五颜六色的符纸。
　　陈平扫了几眼，这家名为“仙箓阁”的店铺，正是他来金瑞岛的目标之一。
　　盖因仙箓阁的主人，就是金家的嫡系成员，金曲星。
　　据那汪阳山透露，此人是交换会的牵头者。
　　那位拥有噬气牛虻的修士，亦与金曲星认识。
　　这是陈平唯一得到的线索。
　　因而，他只能从金曲星身上找突破口了。
　　……
　　三个月后。
　　泉园福地十二号洞府。
　　陈平静坐于地，石床上摆着五个檀香木盒。
　　盒中，呈满了一种褐红色的膏状物品。
　　这是火煞膏。
　　近日，他终于抽空将在休柠岛购买的那批火煞草全部炼制完毕。
　　面前的这些，足够他修炼到练气九层了。
　　那日逛了金瑞坊市后，他接连雇了毕丹亭五天，大致将金瑞岛熟悉了一遍。
　　最后一天分别时，毕丹亭长吁短叹，并表露了想追随他的念头。
　　不过，自然被陈平一口回绝。
　　也许对毕丹亭而言，陈平是位难得一遇的贵人。
　　但在陈平眼里，此子就如甲乙丙丁般的过路客，很快会抛之脑后。
　　这些天，他将身上积累的战利品几乎清之一空。
　　金瑞岛坊市每日的交易量很大。
　　即便吃进价值十万灵石的货物，也宛若一块石子砸入水塘，并没有引来任何人的注意。
　　何况，他隔几天才会出手一次，每回都在不同的店铺。
　　即使最终的价格被压低了半成，陈平也懒得计较。
　　目前，储物戒里堆着足足十一万出头的灵石。
　　其中下品灵石六万五，中品灵石四百多枚。
　　戒子空间的另一边，则放置了一艘大型灵舟。
　　这还是从薛温那里夺来的。
　　但此舟的阵法核心未和船体彻底衔接，只能算是个半成品。
　　阵法一道，陈平知之甚少。
　　待有时间，还需专门找个精通阵法的修士完善最后一步。
　　大型灵舟放进海域，那就是一尊堪比筑基修士的利器。
　　所以，他压根不打算出售。
　　至于法宝，他只留下了银色巨剑，邪影针，黑鳞甲这三样极品法器，以及中品灵器南离轮，下品防御灵器闽钢环。
　　包括醒魂钟、白痕刃在内，零零散散几十件对他无大用的各类法宝，已全部打包变卖。
　　可惜的是，地炎剑在与陶天奇一战中损毁，暂时只能以银色巨剑代替。
　　最适合他的，其实还是跟九变焰灵诀契合的火属性灵剑。
　　虽说只能增幅两、三成的威能，但在关键时刻完全可以发挥一槌定音的作用。
　　意念一动，陈平转移了三万灵石放入百方储物袋。
　　剩下相对贵重的物品，仍旧藏于储物戒内。
　　灵石既已备足，接下来，就是要去仙箓阁寻那金曲星了。
　　牵涉到大额的灵石交易，他并不打算用真实身份去接近此人。
　　他怀中揣着一张易过容的人皮面罩。
　　“隐幻脸”。
　　功效类似真幻面具，但品质却是中品灵器。
　　比起前者，隐幻脸隔绝神识探查的效果强大了数倍，非元丹期修士不可看破。
　　而且，此物可发出一道威力不俗的幻术攻击，寻常的练气修士极难招架。
　　自然，这幻术每隔两月才可激活一次。
　　纵使如此，这件法宝也消耗了他整整八千灵石。
　　金玉阁买的真幻面具则被他弃用了。
　　虽然金瑞岛距离陈家海域比较遥远，可万一遇到看过通缉令的修士，那就直接暴露了。
　　修仙界危机重重，有条件的情况下，步步为营方是上策。
　　钥匙一晃，陈平穿跃大阵，走出了十二洞。
　　今天，恰是洞府到期的日子。
　　近来，他基本上每隔一月便去大殿交一次租金。
　　泉园福地的修炼环境还算不错。
　　价格虽然偏贵，但陈平一向不会在这方面节约灵石。
　　资源就是为提升修为服务的。
　　任何能加快境界增进的方式，只要代价他能承受，就不会存在一星半点的犹豫。

第九十三章 天生媚体
　　小泉园山湖岸。
　　陈平跳上一个竹筏，就见一名女子从相同的方向御术走来。
　　此女约桃李年华，脸如温玉，肌肤赛雪，额头上点着一朵粉色的梅花，显得妖媚至极。
　　这附近停了七、八个竹筏，但只见此女婀娜的一转，竟然选择坐在了陈平身边。
　　而自她走近，到飘身上筏，足足五息时间，陈平仿佛丢了魂一般盯着她的身姿，双眼流露出一股显而易见的欲望。
　　“麻烦道友搭小女子一乘。”
　　妖媚女子朝着陈平轻轻一笑，娇声道。
　　“没……问题，应该的。”
　　良久，陈平似乎才清醒了意识，脸色温红，语无伦次的道。
　　“谢谢。”
　　妖媚女子捂了捂唇，牵着宫裙缓缓坐下。
　　随着她的一颦一笑，陈平又陷入了迷醉梦境，呼吸急促，浑身焦躁难忍。
　　仿佛想向此女证明自己的能力，陈平卖力地摇荡船竿。
　　于这旖旎暧昧的气氛中，一会功夫，竹筏便抵达了对岸。
　　“妾身走啦！”
　　妖媚女子吹了一口香气，白皙的玉指在陈平脸上拂过，然后盈腰一扭，消失在了岸边。
　　等她彻底走远，陈平一把扔掉船竿，眼眸寒芒闪烁，哪里还有一丝情欲之意。
　　他很肯定，此女甫一现身，就对他使用了魅惑术。
　　要不是他神识强大，换做其他的练气修士，还真就着道了。
　　因为不知晓此女的意图，他一开始才装作受了迷惑的模样。
　　但凡这女人敢有一丝不轨，陈平保证，哪怕她是金家长老金吾方的红颜知己，今日也要尸沉湖底！
　　不错，这女人和他从同一个方向过来，相貌又生得如此艳丽，其身份呼之欲出。
　　李妙绮，金瑞城四大仙子之首，练气巅峰的修为。
　　侍女碧儿口中的，万万不可招惹的人物。
　　陈平不清楚，也不想知道这所谓的四大仙子是何由来。
　　不过，他倒是对李妙绮施展的魅惑术产生了一些兴趣。
　　前世也认识几位精通此术的高阶修士。
　　施术时，周体皆幻，杀人于无形。
　　而李妙绮虽远远未达到那种程度，但以寻常练气修士的心性和神识，几乎不可抵挡。
　　陈平推测，这李妙绮修炼的魅惑术品阶较高，可能达到了黄品上阶。
　　又或者，她本身媚体天成，再加上兼修的功法，方有此威能。
　　媚体，一种天生灵体，常见于人族女性。
　　浩瀚修炼界，已知的天生灵体，多达数百种。
　　媚体也仅仅是最普通的特殊灵体。
　　强悍的类似灵体，譬如梦魇体、惑心体等，百万修士难寻一例，比之地灵根还要罕见得多。
　　一旦现世，必会引起各大势力的争抢。
　　所以，李妙绮只可能身怀媚体。
　　否则，这小小的金瑞城根本留不住她。
　　别说碎星门，就算有金丹镇压的揽月宗，都会远赴百万里，将此女接走。
　　陈平夺灵后，第一时间查看了原主的资质。
　　可惜，这具身体确实只是中品的三系灵根，并且也无任何一种灵体隐藏。
　　对此，他是相当的困惑。
　　海昌城范围内，像屠玄休、陈舟康这样的上品灵根修士，不比原主优秀？
　　金珠为什么不选择他们？
　　“一切还是等筑基后再说。”
　　陈平抛开杂念，没有结果的事，多猜无益。
　　……
　　“陈道友这回续多久？”
　　泉园福地的接待大殿中，金辰态度温和的道。
　　此人是福地的掌柜。
　　他的祖父则是金家的长老之一。
　　金辰身份不凡，但为人还算谦逊。
　　当然，是面对泉园里的住客。
　　“一年。”
　　陈平语调不变的道。
　　接下来的几年间，他都会在金瑞城修炼，不如干脆一次性续久点。
　　“行！”
　　金辰眸孔一亮，道：“按我泉园的规矩，道友若租满一年，便可得到一张贵宾卡，以后进出坊市便无需缴纳入山费了。”
　　接着，他将一块金色的令牌递了过来。
　　陈平收起令牌，有意无意的道：“金道友，李妙绮李仙子可是天生媚体？”
　　“不错，道友刚遭李仙子捉弄了？”
　　金辰露了个狭促的笑容。
　　李妙绮做事随性，百无禁忌。
　　偏偏此女浑身散发着诱人且致命的魅力。
　　这几年，泉园中的宾客，还真没少被她戏弄。
　　甚至七长老金吾方都是她的裙下之臣。
　　心甘情愿的为这位红颜知己付出了大笔灵石。
　　不过，据说前阵子七长老的正牌道侣狠狠地闹了一回。
　　近一年来，他倒是收敛了极多，很少再来泉园找李妙绮了。
　　李妙绮身怀媚体，乃金瑞城高层众所皆知的事情，算不上秘密。
　　“嘿嘿，灵体魅力无穷，在下确实抵挡不住。”
　　陈平揉了揉鼻子，无奈的道。
　　“哈哈哈，彼此彼此。”
　　金辰连续笑了好几声，赞同不已。
　　夜深人静之际，他脑子里也时常浮现与此女共赴巫山的画面。
　　所以，他很理解陈平现在的心情。
　　“陈某还要出城一趟，就先告辞了。”
　　陈平不再多说，缴纳了租金后施然出了大殿。
　　……
　　骄阳似火，空气闷热难当。
　　但自然天象的变幻，对练气修士的影响微乎其微。
　　金瑞岛坊市。
　　陈平出示了金辰给的令牌，马上就得到了放行。
　　现在的他，面容早已大变。
　　隐幻脸塑造了另一张面孔，和他本身的相貌迥然不同。
　　唯一的共同点，估计就是平平无奇了。
　　仙箓阁。
　　此刻，阁内只有两、三名客人正在挑选着功能各异的符箓，对新来者的到来并无一丝关注。
　　“贵客，请问有什么需要的地方？”
　　一名练气四层的伙计快步迎来，谦卑的道。
　　“你们掌柜的在吗？”
　　陈平开门见山的道。
　　“这个……请恕小人无法回答。”
　　伙计面容一怔，为难的道。
　　“在下要买几张二级符箓。”
　　陈平声音沙哑的道。
　　伙计闻言脸色一惊，脸色更加恭敬了几分，道：“请贵客跟我来。”
　　伙计将陈平一路引到三楼，然后悄悄地退下。
　　陈平走入定睛一看，只见一名面容枯瘦的中年男子正趴在一张台子上执符笔写着什么。
　　见上楼的脚步声越加清晰，他手中的动作却没有停歇，反而陡然加快了下笔速度。
　　然而，似乎是某一笔出现了偏差，中年男子突然猛地一顿，轻声一叹将伏笔放下，随后缓缓抬头，挤出一丝笑意道：“在下仙箓阁掌柜金曲星，不知道友想买哪种类别二级符箓？”
　　购买一级符箓的修士由楼下伙计招待即可。
　　若是想买二级符箓，则必须请上三楼，由他亲自接待。
　　这是仙箓阁开店之日就定下的规矩。

第九十四章 意外的旧人
　　“在下叶默凡。”
　　陈平不冷不热的道：“金道友那有多少二级符箓？”
　　金曲星不动声色的皱了皱眉，语气有些古怪的道：“总共七张。怎么，难不成叶道友还打算一口吃下？”
　　“如果价格合适，可以考虑。”
　　陈平自顾自地坐了下来，一副盛气凌人的作态。
　　“哦？”
　　金曲星眼睛眯了眯，财大气粗的练气境修士他不是没遇过，但一次性购买三、五张二级符箓已是极少见了，更何况七张！
　　做为商场老手，金曲星很快调整了心态，介绍道：“本阁待售的二级符箓分别为衍雷符，冰天雪地符以及金刚护身符。”
　　“衍雷符单价一千灵石，冰天雪地符一千二百，金刚护身符一千四百。”
　　全是二级下品符箓。
　　陈平念头一动，询问道：“二级中品的符箓道友这没有吗？”
　　“叶道友说笑了。”
　　金曲星干咳着，无奈的道：“那玩意金某可绘制不出来，就算下品的，一年最多也只能制作两张。”
　　陈平点点头，就与以能否炼制筑基丹来区分炼丹师的品阶一般，下品，中品符箓虽只差了一个小阶，但威能却是天差地别的。
　　成功炼制出二级中品符箓的修士，在修炼界的地位会急剧拔高。
　　如果眼前这金曲星在练气阶段就能成功绘制出二级中品符箓，那陈平说不得筑基后，会忍不住强行将其掳回家族，再用禁咒控制，让他当牛做马了。
　　“七张一起收了，金道友给个折扣。”
　　陈平淡淡的道。
　　二级下品符箓，在练气阶段也能当做一份普通的底牌使用了。
　　当然，他最终的意图还是金曲星的那位朋友。
　　金家是此地的主宰。
　　金曲星身为嫡系成员，又开了一家大店铺，手里掌握的能量很强。
　　如果一上来就暴露目的，这家伙未必搭理他。
　　以财服人，这是最有效，也最便捷的手段。
　　况且修炼界中，各种符箓的需求量极大，仅次于丹药。
　　纵使他哪天用不上了，转手一卖，也亏不了多少。
　　“衍雷符三张三千灵石，冰天雪地符两张二千四百灵石，金刚护身符由于是防御类别的，所以稍微贵些，两张售二千八百灵石。”
　　“合计八千二百，算道友八千好了。”
　　金曲星嘴上说的畅快，却是没有将符箓拿出来展示的意思。
　　与此同时，他的目光紧紧贴在陈平脸上。
　　假若这人只是在夸夸其谈，那他也非纯善之辈，少不得要给点教训的。
　　“金道友数数。”
　　陈平从容不迫地扔了一个七方储物袋过去。
　　金曲星打开一看，恰好八千枚灵石，于是满意的道：“叶道友实在人。”
　　说着，金曲星一甩袖袍，飞出了七道颜色迥异的流光。
　　将每张符箓都仔细察看了一遍，陈平方才一把收入储物袋，沉吟了下后，开口道：“金兄可认识一位出售噬气牛虻的道友？”
　　听陈平改了称呼，金曲星随即也自然的道：“叶老弟是从何处得知的？”
　　“叶某的朋友曾参加过金兄你组织的交换会。”
　　陈平半真半假的道：“他回来后，曾和在下提了一嘴。”
　　“原来如此。”
　　金曲星心底琢磨了一下，觉得也不是什么大事，于是说道：“那人是我的一个老友了，莫非叶老弟对他饲养的噬气牛虻感兴趣？”
　　“不错。”
　　陈平颔首，直白的道：“还望金兄引荐。”
　　“行，这都是小事。”
　　金曲星不假思索的道。
　　“恰巧再过半个月，就是金某举办下一次交换会的日子，我那位老友已确定会到场。”
　　金曲星话锋一转，道：“届时，叶老弟过来当面与他商谈想必更加合适。”
　　这人虽然来历不明，但身价不菲。
　　金瑞岛中，这类由私人举办的聚会并不少。
　　有些规模较大的，偶尔可见到筑基修士的身影。
　　他主办的交换会名声还不显，正急需陈平这样的豪客来撑撑人气。
　　“还要等半个月。”
　　陈平眉宇一皱，金曲星的小算盘他能猜出来，无非想拉他参加交换会罢了。
　　不过，他既已决定暂居在金瑞城，这点时间还是等得起的。
　　“哈哈，叶老弟莫要介怀，为了本次的交换会，金某特意准备了一件压轴之物，绝对不枉你跑一趟的。”
　　“不知交换会的地点在哪？”
　　陈平沉着脸道。
　　至于对方所说的压轴之物，他根本没放在心上。
　　“多谢叶老弟赏脸了。”
　　金曲星抚手大笑，道：“交换会以往都是设在城外的凤鸣镇，但从本次开始，我打算就于仙箓阁里头举行了。”
　　“那日，本阁会封闭一天，只接待拥有请帖的道友们。”
　　金瑞城周遭有十二座小镇。
　　这凤鸣镇正是其中之一，距离金瑞城差不多二百里。
　　“在坊市中么？”
　　陈平脸色稍微缓和。
　　相比凤鸣镇，金瑞坊市规矩森严，倒是能震慑一大批心怀鬼胎的宵小。
　　虽说他不惧争斗，但目前还是要以安稳为主。
　　救玄火鸦，然后突破筑基境界。
　　这是陈平未来几年最重要的规划。
　　“此乃叶老弟的请帖。”
　　金曲星双手递上一本烫金帖子，作揖道：“半个月后的午时，交换会就将开启，叶老弟一定要来。”
　　“好。”
　　陈平刚刚才被金曲星摆了一道，也不愿久待，接住请帖转身便离开了仙箓阁。
　　……
　　外间，夜凉如水。
　　无论白天或是黑夜，都不影响坊市的运转。
　　随处可见行色匆匆的修士，在灵山的各个店铺中穿梭着。
　　凡人忙忙碌碌，不过图那碎银几两。
　　修士奔波无度，只为求得逍遥长生。
　　“咦，是他！”
　　在坊市入口前，陈平竟发现了一位老熟人。
　　孟彦，藤山岛矿洞的监工。
　　当初，陈平诱以小利，与其相交，获悉了孟家长老孟令丘的确切动向，这才敢肆无忌惮的冲杀出来。
　　而这家伙所属的家族明明是赤霄宗的附庸。
　　他又怎么会出现在金瑞坊市呢？
　　要知道，赤霄宗与碎星门水火不容已久。
　　一旦让人知道他是孟家族人，就算违背城规狠下杀手，多半也无人追责的。
　　两人面对面走过。
　　相较一年多前，这孟彦的意气风发早就消失无影，取而代之的是一张冷冰冰的脸，眼神中充斥着一股疲倦和漠然。
　　陈平并没有多加在意，内心毫无波澜的从通道离去。

第九十五章 五行纯阳剑
　　回到泉园福地的洞府，陈平将南离轮和乌石环拿了出来。
　　经过几个月的努力，这两件灵器已经差不多精炼完毕。
　　每一处，几乎都覆盖了陈平打入的神识印记。
　　其中，南离轮本体自带了一道法术，轮渡三生。
　　当日，陶天奇施放了一次，威力还算差强人意。
　　假如他处于全盛状态，陈平自认是决计接不下的。
　　不过，这道法术消耗的灵力过大，暂且只能做为杀手锏使用。
　　灵器与法器的根本区别，在于灵器内可以布置禁制。
　　又称之为“灵禁”。
　　灵禁是高阶阵法师方有能力制作的宝物。
　　比如分火禁，泰山禁。
　　前者赋予灵器驱散火焰的功能，后者则能让灵器附带一定的重力，对敌时如虎添翼。
　　用一句话概括，灵禁就是能以不同的方式增幅法宝威能。
　　灵禁的种类繁多，品阶却只分下品、中品、上品和极品四等。
　　即使是一道下品灵禁的价格都不会低于五千灵石。
　　因此，陈平不准备给这两件灵器打上灵禁。
　　毕竟灵禁一经融合，基本很难剥离了。
　　没有必要在品质一般的法宝上浪费。
　　况且，他手中掌握的几种术法，威力最强的还是青莲十六斩剑决。
　　剑类灵器，才是最适合他的。
　　想他前世神通大成后的本命法宝是一柄五行纯阳剑。
　　乃是汇聚了金、木、水、火、土五行之力的至宝。
　　纯阳剑气所至，哪怕金丹初期的修士都要忌惮几分。
　　前世打造的五行纯阳剑还并非极致状态。
　　因为得到炼制纯阳剑的秘法时，他已经晋级元丹境中期。
　　筑基期之后，修士每次突破大境界都要承受天雷的洗礼。
　　成功渡过劫难，便会降下天道反馈的奖励，玄丝法谕。
　　这一缕法谕中蕴含了微乎其微的规则之力。
　　玄丝法谕，修士可以选择自己吸收或者转移给本命法宝。
　　本命法宝一旦受法谕加持，威能将会成倍增长。
　　而他前世渡过元丹之劫时，还未曾拥有五行纯阳剑。
　　再跟着晋级金丹失败，玄丝法谕更是求而不得。
　　是以，前世所持的那纯阳剑还算不上最顶尖的本命法宝。
　　不过，他既有命数重活一世，当然要立志打造出完美无缺的五行纯阳剑。
　　炼制五行纯阳剑，首先要凝聚剑元胚胎。
　　五种剑元胚胎分别对应五行。
　　需要功法属性契合的筑基修士藏入丹田，并以浑身法力日夜温养。
　　整个过程长达十到十五年。
　　期间，被种下剑元胚胎的修士，境界不会有任何寸进。
　　他前世收集剑元胚胎时，好歹也是元丹中期的大修。
　　很轻松的抓了几名敌对筑基，关在洞府强行胁迫他们凝聚胚胎。
　　但夺灵后，他假丹修为归无，想故技重施的难度不小。
　　对此，陈平早早就布了局。
　　薛芸，叶默凡，屠玄休，屠振玺。
　　这几人修炼的分别是水、土、木、金属性功法。
　　现在就缺一个主修火属性功法的修士。
　　他自己当然不可能浪费时间去凝炼剑元胚胎的。
　　话说回来，那四人中，只有屠振玺是现成的筑基修士，另外三个则存在变数。
　　若是薛芸几人筑基失败，这布局便算落空了。
　　筑基大圆满前，要还没找到合适的人选，那就只能另想他法了。
　　目前，他只是撒了一张大网，能否捞到大鱼就纯看运气了。
　　很多努力去做的事情最后就是徒劳无功的。
　　……
　　半个月后。
　　临近午时，陈平结束了一轮周天循环后，便停止了修炼。
　　今天正是交换会的开启之日。
　　渡筏离开泉园福地，贴合隐幻脸，他再次来到了仙箓阁前。
　　果然如金曲星所言，仙箓阁正门禁闭，显然是早早打烊。
　　不远处，一位年纪颇大的老者正站在一块巨石上。
　　“老朽金尉，乃是交换会的指引人，敢问道友可是来参加交换会的？”
　　老者一脸笑容，首先开口道。
　　“是。”
　　陈平没有废话，直接将烫金请帖扔了过去。
　　老者见此双眉一抖，将请帖拿起仔细打量了片刻。
　　“贵客这边请。”
　　金尉神色一正地将请帖递回，然后打开了仙箓阁的侧门通道。
　　陈平先是朝着里面扫视了几眼，然后跟着对方走进了通道。
　　通道很长，并且略微倾斜向下。
　　四周岩壁极为粗糙，地上随处可见大小不一的碎石。
　　在黑暗的终点，亮着几颗夜明珠，熠熠生辉。
　　前进了不过百来丈后，金尉停了下来，转身对着陈平道：“老朽还要接引下一位前来参加交换会的客人，就不带道友进去了。”
　　陈平闻言点了点头，几步越过金尉朝光亮处走去。
　　穿过通道尽头，视野便忽然开阔了起来。
　　这是一个略显简陋的半圆形密室，约三百丈方圆。
　　四面的壁上挖了五、六个岩洞。
　　每个洞里都摆着不少崭新的蒲团。
　　此刻，已有接近四十位修士坐在了这些蒲团上。
　　密室的中间位置则修建了一个壮年男子高的小平台。
　　陈平的到来并没有引起他们的注意。
　　跃上最右首边的一个地洞，陈平找了个偏僻的位置坐了下来，接着念头一动，神识涌出，将这间密室不露声色地探查了一遍。
　　当前密室内坐着的全是练气境修士。
　　其中，以练气八、九层为主，只有几个练气七层的。
　　修为更低的，更是一个没有。
　　想来金曲星发放的请帖设了底限，一般修为太差的，连受邀的资格都欠奉。
　　在场的修士，绝大部分和陈平一样，用斗篷、面具，或者奇奇怪怪的遮掩之物挡住了真容。
　　当然，这些法器较之他的隐幻脸，效果却是差得极远。
　　“嗯？”
　　陈平余光瞟向正对面的一个岩洞。
　　里面盘坐着一名紫衣修士。
　　当他的神识自此人身上扫过时，却是被一层氤氲的水雾挡住了。
　　倒不是说这层防护有多神异。
　　只是强行穿透，必会引起那人的警觉。
　　“挺精纯的水属性灵力，无非两种可能。要么此人修炼了一门品阶不低的水属性功法，要不就是身怀异宝。”
　　陈平心下揣测着，眼底划过一丝精光。

第九十六章 搏一搏
　　时间一点一滴过去，自通道而来的修士越聚越多。
　　兴许是互不熟识的缘故，密室里的众人大多缄口不言，显得十分安静。
　　陈平身边一丈开外，坐着两名脸上包裹黑布的修士。
　　看上去，这两人的关系应该不错，一直在窃窃私语。
　　“老徐，这地下密室比起凤鸣镇的场地可破落多了，连个端茶递水的美娇娘都没有！”
　　说话之人有意压低了声音，不满的嘟囔道。
　　“嘿嘿，还不是因为上次交换会结束后，邹童道友无缘无故失踪一事给闹的。”
　　“邹童他可是上品土灵根，家族的筑基种子！“
　　“听说邹家族长亲自施压金曲星，要不是金家一个长老出面讲和，他这交换会能否开下去还是两说。”
　　徐姓修士慢吞吞的道，语气中颇有些幸灾乐祸。
　　“邹家族长邹青？”
　　纵使这两人声若蚊蝇，但陈平仗着神识强大，也听得一清二楚。
　　这邹家乃是金瑞城排的上号的家族势力。
　　一家三筑基，族长邹青的修为达到了筑基后期。
　　“邹童好歹是练气巅峰，身怀数件极品法器，一般人可动不了他。”
　　第一个开口之人又继续说道。
　　“凤鸣镇盘踞的散修势力太多，谁知道是哪家下的辣手。”
　　“我倒觉得交换会的地点改到金瑞坊市实属好事一桩，我等修炼之人，又不讲究花架子的服务。”
　　徐姓修士接过话后，便闭上了眼睛，不再和友人交谈。
　　陈平面色如常，上次交换会发生了什么他分毫不感兴趣。
　　他来这里，纯粹只是为了噬气牛虻。
　　若真有不长眼的惹到他身上，反手灭杀就是。
　　……
　　随着交换会正式开始的时间愈发临近，只听一阵轻微的脚步声从通道响起。
　　跟着，两个人影一前一后缓缓走近，正是金曲星与刚才接引的老修金尉。
　　两人同时跳上了站台，那金尉主动站在了金曲星的身后，倒像是他的护卫。
　　“金某发了六十二份请帖，仅缺席一人，万分感谢众位道友的信任与支持。”
　　金曲星眼神锋利，在密室环视了一圈，跟着道：“由于交换会第一次在仙箓阁举行，所以本次就不收门票了。”
　　“希望众位道友以后能帮我多做宣传，介绍费还是按原来的三十枚灵石一个人头算。”
　　听他这么一说，场上大部分修士都不禁微微点头，显然对减免了门票这一举措还是挺满意的。
　　过了十息，金曲星让到一边，鼓足灵力道：“下面，交换会正式开始。”
　　“老规矩，一人最多可拿展示三样宝物，时间限定在一刻钟之内。”
　　“请帖反面刻印了预列，从一号开始一直到六十二号，还请各位按照顺序展示宝物。”
　　“三十四。”
　　闻言，陈平把请帖翻过来一看，便将其化作了粉末。
　　除非遇到他看得上眼的东西，否则和一群练气修士互通有无实在无趣。
　　“一号请帖在我这里。”
　　第一个上台者是一名体型肥胖的男修，脸上戴着一张骷髅面具。
　　他腰间别着一个鼓鼓囊囊的灵兽袋。
　　“啪！”
　　胖子修士在袋上一拍，一头丈许长，周身纯黑的蝎子尸体摔落于地。
　　“冥毒蝎王，一阶后期妖兽。马某人想换一千五百灵石，或者一张二级下品的防御符箓。”
　　马姓胖子沉声说出自己的交换需求。
　　“什么？”
　　“马胖子你想灵石想疯了？”
　　“区区凡妖血脉的蝎王，就算是活的，也绝不会超过一千灵石，马胖子你快点下台，别坑人了！”
　　众人你一言我一句，不约而同的数落起马姓修士。
　　陈平淡淡的一笑，这胖子明显是交换会的常客了，还欲盖弥彰的用下品法器遮掩真容。
　　挺有意思。
　　见别人轻而易举识破了他的伪装，马胖子干脆摘掉了骷髅面具，皮笑肉不笑的道：“大家别急，这确实是一头尸体不假，但它却是只母蝎子。”
　　马胖子怪笑着，抓住蝎王的两根妖钳，将其提起，任毒血染了一身也浑然不觉。
　　“瞧见没有？”
　　马胖子手指一伸，得意的道。
　　只见蝎王那略微鼓胀的腹部，时不时地蠕动着一个个半寸左右的瘤包，仿佛内有活物。
　　“妊娠期的蝎王？”
　　“难怪了，我说马胖子也不至于脑袋进水。”
　　众人不由恍然。
　　“这头雌蝎乃是马某不久前斩杀的，腹中幼虫最少还能存活月许时间，有没有道友想收走的？”
　　马胖子抱着双臂，高声询问道。
　　“马道友，一千灵石可行？毕竟冥毒蝎每次产子的数量从几百到几千不等，相差极大。”
　　下一息，一位皮肤蜡黄的女修便站了起来，开口商量道。
　　“一千五，不讲价。”
　　马胖子先是明确回绝了她的杀价，继而怪里怪气的道：“道友说话未免太天真了，若是能确定腹中幼蝎的数量，马某不晓得自己剖开大赚一笔吗？”
　　冥毒蝎王血液里的毒素能隔绝神识，练气修士无法探查到其体内的情况。
　　但陈平却不受此限制了。
　　神识渗入妖蝎腹中，他发现这头雌蝎的体内约有一千多个活卵，再加上已提前孵化的幼虫，数量约在两千只左右。
　　一千五百灵石收来倒是很划算的。
　　“那便作罢。”
　　女修皱了皱眉，缓缓地坐了回去。
　　“搏一搏，法器变灵器呐！”
　　片刻后，眼见无人换购，马胖子撸起袖袍，蛊惑道。
　　“我要了。”
　　最前方的岩洞中，一名光头大汉瓮声瓮气的道。
　　只见此人纵身跳下，将灵石交给了马胖子。
　　“祝道友旗开得胜！”
　　马胖子笑眯眯的道。
　　光头大汉朝他翻了个白眼，快速地把蝎王尸体收走。
　　第一单交易顺利完成，马胖子也没再拿第二件宝物出来，心满意足的离开了平台。
　　跟着，一名戴着红色斗篷的人快步上台，此人展示的是一枚一道纹的奇阳丹。
　　他话音才落，场中各处便如雨后春笋一般，纷纷响起了意动的换购声。
　　最终，红斗篷修士选择了一名女修拿出的一件极品防御法器，然后径直离开了密室。
　　接下来，第三名修士继续上台。
　　……
　　这种交换方式的效率倒也不慢，中间还有几人直接跳过的，所以两个时辰后就轮到了陈平。
　　只见他老神在在的合目养息，并没有上去的意思。
　　过了三十息时间，见无人出列，下一名修士当即会意，取了一柄长刀，跃了上台。

第九十七章 压轴
　　终于，过了半天时间，等手持六十二号请帖的修士下台后，预示着本次交换会接近了尾声。
　　陈平关注的那紫衣修士，则也和他一样，没有选择上台。
　　岩洞内，参会修士一个接一个地起身，准备从通道离开。
　　“众位道友且慢！”
　　金曲星回到站台正心，中气十足的道：“金某自己也有一份宝物打算出售。”
　　说罢，他神秘的一笑，合拢的双手中多了一块玉石。
　　仔细看去，这颗玉石犹如两个婴儿拳头大小，通体散发着幽红色泽的光芒。
　　甫一出现，就将周遭映的空气烧得滋滋作响。
　　与此同一时刻，老修金尉挡在了站台最前方，目含警惕之色。
　　“火属性的上品灵石！”
　　顿时就有不少人惊呼了出来，一些没有遮掩面容的修士更是流露动容之色。
　　筑基修士冲击小境界时，若拥有足够的上品灵石，甚至能增加些许突破瓶颈的几率。
　　灵舰中的阵法核心，也需要镶嵌上品灵石激活。
　　可以说，在低阶修士的圈子中，上品灵石几乎脱离了“钱币”的范畴。
　　这就是一件功能极多的异宝！
　　“好东西。”
　　一直默不作声的陈平，眼神骤然凝聚。
　　没料到在这种级别的交换会上，居然也会出现上品灵石。
　　他前一阵子斩杀的那筑基修士陶天奇，储物戒里可都不见一块的。
　　上品灵石，打造剑元胚胎的关键宝物之一。
　　所以，此物他势在必得！
　　“金道友准备如何交换？”
　　上品灵石的名头着实不小，随即便有一名练气巅峰的男修忍不住问道。
　　“不换。”
　　金曲星摇摇头，转言笑着道：“拍卖，价高者得。”
　　“嘿嘿，金道友，这就是你的不对了，为何不提前和我等打声招呼？”
　　“不错，你这办的是交换会，又非拍卖行。”
　　立马就有几人议论纷纷的埋怨道。
　　能受到金曲星邀请的，基本都有些背景，所以，也不惧出声质疑。
　　“各位稍安勿躁，金某这次只是抛砖引玉。”
　　金曲星依旧保持着笑容，解释道：“令后的交换会，会增设一个拍卖环节。无论是哪位道友的藏物，只要价值不低于五千下品灵石，都可做为压轴拍卖，并且，金某保证不抽取分毫的手续费。”
　　听他这样解释，众人的反对声逐渐消沉，不管金曲星葫芦里卖的究竟是什么药，但他的诚意还是显而易见的。
　　毕竟，金瑞城其他地方的拍卖会，多多少少都会收取一定的抽成。
　　“既然各位没有异议，那就开始吧！”
　　金曲星微微一笑，道：“上品火灵石，底价一万，每次加价不得少于一百。”
　　“一万零三百！”
　　一声激动的喊价声突然响起，暂时打断了密室内原本的嘈杂之声。
　　这人口中的一万指的自然是下品灵石了。
　　按修炼界的惯例，一枚上品灵石确实约等于一万下品灵石。
　　但是，其实际价格则是稍稍超过了这个比例。
　　“一万零五百！”
　　“一万零七百！”
　　“一万一千！”
　　报价声听似此起彼伏，却只有寥寥几个人参与。
　　虽说金瑞岛相对富饶，但在场的无一例外全是练气修士。
　　纵使某些大势力出身的核心后辈，一时半会也腾不出太多的资金。
　　“别停，价格继续升啊！”
　　见众修哄抢，金曲星心底不禁轩轩甚得。
　　这块上品灵石，是他耗费了全部的贡献点，并请了一位长老出面，才从家族藏宝阁兑换出来的。
　　单单这些费用，就接近一万两千。
　　从当前效果看，这一切都是值得的。
　　成功定下拍卖环节，以后可以操作的空间就太大了。
　　“不收手续费？嘿嘿，一个个的，真当我金某是大善人？”
　　金曲星眼眸一眯，羊毛终归还是出在羊身上的。
　　“一万二！”
　　忽的，一道雄浑的声音响起，直接盖过了所有相互加价的竞拍声。
　　密室内陷入了一阵短暂的沉寂之中。
　　“一万二千三百。”
　　一直过了好一会，才有一道尖细的男子声音将价格往上加了一点。
　　“好，眼下这位道友报价最高。”
　　金曲星指着那人，道：“上品灵石，可遇不可求，诸位可要把握住！”
　　“一万三！”
　　陈平徐徐站起，声音毫无感情。
　　这一次，所有出价的修士集体沉默了下来。
　　上品灵石纵然珍稀，但一万二千也已经差不多到头了。
　　更何况还不止这个数目。
　　“马胖子，这人面生的很啊，你认识吗？”
　　“我没见过。”
　　马胖子瞅着陈平，拧眉道。
　　陌生的练气修士，力压全场。
　　这一来，几十号修士的注意力全都集中在了陈平身上。
　　或是贪婪嫉妒、或是好奇纳闷。
　　对此，陈平心静如止水。
　　坐镇金瑞坊市的数名筑基修士可不是摆设。
　　“一万三，第一次！”
　　“第二次！”
　　金曲星似乎也没想到竟能拍到预料之外的价格，兴奋的道：“一万三，第三次！这上品火灵石，就归属于叶道友了。”
　　见此，陈平轻轻提气，便飞身落下，二话不说点齐一袋下品灵石递给了金曲星。
　　“叶老弟真乃金某的贵人啊，厚着脸皮喊你来参加交换会，实是走了一招妙棋！”
　　金曲星检查了灵石数量，随后和颜悦色的道。
　　“各取所需罢了。”
　　陈平语气平淡的应着，将上品火灵石收入囊中。
　　“叶老弟稍等，我这就将吕道友请来。”
　　金曲星此时心情大好，当即决定兑现承诺，将他的那位朋友介绍给陈平。
　　只见金曲星走到那位紫衣修士跟前，和他说了几句话后，两人一同往站台走来。
　　“这位是吕楼吕道友。”
　　金曲星含笑道：“叶老弟你欲求购的灵虫正是吕道友所有。”
　　“有劳金兄了。”
　　陈平简洁的谢道，心中若有所思。
　　在他表现了不俗财力的情况下，金曲星居然还先介绍紫衣修士，想来这吕楼必定有让他折服的地方。
　　“你们谈吧，金某还要与几位老朋友叙叙旧。”
　　金曲星找了个借口便先行走开了，识趣的将空间留给了他们。
　　“在下叶默凡。”
　　陈平抱了抱拳，道。
　　“听曲星所言，叶道友有意购买噬气牛虻？”
　　说话间，紫衣修士散去了身上的水雾。
　　出现在眼前的是一名满头白发的俊美男子，眉宇间带着一股淡淡的霸气。
　　待他刚一撤掉遮掩之术，陈平瞬间察觉到了此人的真实修为。
　　实打实的练气巅峰。
　　并且一身灵力之浩大，比当初藤山岛的孟屏还强出一丝。
　　“这小辈有冲击筑基的资格了。”
　　陈平暗暗评价了一句。

第九十八章 互起杀心
　　“不错。”
　　陈平直截了当的道：“不知吕道友那驯养了多少头成熟期的噬气牛虻？”
　　吕楼哂然一笑，反问道：“你到底需要多少？”
　　陈平瞥了他一眼，伸出一掌道：“五千。”
　　吕楼迟疑了下，为难的道：“那抱歉了，吕某这暂时只剩三千头成虫。”
　　果然，这吕楼身上只有几千头噬气牛虻，距离他的预算差之甚远。
　　“没关系，吕道友将牛虻妖后一并卖于在下即可。”
　　陈平风轻云淡的道。
　　驯养成群牛虻，必先培养一头妖后。
　　否则控制如此数量的灵虫，纵使元丹修士也力不从心。
　　虫族上下尊卑的观念根深蒂固，尤为森严。
　　族群王者，一道号令，麾下的虫妖都会心甘情愿的赴死。
　　“此事绝无可能。”
　　吕楼瞳孔猛地一沉，若非这人先前展示了不俗的财力，且又是老友金曲星介绍的，他甚至会掉头离去。
　　他煞费苦心的培育了数十载，才养成一头虻后，怎么舍得轻易卖掉？
　　“你开个价。”
　　对吕楼的一口回绝，陈平并不感到意外。
　　见他誓不罢休的样子，吕楼冷哼一声，讥讽的道：“两万灵石，你拿去好了。”
　　“可以，不过那三千头成年牛虻要一起算上。”
　　陈平面色不愉的道。
　　噬气虻后虽是地妖血脉，但用途偏门，且本身战力低微，一万灵石差不多就封顶了。
　　这吕楼多报一倍的高价，明摆着让他知难而退。
　　“叶道友果真腰缠万贯。”
　　吕楼眼角一夹，深深地看了他几眼，凝思片刻道：“虻后被我放在了凤鸣镇看守洞府，你如果方便，可以随我过去一趟。”
　　陈平眉头一蹙，冷冷的道：“吕道友不若辛苦些，将虻后带来，我们在金瑞坊市交易即可。”
　　他说出这番话时，一丝丝灵力随着情绪起伏波动，却又乍然收拢。
　　“道友这是不信任在下了？”
　　吕楼捻着白发，寒声道：“那干脆算了，吕某自问为人坦荡，竟被道友这般猜忌。”
　　“吕道友误会了。”
　　陈平轻言浅笑，拱手一礼道：“那我就跟道友去一趟吧。”
　　“好，今日叶兄弟这个朋友，吕某是交定了！”
　　“烦请道友等我一会，我和曲星知会一声，很快便回。”
　　吕楼转过身子，大步流星地走开了。
　　盯着他离去的方向，陈平的眸中泛起一丝狠辣之色。
　　……
　　“曲星，那小子究竟是何来历？”
　　密室的一处角落，吕楼疑惑的道。
　　“不知，反正金瑞岛应该不会有这样一号人物。”
　　金曲星琢磨了会，肯定的回复道。
　　两人的四周笼罩着一层冰蓝的法盾，显然是为了防止对话泄露出去。
　　“那家伙准备花两万灵石收购我的噬气虻后！”
　　吕楼捻了捻下巴，语气阴森。
　　“什么！”
　　金曲星闻言一愣，接着震惊的道：“他……他身上居然还有留存的钱财？”
　　此子方才拍下了一块上品火灵石，如今又拿出两万。
　　哪怕在家族说一不二的九长老金照恒，他老人家看重的那几位直系晚辈，也不可能阔绰到这种地步。
　　“你我相交十余载，我何时夸大其词了。”
　　黑目上浮起一道冷意，吕楼恶狠狠的道：“做不做？此人可比邹童富足得多，一身财物最少三、四万灵石，他这就是一枚会动会跳的筑基丹。”
　　听他话里的意思，上次交换会失踪的天才修士邹童居然是他下的杀手。
　　“麻烦啊，邹童失踪，我就已经被邹青那老家伙盯住了。要不是族内长老拦着，他那张问心符都快贴到我脸上来了。”
　　金曲星长叹一息，道：“若是叫人查出来，家族断然不会包庇我。”
　　他身为家族嫡系，无故劫杀岛中修士，虽罪不至死，可一顿严厉的惩处是少不了的。
　　“干了这一票，我们就此收手。而且吕某明年会离开金瑞岛，到时，曲星你再上哪去找信任的人合作？”
　　吕楼望向好友，生硬的道。
　　他本来属意找机会独自斩杀那人的。
　　但没想到仅仅激将了一句，陈平就答应同他去凤鸣镇交易。
　　可观他的言行举止，完全不像是个初入修炼界的愣头青。
　　那么，就只有一个可能了。
　　有所依仗，自恃不惧。
　　吕楼生性谨慎，宁愿分出去几分利益，也要求个稳妥。
　　所以，这才把金曲星给拉上了。
　　“吕兄你要走？”
　　金曲星表情一滞，心里涌出一丝不舍。
　　“我快筑基了。”
　　吕楼慵懒的道：“等我宰了这小子，估计就可凑够一枚筑基丹的灵石，筑基之后，我便即刻启程返回宗门。”
　　“那就先祝吕兄布帆无恙了。”
　　金曲星脸色一正，抱拳道。
　　吕楼是碎星门的内宗弟子，与他相识于十六年前。
　　因为得罪了本宗一位掌握实权的筑基长老，为躲避那人的报复，他不得已才远渡海外。
　　如果以筑基之身再回到宗门，吕楼自然是不用再怕了。
　　“快些决定，拖太久，我怕引起那小子的怀疑。”
　　见他迟迟不决，吕楼的心情变得有点烦躁了。
　　“吕兄你有所不知。”
　　金曲星苦笑道：“半个月前，他在我这一口气买了七张二级符箓，真要劫杀他，我们恐怕会付出巨大的代价。”
　　“七张！”
　　吕楼眼睛一缩，道：“可有二级中品的？”
　　“全是下品。”
　　金曲星快速回道。
　　“那没问题。”
　　吕楼神色一松，道：“我当主力，你在旁伺机偷袭。”
　　“不过，事后斩获的宝物我要拿走七成。”
　　“如何分配自然全听吕兄的。”
　　金曲星顿了顿，将心底最后的顾虑道了出来。
　　“他总不会是筑基修士故意伪装的吧？”
　　吕楼哑然摇头，自信的道：“那小子之前外泄的灵力被我截取到了一丝，虽然比一般的练气八层醇厚不少，但仍然未聚气化液。”
　　“那便做了！”
　　金曲星嗓音一沉，果决的道。
　　吕楼修炼的天素云水诀，乃是碎星门的镇宗功法，品质达到了玄品下阶。
　　此法对灵力的感知尤其敏锐，吕楼既然确定了，那就不会有错。
　　“我一会带他去凤鸣镇郊外的洞府，你偷偷跟上，小心点，莫暴露了行踪。”
　　吕楼眼睛里闪射着凶光，随后一挥手，撤掉了隔音法阵。

第九十九章 首杀目标
　　“吕道友这一去未免也太久了。”
　　陈平表情阴沉，同时还夹着一丝狐疑。
　　“抱歉，在下很快就要离开金瑞岛了，海域茫茫，和好友下一次见面唯恐无期，是以稍微有所耽搁。”
　　吕楼拱拱手，诚恳的道：“叶兄弟，我们这就动身。”
　　“哦，走吧。”
　　陈平不置可否的点了点头。
　　离开坊市，两人并肩出了城门，一路朝着金瑞岛的东面行进。
　　金瑞岛素有“海上绿珠”之称。
　　尤其是通往凤鸣镇的路上，古林繁密，浓荫蔽日，时常有或穷困，或喜静的散修选择将洞府建在其中。
　　“叶道友第一次来金瑞岛？”
　　也许是觉得赶路烦闷，吕楼斟酌了会，开口问道。
　　“是啊，这里是个好地方。”
　　陈平淡淡的一笑。
　　此话倒是真心实意，比如他租借的泉园福地就挺不错。
　　吕楼眼珠一转，试探的道：“观叶兄弟的手笔，应该是某个大型势力重点培养的后辈吧！”
　　“小家族罢了。”
　　陈平耸耸肩，嫌弃的道。
　　“哈哈，叶兄弟有趣！”
　　吕楼不由放声大笑，接着转而叹道：“可惜吕某就要走了，本来还能请你去琼女水涧举杯畅饮几回。”
　　“吕道友客气了。”
　　陈平嘴上应付着，神识却紧紧锁定在几百丈外的两条“小尾巴”身上。
　　自仙箓阁的密室出来，他就发现了后方有人跟踪。
　　两个家伙还万分谨慎的施展了隐匿法术。
　　但在他堪比筑基修士的神识勘察下，一切无所遁形。
　　不出意料，正是金曲星与金尉。
　　“小小飞蛾，欲扑烈火。”
　　陈平心中冷笑不已。
　　从明面上看，他就是一名普通的练气八层，但居然令三名九层修士如此忌惮。
　　这三人中，金尉实力应是最低，金曲星排第二。
　　相对棘手的，则是身边的吕楼。
　　不过，只要不是筑基修士亲至，陈平都无所畏惧。
　　无非解决战斗需要露多少张底牌的区别。
　　可怜他们仨，即便已将陈平想象得足够强悍，但哪里知晓他是假丹转世，一身术法深浅难测呢！
　　……
　　一个时辰后。
　　成片的树木开始变得稀疏，刚开始，还能遇到几名赶路的散修，但渐渐地，周围越来越荒凉，黑幕下万物寂静。
　　此处已是金瑞岛的边缘地带了。
　　“吕某的洞府就在前面。”
　　吕楼遥手一指，道。
　　前方，入眼一片灰黄，地表泥土都是潮湿的，坑坑洼洼，就像是刚被倾盆大雨清刷过。
　　沟壑纵横，一座座高耸的岩石交错相连，在极远处树木的衬托下，倒像是沙漠中的绿洲一般。
　　“吕道友居住的这地方人迹罕至，难道不怕大半夜让野兽给吃了？”
　　陈平笑眯眯的看着他，声音古怪的道。
　　“叶兄弟何意？”
　　吕楼被他这莫名其妙的话弄得微微一呆，皱着眉道：“我等修士，岂会惧怕区区野兽？”
　　“开个玩笑。”
　　陈平打了个哈欠，道：“叶某不过去了，就在原地等你吧。”
　　“好。”
　　吕楼正打算给金曲星发动信号，却见陈平脸上突兀的盘绕起一道雪白的荧光，跟着他的心猛然一紧，一股莫名的力量涌向脑中。
　　火，漫山遍野的火海。
　　热浪翻腾间，他和一名红袍老者正在捉对厮杀。
　　奇怪的是，两人明明都是筑基期的仙道人物，却如凡俗武夫斗殴般，拳拳到肉。
　　打至最后，他一口咬掉了老者的耳朵，又将他的眼珠活生生的挖去。
　　“哈哈哈，鹿师叔，我要你求生不得，求死不能！”
　　狞笑着，他半蹲而下，手指成爪，扯出了老者的脚筋。
　　红袍老者鲜血淋漓，脸上的表情却无比木然，仿佛感知不到任何的痛楚一般。
　　“你怎么不喊疼？为什么不求饶？”
　　“不对，不对，我只是练气修士，怎么打得过鹿老鬼。”
　　吕楼打了个冷颤，意识随即从火焰世界脱离，眼前迎面飞来的一根幽绿飞针，将其吓得魂飞魄散，赶紧凝聚了一团水云，挡在了身前。
　　“滋滋”
　　邪影针仿佛掉入了一块冰封的空间，寸步难进。
　　“咦？”
　　待陈平察觉到他抵挡住了邪影针，人已是在两百丈开外了。
　　从他出手，到现在，仅仅过了一眨眼的功夫。
　　吕楼陷入幻境，是因为隐幻脸。
　　此物除了具备改变面容的作用外，还附带了一道幻术攻击。
　　这种特殊类别的灵器，耗用较同阶法宝低了几筹。
　　催动这一幻术攻击，也只会抽取他三成左右的灵力。
　　当然，这主要是因为他修炼了九变焰灵诀，法力远超同阶的缘故。
　　刚才陈平先下手为强，意欲用邪影针破了吕楼的丹田。
　　可结果却令他有些许意外，那吕楼竟瞬息之间打破了幻象。
　　这也是低阶幻术神通的局限性。
　　越是心性坚毅之人，便能越快摆脱幻境的束缚。
　　不过，这并不影响陈平一开始的算计。
　　他的首杀目标是金曲星！
　　此人是一名符箓师。
　　陈平不敢肯定他身上会不会有中品甚至上品的二级符箓。
　　虽然以金曲星的年纪和修为确实无法绘制出来，但购买一张符箓大师制作的成品，平日临摹研究也是极有可能的。
　　脚底青莲光芒闪烁，陈平弹指间接近了金曲星。
　　“这是何等身法！”
　　几近两里的距离，就这样干脆利落的跨过了。
　　金曲星脸上的惊骇之色清晰可见。
　　心悸之余，他手忙脚乱的一拍储物袋，祭起了两张防御符箓。
　　“咔嚓！”
　　可还没等他捏碎符箓，只觉一座山丘之力压了过来，后背一驼，骨头径直断裂，腰部之下皆陷进了泥地。
　　“筑基修士！”
　　金曲星重伤之下，脸色狂变，心底咒骂开来。
　　吕楼啊吕楼！
　　你修炼的天素云水诀实在狗屁不通，这回真将我坑惨了。
　　他已经万般谨慎，岂曾想还是被扮猪吃虎的高阶修士算计了。
　　见此，陈平面无表情，哪里还会给他喘息之机，一柄银色巨剑抛向高空，紧跟着，无数暴戾的剑气朝下飞溅。
　　“轰！”
　　青莲剑气犹如狂风暴雨般落下，只听金曲星撕心裂肺的惨叫响彻云霄，然后就被刺成了肉筛子。

第一百章 威风凛凛画中人
　　“轮到你了！”
　　陈平摘下金曲星的储物袋，冲那金尉眨了眨眼，接着遥遥一指，九柄青莲之剑煌煌斩落。
　　见比自己还强上几分的阁主都轻易陨落，金尉怪叫一声，身形如同惊弓之鸟，急急暴退。
　　同时，一个蓝色的瓷碗法器迅速膨胀，迎风涨至一块石桌大小，“哐当”一声，挡在了青莲剑气降落的位置之前。
　　“曲星！”
　　另一边，吕楼终于逼退了邪影针，眼睁睁地看见老友死于剑下，面上浮现一丝痛苦和暴怒之色。
　　“我要你死！”
　　吕楼咆哮如雷，浑身散发着冰寒汹涌的水灵力。
　　手指结印，白发飘荡间，数十条水龙光柱赫然成形。
　　活灵活现，龙角覆冰，充斥着冻结一切的冷意。
　　天素云水诀是他碎星门的镇派功法，自然有其独到的一面。
　　此法诀的核心要义，就是运水凝冰。
　　通常而言，冰系法术只有身怀变异冰灵根的修士，方可毫无阻碍的掌握并使用。
　　但修炼了天素云水诀后，会在体内重新塑造特殊的经脉周天，使得水灵根修士也能施放冰属性神通。
　　虽然威能肯定不如真正的冰灵根修士，但亦不容小觑。
　　“嘿嘿，玄品的水属性功法。”
　　面对张牙舞爪，气势汹汹的纯水之龙，陈平不惊反喜，目光流转不停。
　　玄品的水属性功法，刚好适合薛芸修炼。
　　此女区区下品灵根，若是有一门品质上佳的主修功法，想必能更快更稳的晋级筑基。
　　想到这里，陈平冷冷一笑，朝着金尉屈指弹了两下。
　　“饶命啊，前辈！”
　　金尉老脸一苦，嘴角鲜血淋漓。
　　刚以蓝色瓷碗硬接了一记青莲剑气，此时灵穴之中气血翻腾，经脉崩断了近乎三成。
　　他的“青花宝碗”虽然是极品防御法器，但在那暴戾无双的剑术面前，却犹如纸糊。
　　完整无瑕的表面爬上了一条条肉眼可见的裂纹。
　　金尉现已来不及心疼法宝，下一刻，他所在的方圆几十丈地，凭空生出数百道飞舞的电蛇，伴随着爆声隆隆，化作了一滩万钧雷池。
　　耳中传来金尉老头的求饶，陈平无动于衷，敢合谋劫杀他，结局只有一个。
　　必打至飞灰湮灭！
　　为尽快解决金尉，三张刚入手不久，价值总和三千的衍雷符，陈平眼都不眨的一齐捏碎，这才形成了当前雷光盖天的一幕。
　　是的，在有了生擒吕楼的打算后，陈平对金尉这老家伙就失去了猫戏耗子的耐心。
　　瞬息之间，雷池的气息浓郁到了极致，无数条闪电霹雳，狂舞冲落，最后将金尉淹没。
　　斩杀了两名金氏族人，陈平再一回头准备专心对付吕楼时，却是在千丈外看到了他。
　　原先几十道小型的水龙柱不知何时凝聚成了一条巨大的冰龙，龙尾摇摆的两边，各自拖着一条晶莹透亮的雪痕。
　　而吕楼正负手站在龙头上，白发飘逸，宛若画里走出的骑龙真仙。
　　陈平不由感到一阵无语。
　　合着先前因为老友死亡，怒不可遏的拼命作态都是故意麻痹他的。
　　而且，这水龙柱压根就是一道用于逃命的遁术。
　　一会功夫，在他视线中，吕楼已经变成了一个黑点。
　　“白发修士，一个比一个虚伪！”
　　陈平磔磔怪笑，想起了前世那位天灵根的金丹师叔。
　　他，也是一头苍苍白发。
　　冰龙遁术速度奇快，正常手段基本追之不上了。
　　陈平眼角一眯，丹田处灵力大震，几滴精血融入经脉。
　　再一晃神，他的脚底已分别驾上了一团幽黑的漩涡，整个人化作了一道暗色流影，追着吕楼的踪迹而去。
　　魔罗遁影步。
　　较之血爆术，施放遁影步的代价要轻微得多。
　　由于境界所限，遁影步暂且止足入门级别。
　　每次抽取五滴精血，即能在三十息内百里。
　　此等速度，纵使换做习有飞行之术的筑基修士，也极难赶上。
　　况且，遁影步除了会消耗一定的精血外，并无其他的后遗症。
　　因此，陈平毫无顾忌的施展了出来。
　　魔影重重叠叠，仅仅几个眨眼间，就追上了那头着地奔跑的灵力冰龙。
　　“啧啧，吕道友，威风呐。”
　　刻意将身法压制，保持与冰龙并列而行的速度，陈平对着吕楼微微一笑，揶揄的道。
　　“你……你莫非是金丹宗门的真传？”
　　见敌人近在咫尺，吕楼条件反射的一哆嗦，语气绝望不已。
　　天素云水诀的感知不会错误，此人绝对不是筑基修士。
　　但这结论显然更加的可怕！
　　他好歹也是碎星门的内宗弟子，见多识广。
　　宗门里那几个不可一世的真传师兄，相比此人的实力，亦是拍马莫及。
　　而他在本宗的真传面前，却撑不过十招！
　　也许只有列如揽月宗那样的金丹巨擘，才能培养出如此恐怖的练气传人。
　　小小的金瑞城，竟隐藏着这样一个人物。
　　好巧不巧的，他吕楼居然主动招惹了上去。
　　“滚下来！”
　　陈平一声大喝，右手一翻，十几道弹火指法术忽然成形。
　　“嗞嗞”
　　火光穿透了冰龙，随后将其彻底打散。
　　“叶道友，敢问如何才能放小弟一马？”
　　在冰龙溃散前，吕楼赶紧跳下，满嘴苦涩的道。
　　此刻，他生不出一丝继续逃跑的念头。
　　目前为止，陈平显露了两道离谱的身法秘术。
　　一门脚踩青莲，一门足缠魔影。
　　这煞星随便施展哪一招，都能轻而易举地追上他。
　　可谓是逃则必死。
　　“吕道友出身何处？”
　　陈平的神识笼罩在吕楼四周，封住了他的退路，这才好整以暇的问道。
　　“碎星门。”
　　吕楼立刻回答道，期望元丹宗门的名头或许可以稍稍让他忌惮几分。
　　“哦。”
　　令吕楼失望的是，陈平表情并没有产生一缕波动，声音仍旧冷漠无比：“你修炼的功法可是碎星门的天素云水诀？”
　　碎星门、赤霄宗。
　　这两大对立了数千年的元丹宗门，却存在着一个共同之处。
　　那就是两宗的镇宗功法，都是五行中的水属性。
　　并且，天素云水诀的威力还要更强一筹。
　　此诀名声在外，是许多修士垂涎三尺的成道之宝。

第一百零一章 灵器之威
　　“是，但并非完整的。”
　　吕楼顿时明白了陈平的意思，很干脆的点点头。
　　这人在觊觎他碎星门的镇派功法。
　　完整的玄品功法通常二、三十万灵石起步，对修士的诱惑力可想而知。
　　况且，修炼界的搜魂法术层出不穷。
　　弟子又不可能一直待在宗内闭门造车。
　　数千年以来，总有一些外出历练的门人落入敌手。
　　不过针对这种意外，碎星门早就做了层层应对。
　　首先，练气期修士手中，只有修炼到筑基初期的法诀。
　　待弟子有朝一日突破大境界，宗门才会传授下一阶段的功法。
　　第二，天素云水诀的核心秘篇，运水凝冰经脉塑造法，一向由太上长老掌握，连掌门都不得知晓。
　　门派重点培养的弟子修炼天素云水诀时，太上长老会亲自施术，为其打通初次的经脉循环。
　　是以，旁人即使得到了修炼法诀，也无法借此施展冰系神通。
　　而失去了精髓部分，这天素水云诀充其量就是一门最弱的玄品功法，指不定威力还不如一般的黄品上阶。
　　对此，陈平倒不以为意。
　　不论天素水云诀是否为残本，但只要能供薛芸修炼到筑基境界即可。
　　后续的功法，顺其自然。
　　陈平不会刻意为她去屠宰碎星门的高阶修士。
　　“将你知晓的部分全部复制在玉简中给我。”
　　陈平目含威胁的盯着他，冷漠的道。
　　“功法给你没问题，但叶道友必须立下道心誓言，事后放我一条生路。”
　　吕楼深吸了一口气，报以期望的道。
　　与此同时，他张开了嘴巴，接着，喷出一颗翠绿色的宝珠，此物一现身就发出了绿濛濛的柔光，将整个人全罩了其内。
　　这家伙杀心甚重，吕楼心里清楚，刚刚那番话十有八九不会如意。
　　“吕道友怕是误会了，你没有讨价还价的余地！”
　　果不其然，只见陈平双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。
　　银色巨剑再次盘绕上一道道青芒剑气，紧跟着，漫天剑雨狂暴刷来。
　　吕楼见之，露出了惊恐交加的神色，飞快地往空中扔了数个法诀。
　　他这绿珠虽也是极品防御法器，可先前金尉祭出的宝碗被剑气瞬间撕裂的场景历历在目。
　　由此可见，那青莲剑法过于强悍，极品法器与之抗衡，最多两个回合，就会损坏。
　　随着印诀的结束，一面透洁的冰镜浩然升空。
　　吕楼朝其一指，冰镜中发出了一片璀璨的白光。
　　令陈平微感诧异的是，这白光映照的地方，竟然使得青莲剑气的速度与气息都降低了小半。
　　“还好，玄冰凝滞术能够克制这剑法。”
　　吕楼心里大松了口气。
　　此术名为玄冰凝滞术，已经修到了大成境界，是他的底牌之一。
　　各色光芒瞬间交织在了一起，爆发出了耀眼的光团。
　　随后，吕楼被这波攻击，震得一连退了十几丈远，但从他完好无损的表象看，竟是勉为其难的接下了一道青莲剑术。
　　“吕道友不愧是元丹宗门的精英弟子，确实是有几分真本事的。”
　　陈平轻轻一笑，银色巨剑落回手中，接着使劲一抛，猛地朝空中的纯寒镜子砸去。
　　既然这冰镜能够削弱法术，那就先行破了这玩意再说。
　　“不好！”
　　吕楼眼皮大跳，在腰间灵兽袋上一抹。
　　“嚎”
　　一头身宽体长的巨型妖狼凭空而现。
　　四肢爪子深深地陷在土里，银尾长达数丈，鼻子下方有一团银似白雪的凸起毛发。
　　最让人注目的是，从它脖颈到腰部的这一块区域，天然生着一个微微发光的银月图案。
　　银月狼，传闻中六阶大妖啸月天狼的直属后裔。
　　当然，这很可能只是以讹传讹。
　　陈平却不太相信的。
　　啸月天狼，那可是身怀真妖血脉的巨妖。
　　即便传承了其一丝一毫的天赋，银月狼也不会只有凡妖血脉。
　　观这头狼妖，身上的银月图案几近完全成型。
　　此乃即将突破到二阶的征兆！
　　“缠住他！”
　　吕楼给灵兽发了一道意念，银月狼便双爪在地上一碰，灵活的飞起半丈高，后肢并直，犹如离弦之弓朝陈平的位置扑杀而来。
　　陈平冷哼一声，静静地待在原地，等着眼线中渐渐放大的狼妖，肉掌覆盖了一层火焰，破开劲风，在狼妖身前轻巧巧地一划。
　　掌劲出窍，一道横行的火墙突然成型，拍在了狼妖的头顶。
　　鼻子下方的银白色雪毛犹如注入了生长之力般，上涨了十寸。
　　而随着此番异变，狼妖身上的银月图案光华大作，轻易挡住了裂火掌。
　　“吕道友怕是跑习惯了？”
　　斜眼看到吕楼抛弃灵兽仓促逃跑，陈平冷笑不迭，在食指上一摸，一道刺目的红绿之光一闪即逝，从他手上发出。
　　南离轮。
　　此宝首次被陈平祭起，顿时散发出了一股强横的气息，双色光华几乎笼罩了一片山林，摧枯拉朽，还未出动就生生折断了一排直捅高空的古木。
　　“灵器！”
　　吕楼一惊，内心深处暂时按捺住的恐惧再次被挑起，而且，这次是无论如何都压制不住了！
　　天素水云诀威名赫赫，但与这人修炼的功法一比，简直判若云泥。
　　宗门里历届所出的真传弟子，也没听说过谁在练气境界，就可以动用灵器的。
　　这下子，吕楼彻底绝望了。
　　“斩！”
　　陈平面无表情，口吐一字。
　　只见南离轮滴溜溜的一转，青红相接的光华在空中交汇，威势惊人一路碾压，毫不客气地将银月狼斩成数截，接着去势不减，又打向了颤颤发抖的吕楼。
　　跑了几十丈远的吕楼还没反应过来，面前漂浮的绿珠就爆裂开来，接着身体各处传来一股撕裂般的剧痛。
　　“啊！”
　　吕楼看见自己的双手、双脚和身体分离，下一刻，无边的痛楚袭上脑海，眼睛一黑，活生生的疼晕了过去。
　　“咳咳！”
　　陈平面色惨白，剧烈地喘了几声。
　　南离轮是中品灵器，他目前也只能做到勉强操控。
　　在破了吕楼的防御后，此轮本是会直接将他泯灭的。
　　但陈平为了留下活口，硬是将轮中的多余灵力抽回了体内。
　　这样一来，才导致他丹田中的灵力陷入暴乱，冲破了几条经脉和灵穴。
　　不过，他只是受了点轻伤，疗养个几天便可恢复了。

第一百零二章 锁妖盘
　　自吕楼昏迷后，只听“嘭”的一声，那半空中的浩大冰镜，犹如烟花绽放，整块整块乍然碎裂。
　　陈平纵身一跨，抓住吕楼的白发，一把将这已和人彘无甚分别的家伙提起，然后原路折返。
　　回到一开始的大战之地，陈平屈指弹了一颗火球。
　　“滋滋……”
　　过了几个呼吸，金曲星的尸体就被烧成了灰烬。
　　而那老者金尉，在衍雷术的轰杀下，早就连渣都不剩了。
　　毁尸之后，陈平又谨慎的把周围痕迹尽数抹去。
　　这两人是金氏族人，而且地位还都不低，陈平只好将毁尸灭迹做到极致了。
　　否则让金家查到，那真是一件十分棘手的事情。
　　陈平望了望四周，一头扎进了沟壑之中。
　　至于三人的财物，也早就被他一并收取。
　　包括那头银月狼的尸体在内。
　　……
　　金瑞岛，东方的一座山林边缘。
　　此处靠近海岸，荒凉偏僻，但却盘踞着数量不少的一阶妖兽。
　　金家的筑基修士，每隔几年都会大肆排查一遍，将岛内有威胁的妖兽尽数抹除。
　　所以，即使金瑞岛沃野千里，山林无数，也极少会出现二阶以上的妖兽。
　　刚进入一会，陈平就发现了一个山洞。
　　周遭地面满是凌乱的脚印，看上去，似乎是几只熊类妖兽所留。
　　陈平神识一动，弹指间将这个不深的山洞探查了一遍。
　　“三头野熊。”
　　陈平面色一缓，身子跳了进去，接着他劈开一块飞石，堵死了洞口。
　　这山洞约三十多丈深，环境干燥，漆黑不见五指。
　　最里间的巨大岩石滩上，两大一小三头棕熊抱团蜷缩着，明显是一家子。
　　它们尚未开启妖灵，还只是野兽罢了。
　　陈平悄声无息地进入，一根绿幽幽的针影划破空气，穿透了三只棕熊的脑袋。
　　可怜这一家子还在熟睡之中，就被人夺了性命。
　　陈平面色无异的挥挥手，将熊尸挪到了一边。
　　前世的天演大陆，百族争辉。
　　千万载间，各族的生灵不知陨落了多少。
　　所谓非我族类，其心必异。
　　面对异族，陈平可没有一点怜悯之心。
　　当然，即使是人族，凡挡他大道者，也会叫其必死无疑。
　　瞄着一旁仿佛从血池里捞出来的吕楼，陈平不经意地皱了皱眉。
　　用灵力将一颗鹤疗丹碾化，然后轻轻一洒，敷在了吕楼四肢的伤口上。
　　他只是练气境界，若血液流失过多，一样会要了他的小命。
　　在没有撬开他的嘴巴前，此人暂且还不能出事。
　　接下来，陈平没有立马弄醒吕楼，而是盘膝坐下，开始恢复起自身的伤势。
　　这是他保留了几百年的习惯。
　　大战后，一得空闲，必须第一时间将状态恢复到巅峰。
　　先前一战，因为祭出了南离轮，导致他的法力几乎耗空。
　　好在神魂之力还算充沛。
　　况且，他手握几张二级符箓与一颗混雷子，即使有妖兽或是修士闯进洞中，他亦可占据主动。
　　……
　　两天后。
　　由于洞口被堵，加之天气闷热，棕熊的尸体已开始微微发臭。
　　陈平眼一睁，脱离了打坐状态，立刻将几头棕熊给烧了干净。
　　接着，他施展了几道“净化术”，把周围几丈的浊气给去之一空。
　　做完这些，陈平方才缓缓站起，目光落在了脚旁的吕楼身上。
　　此人中途疼醒了数次，但皆让他一次又一次的给重复敲晕。
　　召了召手，陈平胸前漂浮来三个颜色各异的百方储物袋以及一个淡紫色的灵兽袋。
　　金曲星、金尉、吕楼。
　　这三人都是有头有脸的练气巅峰修士，身上的好东西应当不少。
　　陈平意念一动，刹那间便冲散了灵兽袋的禁制，神识沉入当中。
　　“虻后果然不在。”
　　鼻尖一皱，陈平扫了一圈后迅速退了出来。
　　这灵兽袋是吕楼的。
　　当前，里面只装着一千多头成年的噬气牛虻，至于虻后，则无影无踪。
　　想来确实如吕楼所说，他将虻后留在了凤鸣镇郊外的洞府里。
　　接下来，陈平将三人的储物袋先后打开。
　　令他稍感意外的，是那金曲星的家当，居然超过了吕楼，丰厚无比。
　　最让陈平看中的，则是一张赤红色的方形符箓。
　　“离火海狱符”，二级中品符箓。
　　其内封印着一道高阶火系法术，释放出的威能直逼筑基初期修士的全力一击。
　　看来先杀金曲星委实明智。
　　不然就这枚符箓，他都不见得能安然无恙的接下。
　　另外，他在吕楼的储物袋里，翻出了一块八角石盘。
　　石盘上刻着奇怪的文字和图案，忽明忽暗，内圈的轨道正极慢地旋转着。
　　锁妖盘，驯灵师打造的异宝，价值三千灵石。
　　功效类似主仆契约。
　　不过，锁妖盘的作用对象只能是人族和妖族。
　　且妖族的境界不可高于二阶，否则锁妖盘会直接爆裂。
　　取修士一滴精血，以及妖兽的一丝魂魄，以巧妙的方式，封印在锁妖盘内。
　　妖兽便会对修士产生信赖，甚至唯命是从。
　　这块锁妖盘正在运转。
　　内核里，那滴精血应是吕楼的，而另一侧，则禁锢着一缕青烟似的气流。
　　此乃噬气牛虻后的魂魄。
　　想来平日间，吕楼就是用锁妖盘控制的虻后。
　　为防止他鱼死网破，以特殊手段杀了虻后，陈平已提前废了他的丹田，并将此人的神魂给死死束缚。
　　现在的吕楼，连沟通锁妖盘都做不到，更别说隔着百多里逼迫虻后自爆了。
　　将锁妖盘拿到外界，陈平继而仔细清点了一番本次的战利品。
　　算上瓶瓶罐罐的丹药，大约获得了六万灵石的财物。
　　“杀人放火金腰带。”
　　陈平念叨了一句，哑然失笑的同时心中荡漾着些许惬意。
　　这都是因果报应，亦或说是咎由自取。
　　如果这三人未对他起杀心，也就不会落得两死一伤的结局。
　　至少，那金曲星和金尉，原本不在他的死亡名单之内。
　　“吕道友。”
　　收好财物，陈平居高临下的道：“既然醒了，就别装睡了，伤口不疼吗？”
　　“杀了我吧。”
　　吕楼倒在一块青石上，双眼涣散，但语气却十分平静的道。
　　陈平废掉了他的修为。
　　加上四肢尽去，身体连正常凡人都不如，他苟活着还有什么意思。

第一百零三章 收服虻后
　　“告诉我天素云水诀的修炼之法，不要想着增删字节，又或是前后颠倒，不然叶某保证，你会比现在还要凄惨！”
　　陈平寒光一闪，将两张问心符放在吕楼的眼前晃了晃。
　　“希望……道友事后给我一个痛快。”
　　吕楼一字一顿的道，仿佛死灰槁木。
　　“可以。”
　　陈平微微颔首，心里古井无波。
　　对待这种人万万不能仁慈，否则下场调换，死到临头的就是他了。
　　接着，吕楼断断续续的把功法秘诀道出。
　　按照他的叙述，陈平将内容刻录在了一枚玉简之中。
　　过了一柱香左右的时间，吕楼已完全吐露了他所知道的部分。
　　全篇三万四千余字。
　　从练气一层到筑基初期，修炼此法的水灵根或冰灵根修士，冲击筑基瓶颈时，能增加一成左右的成功率。
　　收起玉简，陈平立即捏碎了一张问心符，贴在吕楼的面门上。
　　“嗯，感谢吕道友的配合。”
　　待符箓功效过后，陈平朝他淡淡的点了点头。
　　这功法一字不差，吕楼并未弄虚作假。
　　看来，此人还真是一心求个痛快了。
　　“叶道友该履行诺言了。”
　　吕楼眼眸中透着一股深深地疲惫。
　　“不急。”
　　陈平一只手悠哉的倒背在身后，幽幽的道：“还要麻烦道友带我去一趟洞府，将虻后易主。”
　　“现在就去吧，吕某的洞府距离此地只有一百多里。”
　　吕楼早有准备，应答道。
　　毕竟陈平最开始的目的就是噬气牛虻。
　　想到这里，吕楼心底不禁悔恨交加。
　　若非他贪婪无度，也不会落得如今的悲惨局面。
　　“委屈道友了。”
　　陈平甩开一层黑布裹住吕楼，然后提起他离开了山洞。
　　……
　　凤鸣镇郊外，某处高高大大的洞府之前。
　　洞外笼罩着一个五彩斑斓的光盾。
　　“开阵令牌在储物袋中。”
　　吕楼呼吸微弱的道。
　　陈平埋头翻找了一会，将一枚古朴的木牌贴在了大阵光幕上。
　　“呲呲呲……”
　　仿佛烈阳下的暖雪，光幕迅速退散，开启了一个两人宽的通道。
　　陈平微眯着眼，走进去之前，双手分别扣上了两张符箓。
　　金刚护身符、离火海狱符。
　　一攻一防，即使碰到了筑基级别的战力，也不会瞬间溃败。
　　虽然虻后的战斗力不强，但谁知道这吕楼是否埋伏了其他后手。
　　两人渐渐深入，只见在一个拐角边，一块翡翠色的青石壁上，开辟了数间大小不一的石室。
　　“虻后就在那。”
　　吕楼目光停留在了第二间石室上。
　　估计是为了防止灵虫逃脱，吕楼还在各个石室里设置了一些小禁制，让它们无法破壁而出。
　　陈平双目闭上，神识缓缓地朝密室扫了过去。
　　片刻后，他睁开了眼睛，一脚将石门踢开了。
　　这虫室空间极大，估摸有一亩方圆。
　　最先映入眼帘的一方黑云，密密麻麻，耳边全是嗡嗡嗡的翅膀振动之声。
　　这“黑云”正是噬气牛虻虫群。
　　而在牛虻群的中央，飞舞着一头犹如花骨朵般大小的虫子，金光灿灿，浑身上下犹如纯金打造一般，绚丽至极。
　　除了颜色迥异外，这金色虫子和普通牛虻的体型无甚差别。
　　见有人闯入，霎那间虫群紧紧围在了一起，翅膀拍扇，并且声音越来越大，发出了比先前还要刺耳的怪音。
　　接着，虫群不要命的朝陈平扑去，一片黑影爬上他的脸庞。
　　“哼。”
　　陈平镇定自若，区区牛虻群罢了。
　　只要他愿意，半刻钟内，就可将这片虫群斩尽。
　　但要救治玄火鸦，每一只成年牛虻都是极其珍贵的。
　　他可舍不得悍然剿杀。
　　“虻后，你的老主人在此。”
　　陈平咧嘴一笑，扯下了吕楼头上的黑布。
　　“唧唧”
　　那被金光覆盖的虻后似乎看到了旁边的吕楼，口中爆出一阵尖鸣之声，让人听了极为的惊心。
　　在它的指挥下，黑压压的虫群陡然停顿，重新聚拢回它的身边。
　　陈平表情冰冷，毫不迟疑地将锁妖盘拿出，对着吕楼道：“散开精血，若是敢耍花招，叶某定叫你生不如死。”
　　“唉，吕某只求痛快一剑。”
　　吕楼虽法力全失，可他的神魂力量还在。
　　放开神识，只见锁妖盘幽暗的光华飞速流转，“嘭”一声，他封印在内的精血就此崩散。
　　“唧唧。”
　　虻后微小的眼珠中，流露了一股拟人化的惊愕，随后竟不管不顾，变成一道金光，径直就往敞开的石门外逃去。
　　陈平面色一沉，赶紧逼出一滴精血，将其融入了锁妖盘中。
　　跟着，神魂处传来了一道友善的意念。
　　正是虻后发出的。
　　此刻，这妖虫正趴扶在他的肩膀上，伸着触角，时不时刮刮陈平的胡子，显得亲昵不已。
　　“将你的属下收进去。”
　　陈平打开灵兽袋，对着虻后吩咐道。
　　“唧唧”
　　虻后一声令下，噬气牛虻群尽数飞入，与原先的虫群汇合。
　　“你也进去吧！”
　　虻后炫耀般的舞了舞爪钩，陈平没好气的一笑，弹了弹此虫的脑袋，将其震进袋中。
　　“叶道友，请赐我一死。”
　　吕楼见他收服了虻后，迫不及待的道。
　　陈平嘴角一挑，怪声道：“哦，差点忘了，吕道友是碎星门的内宗弟子，又修炼了天素云水诀，如果陨落在外，宗门怕是能瞬时知晓吧？”
　　“你！”
　　听罢，吕楼眼珠突地暴瞪，胸口起伏间，溢出了一丝黑血。
　　他没想到面前这男修老奸巨猾，竟把他最后的算计都考虑在内了。
　　事实情况不假，像他这样身怀镇宗功法的修士，皆要在太上长老那留下一枚魂玉。
　　一旦发生意外，魂玉裂开的同时，则会将陨落前的画面传递回去。
　　只要他杀了自己，此人就等着碎星门无尽的报复吧！
　　“你要反悔？”
　　吕楼无悲无喜的道。
　　“叶某虽不是君子，但应下的事必定做到。”
　　陈平语气冷厉，随后挑了一把灵剑，撕拉一扯，将吕楼的人头割了下来。
　　“嘿嘿”
　　弹了个火珠烧掉吕楼的残躯，陈平缓缓地抬头，挑衅般冲着上方某处诡异的一笑。
　　碎星门纵使看到了他的面容又能如何？
　　这张脸本就是灵器幻化出来的。
　　碎星门妄想依此找到他，简直是痴人说梦。

第一百零四章 实力大涨
　　推开其他几个别室，里间分别养着一些五颜六色的怪异灵虫。
　　看来那吕楼还是名罕见的虫修。
　　不过这些灵虫都是普通的品种，数量又少，无法对战斗产生多大的帮助。
　　否则吕楼也不会将它们留在洞府。
　　陈平一拍灵兽袋，毫不客气的将它们一起收了进去。
　　接下来，他就要安心培养噬气牛虻了。
　　这些现成的灵虫，刚好可以做为噬气牛虻的食物。
　　挥动银色巨剑震碎洞府，陈平神速离开了此地。
　　进城前夕，他摘下了隐幻脸，恢复了本身的容貌。
　　隐幻脸幻化的面庞虽不能随时改变，但每隔一年，塑造相貌的功能就会重新冷却。
　　到时，此物又可重新使用。
　　……
　　回到泉园福地的洞府，陈平开辟了一间大小十几丈的密室。
　　然后，他小心翼翼地将虻后以及噬气牛虻群投放了进去。
　　“咦。”
　　陈平扫了一眼灵兽袋，空空如也。
　　想来几百只其他品种的灵虫，已经被噬气牛虻群吞噬殆尽了。
　　现在要做的是，让这三千多头成虫尽快产下后代，然后再培育幼虫，一代代的如此循环，虻群数量才能快速的增长。
　　他并非驯灵师，行功运气所产生的灵力无法有效催熟虫群。
　　况且他需要的牛虻数量高达几万头，只以本身的灵力投喂，即使金丹修士也会头皮发麻。
　　因此，陈平定下了一个高枕无忧的方法。
　　用大笔的灵石砸出一条康庄大道！
　　寻常灵虫的食物，无非就是妖兽尸体，又或者“饲虫丸”。
　　但噬气牛虻除了上述两种外，更喜欢吞噬五行灵气以及各种奇异的能量。
　　也就是说，直接以灵石喂养，效果反倒是最佳的。
　　只是这样一来，成本可能会翻上一番。
　　对此，陈平并不以为然。
　　他才没有时间去研究驯虫秘术。
　　关闭密室大门，陈平先是试探性的抛了五十块下品灵石。
　　很快，数千头噬气牛虻闻到了灵力的气味，仿佛饿死虫投胎一般扑了过来，仅仅十来个眨眼时间，就将灵石一扫而光。
　　“好家伙们……”
　　陈平眼皮一跳，嘴角不自觉的抽了抽。
　　饶是陈平有了大放血的心里准备，但仍是被噬气牛虻的吃相给惊住了。
　　“唧唧”
　　远处，虻后振翅一飞，落到了陈平手心，抬起触角，焦急地磨蹭着。
　　“哦，你也饿了？”
　　察觉到此妖传递来的意念，陈平笑着摇了摇头，又给它单独摆了几块下品灵石。
　　“唧唧”
　　虻后尖锐地叫着，上下飞窜，一副丝毫看不上眼的模样。
　　陈平眉头一蹙，拿了一块中品灵石出来。
　　这回，却见虻后兴奋的伸出一根金灿灿的口器，一下扎了进去，开始汲取里面的灵气。
　　一会后，待那块中品灵石的颜色逐渐变得透明，虻后才像模像样的用前足抹了抹口器，飞入陈平袖口，竟一头睡了过去。
　　陈平拨了拨它的翅膀，又拿了一块中品灵石放在其附近，但也没有任何反应。
　　接着，陈平袖袍一挥，几百道流光砸向了虫群。
　　“嗡嗡嗡”
　　骚乱过后，数千只噬气牛虻各自选择了一块灵石，趴在上面吞食能量。
　　最后，也如同虻后一般，一只接一只的陷入了休眠。
　　“无论是成年噬气牛虻，还是虻后，每次吸取的能量都是有限度的。若是超过了，就会以休眠的方式来消化。”
　　陈平忖思着，将石门封闭。
　　……
　　光阴荏苒，一晃过去了整整四年。
　　泉园福地，十二号洞府。
　　陈平穿着一身道袍，端坐在石床上。
　　摊开的手掌内，一团紫蓝色的火焰灵活跳动，映得洞府空间流光炫彩，热气奔腾。
　　乾光紫焰，九变焰灵诀核心的四大灵火之一。
　　半个月前，他突破到了练气九层后，这乾光紫焰便自然而然的衍化了出来。
　　四大灵火，前一世的陈平也曾掌握两种。
　　而乾光紫焰则是前世领悟的第一种灵火。
　　不过那时，他已是筑基修士。
　　现在，才练气九层便得到了乾光紫焰，确实是个意外之喜。
　　有了乾光紫焰，他就能正式修炼九变焰灵诀的秘术了。
　　可首次打通秘术经脉周天并不是一朝一夕的事，暂且不用太急。
　　此番晋级练气九层，陈平一身的实力可谓暴涨。
　　最直观的，如今他的神识全力施放，可延伸至五百丈。
　　就算普通的筑基初期修士，也比不上他。
　　想当初，练气八层时的陈平，在状态完好的筑基初期修士手下，只敢说有几分逃命的把握。
　　但是迈入练气境第九层后，纵使不敌，全身而退还是易如反掌的。
　　待乾光紫焰的两式变化修炼完毕，他的神通还可再上一台阶。
　　到了那个时候，堂堂正正的击败筑基初期修士，也并非没有可能。
　　毕竟，周边几万里海域，最强大的只是两个元丹宗门。
　　如果是金丹、元婴势力出身的筑基修士，他还是要退避三舍的。
　　耳中一动，陈平注意力转移到了虫室之中。
　　紧接着，人影一闪，他出现在了密室。
　　一只拳头大小的灵虫迎面飞来，亲热地围着陈平打转。
　　相较几年前，这虻后的体型涨了起码一倍。
　　原本金光闪闪的外表，却是收敛了不少。
　　观察它一身的气息，离二阶亦只差毫厘了。
　　四年来，单单这只虻后就吞了他几十块中品灵石。
　　“好了，下来吧。”
　　陈平拎起虻后的双翅，将它扔了出去。
　　“唧唧。”
　　虻后在空中栽了个跟头，接着又飞了回来，眼神委屈的望着陈平。
　　“成天吃灵石，嘿嘿，你很快就要派上用场了。”
　　陈平眼底滑过一丝诡谲。
　　虻后的灵智相当于人族五岁幼童。
　　所以，基本的交流都能听懂。
　　近年，此虫对他的依赖倒是越来越深，恐怕早就忘记了原来的主人。
　　有一次，虻后甚至给他传递了一个消息。
　　让新主人陈平给它取一个“响亮”的名字。
　　对，它想长久留在陈平身边了。
　　“能否留下一命，就看你的儿郎们顶不顶用了。”
　　陈平叹了叹，脸色又变得冷漠起来。
　　在他身后，盘着一朵黑漆漆的乌云，足足占据了密室八成的空间。
　　三万两千多头噬气牛虻！
　　并且全部都是成年期。
　　为了培育这些虫群，他花费了几近五万灵石。
　　如此大的代价，还不能救回玄火鸦，那陈平也无话可说了。

第一百零五章 虻群之殇
　　陈平手中光芒一闪，突然凭空出现了一杆杆白色阵旗，其上环绕着一圈神秘的纹路。
　　而后，他大手一挥，这些阵旗就化作了一道道流光，没入了密室四周。
　　“嗡嗡。”
　　伴随着一道颤粟的鸣声，一层透明光罩立刻升了上来，将密室给完全笼盖住。
　　一级阵法，大隐光盾阵。
　　这是陈平一年前在摘星阁购买的，一整套下来花了四千灵石。
　　此阵没有丁点攻击、防御之能，唯一的作用就是掩盖禁制内的动静。
　　不过，这大隐光盾阵并非鸡肋之物。
　　日后修炼乾光紫焰、晋级筑基等等都可派上用场。
　　陈平一转灵兽镯，地上多了一只血红色的乌鸦。
　　其眼如火玉，顶冠上有一圈金色绒毛。
　　“咕咕唧唧”
　　自玄火鸦现身，噬气牛虻群仿佛感觉到了大恐惧之物般，形成的黑云急剧压缩，趴伏在密室角落，活性大减。
　　这是源自于妖族血脉的压制。
　　玄火鸦继承了远古巨妖，火系神通之主三足金乌的稀薄血脉。
　　就连地妖血脉的虻后也畏畏缩缩，几根虫足疯狂搅和，身子瑟瑟发抖。
　　更别提区区凡妖血脉的噬气牛虻了。
　　“快到极限了。”
　　陈平伸指一召，将玄火鸦捧在了手中。
　　仔细瞅，它周身羽毛上皆缠绕了一丝丝灰蒙蒙的死气。
　　算算时间，距离薛芸为玄火鸦施展移寿术已过了接近六年。
　　每隔三十息，此兽的心脏才会微弱的跳动一下。
　　应是已经临近寿元大限。
　　要不然，陈平还会接着培育噬气牛虻。
　　但眼下，箭在弦上，不得不发。
　　能否从死境泥潭中脱离，就看玄火鸦自己的福缘造化了。
　　陈平意念微动，向虻后发了一条命令。
　　接着他面无表情的退到了一边。
　　“唧唧……”
　　虻后飞向高空，冲着虻群发出了一道奇特嘶鸣之音。
　　族群王者的命令，使得它们克服了源自血脉的恐惧。
　　几万头噬气牛虻铺天盖日，将玄火鸦卷了起来。
　　黑色的龙卷风扶摇直上，呼啸旋转。
　　神魂力量展开，陈平目不转睛的盯着这一幕。
　　幸亏他提前布置了大隐光盾阵，否则这般强烈的动静，很容易引起其他修士的注意。
　　“噗噗”
　　刚刚开始，就有几百头噬气牛虻惶惶掉落，虫体僵硬，显然已经死透。
　　这是龙卷风最里面的虫群。
　　它们仅仅吞噬了玄火鸦羽毛上微乎其微的灰色能量，便生机断绝，可见当年打入这道灵力的主体有多么的恐怖。
　　虫群前赴后继，如飞蛾扑火般，一点一点的将灰色能量蚕食。
　　掉落的噬气牛虻越来越多，地上黑忽忽的一片。
　　终于，玄火鸦表面的灰色灵力被吞噬一空，露出了原本纯正的火焰色羽毛。
　　但陈平的表情非但没有松缓，反而更加的凝重了。
　　此鸦表面附着的怪异灵力仅仅不到总量的三成。
　　剩余的大半，则盘踞于玄火鸦体内。
　　如附骨之疽般侵蚀着它的五脏六腑，不断汲取它的生命之力。
　　第一道难关就损失了万余头噬气牛虻。
　　也难怪陈平愁眉不展了。
　　“让它们继续。”
　　陈平再次给虻后下了一道不容置疑的意念。
　　“唧唧”
　　虻后回应了一声，飞到他的肩膀，指挥虫群吞噬那怪异能量。
　　只不过陈平当下的关注点都在玄火鸦身上，却是不曾察觉到虻后眼中一闪而逝的阴冷之色。
　　虻后执行了主人的命令，一只只噬气牛虻从玄火鸦的喙中爬入，飞速散布开来。
　　灰色能量，无处不在。
　　与此鸦的火属性灵力紧紧凝结在了一起，噬气牛虻群几乎刚一碰触，就直接死亡。
　　陈平极其的淡定，他培养噬气牛虻就是为了救治玄火鸦，即便死绝了也没什么可心疼的。
　　这灰色的怪异能量等级很高，他猜测是一头四阶妖兽打出的。
　　好在只是随手一击下的一丝一缕，而且似乎遭受过同级存在的削弱。
　　如若不然，再多五倍、十倍的噬气牛虻，也不可能把它消灭。
　　半个时辰后。
　　三万两千多头噬气牛虻，尽数身陨。
　　黑漆漆的虫尸堆积如山。
　　颇有些“一将功成万骨枯”的凄凉意味。
　　“呀呀”
　　玄火鸦的眼皮缓缓地动了动，之前死气沉沉的模样，已完全消失。
　　见玄火鸦第一次发出了啼叫，陈平心中一喜，赶忙上前接住了它。
　　“嗯？”
　　可还没等高兴几息时间，当陈平的神识沉入玄火鸦体内后，面庞瞬间变得乌云密布。
　　只见此鸦的心脏位置，紧紧融黏着一道细如牛毛的深灰色能量，凝炼无比。
　　这是怪异能量形成的禁制源头。
　　并且正以肉眼可见的速度，滋生出了一丝丝灰色灵力。
　　此顽疾不除，要不了半天时间，玄火鸦又会陷进之前的绝境。
　　陈平摸了摸虻后的翅膀，面不改色的道：“去吧，本座会记住你的功劳。”
　　“唧唧！”
　　虻后抱住陈平的衣领，拼命摇晃着小脑袋。
　　看其动作，显然是极度的畏惧。
　　儿郎们死得一个不剩，它哪里还不知晓这灰色灵力的厉害。
　　不论成功与否，它肯定是死路一条。
　　因此，开启了灵智的虻后才异常抗拒。
　　“哼！”
　　陈平神情冰冷，将锁妖盘拿出，朝内打了一道灵力。
　　“唧唧！”
　　只听虻后口中惨叫一声，踉蹡摔落，痛苦不已的翻腾着。
　　锁妖盘封印着此虫的一缕魂魄，可以通过秘法将痛感放大千百倍。
　　这直接作用在灵魂上的疼痛，一般生灵无法忍受。
　　玄火鸦乃是天妖血脉，还是稀有的飞行类妖禽。
　　培养得法，百年内就可成长为三阶妖兽。
　　今后若获得机缘，四阶也并非无望。
　　前世，宗门就供奉了两头天妖血脉的三阶妖兽，地位不比他低。
　　真传弟子见到，也要恭恭敬敬的称呼一声“师叔”。
　　玄火鸦和虻后之间，孰重孰轻，陈平分得很清。
　　“去吞了那灰气源头，否则本座当即让你飞灰湮灭，连轮回都入之不得！”
　　陈平冷酷无情的道。
　　“唧唧…”
　　虻后感受到主人传递来的决然意念后，不情不愿的收拢双翅，宛若一团金球，飞入了玄火鸦的体内。

第一百零六章 鹊巢鸠占
　　陈平分出部分神识附在虻后的身上，跟着它进入了玄火鸦体内。
　　玄火鸦的心脏犹如核桃大小，生机勃勃地跳动着。
　　但中间部位有一道深灰色的灵力，不断侵蚀着它的生机。
　　在陈平的督促下，虻后唇牙分开，将口器对准灰色能量缓缓地刺了进去。
　　“唧唧……”
　　虻后发出了阵阵哀嚎，一身的金光忽明忽暗，显然在承受着极大的痛楚。
　　再看那诡异能量，却只被吞噬了不到一半罢了。
　　“唧！”
　　虻后似乎引动了所有潜能，身型膨胀了起来，狭长的口器光芒大盛，将剩余的能量一口吸入。
　　只听“呲呲”几声沸腾之音，虻后的躯壳瞬间萎缩，散发着烧焦的烟味。
　　“嗯？”
　　陈平面庞夹杂着一丝疑惑之色，虻后刚刚还心不甘情不愿的，怎么突然变得这般卖力了？
　　“不对。”
　　陈平灵光一闪，浮现起禁妖宝典中有关此虫的记载，不禁面色大变，立刻给濒死的虻后传了一道命令。
　　然而，为之晚矣。
　　只见虻后眼珠里闪过一丝拟人化的决绝，跟着，虫魂出窍，瞬息间侵入了玄火鸦的脑海中。
　　“孽虫，你敢！”
　　陈平不由勃然大怒，神魂溢彩不断，神识凝聚如实质。
　　突破以来，他首次动用了全部的神识力量，试图阻止此虫的夺舍。
　　就这一刹那，虫魂已飞扑到了玄火鸦的灵魂旁。
　　它周身包裹着一圈金色的光晕，陈平神识只要接近虫魂三寸，仿佛冻冰了似的，竟直接断了联系。
　　“天赋神通，蜚蛭夺魂术！”
　　陈平瞳孔骤然一缩，一股莫名的情绪涌了上来。
　　蜚蛭龙虫，与三足金乌一致，同位列远古巨妖之一。
　　传说，它是修炼界所有虫族的老祖宗。
　　蜚蛭龙虫身具九大天赋神通，乃是它纵横远古时代千万载的依仗。
　　这蜚蛭夺魂术却是九大天赋当中垫底的神通之一。
　　此术的本质是夺舍。
　　相较于人族修士的夺灵，施展此术的虫族可蒙蔽天地法则，从而避开无边心雷劫的轰杀。
　　而且，用蜚蛭夺魂术夺舍同阶妖族，不存在失败一说，端得狠毒霸道。
　　如此逆天的天赋神通，当然限制亦是极大。
　　一是夺魂术的作用对象，必须是妖族。
　　二则，领悟了此术的妖虫，终其一生，也只能施展一次。
　　万万没料到，这虻后居然不声不响的获得了蜚蛭夺魂术的传承。
　　要知道，虻后只是地妖血脉，而蜚蛭龙虫则是堪比人族真仙的通天巨妖。
　　据禁妖宝典记载，虻后得虫祖受法，悠悠几万载间只出现过数例。
　　这几率比特殊灵根出世还要小得多。
　　“唉，一切皆有定数。”
　　陈平万般无奈的摇了摇头。
　　蜚蛭龙虫传下的天赋神通，不是他能够抗衡的。
　　思索间，他的手掌中捂住了一枚纯青色的小珠子。
　　这边，玄火鸦的脑海空间。
　　在蜚蛭夺魂术的束缚之下，玄火鸦魂魄如同木偶一般，没有丝毫的挣扎，就被虻后的虫魂吞噬干净。
　　紧接着，虻后那虫形的魂魄一阵扭曲，居然变成了原本玄火鸦的样子。
　　陈平赶紧把锁妖盘祭出，脸色再度一沉。
　　果不其然，盘内封印的虻后魂魄也随之变成了玄火鸦的模样。
　　鹊巢鸠居。
　　蜚蛭夺魂术，施术成功！
　　“本座是该称呼你一声玄火鸦还是虻后？”
　　撤回神识，陈平手持锁妖盘，语气阴沉的道。
　　“不论我是谁，主人都不会变。”
　　一道回答从玄火鸦体内传出。
　　“本座很好奇，你的灵智何时涨到这等地步了？”
　　见它如此利索，且精辟的回复，陈平不禁眯了眯眼，高声责问道。
　　一阶虻后的智商相当于五岁幼童。
　　但这虻后，显然早就觉醒了蜚蛭夺魂术，却隐忍不发，直到关键时刻，才悍然出动。
　　这份心性魄力，摆在人族，那就是老怪物级别的！
　　与他相比，也不遑多让了。
　　之前几年此兽和他亲昵至极的纯真表现，现在回顾，明摆着是演出来的。
　　提升妖兽灵智最常见的方式就是吞服启灵丹。
　　启灵丹，二品丹药。
　　可提升妖兽的心智，一粒售价两千灵石。
　　服用十几、二十枚才会可能达到这样的效果。
　　血脉低劣的，更是需要几十、上百枚。
　　一下节省了几万灵石，但陈平并无一丝喜悦。
　　相反，他的表情冷若冰霜，透着一丝丝强烈的杀意。
　　不受控制的灵兽，不要也罢！
　　“十年前，我领悟了第一个天赋神通，半世慧根。”
　　玄火鸦展开翅膀，似乎在适应新的身体一般，忽高忽低。
　　“什么，你一介地妖血脉，居然觉醒了两种天赋神通！”
　　陈平心底略微一颤，惊疑不定的道。
　　领悟半世慧根的妖兽，将立刻拥有堪比四阶妖兽的智慧。
　　虽然半世慧根并不是什么通天彻地的杀伐天赋，但重要性不言而喻。
　　心智高绝，也是奠定仙路的关键基石之一。
　　“是的，主人。”
　　玄火鸦降落在地，疑惑的道：“我自己也不清楚，两年前，在休眠中苏醒，就莫名多了一道神通。查看后发现正是我族虫祖的蜚蛭夺魂术。”
　　“天之骄虫。”
　　陈平双眉紧锁，蹦出了一个词。
　　“主人，我夺舍玄火鸦实属迫不得已，当时虫身已毁，不夺了它我必死无疑。”
　　感应到陈平眼中犹如实质的杀气，玄火鸦委屈的道：“违逆了主人的命令，还请主人责罚。”
　　“知道便好。”
　　陈平眼神闪了闪，意味不明的道。
　　真正的玄火鸦已经陨落。
　　事已至此，他只好勉为其难的继续培养虻后了。
　　最主要的是，此妖身上隐藏着不小的秘密。
　　地妖血脉，在二阶前，就拥有了两个天赋神通，简直闻所未闻。
　　不过此虫狡猾如狐，锁妖盘的控制还远远不够。
　　陈平运转灵力，一道巴掌大小的血红色印记瞬间成型。
　　“此乃本座的独门禁锢术，蛛网血印。若是你将来的表现让本座满意，它就永远不会爆发。”
　　陈平淡淡的道。
　　“主人，时间会证明我的忠心。”
　　玄火鸦匍匐在地，任由血印入体，不曾抗拒。
　　“你先适应新的躯体。”
　　陈平正欲离开密室，却听得一句传来：
　　“还请主人赐名。”
　　陈平顿了顿身子，幽幽的道：
　　“尔既然是虻后夺舍，以后就叫玄虻吧。”

第一百零七章 陈平和玄虻
　　“嘭”
　　关闭密室大门，转过身来，陈平面色已是难看至极。
　　他居然让一头虫子给戏耍了。
　　虽然此妖最后的态度诚恳，依旧认他为主，但陈平却是不敢再轻易相信。
　　半世慧根神通赋予了虻后超群的心智。
　　朝夕相处的这四年，他都未察觉任何不妥。
　　足以可见，此妖的智慧，已不能按常理来对待了。
　　“胆敢作弄本座，嘿嘿。”
　　陈平冷冷一笑，天下间没有免费的灵食。
　　这只虻后敢虎口拔牙，就必须付出相应的代价。
　　远离虫室，陈平轻甩袖口，一枚青珠赫然显现。
　　留影珠，击杀陶天奇所得的战利品。
　　先前陈平眼见无力阻止虻后夺舍，便将其悄悄激活。
　　大部分时间，他与虻后基本都是用意念交流。
　　留影珠可没有读心的功能。
　　不过，锁妖盘封印内，虻后之魂变为玄火鸦魂魄的诡异画面，这最关键的证据，留影珠还是清晰的记录了下来。
　　“希望这珠子以后派不上用场吧。”
　　陈平自言自语地嘀咕了一句，接着无比慎重的将留影珠收入一个玉盒之中。
　　……
　　接下来的几天，陈平没有修炼，而是藏在暗中观察玄虻的动静。
　　这家伙一直在适应新的躯体，毕竟虫族与飞禽的构造天差地别。
　　拿着锁妖盘，陈平朝内打入了一道灵力。
　　玄虻正展翅飞翔，突然惨叫一声，跌落在地。
　　接着，他反复试探了几十次，终于确定锁妖盘的封印对它还是有效果的。
　　此妖诡计多端，偶尔给点小教训，也能让它多长长记性。
　　玄虻疼得死去活来，陈平的心态却毫无波动。
　　话说回来，无论锁妖盘，还是蛛网血印都不是保险之法。
　　想一劳永逸，日后还是要去买一份“太苍血契”。
　　太苍血契，以金丹修士的精血为媒介制作的异宝。
　　一主一从，引下规则道法，签订契约。
　　只要他陨落，这玄虻也会遭受太苍血契的反噬而死。
　　但反过来若是玄虻断命，他最多不过受番重伤。
　　太苍血契一经生效，将无法逆转。
　　相比人族，同阶妖兽的寿元往往多出了数倍。
　　如果签订了太苍血契，修士坐化前，就只能眼睁睁地看着灵兽给自己陪葬。
　　因此很少有人族使用此物。
　　但陈平完全不存在这种顾虑。
　　玄虻仅是辅助斗法的工具，一旦他死在修道半途，这家伙也没必要留下来祸害别人了。
　　当然，真正得到太苍血契，兴许不知何年何月了。
　　此物等阶极高，一份的价格往往超过十万灵石。
　　小小的金瑞岛，连元丹修士都不曾出现过，肯定是不会有此物售卖的。
　　待他筑基后，恐怕要趁着空闲去一趟揽月宗了。
　　“玄虻，你适应的如何了？”
　　推开石门，陈平负手看着它，平缓的说道。
　　“多谢主人关心，玄虻自觉已慢慢融入了这具躯体，想必用不了几个月，就可完全契合。”
　　玄虻收了翅膀，将头颅高高抬起，跟着一丝暗红色的火焰从顶冠喷出。
　　“很好。”
　　陈平淡淡的夸奖道。
　　同时，心中对玄虻的戒备又加深了一丝。
　　这些天，用锁妖盘来回折磨了它几十次，这家伙却当做无事发生过一样，甚至一点怨气都不曾表露。
　　半世慧根天赋，果然不是吹嘘的。
　　“这是你的本命灵火？”
　　陈平夹住那朵暗红色的火焰，询问道。
　　“是的，主人。”
　　玄虻眼中露出了惊讶的目光，随即佩服的道：“这是玄火鸦一族的本命灵火，幽红凤焱。此焰温度绝高，等玄虻修为渐深，融化五阶矿石也不在话下。而像主人这样的练气修士，竟能安然无恙的碰触，实是举世罕见。”
　　“你夺舍后，可还能施展虫族的神通？”
　　陈平自动过滤了它的溜须拍马，问了他最想知道的问题。
　　倘使虫族和玄火鸦的神通融汇于一体，这虻后的道途将不可限量。
　　“不行了。”
　　玄虻摇摇脑袋，道：“我施展蜚蛭夺魂术后，就已经完全脱离了虫族，连灵魂都变成了玄火鸦的形态。”
　　“哦，倒是我想多了。”
　　陈平模棱两可的道。
　　玄虻所说的话，他一个字都不会信。
　　可惜禁妖宝典中，对蜚蛭夺魂术的记录甚少，他暂时也不能确定真伪。
　　对此，陈平并不着急。
　　不出意外，短时间内，玄虻将会一直待在他的身边修炼。
　　百密一疏，终有一漏。
　　玄虻若有隐瞒，总归还是会露出破绽的。
　　而后，陈平测试了一下玄虻的实力。
　　原先虻后因为常年吞噬中品灵石的缘故，夺舍前它的修为便达到了一阶巅峰，即将破入二阶。
　　但它此番夺舍了玄火鸦，实力却降到了一阶中期。
　　境界虽降低了一层，可现在的玄虻凭借着天妖血脉，以及本命灵火，实力反而超过了牛虻之身。
　　差不多相当于一名普通的练气八层修士。
　　“将你的妖识全力释放。”
　　陈平吩咐道。
　　人族修士开灵后会生出神识，妖族则是妖识。
　　名称虽不同，但功效大体相近。
　　“是，主人。”
　　玄虻唯命是从，身上一股妖识缓缓地攀升。
　　“尚可吧。”
　　陈平鼻尖一皱，玄虻的妖识普普通通，和同阶妖兽相差无几。
　　当初他以假丹残魂夺灵，立马引来了无边心雷劫的降临。
　　即使最终被金珠这等身外神物破解，却仍然获得了天道反馈。
　　所以，他的神识强大，远超同阶。
　　蜚蛭夺魂术却是蒙蔽住天地法则，躲避了劫难的同时，也失去了天道反馈的奖励。
　　“玄虻，你要抓紧修炼，务必早日突破。”
　　陈平话中带着浓烈的警告意味。
　　练气八层的战力，对他一点助益都使不上。
　　“玄虻目前实力低微，还需要主人赐下资源。”
　　玄虻展翅飞来，蹭了蹭陈平的脚尖。
　　“自然，你既认我为主，本座亦不会亏待了你。”
　　如是说着，却见陈平毫不客气的一脚将它踢开，继而略一凝目道：“你夺舍了玄火鸦，应该也继承了原主的记忆吧？”
　　“是有一些片段。”
　　玄虻思索了下，回答道。
　　“说说。”
　　陈平手一挥，召来一面蒲团，然后才好整以暇的道。

第一百零八章 苦松萝
　　半个时辰后。
　　从虫室出来，陈平继续沉吟了片刻，显然是在消化着从玄虻那得到的信息。
　　小玄火鸦原本的记忆不多，只有廖廖几个片段。
　　自它生成自我意识开始，就处在了一个暖如火玉的地方。
　　环境虽然炙热干燥，却让它感觉很舒服，很惬意。
　　对此，陈平猜测这是小玄火鸦还在它娘亲体内的记忆。
　　不知过了多久，一股凶狠冷寂的能量冲了进来，小玄火鸦开始变得难受，意识犹如海中小舟，随时都会覆灭。
　　不用说，这冲来的就是不断剥夺小玄火鸦寿元的那灰色灵力。
　　接着，它昏昏沉沉的过了几年。
　　突然有一天，随着一股澎湃的生机注入，小玄火鸦处境又舒服了些。
　　“移寿术。”
　　陈平脸色一缓，眼前浮起一道倩影，但转瞬之间就被他打散。
　　再之后，小玄火鸦的记忆到此戛然而止。
　　据薛温坦白，他是在金瑞岛附近的一座荒岛上发现的玄火鸦。
　　当时，在一个寸草不生的巨坑里，小玄火鸦刚刚破壳不久。
　　一下下，有规矩的叩击着桌面，陈平凭借着支离破碎的线索，将来龙去脉大致整理了一番。
　　荒岛海岸，那个巨坑方圆千丈齐齐塌陷。
　　估计也只有两尊至少四阶的存在大战，才可造成这种程度的破坏。
　　其中一头必然是小玄火鸦的血脉母亲，另一个大概是那雌鸟大能的仇敌。
　　灰色能量袭来，雌鸟不是对手，虽然削弱了绝大部分，但还是有一丝侵蚀了鸦蛋。
　　也许觉得幼鸟留于体内必死无疑，所以它将腹中孕养的鸦蛋偷偷逼出并埋于地下。
　　然后，雌鸟引着敌人离开，给小玄火鸦留了一线生机。
　　“那尊雌鸟不知陨落了没有。”
　　陈平眉头大蹙，面庞多了一丝阴霾。
　　妖族间的血脉联系一向玄奇。
　　纵然相隔几万里，雌鸟用某种神通找到小玄火鸦也不是无稽之谈。
　　但为了一个猜测，而放生玄虻，陈平自问还没胆小怕事到这般地步。
　　“揽月宗是一定要去了。”
　　抿了口热茶，陈平暗地计划着。
　　尽快买一份太苍血契，和玄虻签订主仆契约。
　　这样一来，即使雌鸟寻上门，发现小玄火鸦已经做了灵宠，也不敢对他痛下杀手。
　　……
　　泉园福地，偏殿。
　　“陈兄出关了啊？”
　　金辰本在翻看古籍，余光扫到来人，立刻扔了书快步上前迎接。
　　“金兄客气了。”
　　陈平合手一礼，笑着道。
　　“恭喜陈兄突破练气九层，筑基境指日可待啊！”
　　金辰眼睛一亮，恭贺道。
　　“多亏了贵族这宝地，不然也不会如此顺利。”
　　陈平摆摆手，谦逊的道。
　　他没有刻意用紫薇敛息术隐藏修为。
　　在泉园这种灵气充沛之地修炼数年，却不做突破，反而更容易引得别人的怀疑。
　　“哪里，哪里，陈兄可是我园的贵客，该是金某感谢你才对。”
　　金辰声音一正，诚恳的道。
　　这几年，此人在泉园消费了一万多枚灵石。
　　此事，已传到了祖父耳中。
　　上次，家族祭祖典礼上，祖父还特意交代他，要好生交好这位豪客。
　　想到这里，金辰心中一动。
　　只见他从怀里摸了一个白色玉盒，郑重地打开水晶杯盖，两指夹了一片叶似鹿角，翠绿欲滴的茶叶出来。
　　跟着，他轻轻一点，一蓬泡开的灵泉冲入茶杯，一股沁人心脾的茶香瞬间溢满大殿。
　　“陈兄尝尝。”
　　金辰小心翼翼地架住茶杯，递了过去。
　　“好茶！”
　　陈平一口倒空，意犹未尽的道。
　　他并不是感慨茶本身的味道，而是这茶水中蕴含着极为纯净的灵气，硬生生地将修为推进了一丝。
　　虽然只是微不足道的涨进，但要知道，修士境界的提升基本上是靠闭关打坐，并持之以恒的运功循环之下，一点一滴积累的。
　　而饮一口茶，就可增加法力，实属极为难得了。
　　“嘿嘿，此乃我金家的至宝，三阶灵茶树苦松萝所产。”
　　“这苦松萝每十年才成叶百片。”
　　“一片售价就要两百灵石。”
　　金辰颇为自豪的道：“这回，家祖父分到了二十片，在下厚着脸皮讨了一半来。”
　　陈平不置可否的点了点头。
　　三阶灵茶树放在筑基家族中，确实算一样宝贝了。
　　但他前世住的仙家后院里，栽种着一棵四阶茶树。
　　每到成熟之期，都会吸引众多同门前来讨茶。
　　最顶级的那几片茶叶，甚至有和奇阳丹类似的效果，能助练气修士直接破境。
　　所以，这苦松萝他实在有些入不了他的法眼。
　　“金兄那还有几片？是否方便割爱？”
　　陈平微微一笑，轻声问道。
　　如今他已是练气九层，未来几年就要为筑基做准备了。
　　任何能助长修为的宝物，他都不愿错过。
　　“这……”
　　金辰皱了皱眉，为难的道：“还剩八片，但我准备留着自己用的。”
　　“八片，我给你两千灵石。”
　　陈平伸出两指，正色道。
　　“那……好吧。”
　　金辰犹豫了一会，旋即同意了。
　　身为家族嫡系，他根本不缺这点灵石。
　　苦松萝外界可买不到。
　　一旦成熟，家族内部便消化掉了。
　　如果不是想和陈平维持良好的关系，他坚决不会答应的。
　　“多谢。”
　　陈平点了一笔灵石给他，金辰则依依不舍的把水晶茶盒交了过来。
　　两人财货两清，陈平并未立刻离去，道出了本次来的目的：“金瑞拍卖会举办在即，陈某也想凑凑热闹，麻烦金兄给一张入场凭证。”
　　金瑞拍卖大会每隔七年举办一次。
　　若非特别受邀，则需要手持入场券才有资格参加。
　　他近年租住在泉园，每年何止开销一千灵石。
　　要一张凭证应该不成问题。
　　“哈哈，小事一桩。”
　　金辰笑眯眯的道，正要低头翻找储物袋，但见殿外又走进两人，其中一名身着黑袍的中年修士从极远处就朝他拱着手道：“金兄，好久不见。”
　　“还真巧了。”
　　陈平正好对着殿门，看见迎面靠近的两名男修，不由露出了一丝讶色。
　　来者，他居然都认识。
　　只不过八竿子打不着的两个人，他们怎么会走到一起去了？

第一百零九章 有恃无恐
　　“陈平！”
　　这时，黑袍修士也看了过来，眼珠瞪得滚圆，大声嚷嚷道：“你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　陈平面无表情的反问道。
　　这体型魁梧的黑袍大汉叫陈威，也是家族嫡系族人。
　　他还有另一个身份，陈新佟的亲大哥。
　　陈威是下品灵根，据说不受陈劲松的喜爱，早于十多年前就被派遣到了金瑞岛，掌管家族在坊市的生意。
　　由于路程遥远，陈威极少返回海昌岛。
　　但两人以往还是照过几次面的。
　　因此，互相认出不足为奇。
　　“哦？”
　　金辰惊异的道：“陈平兄弟也姓陈，莫非与陈威道友同是海昌陈氏族人？”
　　同时，他心里直犯嘀咕。
　　海昌岛陈族，那不是仅仅只有五个筑基修士的小势力吗？
　　比起他金家差远了。
　　可看这陈平往常的手笔，哪里像是小家族出身的？
　　就算他，也不敢如此大手大脚的花费灵石。
　　莫非……
　　狭长的眼睛微微一缩，金辰一瞬间闪过无数的念头。
　　“金兄猜对了，我们确实都是海昌陈氏族人。”
　　陈威迟疑了下，没有继续多说，对着身边那一言不发的丑陋修士侧身一请，介绍道：“金兄，这是我的好友卢彦，麻烦替他选一座二等洞府，为期一个月。”
　　“卢彦？”
　　陈平心中一动，顿时冷笑不已。
　　不错，这尖嘴猴腮之人，就是当初藤山岛的监工孟彦。
　　几年前，陈平在金瑞坊市见过他一次。
　　“卢彦”只不过是此人在金瑞岛的化名。
　　这人选用了他的姓氏，摆明是在惦记着他！
　　惦记一般分两种，情分或仇恨。
　　而孟彦的惦记，显然属于后一类。
　　陈平害他有家不能回，如丧家之犬般躲藏在数万里之外，说仇恨滔天也不为过。
　　“陈兄，这是拍卖大会的凭证。”
　　金辰将一根玉签递上，朝他歉意的一笑，接着便去招待陈威了。
　　“平弟，晚些走，我有点事可能需要你帮忙。”
　　陈威低声叮嘱了一句。
　　“外面等你。”
　　陈平淡淡的说着，然后跨步走出。
　　他答应陈威，完全只是为了孟彦。
　　如果可以，这颗仇恨种子还是尽早掐死为妙。
　　……
　　大约一柱香时间过后，陈威从泉园出来，见四周无人，含笑道：“平弟好本事，你可知道家族这几年都在派人找你。”
　　“哦，是三长老下的命令吧。”
　　陈平古井无波的道。
　　“嘿嘿，可不止叔公，还有大长老、四长老。”
　　陈威深深地看了陈平一眼，仿佛夹着一丝丝嫉妒。
　　一名普通嫡系族人，不管出于何等缘由，竟让几位长老联合寻找，这本身就是一种极受重视的体现。
　　见他不做回答，陈威又道：“平弟，你这次一声不吭的离开家族，委实太任性了，你知道叔公发了多大的怒火？”
　　“你身体里流着的始终是我海昌陈氏血脉，难不成打算永生永世躲在外面？”
　　“听我一句劝，你还是早日回归家族，去和叔公、大长老认个错，一切还来得及。”
　　说到最后，陈威语气激动，一副痛心疾首的作态。
　　“直接说事。”
　　陈平扬手止住，冷肃的道。
　　族内几个大人物的反应，完全不在他考虑范围之内。
　　待他一朝筑基归，所有的过错都将不复存在。
　　谁若不服，那就打到服为止。
　　“唉，你自己好生思量，我就当没见过你。”
　　陈威瞧见陈平越来越不耐烦的表情，赶紧进入主题道：“平弟，刚才那卢彦是我的贵客，他是一名傀儡师，技艺精湛，这几年家族生意有一半多亏他的关照。”
　　“傀儡师？”
　　陈平不动声色，暗中道：“孟彦何时得到傀儡师的传承了。”
　　藤山岛矿洞，他曾与孟彦相交匪浅，可没听说他修习过傀儡之术。
　　至于陈威所指的家族生意则是金瑞坊市中，“广福阁”的生意。
　　两百年前，当时的陈家族长力排众议，耗费巨资在数万里外的金瑞坊市买下了一间店铺。
　　店铺取名“广福阁”，售卖各种杂物。
　　而货物来源主要还是海昌本家提供的丹药、法器、符箓等等。
　　不过，广福阁位置较偏，后台又不强硬。
　　因此，生意始终不温不火。
　　但好说好歹毕竟也是一家大商铺，每年赚取两千枚灵石的利润还是易如反掌的。
　　而这孟彦居然能关照近一半的买卖，纵使有所夸大，可足以证明他的傀儡术确实不凡。
　　“你请我帮忙之事和这位傀儡师有关系？”
　　陈平心思一转，径直说道。
　　“嗯。”
　　陈威声音放得更低了：“卢彦道友意欲在泉园冲击练气九层的瓶颈，租金是本阁赠送的。”
　　“他愿意和我族继续合作，但他提了一个条件。”
　　“就是希望在他突破之后，我广福阁能招募几名同道，帮他斩杀一群嗜血虎鲨。”
　　“事关家族利益，还望平弟能伸出援手。”
　　“那虎鲨群在哪？”
　　陈平考虑了片刻，道。
　　“不远，就在离金瑞岛三千多里的一处海域中。”
　　见陈平没有拒绝的意思，陈威不由笑颜逐开：“不会叫平弟白辛苦一趟的，一百灵石，怎样？”
　　“另外，平弟的行踪，我不会向外界透露半个字。”
　　几年前，陈平在嫡系延续大比上，击败练气九层的陈蝶玉，展示了一身高深莫测的火系法术。
　　众位长老都对其大加赞赏，特封筑基种子称号。
　　而他现今已然晋级练气九层，实力岂不是更强劲了几分。
　　有他帮助，此行斩妖想必会顺利不少。
　　“好，到时你来泉园，让金兄通知我即可。”
　　陈平从容不迫的道，完全无视了陈威最后一句略带示好实则威胁的话。
　　嘿嘿，他的行踪？
　　纵使这陈威向家族泄露了又能如何。
　　金瑞城可不是陈家筑基可以胡来的地方。
　　况且，就算陈兴朝这个筑基后期的大高手远渡金瑞，亲自来捉拿他，陈平也无甚惧怕。
　　打不过，逃不掉，跟他返回家族便是。
　　最坏的结果不过罚几年禁闭，外加些皮肉之苦。
　　陈家，是一个家族。
　　他又没有犯下诸如屠戮同族、盗窃宝库等等的滔天大罪，即使筑基长老也不能毫无根据的打杀他。

第一百一十章 十步明甲阵
　　注视着陈平远去的身影，陈威虎目不禁微微眯起。
　　此子与他的弟弟、父亲乃至叔公之间，都有着不小的间隙。
　　但这和他有什么干系。
　　弟弟陈新佟从小受宠，丹药、宝物用之不尽。
　　而他陈威却被派到岛外，看似做了手握重权的大掌柜，实际家族对“广福阁”的控制极其严格，他根本找不到破绽可钻。
　　好不容易攀上一名技艺高超的傀儡师，他怎么也要把油水捞足了才行。
　　下品灵根，并非不能筑基。
　　他陈威，绝不认命。
　　……
　　金瑞坊市。
　　陈平面前是一条盘旋而升的青石台阶。
　　这时的他，已然变成了一副粗犷的面孔。
　　时隔数年，隐幻脸重聚容貌的功能早已冷却完毕。
　　沿着这连绵不绝的青石楼梯，走了约莫半刻钟，前方出现了一条长约数十丈的白玉长桥。
　　此桥精美异常，一边连着台阶尽头，另一边则通向一座高十余层的六角阁楼。
　　此楼通体使用蓝色的美玉雕刻而成，闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。
　　而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的尺许牌匾，上书“摘星阁”三个龙飞凤舞的大字。
　　周边散发着一股惊人的灵气波动，并有一层红黄双色的荧光将楼阁掩盖在其内。
　　明显是布置了极为厉害的阵法禁制。
　　玉桥上，有一群身着星辰图案服饰的侍从正目不转睛的看着这边。
　　一旦有人走近，立马会分出一名，将来客接引入阁。
　　摘星阁乃是此方海域名副其实的霸主，碎星门的产业。
　　碎星门现存两位元丹境修士。
　　陈家、汪家，包括更强大的金家，每隔十载，都要向其上供一批价值不菲的修炼资源。
　　而碎星门、赤霄宗两大元丹宗门，同样也要定期供奉揽月宗。
　　筑基、元丹、金丹势力，一级一级，层次再分明不过。
　　陈家目前只是元燕群岛修炼界的一条小杂鱼，仰仗碎星门的鼻息当然无可厚非。
　　“道友好，请问是要买宝又或是售宝？”
　　接待陈平的是一位五官端正的青年修士，修为刚刚练气五层，面对练气巅峰的客人，却不卑不亢，甚至带着一股隐藏极深的倨傲。
　　这些侍从都是碎星门的外宗弟子。
　　在宗门，他们地位低微，但到了金瑞岛，就连金家的筑基长老也要对他们和颜悦色，时不时还会赏点小钱。
　　“买宝物。”
　　陈平不苟言笑的回答道，却是甩了十枚下品灵石给他。
　　“道友客气了。”
　　难得遇到如此大方的练气修士，侍从态度大好，满脸堆着笑意将陈平引到了阁楼前。
　　楼阁的入口是一个半圆形的拱门，约一丈来高。
　　侍从隐晦的捏了一道法诀，跟着只见他衣服上的星辰图案一亮，光幕便急速退散。
　　“请。”
　　侍从摊了摊手，当先走入。
　　其后，陈平不慌不忙地也迈了进去。
　　这是他第三次来摘星阁。
　　当初，他在此阁变卖了一些战利品，主事给的价格十分公道，所以他对这里的印象还算不错。
　　通过拱门之后，眼前出现了一排排晶莹剔透的圆形玉台，这些玉台大小不一，分布整齐，多达上千个。
　　石台上有光华闪烁，透明的光罩倒扣在台面之上，方便来客看清里间呈放的宝物。
　　当下，这大厅内，已有几十个人围着各个玉台，寻找着心怡之物。
　　“带我去二楼。”
　　对这些玉台，陈平看都不看一眼，平淡的道。
　　“二楼的最低消费是五千灵石。”
　　侍从微微一怔，语气颇为怀疑的道。
　　摘星阁看似十几层高，实际上只分三块区域。
　　他们所在的这一层，就是大厅区域。
　　出售的宝物有一品丹药、二级下品符箓、极品法器等，完全能够满足绝大多数练气修士的需求。
　　二楼则是精品区域。
　　虽然宝物数量稀少，但每一样都是精品，价值不会低于三千灵石。
　　所以，二楼一般是接待筑基修士的地方。
　　每年，偶尔才会出现几位来头不小的练气境来客。
　　占地最广的三楼便是阁主宫灵珊以及一众主事的闭关修炼之所，任何外人都不可进入。
　　“你们的规矩，我知道了。”
　　陈平惜字如金的道。
　　他这回来摘星阁，意欲购买三样东西。
　　二级阵法、灵兽吞服的高道纹修炼丹药、剑类灵器。
　　随便哪样，价值都不止五千灵石。
　　“贵客请跟我来。”
　　侍从见他自信不疑的表情，便知道这是一个大主顾，于是面色恭敬的将陈平带上了二楼。
　　此层空间远不如一楼大，被分成了一个个包厢。
　　包厢外面各挂着一串金溢夺目的风铃。
　　“贵客稍等，主事大人很快就到。”
　　侍从扯了扯风铃，客气的道。
　　说罢，他就躬身退下了。
　　“老朽鲁阑，敢问道友高姓大名？”
　　小半会功夫后，一名练气九层的白须老者从另一边的通道走来，礼数周全的抱拳道。
　　“卢平。”
　　回了一礼，陈平面不改色的道。
　　四年前，他杀了吕楼、金曲星等人。
　　虽然最后金家和碎星门未查到他头上，但叶默凡这个名字却是不便在金瑞城使用了。
　　“卢道友请进。”
　　鲁阑打开一个空着的包厢，正色道。
　　陈平往里面瞟了几眼，跟着老者走入。
　　刚进入包厢，他便感觉有一种来自神识的压制之力笼罩了身体各处。
　　陈平眼睛一缩，这包厢内显然布置了限制神识的阵法。
　　强如他这般稍稍超过筑基初期修士的神魂力量，竟也被束缚了六成左右。
　　鲁阑似乎看惯了客人的表情变化，很官方的解释道：“这是困识阵，可压制神识。为防别有用心之人捣乱，本阁在每座包厢都设了一座，还望卢道友见谅。”
　　“无妨。”
　　陈平就地坐下，径直问道：“鲁道友，贵阁可有二级阵法售卖？”
　　“有。”
　　鲁阑混浊的眼珠光芒一闪，立马回道：“本阁在售的二级阵法共三座。”
　　“分别是洪水波涛阵、孤山剑峰阵、十步明甲阵。”
　　陈平眉毛一挑，道：“麻烦道友介绍下这十步明甲阵。”
　　洪水波涛阵、孤山剑峰阵，他都略有耳闻，乃是攻防兼备的二级阵法。
　　但以他前世假丹境界的阅历，这十步明甲阵却是头一次听说。

第一百一十一章 随身法阵
　　鲁阑摸了一把白胡，笑着道：“随身法阵，不知卢道友可曾听闻过？”
　　“请恕在下孤陋寡闻，还望道友解疑。”
　　陈平摇了摇头，“随身法阵”是个很陌生的名词，他确实不知晓。
　　包括原主的记忆里，也无任何印象。
　　鲁阑喝了口茶，语速缓慢的道：“五百多年前，我皓玉海修炼界出现了一位阵道天才，舒穆妃舒前辈。”
　　“舒前辈在阵法一道上的天赋无人能及，堪称皓玉海近千载之最。”
　　“据传，舒前辈六十岁那年就可打造三级阵法，八十岁便独立制作了一套四级大阵。”
　　“一百岁寿宴上，她更是以一种谁都未见过的五级阵法跨阶击败了一位上门挑衅的金丹修士！”
　　“后来，世人才知道，那阵法便是随身法阵，乃是舒前辈自创的阵道体系。”
　　“随身法阵，顾名思义，就是以修士本体为阵眼，化繁为简，增添了几分灵活。”
　　“和寻常大阵不同，布置随身法阵需修炼配套的控阵之术，凝聚一枚体内阵眼，从而达到控制外界阵旗的目的。”
　　听鲁阑说完，陈平的眼底划过一丝震惊。
　　无论是修真大道还是数百条辅助小道的体系，经由一代代的大能完善，基本已改无可改。
　　若鲁阑话无虚言，打破固化了千万载的阵道体系，自创随身法阵，那位舒前辈的阵道天赋恐怕用惊艳绝伦都不足以形容了。
　　哪怕在仙道昌盛，人杰辈出的天演大陆，也没有听说过谁做到了这一点。
　　“道友应该知道，等级越高的阵法，前期布置阵旗、阵盘所耗费的时间往往长达几个时辰，乃至数天、数月。”
　　“而随身法阵则不然。短短几息时间，做为阵眼掌控全局的修士就能布下完整的大阵。”
　　鲁阑不疾不徐的继续说道。
　　那位舒前辈创造出随身阵法体系不过四百余载。
　　传承流入元燕群岛修炼界亦只有区区百年。
　　碎星门也是几十年前偶然得到了一套随身法阵才知晓这事，其他小势力出身的同道从未听说过，实属正常至极。
　　“瞬息成阵，此物想必不会如此逆天吧。”
　　陈平眉头一皱，半信半疑的道。
　　“卢道友莫急。”
　　鲁阑淡淡一笑，道：“随身法阵胜在便捷，斗法时出其不意。但威力么，自然比不上同阶大阵。”
　　“当然了，这是配套法诀不够强悍的缘故。”
　　“传闻，舒前辈掌握着一门法诀，能令随身法阵与同阶阵法的威能相差无几。”
　　陈平摸摸鼻子，好奇的道：“那位舒穆妃舒前辈理应还在人世吧？”
　　小道天赋一骑绝尘，并不代表大道天赋也出类拔萃。
　　五百多年前的人物，若是未晋级到金丹境，那怕是已化作黄土了。
　　“咳咳！”
　　鲁阑含在嘴里的一口热茶差点喷出，赶紧运气平息了一下，才面色不愉的道：“道友慎言，舒前辈是无相阵宗的金丹大能，享元千载，当前正是如日中天之际。”
　　“况且她乃是天灵根修士，假以时日，再破一境也并非痴人说梦。”
　　“大道钟爱之修！”
　　听罢，陈平猛然咋舌，喃喃的道。
　　以他的心境都不禁对那位舒前辈产生了一股莫名的嫉妒。
　　“确实，舒前辈不是我等蝼蚁小辈能够相提并论的。”
　　鲁阑苦笑一声，很是赞同的道。
　　“鲁道友，这无相阵宗是在哪处海域？”
　　弹指间，陈平调整好了情绪，再度询问道。
　　与此同时，他将一堆灵石推向了鲁阑。
　　他今世的起点太低，很多涉及皓玉海深层次的秘辛都一无所知。
　　而这鲁阑虽也只是练气修士，可毕竟出身元丹宗门，更容易接触到那些平常人很难得到的情报。
　　“这家伙好大方。”
　　鲁阑瞟了眼地上的灵石，竟接近百枚。
　　踌躇了片刻，只见他掏出一枚玉简按在额头，用神识刻录后递给陈平，谨慎的道：“这里面的内容虽非本宗绝密，但道友最好也不要私自外传。”
　　“卢某清楚。”
　　陈平将玉简收入怀中，缓声道：“在下对十步明甲阵很感兴趣，还请道友详细讲解一下。”
　　鲁阑挥手间卷走灵石，方才说道：“十步明甲阵，二级随身阵法。”
　　“此阵是纯粹的防御阵法，激活后，可生成一件堪比下品灵器的能量盔甲。”
　　“以阵眼为中心，十步范围内，道友能任意驱使盔甲抵御攻击。”
　　修士一步便是一丈。
　　十丈范围，算是较大的空间了，足以灵活应对四面八方的攻击。
　　“此阵售价多少。”
　　琢磨片刻，陈平淡淡的问道。
　　见他有意购买，鲁阑笑了笑，道：“包括配套的控阵之术，一并一万三千灵石。”
　　陈平低头思量了起来，半晌后才抬起头来，沉声道：“鲁道友，这价格高了。”
　　普通的二级阵法在一万灵石左右。
　　而这十步明甲阵的防御能力较之差了不止一筹，即使可做到瞬间成阵，也是十分的不划算。
　　“本阁向来明码标价，老朽只是按规矩办事。”
　　鲁阑摊摊手，无能为力的道。
　　“哦，那算了。”
　　陈平果断的道。
　　这十步明甲阵在他心里的价位是八千到九千灵石。
　　而这摘星阁占着随身法阵还是样新颖宝物，却硬生生提高了几乎一半的售价。
　　可以预见，等随身法阵慢慢在元燕群岛普及，其价格必然暴跌。
　　对一些小财，陈平懒得去计较，可并不意味着他是冤大头。
　　何况，他本身灵力浑厚，可驾驭下品防御灵器。
　　对他而言，那十步明甲阵只不过比鸡肋强上一丝丝罢了。
　　……
　　半天后。
　　待陈平从摘星阁回到泉园洞府，天色已微微昏暗。
　　这一趟下来，鼓囊囊的储物袋着实瘪了不少。
　　去摘星阁之前他身上还揣着七万灵石，但现在却只剩下四万。
　　当然，击杀金曲星、吕楼等人的战利品，除了灵石外，他都原封未动的放在储物戒中。
　　这些扎眼的赃物，绝对不可在金瑞岛处理的。
　　要知道，即使时隔数年，金家也并未放弃查找杀害金曲星的元凶。

第一百一十二章 梵沧海域
　　坐在洞府，陈平手一招，几十道流光溢彩的物品凭空而现。
　　位列中央位置的是一柄形如翎羽，火焰环绕的三尺长剑。
　　此物名“凤翎剑”，采用三阶妖兽焚海凤的背部之羽为主材，辅以一些火属性矿石铸造而成。
　　三阶材料尤其珍贵，原本至少能出炉一件上品灵器。
　　但那位炼制凤翎剑的炼器师，在收尾阶段却出现了一个极其严重的失误，导致此剑的品级连降两阶，掉到了下品。
　　鲁阑介绍凤翎剑时，也是格外的惋惜。
　　他声称此剑是宗门某位师叔所炼，因不愿触物伤神，才放到摘星阁寄售。
　　不过，这凤翎剑却是极为符合陈平的心意。
　　三阶凤翎材质坚硬，而且还是单火属性，很是契合九变焰灵诀。
　　如果持此剑施展青莲剑法，哪怕筑基初期修士也难逃重伤的结局。
　　当然，这凤翎剑威能不俗，花费了他整整六千枚灵石。
　　已不亚于一件中品灵器的价格了。
　　对此，陈平心中没有丁点不舍。
　　凤翎剑能助他跨越大境界抗衡筑基，即使价格再翻一倍，他都不会皱一下眉头。
　　凤翎剑的右侧，则漂浮着二十多个大大小小的丹瓶。
　　这里，其实只有两种丹药。
　　分别是“七宝大黄丹”和“培兽丹”。
　　前者适合练气九层的修士服用，可显著的增长修为。
　　后者是为玄虻准备的，功效同样也是提升境界。
　　他买下的这批丹药，皆是精品。
　　三道纹七宝大黄丹，每粒售价一百二十灵石，他一次性买了五十粒。
　　陈平估摸着，完全足够他修炼到练气巅峰了。
　　而且，火煞膏还剩下小半，两者一同使用，事半功倍。
　　两年后，尝试筑基。
　　这是陈平初步定下的时间节点。
　　除了灵器和丹药外，半空中还飘着一套闪烁橙芒的两寸阵旗，共九柄。
　　二级阵法孤山剑峰阵，他以一万灵石的代价拿下。
　　此阵攻守兼备，一个时辰就可布置成功。
　　若由筑基修士施法，这个时间还能缩短一半。
　　孤山剑峰阵一旦激活，方圆三里，皆是此阵的覆盖范围。
　　只要有源源不断地的灵气供应，纵使筑基后期修士，也不敢冒然深入。
　　陈平买下此阵的初衷有两个。
　　其一，不久后，他便要准备筑基了。
　　严格来说，筑基境才是修真的第一道大门槛。
　　修士突破筑基，虽不至于降下雷劫，但会进入一个压缩灵力，扩展丹田的塑法阶段。
　　短则三天，长则一月乃至半年都不足为奇。
　　这个过程因人而异，一般基础越牢固，时间便越短。
　　虽然筑基境对陈平来说犹如探囊取物，但他也不敢在没有任何防御的情况下冒然突破的。
　　万一碰上心怀歹意的修士或者妖兽，那可就危险至极了。
　　买下孤山剑峰阵的第二个原因则为了堤防玄虻。
　　接下来，他便要开始着手修炼乾光紫焰。
　　首次打通秘术的运功路线，需专心致志一蹴而就。
　　若受到外界打扰，极易引发灵火倒灌，导致功败垂成。
　　而玄虻的忠心还待后续考证。
　　陈平行事谨慎，断不会让此妖有丝毫的空隙可钻。
　　收回宝物，陈平打开虫室，接着扔了一瓶培兽丹进去。
　　玄虻一翅扇飞瓶塞，埋头一啄，叼了一枚碧蓝色的丹药吞入腹中，顿时就感应到体内生出了一股澎湃且纯净的灵力。
　　“呀呀！”
　　玄虻聪慧玲珑，哪里还不晓得此丹的珍贵。
　　只见它降落在地，“咚咚咚”的磕了数下，连药力都顾不上吸收。
　　“好生修炼，丹药用完了告知本座一声。”
　　陈平大感欣慰，弹了弹它的顶冠。
　　不管玄虻是不是真心归附，但此妖表现在外的态度让他挑不出毛病。
　　玄虻血脉高贵，一旦成长起来，就将会是他的左膀右臂，也不能太寒了它的心。
　　“玄虻不会叫主人失望的！”
　　玄虻蹭了蹭陈平的手掌，妖识强烈波动，彰显着它此刻心情的起伏。
　　自它夺舍了玄火鸦以来，陈平还是第一次如此亲切的对待它。
　　“炼化丹药去吧。”
　　陈平不再多说，重新关上了石门。
　　……
　　回到修炼密室，陈平从怀中翻出一枚玉简。
　　这是他此前贿赂摘星阁主事鲁阑而得到的情报。
　　他将玉简贴向额头，瞬时一段信息录入脑海。
　　“嘿嘿，碎星门的修士还算靠谱。”
　　片刻后，陈平睁开双眼，露出了一丝满意之色。
　　鲁阑给他的这份玉简里，不仅仅介绍了无相阵宗，就连整个皓玉海修炼界也有所提及。
　　虽然只是寥寥几笔。
　　毕竟碎星门本身仅是元丹势力，底蕴浅薄。
　　先不说皓玉海，就算摆在这相对荒芜的元燕群岛，其实力估计连前五十都不能稳进。
　　“果然，这元燕群岛修炼界只是沧海一粟罢了。”
　　一把捏碎玉简，陈平暗自沉思着。
　　皓玉海无边无际，纵使化神修士终其一生也走不了几个来回。
　　而皓玉海的东部统称“梵沧海域。”
　　在梵沧海域的地图上，他所处的元燕群岛差不多相当于一个豌豆般大的黑点。
　　统治元燕群岛修炼界的巅峰势力是人族和妖族。
　　其中，执人族牛耳者乃是四大金丹宗门。
　　分别为揽月宗、三绝殿、幽火门以及剑鼎宗。
　　四宗的实力相差无几。
　　若非得分个高低，剑鼎宗则居首席，揽月宗垫底。
　　三绝殿、幽火门位列中游。
　　出了元燕群岛，一路往西百万里，目光所至，全是无相阵宗的地盘。
　　无相阵宗，顶级元婴宗门。
　　此宗以阵入道，传承了数万载，拥有多座举世无双的五级阵法。
　　据记载，三千年前，一位六阶妖皇率领百万兽潮攻打无相阵宗。
　　最后，庞大的妖兽群却被此宗修士布置的绝世阵法尽数剿灭。
　　就连堂堂妖皇都舍弃了肉身，只逃出了一个妖婴。
　　由此可见，无相阵宗的实力之强，绝对存在着一张能对化神修士造成巨大威胁的底牌。
　　陈平揉了揉眉心，并未继续揣测下去。
　　金丹、元婴、妖皇等等，这一切，离他还太遥远。

第一百一十三章 有女念念不忘
　　两个半月后。
　　泉园福地，十二洞。
　　陈平端坐在石凳上，周围分散着九柄阵旗。
　　其上光芒涌动，一丝丝极薄的黄雾朝同个方向汇聚。
　　最后形成了一座宛如倒插巨剑的山峰虚影。
　　这孤山剑峰阵已足足开启了数十天。
　　每天耗费十余块下品灵石，如此不计成本，盖因这阵子，陈平一直在修炼九变焰灵诀附带的秘术。
　　此刻，只见他面庞上笼罩了一层妖异的紫蓝焰光，仿佛扭动的沙蛇，盘旋爆裂，显得有些狰狞。
　　“落！”
　　陈平低喝一声，接着脸上的光焰突然齐齐退散，沿着经脉汇合到了右掌食指。
　　一团斑斓的火焰抹在了指上，温度之炽热，饶是以他的意志力也不禁暗暗叫苦。
　　“轰！”
　　随着陈平的印诀一捏，身体各大灵穴储存的灵力疯狂喷出。
　　顿时，经脉中一股淡淡的清凉感传来。
　　但下一刻，乾光紫焰再燃凶光，陈平表情一窒，立刻又觉酷热难忍。
　　就这样，在不断地冷热交替中，他的手指渐渐麻痹了起来。
　　终于，当整根食指呈现出一种奇丽的紫红之色后，他突地一指戳下，眨眼间冲出一道紫蓝幽光，“嘭”一声穿破石壁，留下了一个深达三丈的黑洞。
　　紧接着，小洞四周忽然升腾起一丝丝温度奇高的火焰。
　　“呲呲”
　　下一刻，方圆十尺，山体整片整片的被融化成虚无。
　　这洞府内壁的山石可并非普通凡物。
　　乃是金家刻意镶嵌的“虎头石”，此石尤为坚硬，堪比上品防御法器。
　　可以想象，这一指若打在修士身上，将会是一种怎样的场景。
　　“绝灭炎指一朝打通便是大成境界，和之前的滔天焰掌一般。”
　　陈平面露喜色，心满意足的道。
　　他掌握了乾光紫焰，便可修习以此火为基础而衍生的两种神通。
　　绝灭炎指，滔天焰掌。
　　这两门神通都是九变焰灵诀自带的秘术，品阶自然也是玄品上阶。
　　而滔天焰掌的经脉周天已在一个多月前塑造成功。
　　如今，陈平的修为虽还是练气九层，但他自觉已经不惧普通的筑基初期修士了。
　　“走了。”
　　陈平收回阵旗，接着意念一动，朝玄虻发了一道传音。
　　“知道了，主人。”
　　听到陈平发令，玄虻随即破门飞出。
　　较几个月前，它的体型明显大了一圈，表体绒毛熠熠生辉，其下一层火焰无风自燃。
　　“进来。”
　　陈平扬了扬手腕处的灵兽镯。
　　“是！”
　　玄虻满口答应，化作一条红影射了进去。
　　见玄虻一副言听计从之相，陈平不由轻声一笑。
　　自从上次，他突然用传音召见玄虻后，这妖物对他的态度便越发恭敬了。
　　自然，这是陈平耍的一个小心机。
　　传音入密，向来是筑基修士的手段。
　　而他不过练气九层，就可使用传音之法，着实将玄虻吓得不轻。
　　至于暴露了神魂强盛的秘密，其实也无伤大雅。
　　此妖日后辅助他战斗，必定很快就会察觉出来。
　　渡筏上岸，陈平毫不停歇地离开了泉园福地。
　　他因修炼秘术损毁了洞府环境，造理是该赔偿金家一笔灵石的。
　　但距离洞府到期还有几个月的租金，完全足够修葺一新了。
　　他这一去，短时间内就没打算再回来了。
　　下一次，重临泉园，必是仙剑出鞘，挡他者尽诛杀之！
　　……
　　金瑞岛南帆渡口旁，有一排石亭。
　　陈平赶到此地，在石亭外扫了一圈，发现周边并无一个人影。
　　几天前，陈威托翠儿给他带来了口信，让他今日午时在渡口的石亭内集合。
　　本来孟彦借泉园环境突破练气九层，一个月的时间绝对绰绰有余。
　　但不知出于什么原因，那孟彦又自掏腰包继续在泉园租住了一个半月。
　　不过，既然已约好时间，陈平也无甚在意了。
　　半刻钟后，从远处一前一后走来三男一女四位修士。
　　走在最前面的大汉正是陈威，见到陈平按时赴约，他松了口气，歉意的道：“平弟，让你久等了。”
　　“无妨，刚到一会罢了。”
　　陈平微微一笑，和气的道。
　　陈威左手边，是一位身穿白衫的青年修士，眼角挂着一条刀疤。
　　走在最后的一男一女，却是让他不禁匪夷所思了。
　　其中那面容丑陋的男修就是此行的主导者，孟彦。
　　几个月不见，他果然晋级到了练气九层。
　　但那挽着孟彦臂弯，与他无比亲昵，形同道侣的绝美女子，则完全出乎了陈平的意料。
　　这女人额头上点着一朵粉色的梅花图案，显得妖艳至极。
　　莲步挪动间，一个不经意的动作和眼神，都仿佛透着一股让人难以抵挡的春光。
　　李妙绮，所谓的金瑞城四大仙子之首。
　　可她不是金家长老金吾方的红颜知己么，怎么跟孟彦一副你情我浓的作态。
　　难不成金吾方那老家伙习惯了在草原奔跑？
　　陈平颇有些恶趣味的想到。
　　“咦，是你呀。”
　　看见陈平，李妙绮美目一转，软糯糯的道：“自那回分开，妾身就再也没见过你了，唉，道友体魄强壮，耐力持久，可还令妾身一直念念不忘的呢。”
　　“哼。”
　　孟彦的面色猛地寒冷了几分，目光恶狠狠地剐住了陈平。
　　“嘿嘿，孟小子留在泉园就是为了这个女人？”
　　陈平暗地推测着，懒得接她的话。
　　摇了一次船而已。
　　怎么由此女口中说出，却弄得两人似乎发生过关系一般。
　　见陈平无视了她，李妙绮似嗔似怨的道：“四年多了，道友不会还在泉园居住吧？”
　　“嗯，还住着。”
　　陈平淡淡的道。
　　近几年，他深居简出，极少在外露面。
　　因此这李妙绮住的十三洞即使与他相隔不远，亦没有再碰上过。
　　“呀，道友的身家丰厚，真的让妾身佩服得紧呢。”
　　李妙绮张嘴惊叹道。
　　一颦一笑，夺人心魄。
　　好在她有所收敛，并没施展媚术，否则这里的几个男人，除了陈平外没有谁可以抵抗得住。
　　“什么，平弟你在泉园福地一住几年？”
　　听了两人的对话，陈威目瞪口呆的高声呼问道。
　　包括那白衫修士，以及孟彦的眼神也都一齐盯住了他。
　　泉园，偌大金瑞岛之中，接待外来修士最奢华的地方。
　　最差的二等洞府一天十枚灵石，一年就是三千多。
　　这人租了几年，那岂不是单单住宿便花了一万多了！
　　这小子哪里来的灵石？
　　陈威眼里划过一丝丝贪婪之色，但须臾间就被他掩饰了下去。
　　“一起来，一起死，甚好，甚好。”
　　陈平心底冷笑不迭，他的神识一直锁定着几人，对他们的神色变化了然于心。

第一百一十四章 反常至极的孟彦
　　孟彦自不必说，此子对他心怀刻骨怨念，又得了一门不凡的傀儡术传承，陈平断不会放任他成长起来。
　　况且，陈平对他身上的傀儡之术也有些觊觎之意。
　　傀儡术，一种相对偏门的修真百艺。
　　前世沉醉炼丹，是以，他没有收集过傀儡一道的秘法。
　　傀儡术对修士神识的强度要求极端严苛。
　　越强大的神识，就能操纵数量更多、阶位更高的傀儡。
　　前世天演大陆，有一位专修傀儡术的元婴前辈。
　　他曾操控数十只四阶傀儡，创下了一人荡灭一方异族部落的惊人战绩。
　　此战过后，众修见识到了高阶傀儡的无边神威，包括陈平也心驰神往。
　　而他今世的神魂力量远超同阶，若修炼傀儡术，想必会有一番成就。
　　另外，同族的陈威本身虽与他无冤无仇，可惜，错就错在他是陈新佟的亲大哥。
　　陈平将来肃清家族，第一个要打压的便是三长老陈兴朝一脉。
　　至于白衫修士和李妙绮这两人则纯属城门失火，殃及池鱼了。
　　不论陈威拉来的帮手是何人，陈平都不打算手下留情的。
　　“这位是昆岩昆道友。”
　　陈威指着那白衫修士，对陈平介绍道：“他的师尊是城中赫赫有名的散修筑基。名师出高徒，昆道友一身的实力绝不在平弟你之下。”
　　“昆某见过陈平道友。”
　　昆岩似乎为人很谦虚，当先朝陈平拱手道：“半路上就已听陈掌柜提及，道友你在练气八层之际便能以下克上，击败练气九层的修士，昆某自愧不如啊！”
　　“晚间斩杀虎鲨群，还望道友多多出力了。”
　　“好说，威哥是我同族，他的事就是我的事。”
　　陈平抱拳一笑，义不容辞的道。
　　“多谢平弟。”
　　陈威很是满意的拍了拍陈平肩膀。
　　其他人看上去互相都认识，所以他也就没再重新介绍了。
　　一行五个人，除了陈威是练气八层之外，其余四人都是练气九层的修为。
　　“卢道友，眼下都快动身了，你应该可以透露那嗜血虎鲨群的确切位置了吧？”
　　昆岩忍不住心底的疑惑，看向孟彦问道。
　　“不远，距离金瑞岛大概三千多多里。”
　　孟彦声音冷漠的道。
　　见他对此行的地点守口如瓶，昆岩顿觉不悦，脸色阴沉的道：“道友既不相信我等，那此趟不去也罢。”
　　“唉，和气生财嘛，昆道友你和陈某都是相交多载的老熟人了，看在陈某的薄面上，还请包涵一二。”
　　做为中间人，陈威不禁头疼不已。
　　这卢彦的性格乖张孤僻，他拼命巴结，也才勉强接近了此人。
　　至于信任？
　　离那一地步还早着很。
　　说句实在话，卢彦的口风很紧，连他也仅仅知道虎鲨群的大概所在而已。
　　“嘿嘿，昆某可不是来受气的，不过一名修了点皮毛之术的傀儡师罢了，既然……”
　　昆岩冷冷一笑，正欲出言讥讽，却被孟彦冷不防的插了一句：“除开陈掌柜答应的报酬，卢某额外再给你们每人两百灵石。”
　　“哦？道友如此慷慨，那便按道友的意思来吧。”
　　昆岩已到嘴边的话，马上咽了回去。
　　斩杀一群一阶的虎鲨，一趟下来收入三百灵石。
　　这等不算危险且报酬丰厚的好差事，受点雇主的气好像也无妨。
　　“哈哈，卢道友豪爽！”
　　陈威瞟向渡口，中气十足的道：“灵舟来了，大伙先登船吧，否则下趟又要等四个时辰。”
　　“走吧。”
　　孟彦口中说着，但见他的身形突然一止，仿佛下意识般的看了看陈平，然后飞快地将目光移开。
　　“卢道友，怎么了？”
　　陈威转头回来，奇怪的问道。
　　“不去了。”
　　孟彦的回答令众人极其无语。
　　这下，一行人全都停住了，等着他的解释。
　　尤其是那昆岩，火冒三丈的瞪着他，大有一言不合便拔刀相向的意味。
　　“卢大哥，为何呀？”
　　李妙绮柔荑一牵，软绵绵的搭在孟彦胸前，不解的道。
　　“不好意思，卢某突然间感觉经脉剧痛，怕是境界还未稳固的原因导致。”
　　“所以，本次的猎妖行动暂时取消，这是给众位的补偿。”
　　话毕，孟彦从储物袋里拿了一堆灵石，给几人各分了一百，然后毫不留情的推开李妙绮，拔腿就朝一个方向疾驰远去。
　　“你！”
　　李妙绮指着他的背影，凤眼圆睁。
　　这段时间此人被她的媚体迷得神魂颠倒，怎么刚才的行径，却跟换了个人似的。
　　“他在搞什么鬼？”
　　陈平眼睛一缩，难不成孟彦发现了他其实就是卢宇？
　　不对，这个可能性太小了。
　　如果是这样，孟彦一开始就会远离他，而不是在临近登船时忽然变卦。
　　不过，先前刹那，孟彦看他的那一眼中流露的惊骇之色，显然做不得假。
　　症结，应该还是出在他身上。
　　“威哥，那我也先走了。”
　　陈平打了声招呼，脚底灵力一转，朝原来的路折返。
　　“好，平弟以后有空，定要来广福阁找我小叙。”
　　发起者都走了，陈威也不便留他，于是热情的道。
　　“会的。”
　　待视线中已不见渡口的轮廓，陈平立刻施展了紫薇敛息术，寻着孟彦离去的方向追了上去。
　　一路狂奔了十余里后，他的视线内，再次出现了一道模糊的身影。
　　正是先走一步的孟彦。
　　“有古怪。”
　　五百丈开外，陈平神识运用至极限，远远的吊着他。
　　只见那孟彦好像提前预料到会有人跟踪一般，尽挑着大路行进。
　　甚至宁愿绕路，也绝不走人迹罕至的小道。
　　扫了扫周边时不时冒出的路人，蔚蓝的天空偶尔还有筑基修士的流光飞过，陈平迫不得已按捺住了滔天杀意。
　　一个时辰后，孟彦通过盘查进入了金瑞城。
　　接着，在凡人区的一片胡同牌坊前，突然一股非常强悍的神识之力从他身上升腾而出，径直阻断了陈平的窥视。
　　就在这转瞬之间，孟彦一头钻进了胡同之中，彻底失去了行踪。
　　“等同于筑基后期修士的神识力量！”
　　陈平心底一颤，面色铁青的在原地驻足了片刻，然后拂袖离去。

第一百一十五章 童子魂魄
　　金瑞城中心，某处布局典雅的房间内。
　　陈平脸色凝重的坐在蒲团上。
　　半天前，孟彦的反常行为令他心情变得十分阴郁。
　　本来按照他的计划是准备杀了此子，然后再夺了他的傀儡术传承。
　　不曾想却是竹篮打水一场空。
　　不仅人没杀成，还跟丢了他的行踪。
　　金瑞城人口众多，孟彦肯定也已有了警惕，再要揪出此人，无异于大海捞针。
　　“那道突兀出现的神识带着一股陌生的气息，绝不是孟彦本身所发。”
　　以他的猜测，此子身上极有可能藏着一道高阶修士的灵魂体。
　　肉身是魂魄的载体。
　　就像水和鱼，离开了水，鱼确实能苟活，但终究还是会死亡。
　　前世夺灵时，他是假丹境界。
　　神魂出窍，裸于天地，几日就会消散。
　　若是金丹修士，神魂时时刻刻受到丹气滋润，即使脱离肉身，也能相对长久的存活。
　　但这期限一般也不会超过十年八载。
　　不过，修炼界中有许多神异的秘术，能极大的拖延这个时间。
　　“呵呵，小家伙福缘不浅。”
　　陈平的眉眼闪动了一下。
　　由此看来，孟彦的傀儡术亦是那灵魂体所教了。
　　而且极有可能是金丹修士的离体之魂。
　　至于表现的只是勉强等同筑基后期，大概是因为魂魄脱离肉身太久，导致实力慢慢降到这种程度罢了。
　　“大道莫测，岂能尽如人意。”
　　陈平轻声一叹，便将此事暂时放到了一边。
　　再过一个来月，就是金瑞城拍卖大会的开启之日。
　　陈平打算将那枚二道纹的筑基丹拍下，便动身离开金瑞岛。
　　然后，寻一座偏僻的岛屿一直修炼到筑基境界。
　　……
　　金瑞城的凡人区占地极广。
　　这里居住着七、八十万没有灵根的普通人。
　　他们常年呼入微量的灵气，身体健壮，很少生病。
　　诸如瘟疫、兽疫，更是毫无传播的空间。
　　一旦有所苗头，城中的仙师立马就会出手解决。
　　凡人区的南街，坐落着一座富丽堂皇的府邸。
　　此刻的吴家大院，府外两旁灯笼高悬，府内张灯结彩，客人如织。
　　今天，是府邸主人吴有财的八十岁寿辰。
　　这吴有财乃是南街一带小有名气的富豪人家。
　　他的小儿子是一位仙师，二十年前，入赘了金家。
　　于是，吴有财在金瑞城的地位变得更加显赫了。
　　夜半。
　　吴有财与客人们喝得酩酊大醉。
　　在浑浑噩噩的说了几句场面话后，这老不修便搂着一个年轻貌美的侍女进入了房间。
　　八十又何妨。
　　服用了小儿子送来的仙丹，吴有财顿时如同那老树还春，折腾一宿也生龙活虎。
　　反倒是身下的美娇娘大感疼痛，喷吐着香气直呼“老爷饶命”。
　　在这满屋春色的百丈之外，有一间冷寂的柴火房。
　　里头，堆满了长短不一的木材，参差不齐的囤在屋子两侧。
　　木材的空隙后面，藏着一个面容丑陋的修士。
　　正是陈平此先追丢的孟彦。
　　只见他双膝跪地，伸出的手掌上漂着一团朦胧的青影。
　　定睛看去，那青影竟然是一个站立着的，栩栩如生的半寸小人。
　　面庞、四肢、甚至衣服都具现完整。
　　“丁师，刚那陈族的小子真有杀我之能？”
　　孟彦语气恭敬，但含着一丝质疑。
　　这些年他苦修傀儡术，自负遇上几名同阶修士的围攻也浑然不惧。
　　可在渡口登船之前，丁师突然苏醒，并口气严厉地命令他立刻回城躲避。
　　这一切，全只是因为一名境界与他相当的练气修士。
　　这令他极其的困惑，即使知道会被丁师训斥也忍不住开口。
　　而孟彦问询的那团青影，其外表看上去像是一个七、八岁的稚嫩童子，唇红齿白，仿佛玉童降世。
　　童子老气横秋的指着孟彦，声音无比空洞：“本真人自爆金丹前，已修炼出了傀儡心魄。”
　　“傀儡心魄有绝强的预警之效。遭遇险境，则会以赤、橙、青、紫四种灵光呈现。”
　　“方才，傀儡心魄通体转变成紫色，意味前路将十死无生。”
　　“所以，本真人宁可拼着神魂的损耗，也要强行从假死状态苏醒，并及时阻止你登上那艘灵舟。”
　　“除非有大神通修士施法干预，否则心魄的示警绝不会有错。”
　　回忆着此前神识交锋的画面，童子磔磔怪笑道：“你可知道，那小辈的神识已超过了普通的筑基初期修士。”
　　“什么！”
　　孟彦声音颤抖，满眼的惊骇之色。
　　那陈平是广福阁掌柜陈威的族弟。
　　海昌陈家，区区一个三流筑基家族，竟能培养出这般强悍的练气修士？
　　“嘿嘿，你有机缘得到本真人的传承，别人莫非就不行了？”
　　童子魂魄嗤笑一声，随即语气郑重的道：“那小子的神识远超常人，这不是吞服普通的天材地宝就可达到的层次。”
　　“因此，本真人怀疑他修炼了一门能增加神识的秘法。”
　　“涉及神魂的秘法可都是修道至宝！哪怕本真人是金丹境界，也没有机缘寻来一本。”
　　“就本真人所知，我元燕群岛修炼界，只有剑鼎宗收藏了一门增幅神魂的秘法，而且听说只是玄品下阶，效果差劲至极。”
　　“但即使如此，那本秘术也被剑鼎宗列为了镇派之宝，非真传弟子不可传授。”
　　听完童子的一番猜测，孟彦不禁怦然心动。
　　修魂秘术，对掌握了傀儡术的修士而言，就是一柄通往顶级傀儡师境界的钥匙。
　　“彦小子，等你修到筑基境，打造出几尊二阶傀儡，然后好好谋划一二，将那小鬼拿下。反正我们已知晓他的跟脚，筑基家族，翻手可灭！”
　　童子的两只小拳头紧紧握着，纯真的面容满是狰狞之色。
　　“还是要依仗丁师出谋划策。”
　　孟彦小心翼翼地捧着小人，讨好的道。
　　“你先离开金瑞城。过个几年筑基之后再去一趟王蛇岛，屠了嗜血虎鲨，将空灵草采摘下来吧。”
　　童子淡淡的看着他，有条不紊的吩咐道。
　　“谨尊丁师令。”
　　孟彦埋着头，老老实实的道。
　　嗜血虎鲨盘踞在王蛇岛下，是为了守护一株二阶的天地灵物，空灵草。
　　生吞空灵草，可增加些许的神魂之力。
　　出没王蛇岛的那群嗜血虎鲨数量接近百条。
　　虽然没有二阶的鲨王，但他目前修为还低，因而才叫上了陈威帮忙。
　　可自从怀疑陈平身怀修魂秘术后，区区空灵草便索然无味了。

第一百一十六章 孟彦好自为之
　　“彦小子，那个媚体天成的女娃娃，你好像与她走得很近？”
　　童子倒背起了双手，眼中爆射出一股冰冷的精芒。
　　孟彦脊骨一凉，慌忙辩解道：“丁师误会了，晚辈并不是贪图女色。”
　　“李妙绮那女人乃天生媚体，晚辈打算将她勾引到岛外，然后伺机擒下炼作本命傀儡。”
　　“糊涂！”
　　童子身上青光大放，声似破锣：“就如灵剑对剑修，法刀对刀修一般，本命傀儡对我等傀儡师而言，重要度仅在性命之下。”
　　“本命傀儡一经炼化，后期不付出绝大的代价，基本无法更换。”
　　“那女娃娃一介媚体，有什么资格成为你的本命傀儡？”
　　天地万物，只要带有灵性，皆在本命傀儡的炼化范围内。
　　本命傀儡能随着修士的境界一并提升。
　　少数天赋异禀的本命傀儡，其实力会比修士本身还要强悍。
　　像童子自己，之前的本命傀儡是一头天妖血脉的四阶朱婴妖蛤。
　　此妖一身神通犹在普通金丹之上。
　　“要不是宗门出了叛徒，本座也不会让那几个老鬼偷袭得逞。”
　　仿佛想起了惨痛的前尘往事，童子咬牙切齿的咒骂开来。
　　“是晚辈考虑不周，但媚体对男修的杀伤力极大，晚辈或许可以将她炼制为一具普通傀儡。”
　　孟彦稍稍抬头，偷偷打量着童子的反应。
　　“本真人只是提醒你，切莫因为欲望耽误了修行。”
　　童子淡淡的道：“如果五十年内，你还无法晋级元丹，本真人说不定就要另择他选了。”
　　“丁师教训的是，晚辈会加倍努力的！”
　　孟彦心中一凛，急忙回答道。
　　“这次出手，再度消耗了本真人近乎一成的神魂力量。”
　　“接下来，本真人便要封闭五感六识，进入沉眠状态了。”
　　“彦小子你好自为之。”
　　童子的声音越来越轻，青影渐渐透明，直至完全消失。
　　察觉到自己的丹田处，多了一道诡异的灵魂体，对此，孟彦面色毫无波澜，看不出喜怒哀乐。
　　“短短几载，物是人非。”
　　孟彦由衷的一叹，摇了摇头。
　　几年前，他还在铜精矿担任监工时，被陈平化名的“卢宇”骗去了霏月岛。
　　找了一圈，才发现卢宇给他的地址完全是子虚乌有的。
　　卢宇根本就没有妹妹，他上当了。
　　孟彦急急匆匆地赶回藤山岛，却在半路发现，家族已下发了通缉令。
　　悬赏之人正是他在矿洞结交的狐朋狗友“卢宇”。
　　这下孟彦彻底绝望了。
　　损失的财物不算，关键还死了几个练气九层。
　　即便他返回家族认罪，最好的结果也是废去修为，流放到凡人岛屿自生自灭。
　　孟彦反复斟酌了数天，最终决定脱离家族，调转方向一路逃窜至金瑞岛。
　　此地离家族相隔几万里，又是敌对势力的大后方，理应无人能认出他。
　　刚开始的几年，他过的很清贫。
　　练气七层的散修，赚取的资源，也就刚好够日常的修炼所需罢了。
　　直到四年前，他和几个散修误入了一个奇怪的山洞。
　　洞中空空如也，但刚一踏入，当即便有一股强悍的力量从四面八方涌出，直接砸晕了他们。
　　等他悠悠醒来，一道的几个同伴早就断了性命，只剩下他自己独活。
　　旁边，一团虚实不定的青影正盯着他一言不发。
　　自然，那青影就是这童子魂魄了。
　　不知为何，童子不仅没杀他，还传授了他一门玄品中阶的傀儡术。
　　制傀，控傀，升傀，内容应有尽有。
　　靠着这门傀儡术和童子的指点，他很快就换回了大量的修炼资源，比在家族时还要风光十倍。
　　这童子魂魄，孟彦只晓得他姓“丁”，肉身尚在时是一位金丹修士。
　　其他则一无所知了。
　　丁师具体需要他做些什么，孟彦绞尽脑汁也猜不到。
　　只是告诫他必须于五十年内突破到元丹境。
　　但天底下哪有白拿的好处？
　　孟彦无可奈何，暂且只能走一步算一步。
　　目前跟着丁师，至少还有口汤喝。
　　“元丹境啊！”
　　孟彦眼底冒起了一层火焰。
　　曾几何时，筑基境都是他为之奋斗终生的目标，何论元丹了。
　　一入元丹，寿元、女人、威望、权力，统统会有。
　　心绪飞扬间，他脑中划过一道曼妙的倩影。
　　李妙绮。
　　这女人真是极品！
　　尝过媚体的味道，孟彦承认他有点无法自拔了。
　　李妙绮是金家一位筑基修士的女人。
　　可据说，金吾方的正牌道侣是碎星门的执事。
　　她在金家的说话分量极重。
　　金吾方更是被道侣管制得死死的。
　　所以这几年都没敢再来泉园寻李妙绮作乐。
　　眼见李妙绮泉园的租金快到期了，金吾方也迟迟未现身替她续约。
　　在孟彦展示了部分财力后，他轻轻松松拿下了这个妖媚滥情的女人。
　　“嘿嘿，还是制成傀儡更加安全靠谱。”
　　孟彦舔了舔干裂的嘴唇，阴阴的一笑。
　　“嗯？”
　　耳中一动，传来几声若有若无的娇喘，孟彦放开神识，寻音探去，就见好一幅令人血脉喷张的春景图。
　　“你大爷的，快入土的老头子挺会玩啊！”
　　孟彦小腹一股莫名的火焰上涌。
　　他悄声无息地震碎房间内锁，一把将趴在妙体上方的吴有财直接提起，然后狠狠地将其敲晕。
　　“你们几个，过来。”
　　看都不看床上瑟瑟发抖的女子一眼，孟彦朝躲在角落的几个侍女道。
　　“是……仙师大人。”
　　其中一个有眼力的侍女，干净利落的褪去衣物，扭着白花花的身子直接缠了上来。
　　……
　　“咦，本次拍卖会的持续时间居然长达五天。”
　　陈平放下一枚金色玉简，心中颇为的奇怪。
　　还有半个月，七年一度的金瑞拍卖大会就将开幕。
　　这玉简，是他使用入场凭证在坊市的乾休殿免费领取的。
　　玉简内刻录了有关本届拍卖会的各项事宜。
　　首先，本次拍卖会依旧还是在乾休殿举办。
　　乾休殿是金家开设的店铺，占地千亩，纵然万修同时入场，也不会显得拥挤。
　　唯一令他疑惑的是，据他了解，往年拍卖会一般都是两天结束，最久一次也不过三天。
　　但本次预估的时间竟超过了一倍。
　　“难道和金家拿出的那几件压轴宝物有关？”
　　陈平暗暗的思量到。

第一百一十七章 金照恒的底气
　　本次的拍卖品，除了压轴宝物未尽数列出外，其余七十多种皆在玉简的记录中。
　　看上去档次不低。
　　例如三道纹奇阳丹、一级中品符箓等等，皆有出现。
　　而且这些平时难得一求的宝贝都没有资格做为压轴宝物。
　　“筑基丹排在压轴拍卖的第二位出场？”
　　陈平把玩着玉简，沉吟道。
　　金家唯一放出明确口风的压轴宝物，是一枚二道纹的筑基丹。
　　由金瑞三家之一的求仙盟盟主慕容易炼制而成。
　　五年前，他初来金瑞城，向导毕丹亭就向他透露过，这枚筑基丹兴许会在拍卖大会上出现。
　　眼下，印证了毕丹亭所言，还是有几分靠谱的。
　　二道纹筑基丹，陈平虽不是志在必得，但能争取还是要争取一下的。
　　不过，他手头上的灵石只剩四万左右。
　　若最终的价格超出太多，他也不会强求。
　　况且，那数十种普通的拍卖品之中，有一样宝物，让陈平颇为动心。
　　一份三两的衍魂泉水。
　　此泉生于万载冰山之内，饮用后增加约五十丈的神识力量。
　　陈平当前的神识极限为五百丈，意味着，一份衍魂泉水就可提升一成之力。
　　他灵根资质一般，仗着前世的积累，修为进展才不落于人后。
　　但到了元丹境界，中品灵根的修炼速度将变得极为缓慢。
　　只有不断巩固强项，他才能在同阶之中脱颖而出。
　　神魂，就是陈平最突出的手段。
　　他渡过了无边心雷劫，成功得到了天道的反馈奖励。
　　随着境界的突破，神魂相较普通修士会变得强大一分。
　　自古以来，心雷劫的轰杀下，哪怕化神修士都极难成活。
　　陈平这世的逆天机缘已有两份。
　　其一，无边心雷劫的天道反馈，其二，神秘金珠。
　　这两者，才是他今世攀爬更高境界的敲门砖。
　　“三两衍魂泉水，五千灵石应可拿下。”
　　按照修炼界的物价，陈平大致估算了一番。
　　此类能凭空增加某项属性的造化之物，第一次服用的效果是最佳的。
　　第二次，作用往往就会减少大半。
　　后面再用，更是不会有任何效果。
　　一般元丹境界之上的修士，几乎都饮用过衍魂泉水。
　　若没有天地法则的限制，哪里还轮得到后辈。
　　“灵石有些不太够。”
　　琢磨着，陈平拿出了一枚空白玉简。
　　神识拂过，瞬间留下了一篇精简的文字。
　　此乃他前世突破筑基中期、后期境界的修炼心得。
　　虽然是简化版，但换一份衍魂泉水肯定不成问题。
　　像突破心得、高阶功法这种可以口口相传的宝贝，无论境界高低的修炼者，大都敝帚自珍，轻易不会外泄。
　　毕竟，传多了就不值钱了。
　　万一落入敌手，被其研究出破绽，则更是得不偿失的买卖。
　　吞一枚七宝大黄丹，陈平当即意沉丹田，开始炼化药力。
　　离拍卖会入场还剩十五天，时间绰绰有余。
　　……
　　金瑞坊市，摘星阁。
　　三楼某个布置典雅的房间内。
　　墙壁外，放着几排古色古香的矮小花架。
　　角落处的兽首铜鼎中，一截半指高的二阶灵檀香徐徐燃烧。
　　旁边，立着一面古朴的梳妆镜，熠熠流彩。
　　梳妆台上的木梳、眼刷等物品，各自亮着一抹微微的莹光，竟然全是上品法器。
　　看陈设，这明显是一位女修的闺房。
　　而且还是位身家富足的高阶女修。
　　房间正中，摆放着一张淡灰色的藤床。
　　现在，藤床上，盘腿坐着一男一女两名修士。
　　女的面如二八年华，乌发白衣，下巴略尖，明眸清澈，单单外在的相貌比起所谓的金瑞城四大仙子也不遑多让。
　　而此女举手投足间自带一股宁静且纯净的气质，仿佛一块完美的璞玉，更是能让男性无法自拔。
　　“灵珊，你可知道，本届拍卖会为何延长了数天？”
　　说话者，是一位风度翩翩的中年男修。
　　其人剑眉英挺，唇角削薄，宽大的袖口上纹着一枚筑基丹图案。
　　如果“老鸟”毕丹亭在这，肯定会激动的高声呼喊起来。
　　这一对璧人般的修士，都是跺一跺脚，金瑞城便要晃三晃的大人物。
　　中年男修，慕容易。
　　求仙盟的盟主，能炼制筑基丹的炼丹大师。
　　另一位气质出尘的女修，则是摘星阁的主事者宫灵珊。
　　同时她也还是位筑基大圆满的修士。
　　“金家本族有几件压轴品打算拍卖。”
　　宫灵珊似乎知晓实情，平静的道。
　　“哦？”
　　慕容易皱了皱眉，继续发问道：“往届的拍卖会，金家最多象征性的拿出一件压轴宝物助长人气，怎么，金家缺灵石了？”
　　“我猜，是那金照恒想更进一步了吧。”
　　提及这个人名，宫灵珊美目中流露出一丝复杂的神色。
　　“他才晋级大圆满不到十载，就有把握再破大境了吗？”
　　慕容易并没有吃惊的样子，只是幽幽的叹了口气。
　　金氏家族的九长老金照恒。
　　此人是地品金灵根，五十多岁就修炼到筑基大圆满。
　　而且他还是一位实力强横的剑修。
　　毫不夸张的说，他和宫灵珊绑在一起，都不是金照恒的对手。
　　元丹之下，无人可制。
　　这是宫灵珊的爷爷，碎星门的元丹前辈宫四海对他的评价。
　　“贵宗高层默许了？”
　　慕容易字斟句酌的道。
　　虽然正如外界谣言所说，他与宫灵珊的关系确实密切。
　　但这话依旧是过界了。
　　容不得他不紧张啊！
　　金照恒一旦破入元丹，首当其冲的，便是他统帅的求仙盟。
　　于老虎的眼皮底下发展势力，万一哪天老虎心情不好，随时都会把他宰杀了。
　　宫灵珊沉思良久，才苦涩的道：“揽月宗有一位元丹后期的剑修前辈。他老人家对金照恒极其青睐，前些年，他还专程跨越百万里海域，来我碎星门做客。”
　　“名义上是投帖拜山，实则是向宗门施压，告诫本宗不得阻断金照恒的道途。”
　　“唉，面对揽月宗的实权长老，我祖父和另一位太上长老亦是无可奈何。”
　　慕容易面色一僵，悻悻的道：“当年兽潮爆发，我金瑞岛之修死伤无数，也没见上宗派人援助，这会，为了一名剑修，他们倒是横插一手了。”

第一百一十八章 众修入殿
　　“哼，金照恒纵使成功破入元丹，碎星门也能轻松的压制他！”
　　宫灵珊柳眉倒竖，言语中充斥着一股浓郁的煞气。
　　“灵珊此话何意？”
　　慕容易心中一动，问道。
　　金照恒可是战力惊人的剑修，比变异灵根的同阶还要强大几分。
　　他若不管不顾，全力出手，以一敌三也不是没有可能。
　　可据他所知，碎星门目前只有两名元丹境修士，一个初期，一个中期。
　　她哪里来的自信？
　　“易哥，牵涉到宗门的核心机秘，还恕我无法告知。”
　　宫灵珊微咬了下红唇，星眸闪动的道。
　　她爷爷宫四海精心培养的灵兽，未来二十年内便会晋级三阶。
　　这事，除了少数几人，连宗门的一众筑基执事都不得而知。
　　祖父三令五申，她也不敢违背。
　　“那就不叫灵珊为难了。”
　　慕容易念头一转，强颜笑道。
　　“易哥，你该做出选择了。”
　　宫灵珊素手搭在他的手背上，温柔的道：“以易哥的炼丹之术，加入我碎星门，想必地位不会比灵珊低上分毫。”
　　“我请示过祖父了，他同意求仙盟的筑基修士也能随你一起入宗，待遇和本宗执事等同。”
　　“到时，易哥你不还是一脉之主嘛！”
　　“况且，金家势头再大，也压不住十几万里外的碎星门，可易哥就不一样了，金瑞城是金家的天下。”
　　“剑修的性格，大多乖戾无比。金照恒如果真的晋级元丹，恐怕不会再给灵珊面子了。”
　　闻言，慕容易眼神一变，按了按眉心道：“灵珊，再容我考虑一阵吧。”
　　“易哥。”
　　宫灵珊螓首低头，柔情如水的道：“待你入门，我们便成婚吧。”
　　“灵珊……”
　　一时间，慕容易紧盯着此女的绝世容颜，竟有些痴迷起来。
　　慢慢地，他身子倾斜，正欲一吻亲下。
　　“咯咯！”
　　宫灵珊身形一躲，接着如受惊蝴蝶般闪开，故作愠怒的道：“易哥，灵珊是个重礼节的人，你我正式结为道侣的那天，灵珊都会给你的。”
　　“是我唐突了，灵珊莫生气。”
　　听她话中似有不快，慕容易终于清醒了些，赶忙抱拳致歉。
　　自认识了此女以来，他便被迷得五魂三道，隔一阵子看不到她，便连丹药都没心思炼制了。
　　“易哥还是回去想清楚吧，祖父他一直在等你的回复，怕是已有了些许不耐了呢。”
　　宫灵珊一拂额前青丝，有意无意的再次提醒道。
　　慕容易走后，宫灵珊收起了小女儿作态，面色渐渐清冷。
　　两位太上长老已明确发话。
　　引慕容易入宗，奖十万宗门贡献点！
　　引求仙盟筑基修士入宗，每个再奖一万！
　　这等丰厚的奖励，加上祖父的补贴，足够她兑换一份清虚化漏丹了。
　　清虚化漏丹，破境至宝。
　　夺下此丹，她就有五成凝结元丹的把握！
　　但清虚化漏丹价值连城，整个碎星门也只珍藏了一份。
　　有资格染指的筑基同门，背景不会比她稍差半分。
　　所以，宫灵珊这番动之以情晓之以理，就是希望慕容易能尽快答应她。
　　将来，她成就元丹之身，口头婚约还不是随意取消。
　　不过，嫁给一名阔绰的炼丹大师好像也不赖。
　　……
　　半个月后。
　　戴着隐幻脸，陈平大早上就进入了金瑞坊市。
　　交了“入山费”，他径直往乾休殿的所在赶去。
　　虽然是拍卖大会的开幕之日，但坊市的人流量与平时没什么区别。
　　唯一的不同，可能是天边纵横着的，朝山顶方向飞去的一道道颜色迥异的流光。
　　陈平仰头一望，就这半刻钟内，至少出现了七、八位筑基修士。
　　其中，更有两、三道强悍的气息令他都微微心惊，应该是筑基后期，或是筑基大圆满的境界。
　　“哞”
　　一头红、白、黄三色青牛从陈平身边奔过，溅起的灰尘扬了一地。
　　牛上坐着几名练气修士，个个面带倨傲之色。
　　想来是哪个家族的后辈集体出行。
　　远方的河流中，一条三丈无鳞巨蟒吞吐蛇信，昂首拍打水面，弹指间游了半里。
　　坐在蛇头上的是一名黑袍黄脸老人，此刻的他口吐芬芳：“滚开，老夫都走水路了，你们还挡着，烦不烦！”
　　“你……”
　　水路中央，几名或御兽或乘舟而行的修士，刚准备开口回骂，但一见是筑基前辈，立刻把嘴边的话憋了回去，默默地退到了河边。
　　“玄虻啊玄虻。”
　　陈平拍了拍储物镯，有感而发。
　　玄火鸦的体型比拳头大不了多少。
　　踩着此鸦飞行肯定是不行的。
　　除非抓着它的鸟爪升空，不过那也太跌份了。
　　想象着那个画面，陈平不由恶寒，立马打消了这个念头。
　　话说回来，即便玄火鸦成长至二阶，体型急剧增大，也不便亮相于人前的。
　　天妖血脉，稀有难逢。
　　在他未入元丹境前，最好都要保持低调。
　　……
　　通往乾休殿的路上，不知何时修建了一座巨大的广场。
　　几十根白玉柱子拔地而起，一目望去连成了一线，极为的气派。
　　“金家在山顶建座广场有何意图？”
　　陈平大惑不解，偷偷地放出神识，沿着边缘扫了一圈，却没发觉任何古怪。
　　似乎就是一座普通的接客广场。
　　绕过广场，陈平接近了乾休殿。
　　这座大殿完全被一层淡紫色的光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。
　　殿前，有二十名练气九层，手持长剑的修士守卫在那里，虎视眈眈。
　　他们一动不动，呼吸出奇的一致，贴身盔甲上俱都刻着一柄白色的灵剑。
　　“咦，这些护卫不是金家御剑堂的修士么。”
　　一名相貌阴柔的青年男修朝着同伴惊讶的说道。
　　“是啊，御剑堂乃是剑修金照恒前辈亲自统领的，据说只有在剑道上颇具天赋的年轻族人才能入选，每一位都金贵得很啊。”
　　“嘿嘿，看来这次拍卖会的压轴宝物不得了咯，连御剑堂的修士都派出来了。”
　　“你可别看他们的修为只有练气九层，但组成剑阵，甚至能对付筑基修士呢！”
　　接话者乃是一名四尺高的矮个子修士，他好似对金家有所了解，带着炫耀的语气回应道。

第一百一十九章 衍魂泉水
　　乾休殿有八道殿门。
　　平时会开放一半的入口，但今天只敞开了一个。
　　御剑堂修士分列两边，中间留出了一条宽阔的通道。
　　陈平来的不算晚，但也排到了几十位之后。
　　好在放行速度很快，半个时辰后，他便拿着金辰给的玉签凭证进入了场内。
　　第一层的空地上，摆着一排排的蒲团。
　　中央，是一方清澈见底的水池。
　　一块方圆十几丈的青色龟壳浮在水面上。
　　大殿第二层则设置了不少装修精致的包厢，沿着楼梯上去的全是筑基境修士。
　　偌大的空间修士却稀稀落落，陈平选择坐在了大殿偏僻的一角。
　　直至午时，殿内的人影才渐渐地多了起来，凝目一扫，大约四、五百号人。
　　由于入场规则的限制，金瑞岛一带，颇具财力的修士几乎来了一半。
　　在九声巨大的钟鸣声后，拍卖大会就此开始了。
　　“哐当！”
　　沉重的殿门缓缓闭合，发出了几道刺耳的金戈交鸣之音。
　　“怎么回事？”
　　陈平眼皮一跳，心神似有一种不宁之感。
　　就在此时，一名干干瘦瘦的老道从二楼飞了下来，轻轻落在了水池的龟壳上。
　　他套着一件金丝绣边的红袍，也不知是什么材质所制，照映得四周全是斑斓。
　　“各位道友好，在下金吾方，是本场拍卖会的主持者。”
　　干瘦老道朗声道，手中多了一锤、一钟。
　　“嘿嘿。”
　　陈平揶揄的笑了笑，今日总算得见真人一面。
　　金家的筑基修士，听过最多的就是这金吾方了。
　　倒不是他神通广大，而是他的花边故事让人津津乐道。
　　瞒着家中严妻，每年耗费数千灵石金屋藏娇。
　　到头来，却让孟彦一个练气修士挖了墙角。
　　不过，孟彦疑似得到了大能传承，论潜力，较筑基初期的金吾方可强了许多。
　　就如他陈平，若愿意倾力传授前世功法和修炼心得，怕是也能轻易俘获筑基女修的芳心。
　　“本次拍卖会共计八十件普通拍卖品，六件压轴拍卖品！“
　　“原则上，报价以下品灵石为准，也可以物抵之。”
　　“另外，为确保公平报价，拍卖会禁止一切形式的打压和串联，违者将当即逐出乾休殿，并且，我金家会追究相应的名誉损失。”
　　金吾方的声音温和如玉，又带着一丝丝的霸道，通过扩音法阵传遍了大殿。
　　“八十件拍卖品么。”
　　陈平若有所思，和之前玉简里的数量有些出入，应当是近几天又有修士临时携宝寄卖。
　　“在下废话也不多说，下面拍卖会正式开始！”
　　金吾方拿着小锤，轻轻地敲了一下小钟。
　　话音刚结束，从后方偏殿盈盈走出一位貌美侍女，亭亭玉立，手中捧着一个四四方方的锦盒。
　　“本场拍卖的第一件物品，二阶炼器材料翠柏石一块。”
　　“此石重半斤，这拳头大小的一块，至少能打造两件极品法器。”
　　“翠柏石，起拍价一千五百灵石，每轮加价不得少于五十。”
　　金吾方指着盒内那绿油油的矿石，淡淡的讲解道。
　　“一千六。”
　　坐在第一层的一位蓝袍修士当先喊了出来。
　　“一千六百五。”
　　“一千八。”
　　“两千！”
　　随着价格被抬到这个数目后，就没有人再继续加价了。
　　平时，这一块翠柏石也不过一千九百灵石。
　　金吾方含笑点头，朝着出价最高的人道：“请道友去后殿进行交割。”
　　“下面请上第二件宝物。”
　　金吾方拍了拍手，美貌侍女又从储物袋中拿出一物。
　　“极品法器万火戟，经本阁鉴宝大师确认，其威能比同阶法器略高一筹，火灵根的道友们不要错过哦！”
　　……
　　大殿角落，陈平坐在蒲团上闭眼小憩。
　　此刻，距拍卖会开场已过去了一整天。
　　期间成交了四十件拍卖品，无一流拍。
　　中途，某几样宝物的争夺尤其激烈，甚至引来了筑基修士的竞拍，前后持续小半个时辰。
　　中央水池，那庞大的龟壳上，金吾方已不见了踪影。
　　换上他的是一名带着纯白面纱的女子，杨柳细腰，即便半坐抚琴也盖不住她的曼妙身材。
　　随着她的玉手一拨一弹，余音袅袅的旋律传入众修耳中。
　　美人弹琴，悠悠扬扬。
　　令不少修士心旷神怡，安逸的哼唱起了小调。
　　“金家搞什么鬼，都休息一个时辰了，还不继续？”
　　陈平周边，一位不喜此种花样的修士低喝道。
　　“嘿嘿，这不挺好的吗？平日间听谢仙子奏上一曲，可要抛洒不菲的灵石呢！”
　　反驳他的是位面透红光的修士，一边说着，手指还一边跟着旋律上下勾勒，仿佛在作绝世名画一般。
　　“金家是打算鼎力捧她？”
　　陈平眼睛微眯，心中暗自猜测道。
　　龟壳上的那奏琴女修，正是金瑞城四大仙子之一，琼女水涧的谢婉怡。
　　此女容貌绝世，琴艺高超，经常让男修一掷千金，可谓是一棵小小的摇钱树。
　　而琼女水涧的后台是金家。
　　本场拍卖盛典也是由金家牵头举办。
　　将自家产业下的首席清倌人请来增添气氛，又顺便能提升此女的艳名，当真是一举两得的谋划。
　　“各位久等了。”
　　待谢婉怡飘身离场，金吾方终于重新出现。
　　甫一登台，已有眼尖之人齐刷刷地盯住了他掌心托着的一物上。
　　这是一个颈细肚大的玉瓶。
　　玉瓶内，装着一股明澈的清泉，流转间光彩夺目，仿佛有一抹澄荧的月光晒在其上。
　　“一份三两的衍魂泉水，此泉的珍贵想必是众所皆知了吧？”
　　金吾方笑了笑，还是另外介绍了一句：“饮用后，增加修士五十丈的神识之力。”
　　“无论道友是何等境界，只要没使用过此泉，皆会产生全额的效果。”
　　“起拍价四千灵石，每次加价最少一百！”
　　“四千一。”
　　“四千五。”
　　“我出四千七！”
　　一开场，就有数位修士参与报价。
　　比起前几十样拍卖品，衍魂泉水的拍卖场面明显火爆得多，几个呼吸间，价格便刷新了多次。
　　场上为数不少的修士都是冲着衍魂泉水来的。
　　要知道，一名练气巅峰修士，神识外放的距离也不足两百丈。
　　吞服此泉，可立即增加二成以上的神魂之力，还是永久性的，如何能叫他们不为其动心。

第一百二十章 云游的师尊
　　“五千！”
　　二楼东面包厢，响起一道阴恻恻的低音。
　　陈平抬抬眼皮，这声音很熟悉，稍微一想，便知是昨天那骑着巨蟒的黑袍黄脸老人。
　　衍魂泉水，十分罕见，一般小势力出身的筑基修士没有服用过，实属正常。
　　况且，即使他本身用不到，为自己看重的后辈购置一份也极有可能。
　　“五千二。”
　　“五千四。”
　　“五千五百。”
　　筑基修士的横叉一脚，让众人沉默了一阵。
　　但很快就有几个胆大的修士将价格提了上去。
　　拍卖会严禁以大欺小，金家那么多位筑基可不是摆设。
　　除非元丹境修士亲至，不然都要遵守金家的规矩。
　　“六千，这玩意老夫志在必得。”
　　黄脸老人再次喊了一个高价，同时，他语气肃然的强调了一句。
　　原本还死缠紧跟的几人顿时嘎然而止。
　　衍魂泉水虽好，但六千灵石实在有些高了。
　　而且还会给一名筑基修士留下负面印象，多少有点得不偿失。
　　“六千一百。”
　　见无人再报，陈平老神在在的开口喊道。
　　黄脸老人沉寂了下来，过了一会，才从包厢里传出一声：“六千二百。”
　　“老夫乃巨涯岛岛主宋盛，你小子到此为止吧。”
　　陈平耳中一动，是黄脸老人给他发了一道传音。
　　但下一刻，他仿佛没有收到此人的传音似的，面无表情的道：“六千五！”
　　居然一下又将价格上抬了数百。
　　“好哇，臭小子……”
　　黄脸老人话说到一半却突然中断，使得陈平莫名其妙的往二楼看了几眼。
　　一间包厢内，黄脸老人被一名鹤发童颜的修士逼入墙角，浑身笔挺却丝毫不敢乱动。
　　“宋道友莫非真不拿我金家当回事？”
　　说话之人颧骨很高，两鬓斑白，虽然皮肤光洁，但眼角皱纹如同蜘蛛网般密集，想来年纪已是不小。
　　“泗衡兄，你误会了，宋某只是和那小子开个玩笑。”
　　宋盛虚汗直流，咽着喉咙道。
　　金家十二筑基，其中有三位大圆满之境。
　　大长老金齐仲、二长老金泗衡以及九长老金照恒。
　　这名老者正是排名第二的金泗衡。
　　刚才他见宋盛在违反规则的边缘疯狂试探，于是截住传音破门而入，并给了严厉的警告。
　　“宋道友，希望没有下次，对了，那衍魂泉水你也不许再拍了。”
　　金泗衡瞟了他一眼，转身离去。
　　“好的，泗衡兄放心，宋某绝对会遵守规矩。”
　　宋盛惶急的应答道，一身早被冷汗浸湿。
　　他与金泗衡同为筑基修士不假，但一个只是初期，一个则是大圆满。
　　中间还隔着三个小境界。
　　练气境时，每一小阶的实力对比还不明显。
　　但到了筑基境后，一阶一重天，差距将变得十分巨大。
　　毫不夸张的说，金泗衡随手一道法术，他倾尽全力也接不住。
　　所以，他才如此惶恐，甚至将自己摆在了晚辈的位置上。
　　“六千五百灵石，第三次！”
　　这段时间，金吾方连续询问三次，也没有人再报出更高的价格。
　　“小友，恭喜你夺下衍魂泉水，还请跟随侍女去后殿交割。”
　　金吾方和蔼的道。
　　“好的，金前辈。”
　　陈平抱了抱拳，往后殿走去。
　　那自称巨涯岛岛主的宋盛，陈平根本不甚在意。
　　筑基初期的修士罢了，他如今已然不惧。
　　后殿。
　　一位肤若凝脂，玉颈修长的蓝衣女子斜躺在藤椅上，半露于外的雪白纤足一荡一荡，显得俏皮至极。
　　“衍魂泉水一份，六千五百灵石，小辈你准备如何支付？”
　　艳丽女修瞥了来人一眼，冷淡的说道。
　　“前辈，我这里有一份修炼心得，是家师所赐，应当可抵数千灵石。”
　　陈平恭恭敬敬的道。
　　这没有刻意隐藏气息的女修，竟是筑基中期的修为。
　　能在重要的后殿坐镇，大概率是金家的某位长老了。
　　“小辈口气挺大。”
　　艳丽女修秀眉一挑，狐疑的道：“先拿给我看看。”
　　可卖几千灵石的修炼心得，那至少是筑基大圆满修士的煞费苦心之作。
　　这小辈的后台有这般强硬？
　　陈平不动声色的皱了皱眉，委婉的道：“麻烦前辈将寄卖衍魂泉水的道友唤来，在下想与他当独商谈。”
　　以物抵换者，若不信任乾休殿的鉴定手段，也有权利直接联系卖家。
　　当然，乾休殿要加收一百灵石的通传费用。
　　“本长老金碧涵，衍魂泉水恰好是我寄售的！”
　　玉足点地，艳丽女修似笑非笑的道。
　　“原来是金前辈的宝物，请恕晚辈有眼不识泰山了。”
　　陈平尴尬的挠挠头，痛快地把玉简递交了上去。
　　此女是金家的十长老，该不会赖账。
　　“咦！”
　　金碧涵神念扫去，面庞神情由最开始的不屑一顾逐渐变成了震惊之色。
　　“小友，尊师是什么修为？”
　　金碧涵口气温柔的道。
　　“不清楚，家师教了我几年就云游去了，走之前留给了我这枚玉简还有一些灵石，哎，不知道什么时候才能见到他老人家了。”
　　陈平仰天长吐一口气，失落的道。
　　“额，尊师说走便走，当真是位只从己心的神仙中人。”
　　金碧涵的眼中划过一丝羡慕，但瞬间就隐藏了下去。
　　玉简里的刻痕很新，必定是一年内所留。
　　估计这小子所言无假。
　　“喏，这瓶衍魂泉水是你的了。”
　　金碧涵挥手一扬，侍女捧着的小瓶自动飞落到了陈平手中。
　　“多谢，晚辈告辞了！”
　　陈平大喜过望，转身朝正殿退去。
　　“待尊师云游归来，还请转达一声，金家晚辈金碧涵想见他老人家一面。”
　　金碧涵重新躺回了藤椅，然后传音道。
　　陈平露出了一些意外之色，接着重重的点了点头。
　　修炼界奉行弱肉强食。
　　以强凌弱的高阶修士不计其数。
　　但此女给他的感官还算不错，至少明面上没有欺压他这个小辈。
　　“金族之人，还是位长老，可惜了。”
　　陈平眉眼一冷，恢复了淡漠之色。
　　金瑞岛和海昌岛相隔太近了！
　　陈家想迅速壮大，吞并或者铲除金家是势在必行。
　　反之亦然。
　　金家一旦出现元丹境修士，海昌陈氏也会在劫难逃。
　　……
　　回到一层座位，只见陈平从袖中将盛有衍魂泉水的小瓶拿出，接着拔开瓶塞，“咕噜咕噜”两口饮尽。

第一百二十一章 十大筑基齐至
　　吞下衍魂泉水后，陈平爽畅的闷哼了一声。
　　此泉有色无味，淡如冰水。
　　可带来的那种飘飘欲仙的舒适感，比起境界突破，也不遑多让了。
　　转瞬间，他识海中的神魂，猛然暴涨了一圈。
　　神识施放的极限距离达到了五百五十丈！
　　较普通筑基中期修士的六百丈，也仅仅弱了一筹。
　　“臭小子，太猖狂了！”
　　看见陈平当场饮尽衍魂泉水，宋盛双眼冒火，干枯的面皮不自觉地抽搐着。
　　这玩意他用不到，但他最宠幸的侍妾还没吞服过。
　　来坊市前他曾信誓旦旦的保证，定夺下此泉，博红颜一笑。
　　哪里晓得，竟让一名练气修士截了胡。
　　一想到空手回去后，侍妾闷闷不乐的模样，宋盛不由怒火攻心。
　　“黑硕，给我牢牢记住这小子的气息！”
　　宋盛面容阴冷，敞开灵兽袋，只见一条无鳞巨蟒将脑袋伸出，朝空气中吐了吐蛇信。
　　跟着，一缕细如发丝的红烟便被它吸入鼻孔。
　　“嘶嘶”
　　巨蟒神气洋洋的摇晃着尾巴。
　　“干得好！”
　　宋盛喋喋怪笑，抓了一块风干的妖兽肉，扔给蟒妖。
　　他养的这头摄风蟒，虽然还只是一阶，但嗅觉尤为敏锐。
　　百里内，遭其捕捉到的生灵气息，休想摆脱追踪。
　　城内他不敢动手，但他就不信这小鬼会一辈子龟缩在金瑞城。
　　“嘿嘿。”
　　察觉那宋盛若有若无的目光投视，陈平心底冷笑不迭，随后从容不迫的闭上了双眼。
　　……
　　接下来一天内，剩余的三十九样普通拍卖品全部拍出。
　　“一场拍卖会而已，金家如此下血本的吗？”
　　望着水池中央，陈平一脸的怪异表情。
　　普通拍卖结束后，金家没有立马举行压轴拍卖，反而又将谢婉怡请了上台。
　　并且，侍从还给每人发放了一碟喷香酥软的灵食。
　　这一块块紫色的薯糕中蕴含着淡淡灵力，价值应该不低。
　　虽然觉得有点不对劲，但陈平并未深究。
　　乾休殿目前坐着的修士，代表着大大小小上百家势力，他不信金家敢起什么心思。
　　……
　　二楼走廊尽头，左手边的一个大型包厢。
　　整间包厢都裹着两层银光闪烁的护盾。
　　一群神色肃然的修士围着张圆桌，正在低声交谈。
　　七男三女，道袍袖口上皆纹着一个血红色的“金”字。
　　绣红“金”者，是为家族长老。
　　也就是说，眼下这里汇聚了整整十位金族的筑基修士！
　　包括充当拍卖师的金吾方、后殿的金碧涵俱都在列。
　　这便显得极其诡异了。
　　金家一共只有十二位筑基。
　　偌大的家族，诸如藏宝阁、祖殿这等核心之地，都不需要高阶力量守护了吗？
　　“二哥，老祖那边可有消息了？”
　　金吾方望向落座首位的修士，期待的道。
　　“还没，再拖延一阵吧。”
　　回他话的是一名鹤发童颜的老者，正是之前现身警告宋盛的金族二长老金泗衡。
　　“压轴拍卖品只有六件，我们最多再可拖延两天！”
　　一名方脸中年人开口说道。
　　他是家族的三长老金良骥，筑基后期修为。
　　“按照我们制定的计划，不论老祖那成功与否，求仙盟和摘星阁都是要一并拔除的，区别在于使用何种手段罢了。”
　　“斩草除根还是仅诛首恶，这当中的收益天差地别。”
　　金泗衡轻拍了拍一侧的椅柄，语气阴沉的说道。
　　“老祖剑术精绝，同阶难逢敌手，应该是稳妥的，何况还有大长老跟着老祖去了。”
　　提到大长老金齐仲，金良骥等人的瞳孔里不约而同的浮现起一丝哀伤。
　　“大长老走之前已经修炼成了刺神针，为了家族的扩张霸业，他不惧死亡，牺牲了自己。”
　　“他值得我等永远铭记，有朝一日，我金氏一族攻破碎星门，定要将大长老的牌位供奉在此宗的最高处。”
　　金泗衡咬着牙，斩钉截铁的道。
　　“摘星阁的宫灵珊带了两名筑基修士过来参加拍卖大会，还有求仙盟，以慕容易为首，两方一共六位筑基。”
　　气氛凝固了一阵，才有一名乌冠修士严肃的说道。
　　他是五长老金天豪，泉园福地掌柜金辰的祖父。
　　“慕容易就罢了，虽然是大圆满之境，但炼丹师的战力向来稍逊于同阶，我和天豪足以敌过。”
　　金良骥敲了敲桌子，继续说道：“最难对付的要数宫灵珊，她主修的天素云水诀是玄品功法，恐怕只有二哥才能勉强挡住她。”
　　“宫灵珊交由我牵制，良骥、天豪你们二人对付慕容易，其余几人先全力将其爪牙斩杀，最后再来协同诛杀敌首。”
　　金泗衡不假思索的拍板道。
　　“好！就听二哥的。”
　　顿了顿，金天豪表情慎重的道：“还有一个关键变数，我们也要考虑进去。”
　　“刨除金瑞三家，乾休殿内还有二十多名来自汪家、邹家、刘家，以及几座外岛的筑基修士。”
　　“虽然这些势力平时对我金家俯首称臣，但碎星门镇压周边海域上千年之久，威势犹重。”
　　“若宫灵珊在旁蛊惑，谁能保证他们不会倒戈相向？”
　　金泗衡眼睛一缩，赞同的道：“所以，我们还是要尽量拖延时间，宫四海如果陨落，碎星门就只剩下一位元丹境修士。”
　　“届时，以老祖之神通，震慑那些墙头草当不在话下。”
　　“吾方，差不多了，下去主持压轴拍卖吧，宫灵珊精明似狐，千万不要让她看出破绽了。”
　　“是，二哥。”
　　金吾方点点头，往楼下走去，脸上露出了一道发自内心的灿烂笑容。
　　此次，家族向碎星门宣战，为防泄密，他的道侣已提前被老祖金照恒下令，囚禁在水牢。
　　这些年，他已忍受够了那婆娘的强势。
　　等此事一了，他就打算将这个出自碎星门的道侣赶出金瑞岛，然后便可以迎娶李妙绮了。
　　“美妙媚体，日日夜夜，享用不尽。妙绮，等我啊。”
　　金吾方反复念叨着，一步踏出，飞身上台。
　　“抱歉，又让道友们久等了。适才八十件普通拍卖品已全部拍出，下面即将进入压轴拍卖。”
　　金吾方拍了拍手，接着又从二楼包厢飞出两位筑基修士。

第一百二十二章 不属于你
　　金吾方、金碧涵、金良骥。
　　巨大的龟壳上，三位筑基修士分列而站。
　　压轴拍卖品的价值一般都超过了两万灵石，金家谨慎对待也不足为奇。
　　“第一件压轴宝物，黑水蛟幼崽一只。”
　　金吾方竖起食指，在灵兽戒上轻轻一抹，跟着“咚”一声，一个四四方方，磨盘大的铁笼赫然出现。
　　铁笼表面贴满了符咒，每隔片刻，符咒便会发出一道耀眼的金光。
　　陈平定睛看去，只见一只黑色的小蛟萎靡不振的趴在笼内，身形大约半丈，墨漆漆的爪子上鲜血淋淋。
　　“成年黑水蛟的实力堪比筑基后期修士，虽然这头幼兽只有一阶，但它的晋级潜力却是极大的。”
　　“起拍价一万灵石，每次加价不得少于一千！”
　　此刻，拍卖大殿已完全轰动了。
　　不论第一层，还是第二层包厢，都频繁地传来报价声。
　　“一万！”
　　“一万三！”
　　“一万四！”
　　“一万六！”
　　仅仅片刻功夫，价格便一下提高了数千。
　　黑水蛟，地妖血脉。
　　蛟类妖兽，相对比较罕见。
　　而且黑水蛟天生亲水，完全能取代小型灵舟，当做渡海的坐骑，因此才吸引了众人争夺。
　　“好，现在的最高出价是一万六千灵石，还有没有加价的。”
　　与此前拍卖普通宝物时的淡定之色截然不同，金吾方情绪高昂的道：“黑水蛟，正宗的地妖血脉，几百年后就是一个筑基战力，大家不要错过了。”
　　“呵呵。”
　　听他这般鼓动，陈平不禁嗤之以鼻。
　　幼兽的培育过程很复杂，也特别耗费灵石。
　　可能买下一头幼崽只需几万，但要将其培养至晋阶，却差不多要花费三、五倍的代价。
　　就像玄虻一样，单单只是培兽丹便用了他数千灵石。
　　自然，这头黑水蛟的价值无法与玄虻相提并论。
　　天妖血脉，纵使金丹宗门也会眼红。
　　“一万七！”
　　“一万九！”
　　仿佛受到了金吾方的情绪感染，黑水蛟的价格再次飞跃了一步。
　　不过，到这时，之前开价的几十个修士已消停了大半。
　　“两万，此蛟我要了。”
　　一道充满磁性的男子声音悠悠飘来，音调虽然不大，但带着一股上位者的威严。
　　“两万一，前辈能否将此蛟让给妾身？妾身的爹爹乃是凤鸣镇潮水帮帮主杨丘，说不定和前辈认识呢。”
　　大厅，一名秀丽可人的美妇从蒲团上起身，冲着包厢方向施了一礼。
　　“两万二。”
　　刚才的声音毫不停顿，淡漠的道：“本座慕容易，你拿杨丘压我？”
　　“居然是慕容易前辈，金瑞三家之一的领头修士！”
　　“求仙盟盟主啊，那美人踢到铁板了。”
　　“嘿嘿，杨丘不过筑基中期，她竟妄想逼退慕容易？”
　　众修七嘴八舌，一副看好戏的作态。
　　“慕容前辈息怒。”
　　秀丽女修面容煞白，惶恐不安的跪地磕了几个头。
　　过了十几息时间，黑水蛟的价格依旧停留在两万二。
　　谁敢与慕容易争夺宝物啊，他可是金瑞城的半边天。
　　金家都要卖他三分面子的炼丹大师。
　　“两万二，第三次！这头妖兽归属慕容道友了！”
　　金吾方表面笑嘻嘻的恭喜慕容易拍下黑水蛟幼崽，内心却如怒江咆哮：“一个个的，公然无视我金家的规矩！”
　　“等着吧，金瑞城的话语权，我金家很快便要彻底收回！”
　　……
　　二楼包厢。
　　“唔，小蛟龙受伤了，还是先将它治好吧。”
　　慕容易围着铁笼，朝内看了半天。
　　他身边坐着一名天姿国色的女修，正是摘星阁的阁主宫灵珊。
　　“易哥，你买这头幼崽做什么？”
　　宫灵珊好奇的发问道。
　　“灵珊，你听说过蛟血丹吗？”
　　慕容易微微一笑，道。
　　“啊，易哥你能炼制三品丹药了？”
　　宫灵珊目中流光闪动，将身子贴近了一些。
　　“尝试下罢了。”
　　慕容易苦笑道：“三品丹药中，蛟血丹也属于较难炼制的一种了，倘若运气好成功出炉，会给你留一颗的。”
　　蛟血丹，能够强化修士的体魄。
　　修真之人，几乎都是法修，肉身薄弱。
　　强如筑基境界，失去了一身法力和防御之物，一柄下品法器也能将其大卸八块。
　　所以，这类可增强体魄的宝物非常珍贵。
　　“谢谢易哥。”
　　宫灵珊艳容一展，嫣然轻笑起来，接着红唇凑近，在慕容易的脸上深深地印了一下。
　　“啊，灵珊，你这……”
　　慕容易心中大喜，情不自禁的轻呼一声。
　　包厢里，还有四位下属，但他们对两人的关系似乎习以为常了。
　　一个个面无表情的守护旁边，耳不闻口不言的。
　　……
　　“第二件拍卖品，二道纹筑基丹一枚。由慕容易大师所炼，品质绝对是有保障的！”
　　一拍储物袋，金吾方手中多了一个精巧的玉盒。
　　“筑基丹金某就不多介绍了，起拍价三万灵石，每次加价不得少于两千。”
　　“三万！”
　　“三万二！”
　　“三万四！”
　　金吾方目光一扫之下，已有人接连报了数个高价出来。
　　陈平眉头一皱，倒也不慌着出价了，干脆等此物价位到高点再尝试争抢算了。
　　反正筑基丹对他可有可无，这枚也只是打算赐给薛芸的。
　　关键，他身上只剩四万七千多灵石。
　　超过这个数目，陈平会当即放弃。
　　“三万八！”
　　“四万！”
　　筑基丹，延续家族辉煌的根本之物，价格理所当然的迅速攀升到了四万。
　　而且，报价的都是二楼包厢的筑基修士。
　　大殿第一层，无一人参与。
　　“四万二。”
　　陈平聚起灵力，口中报了一个价位。
　　“咦，练气小辈？”
　　十几道审视般的目光扫来，落在陈平身上。
　　“四万四。”
　　不多时，便有一个新的价格刷掉了陈平的报价。
　　“四……”
　　陈平第一个字还未说出口，一股神识波动后，一道清脆的女声传入耳中。
　　“小友，这颗筑基丹不属于你，切莫再报价了。”
　　“嗯？”
　　陈平假装盯着筑基丹，眼神微微移动间看了一下金碧涵。
　　后者却是朝他眨了眨眼睛。
　　陈平心底咯噔一下，还真的是此女在给他传音！
　　不对劲。
　　这次的拍卖大会处处透着诡异。
　　金家到底想做什么呢？
　　陈平虽百思不得其解，但仍从善如流，果断决定退出筑基丹的争夺。

第一百二十三章 剑修五境
　　“碧涵，你和那小子说了些什么？”
　　金良骥意念一动，不满且疑惑的道。
　　他是筑基后期，又与金碧涵相隔不远，故而立即察觉到了她的神识波动。
　　“阻止他竞拍筑基丹。”
　　金碧涵面不改色的回应道。
　　“你太肆意妄为了！”
　　金良骥冷冷的看着她，传音诘问道：“除了本族长老，任何人都不知道我们的图谋，万一让他搅了局，这责任你能担当得起？”
　　“他是我的旧友之徒，况且，一名练气九层的小家伙罢了，影响不了大局。待老祖回归，我自会与他解释。”
　　金碧涵低着头，生硬的道。
　　本次拍卖会一共筹备了六样压轴宝物。
　　除了筑基丹外，全是她金家一力拿出的。
　　旁人都以为，家族是打算凑足灵石供金照恒凝结元丹。
　　殊不知，一年前九长老就在岛外悄悄晋级成功了。
　　辅助金照恒突破的清虚化漏丹，还是从赤霄宗求来的。
　　为此，家族向其赊账五十万，其中二十万是利钱。
　　赤霄宗的实力比碎星门还强出一线。
　　未来百年，家族将会心无旁骛的对付碎星门。
　　是绝对不能再与赤霄宗交恶的。
　　所以，这笔欠款必须尽快还上。
　　老祖金照恒传下过法旨，六件压轴拍卖品皆不可外流。
　　意味着，不论何人拍下了这枚筑基丹，最后都走不出这座乾休殿！
　　“希望你主动与老祖知会，我不会包庇你的。”
　　金良骥冷峻地道。
　　对此，金碧涵只是轻轻点头。
　　那份玉简里的修炼心得，绝非筑基修士留下的。
　　即使她一名筑基中期，都受益匪浅。
　　那小子背后的靠山，不出意外，至少是一名元丹境修士。
　　家族还只是旭日初升，实在不宜树敌过多。
　　金碧涵相信老祖不会怪罪于她的。
　　少了陈平的竞争，拍卖依然还在继续。
　　最终，筑基丹以四万六的价格被宫灵珊拿下。
　　这个结果，令金家一众长老冷笑不止。
　　宫灵珊如今就是网中之鱼，筑基丹等若是暂存于她那而已。
　　……
　　“灵珊，你需要筑基丹？”
　　慕容易疑惑的问道。
　　“嗯，我打算把筑基丹送回宗门。”
　　宫灵珊浅笑着道。
　　这枚二道纹筑基丹，到手价才四万六千灵石。
　　她打算抽空回一趟宗门，将其兑换成贡献点。
　　一来一去，甚至可以小赚一笔。
　　而且，她碎星门大概率还能多出一位筑基修士。
　　一举两得，何乐而不为呢。
　　“哦。”
　　慕容易有点吃味。
　　求仙盟是他苦苦经营的势力。
　　这筑基丹本也是准备赐予盟内优秀后辈的。
　　但不曾想，他炼制筑基丹时走漏了风声，金照恒亲自上门，逼他应下将丹药放入压轴拍卖。
　　慕容易很清楚，金家担心求仙盟势力膨胀过快，从而威胁到他们的地位。
　　特别是近几年，金家对他的防备和压制已愈发明显。
　　“唉，该考虑退路了。”
　　慕容易瞅了瞅身边的心仪女修，暗暗的盘算道。
　　“金家竟连此物都舍得拿出来拍卖？”
　　却见宫灵珊居高临下望着一楼，无比诧异的道。
　　水池龟壳上，金吾方正在展示着一块巴掌大小，形状犹如铁剑的石头。
　　外表普普通通，但仔细看石头内部，似有成千上万道灰色剑气游离闪烁。
　　每一呼吸间，无数剑气黯淡寂灭，又汩汩重生，仿佛封印着一个纯粹的剑术小世界。
　　“第三样压轴宝物，本族九长老金照恒耗费数十载凝聚的剑修石一块。”
　　“其内封存了他初练剑法直至剑术大成的无双剑意！”
　　“我金家的御剑堂便是倚靠这枚剑修石打造的。”
　　“纵使嫡系族人租借，也需提前一个月申请，且每天都要收取上百贡献点。”
　　“常年握着剑修石感悟修炼，剑术必然将会突飞猛进，在极短的时间内趋至大成！”
　　“为避免道友们觉得我在夸大其词，对剑道有兴趣的道友们可以轮流上台感悟半刻钟，再确定是否竞拍。”
　　金吾方此言，仿佛一石激起千层浪般，挑动起了在场几乎所有修士的兴致。
　　金照恒乃是金瑞岛千载以来，最具天赋的剑修，没有之一。
　　他精心凝聚的剑修石，足以让人受益匪浅，剑术突飞猛进。
　　剑修，一向是实力的代名词，同阶难逢敌手。
　　千千万万的修士，都妄想在剑道上有所成就。
　　但剑道的第一步，开辟剑意就挡住了九成九的人。
　　而拥有了这块剑修石，却能使得剑道畅通无阻，如何叫他们把持得住。
　　不论一层还是二层，修士纷纷起身，挤在了中央，将通道堵得水泄不通。
　　一眼望去，少说七、八十个人排着长队。
　　“嘿嘿，剑修石，看来金照恒是迫不及待的要筹齐资源，然后寻求突破了。”
　　慕容易嘿嘿一笑，冷声道：“灵珊，你估计这块剑修石价值几何？”
　　“五万以上。”
　　宫灵珊秀眉一皱，道：“易哥你想买？”
　　“嗯，我等炼丹师斗法手段稍逊，若兼修剑道，实力将会得到极大的补强。”
　　慕容易目光灼灼的道。
　　……
　　“剑修石么。”
　　陈平打量了一下，内心毫无波澜。
　　别说筑基剑修，哪怕元丹剑修凝聚的剑修石，他也兴致寥寥。
　　剑道有五境。
　　第一境，开辟剑意。
　　第二境，剑心如魂。
　　接着第三境，人剑合一，第四境，天地为剑。
　　第五境，一念剑域。
　　陈平自认他的剑道天赋一般，但这是拿自己和剑道独尊的绝世天才相比。
　　凭借青莲十六斩剑诀，他早已突破至剑道的第二境，剑心如魂。
　　那被誉为“金瑞岛千载第一剑修”的金照恒，估计也就与他一致，不过是第二境的剑修罢了。
　　没有天品的剑术功法供其参悟，除非金照恒是传说中的剑灵根，否则别想在这个年纪晋级到第三境。
　　……
　　“他们到底要做什么？”
　　陈平苦苦冥思，却毫无头绪。
　　若不是金碧涵的告诫，他也会同其他人一般不以为意。
　　环顾四周，陈平现在一心只想着如何离场。
　　金家这架势，摆明是要拖延拍卖会的时间。
　　但问题是，在听琴、送灵糕、领悟剑修石，一波又一波的笼络下，目前场内还没有一个修士退场。
　　他一旦冒然离开，极有可能被金家当做出头鸟处理了。
　　“算了，静观其变吧。”
　　陈平放弃了提前退走的念头。

第一百二十四章 剑仙回眸
　　上台参悟剑修石的人极多。
　　不论是否钟意剑道，但可无偿领悟半刻钟，这种便宜谁都愿意去占。
　　日夜交替，足足十几时辰，众人才意犹未尽的散开。
　　接下来，理应是要开启剑修石的拍卖流程了。
　　但落在众人眼中的，却是一幕极其诡异的场景。
　　金吾方像是被定身了一般，立在原地。
　　只见他的双手微微颤抖，面部浮现的尽是狂喜之色，跟着，眼角一行泪水流了下来。
　　喜极而泣，不外乎如此了。
　　下一刻，一名精神抖擞的老者飞身降下，单脚点地，右手上悬浮着一枚青色的珠子。
　　“留影珠！”
　　陈平眼睛一缩，金家的意图应该马上就要浮出水面了。
　　“大家稍安勿躁，老夫金泗衡，添为金族的二长老。”
　　“我金家安排了一场好戏，请各位赏脸一看。”
　　谈笑间，金泗衡一指挂下，划破了留影珠。
　　半空中，挥洒下一片青濛濛的光束。
　　一副画面氤氲升起。
　　背对着众人的是一名身高近七尺的白衣人。
　　雪白袍服一尘不染，他手持着一柄吞吐金蓝色光焰的长剑，剑锋所指的尽头，一名披头散发，浑身浴血的长胡老者半跪在地。
　　身上爬满几百处大大小小的剑痕，鲜血如泉水般喷涌而出，模样无比凄惨。
　　“唰唰唰！”
　　嗖嗖风响，灵剑出窍，漫天金色小剑呼啸冲下，将老者斩为千段。
　　“祖父！”
　　二楼某处包厢，宫灵珊疯狂咆哮，声音撕心裂肺。
　　斩杀了老者后，白衣修士徐徐回眸。
　　这是一张如刀刻般刚棱冷硬的容颜，威猛有力，双眸闪耀着锐利的光芒。
　　他邪魅一笑，一颗赤色无华的浑圆物体从其丹田穿出，围绕在他的身边。
　　“本修金照恒！今斩碎星门太上长老宫四海，立我金家元丹剑修之神威！”
　　白衣修士缓缓开口，他的嗓音夹杂着磁性与低沉：“金族长老听令！”
　　“老祖在上，金泗衡接令！”
　　“老祖在上，金良骥接令！”
　　……
　　“金吾方接令！”
　　“金碧涵接令！”
　　……
　　虽然知道这是影像，老祖根本看不到他们这边，但金家十位筑基仍然举目庄重，欠身拜下。
　　金照恒满脸暴戾之气，手一挥，金蓝光剑轰碎一座百尺山头。
　　“求仙盟、摘星阁上下，斩草除根，一个不留！”
　　“金瑞三家，即日起将成为历史！”
　　“金某不日就将返回，凡违我金家者，帮扶敌修者，一律杀无赦！”
　　“嘭”
　　十几息后，光幕如同泡沫般消散。
　　“什么，金照恒前辈已结成元丹了！”
　　“废话，你没看到连碎星门的太上长老宫四海都陨落了吗？”
　　“宫四海，那可是晋级百多年的老牌元丹修士啊！”
　　“这就是剑修，无敌的剑修！”
　　金照恒带来的震撼远远不仅于此。
　　在场几百名修士或心悦诚服，或嫉妒难安，又或担心害怕，一时间众生万象，体现的淋漓尽致。
　　……
　　“行动！”
　　金泗衡一声令下，当先冲上了二楼。
　　按照计划，他要先行缠住宫灵珊，为其他长老争取时间。
　　“好一个金家，好一个金照恒！”
　　房门四分五裂，宫灵珊恨意滔天的夺路冲出，手中一对银环直接打向金泗衡。
　　“宫婆娘，你在我金瑞城作威作福几十年，如今该到还债的时候了！”
　　金泗衡丝毫不惧，舞动一柄火焰缭绕的芭蕉扇，捏诀一放，几条十来丈长的炙热火蛇缠了上去。
　　“二哥，我们来了！”
　　五长老金天豪、三长老金良骥随后赶到，直接扑向慕容易。
　　“好胆！”
　　慕容易和宫灵珊带来的四名筑基见到此幕，各自祭出灵器准备救援他们。
　　“泗衡兄，我来助你！”
　　就在这时，从另一座包厢飞来一名独眼老者，狞笑着扑向宫灵珊带来的两名筑基属下。
　　“昆仑老弟识得大体，泗衡定如实上告老祖，为你请功！”
　　金泗衡不禁喜形于色，接着灵力藏口，有意将这话语扩散到乾休殿的每一处角落。
　　汪家大长老汪昆仑，筑基后期的修为。
　　挡住两名筑基中期不在话下。
　　“泗衡兄，老身也来助阵！”
　　汪昆仑之后，一名身手敏捷的绿袍老妪提着一根龙头拐杖，乌光横扫，拦住了求仙盟的两位筑基。
　　金瑞城刘家的家主。
　　当代刘家只有两位筑基修士，修为最高的便是这老妪。
　　“好，好，众位都是我金家的左膀右臂！”
　　金泗衡仰天长笑，心中对老祖生出由衷的佩服。
　　留影珠是老祖从十数万里外，用小挪移阵传送过来的。
　　一次便要消耗三枚上品灵石。
　　虽然相当于损失了一颗筑基丹，但这枚留影珠起到了最关键的功效。
　　实在划算至极！
　　有汪昆仑等人协助战斗，金家十名长老，竟一下子空出了七人。
　　“碧涵，吾方，你们盯着殿门，宫灵珊未伏诛前，一个都不准放走。”
　　四长老金蜀洪吩咐道，然后朝几名同族长老使了个眼色，几人一起加入了战局。
　　“好！”
　　金碧涵和金吾方相视一眼，一左一右守住了出口。
　　“金瑞城要变天了。”
　　陈平双手合拢藏于袖中，目光闪烁不断。
　　摘星阁、求仙盟一共就六名筑基，如何是金家阵营的敌手。
　　宫灵珊再强，也挡不住众人的围剿。
　　昔日辉煌无限的金瑞三家，一日间，将会有两家灰飞烟灭。
　　“这方海域，也要变天了。”
　　陈平摸着下巴，喃喃细语。
　　碎星门两位元丹修士，已死了一个。
　　就算门内筑基战力更多，恐怕也无法压住冉冉升起的金氏一族。
　　因为金照恒是金灵根的无双剑修，一人可抵两位同阶。
　　幸好碎星门所剩的那位老祖是元丹中期，金照恒除非再进一步，不然两人的实力仍在伯仲之间。
　　五十年内，应当都是一个缓冲期。
　　“要加快修炼速度了。”
　　陈平暗暗警醒着，在金照恒解决掉碎星门之前，他必须突破至元丹境，否则家族拿什么来抵挡剑修之威。
　　话说回来，真到那般无法力挽狂澜的地步，陈平随时可以选择跑路。
　　海昌陈氏，能保则保。
　　若保不住，果断离去便是。
　　抛弃原主的家族，对他而言，丁点心理负担都不会有的。

第一百二十五章 殿门开
　　“冰封！”
　　宫灵珊仰身躲开火蛇，柔荑一舞，甩出几根澄蓝色的冰锥，水火不容的两股神通在半空交锋，很快便齐齐化作了虚无。
　　但下一瞬间，一柄霹雳大刀直飞斩来，作势砍向她秀白的脖子。
　　“轰！”
　　宫灵珊举起银环，险险的架住了刀刃。
　　幸好这里布置着阵法，不然筑基层次的法力碰撞早就将乾休殿给掀飞了。
　　宫灵珊一人对阵三名筑基修士，当中甚至还有金泗衡这样的同阶，几招过后，不出意外的落入了下风。
　　“助本阁主铲除金家者，每人赏一万灵石！”
　　抓住银环一扫，宫灵珊朝着二楼十几个包厢娇斥道。
　　片刻后，却无一人理会。
　　除金瑞三家之外的二十多位筑基修士，已有五人彻底投向了金家。
　　他们出手比金族长老还要狠辣，好像与宫灵珊等人有着血海深仇一般。
　　想想也就明白了。
　　金家好歹拥有一名元丹老祖，但他们仅是筑基势力，若让宫灵珊和慕容易逃掉，等待他们的将是灭顶之灾。
　　“金族之人果真卑鄙无耻！”
　　宫灵珊一脸怒色的道。
　　就这一会，她四周的敌人便越来越多，将她重重包围。
　　“呵呵，说到无耻怎么比得上贵宗？”
　　金泗衡托着芭蕉扇，讽刺道：“本族老祖筑基前遭遇了数波袭击，险象环生，别告诉我不是你们碎星门干的！”
　　“是又如何，可惜没能早点宰了金照恒！”
　　宫灵珊面若寒霜，有些气急败坏的怒吼道。
　　几十年前，金家诞生了一位地灵根的婴儿。
　　当时宗门虽然忌惮，却并没有太过在意。
　　直到那婴儿长大，显露了举世无双的剑道天赋，碎星门的几位掌权人方才感到寝食难安。
　　不错，这天资纵横的婴儿正是金照恒。
　　后来，碎星门的确派了几波刺客袭击他，还有一次甚至是宫灵珊亲自组织的。
　　可惜全都功亏一篑，三番五次的让金照恒逃脱。
　　自此，金家便将金照恒严密的保护起来。
　　而他倒也耐得住寂寞，躲在金瑞城一直修炼到了筑基后期。
　　当碎星门的太上长老下定决心对其进行雷霆剿杀时，却不知金照恒如何攀上了揽月宗一位元丹后期的大剑修。
　　那人为了金照恒横渡百万里，亲自警告了宗门。
　　于是，碎星门彻底失去了机会。
　　宫灵珊银牙紧咬，若是能重来，纵然违逆揽月宗长老的命令，也要倾尽一切将其扼杀。
　　现在说什么都晚了，金照恒已是元丹之身，连祖父都死于他手。
　　今天，她能否保住小命更还是两说。
　　“冰棺天降！”
　　绝境下，宫灵珊双手印诀飞快成型，随着天素云水诀的疯狂运转，周遭的水灵力被尽数抽空，凝聚成了一个长宽十丈的巨大冰棺。
　　“好强的冰系神通！”
　　金泗衡面色一沉，这冰棺冒着一股仿佛能冻结洪流的深蓝冰气，让他看一眼便觉寒意凛然。
　　……
　　“不能继续留在乾休殿了。”
　　陈平神色如常的扫了扫四周，发现至少百多人和他抱有相同的念头。
　　大家默契神会的聚集在了殿门附近，与金家的两位长老对峙着。
　　虽说当前看来，金家的谋划只是对付求仙盟与摘星阁，但谁知道解决了两者后，接下来会不会调转刀锋。
　　进入乾休殿参加拍卖会的修士，身上皆携带着不少灵石或是宝物。
　　金家禁不住诱惑，丧心病狂的把他们一窝端了，也并非无稽之谈。
　　尤其是陈平，他刚刚可是参与竞拍筑基丹的修士之一。
　　如果金家真的这般做，想必绝不会放过他的。
　　至于指望金碧涵？
　　陈平面无表情的冷哼一声，他一向不习惯把命运交给别人。
　　“轰”
　　二楼的大战持续了半柱香时间后，正西方向，一间包厢猛然打开，跟着一名红裳俊美男子驾驭一条玉尺灵器冲了出来，径直飞向殿门。
　　“是他。”
　　陈平眼睛微眯，这人他见过一面。
　　青魔岛岛主秦栋。
　　几年前，陈平乘坐汪家的灵舟来金瑞岛，是此人逼退了两头二阶中期的黑飓鳄。
　　只见秦栋收了玉尺，客客气气的道：“金族的两位道友，可否让在下离去？”
　　“不行。”
　　金碧涵毫不犹豫地回绝道。
　　“金族未免也太霸道了。”
　　秦栋笑容顿消，神识迅速铺开。
　　“唰、唰、唰”
　　从二楼落下十几道遁光，竟是清一色的筑基修士。
　　“你们什么意思！”
　　金吾方面色难看的道。
　　“让开！”
　　秦栋嗓音低沉，眼睛里闪射着凶光。
　　“我金族老祖不日就将……”
　　金吾方厉声说着，却被秦栋打断了：“最后一次，请两位道友让开，我等实在不愿意与金家为敌。”
　　而古怪的是，那十几个外岛来的筑基修士，都隐约以秦栋为首的样子。
　　虽然一言不发，但个个表情坚定的站在他身后。
　　“碧涵、吾方，放他们走！”
　　金泗衡的声音悠悠响起。
　　摘星阁一方六大筑基，虽渐显颓势，但仍有抵抗之力，这种节骨眼上，还是不要节外生枝。
　　他金家新出元丹，来日方长。
　　“秦道友，期待我们的下一次见面。”
　　金吾方冷笑的说了一句后，就朝殿门注入了一道灵力。
　　“咔咔”
　　沉重的殿门缓缓打开。
　　一股肃杀之气，迎面窜来，广场上的白玉柱竟凭空转移到了殿外，二十名御剑堂的剑修正站在上面。
　　这些练气小辈手持的灵剑所散发着的惊人剑气，就连秦栋这位筑基后期的大高手都不由面色一变。
　　这明显是一门极为厉害的加持阵法。
　　难怪乾休殿的路上修建了这座看似鸡肋的广场，原来是为了掩人耳目。
　　金家早早就布下了天罗地网！
　　“走！”
　　秦栋强压住了心中的波涛，脚踩灵尺飞上了高空。
　　十几名筑基修士也各自施展出飞行神通，跟着秦栋而去。
　　“嘿嘿，这群家伙倒是贪心得很。”
　　陈平意味深长的冷笑道。
　　秦栋一行人遁光飞去的方向不就是摘星阁的所在嘛！
　　这些人胆敢武逆金家，原来是禁不住宝物的诱惑。
　　摘星阁平日一共只有四位筑基镇守。
　　目前三位困在乾休殿，包括最强的阁主宫灵珊。
　　可以说，现在的摘星阁就宛若嘴边的肥肉！

第一百二十六章 斩杀全盛筑基（上）
　　眼见十几位筑基前辈当先冲出，聚在门旁的一百多位练气修士顿时也按耐不住了。
　　只见一道道气息迥异的各色灵力显现外放，风驰电掣，往殿外涌去。
　　陈平躲在不显眼的中间段位置，跟着人群冲出了乾休殿。
　　白玉台柱上二十名剑修组成的大阵，气势磅礴。
　　让他隐隐感受到了一股绝强的威胁。
　　这走的短短百丈距离，他的精神高度集中，意念沟通着凤翎剑，一旦有任何不对，他则会暴起抵抗。
　　但奇怪的是，金吾方、金碧涵两人只是面色不善，并未动手拦截他们。
　　“倒是我恶意猜测了。”
　　陈平松了口气，看来金氏一族还不敢一次性得罪数百家修真势力。
　　“小友，后会有期。”
　　一段温柔似水的传音入耳，陈平对金碧涵咧嘴一笑，便加快脚步远离了乾休殿。
　　……
　　四个日日夜夜，终于脱身。
　　陈平站在坊市门口，选定了一个方向后大步流星的朝城外奔去。
　　“臭小子，逮住你了。”
　　陈平刚走远一会儿，一名面黄肌瘦的老者从假山现身，眼中如刀刃一般的杀气，一闪即过。
　　巨涯岛岛主宋盛。
　　他本打算跟着秦栋抢了摘星阁，左思右想，飞到半路又绕了回来。
　　摘星阁内的宝物价值高达几十万不假，可这一趟去的筑基修士也有十几个。
　　他区区一名筑基初期，放在队伍中就是垫底的存在，别到时候分不到多少财物反而连小命都丢了。
　　于是，宋盛把主意打到了陈平头上。
　　这小子有底气竞拍筑基丹，说明身上至少揣着四、五万灵石。
　　一头大肥羊啊！
　　宋盛毫不掩饰眼中的贪婪，舔了舔上唇，紧跟着陈平的背影追了过去。
　　……
　　“地狱空荡荡，魔头在人间，本座今日就替修炼界除掉这一害。”
　　陈平心中寒芒大作，脸上却没有任何的异样。
　　他的神识覆盖范围超越了一般的筑基初期。
　　方才一道阴冷又熟悉的气息如影随形，陈平立马便知是宋盛那厮在跟着他了。
　　老家伙既然贼心不死，那就送他升仙吧。
　　出了金瑞城，陈平一路奔往渡口方向。
　　“咦。”
　　行走间，他眉梢一动，后面那条犹如毒蛇的气息怎么突兀消失了。
　　陈平环视一圈，顿时了然。
　　四周入目全是平地，宋盛想来也不敢太明目张胆的跟着。
　　为了确定宋盛是否有其他手段找到他，陈平大袖一拂，调转身形赶往数十里外的一座山林。
　　两刻多钟后。
　　十丈外，密密麻麻的古树拔地而起，里头灰蒙蒙的望不到一丝光亮。
　　陈平刚准备钻进去时，一股神识毫无掩饰的从天而降，一下将他罩在了其中。
　　天边飘下一名黄脸老者，身形削瘦，除了宋盛还会是谁？
　　“小子，你是如何发现老夫的？”
　　宋盛冷冰冰的道。
　　陈平突然更换了路径，欲要逃进这座古森林中，显然是发现了他在后面跟踪。
　　不过黑硕嗅觉敏锐，他即使逃进古林，宋盛自觉一样能把他抓住。
　　“就这样发现的。”
　　陈平神色平静的站在原地，眼中精芒一闪，跟着，一股更强的神识从神魂释放而出，摧枯拉朽间打破了宋盛的禁锢。
　　“你……筑基中期！”
　　宋盛吓得立即暴退数丈，脸上露出了难以置信的表情。
　　这小子神识之强劲，比他还高了一线，显然是筑基中期的水准！
　　莫非踢到铁板了？
　　这小鬼其实也是筑基境界？
　　趁他惊慌失措之际，陈平已是手握凤翎剑，法力瞬间注入其间，接着飞射而出一大片艳红至极的光芒，一阵模糊后竟幻化成了十六朵一般无二的剑莲。
　　青莲十六斩剑诀第二式，剑气如莲。
　　宋盛乃是实打实的筑基期修士，一般手段对其造成不了丝毫伤害，还不如第一时间施展压箱底的青莲剑术！
　　如今他晋级练气九层，又有灵器凤翎剑相助，直接便衍化了十六朵亭亭玉立的剑莲出来。
　　想当初，他斩杀陶天奇那会，还得动用魔罗禁咒才能达到这种威能。
　　剑莲凭空摇曳，亭亭玉立，仿佛一面青光翡影的荷塘，朝着宋盛急速移动而去。
　　“你是剑修？”
　　宋盛心里大惊，忙将全身法力运转起来，霎时，胸口飞出一张褐色的麻布。
　　只见那褐色麻布以眨眼之势放大倍许，将他整个人都包了进去。
　　“呲呲”
　　周遭响起一阵刺耳的摩擦之音，青莲剑气毫无意外的打在了麻布之上。
　　麻布好似柔软之物，但有法力注入后，仿佛变成了一面柔中带刚的壁障，青莲小剑仅仅突进了稍许便无法再进分毫了。
　　“中品防御灵器。”
　　陈平有些惊讶之余，立刻又往凤翎剑中打进一成法力。
　　“轰！”
　　青莲剑气光芒大放，连续十几次戳在了麻布灵器相同的位置。
　　凤翎剑虽是下品灵器，但得益于本体材料的不俗，此剑的实际威能堪比中品杀伐灵器。
　　仅仅过了片刻功夫，麻布上面就已经有了一个不太明显的白印。
　　“原来你不是筑基修士！”
　　宋盛近距离感触了一番，旋即露出了一丝狂喜之色。
　　这门青莲剑法尤为强悍，可驱动剑招的却是气态灵力。
　　如果是真真正正的同阶修士，他早就被瞬间秒杀了。
　　“是与不是，结局不会有任何变化！”
　　陈平冷漠的回应着，十六朵剑莲合成了一柄青色巨剑，与火焰流溢的凤翎剑同时飞出，双剑齐下将宋盛淹没。
　　“轰！”
　　两柄利剑以点及面，撕裂了麻布灵器，再次马不停蹄般疾疾砸落，目标正是那后方的宋盛。
　　“凝盾！”
　　却见宋盛高喝一声，一个血色光盾便包裹住了浑身各处。
　　随后一道符箓开始缓缓地散发红光，并在他身边四处开始有规律地游晃。
　　“嘭嘭嘭”
　　闷响声接连响起，这光盾在符箓的加持下，竟抵住了这雷霆万钧的一击。
　　陈平轻“咦”了一声，对此大感意外。
　　看来原因应该与这张红色的符箓有关联了。
　　“咳咳！”
　　宋盛此刻的脸色极为苍白，剧烈咳嗽间一丝瘀血从牙缝溢出。
　　这小鬼才出了几招就将他的防御灵器毁了，自己还被击成了轻伤。
　　这真的是一名练气修士能够做到的吗？
　　“他不会是某位大能转世重修的吧？”
　　宋盛仿佛戳到了神经，神情剧烈变幻下，又立马掐灭了这个离谱的念头。

第一百二十七章 斩杀全盛筑基（下）
　　大能转世，同阶无敌，当中的佼佼者，更是能越大境界击杀敌修。
　　这段话可不是凭空编造的。
　　而是修炼界秘闻内的真实记载。
　　相比大能重修，宋盛宁愿强迫自己相信这小子是特殊灵根或身怀某种强大的灵体。
　　“不好！”
　　一直将神识外放的陈平突然眉头微皱，似乎察觉到了周围的异样。
　　还未等他多想，一枚紫气环绕的长针灵器就已射到了他的面前。
　　“又是一件中品灵器！”
　　感受着这股明显可以致命的气息，陈平不由脸色一变，匆忙捏碎了一张黄灿灿的符箓。
　　瞬时之间，符箓内流出的金芒便化作了一座魁梧的金刚幻影，满脸虬髯拳大臂粗，似有拔山扛顶之能。
　　二级下品金刚护身符，还是几年前在金曲星手中买下的。
　　“嘭”
　　只听一声极其刺耳的金属相交之声，这声势浩大的金刚却像弱不禁风的纸人般被紫色长针一戳溃散。
　　陈平眼角一缩，对此早有预料，在储物袋上一拍，一面精巧的钢环“呼”一声飞了出来，停在他了头顶数尺之处。
　　金、土双属性的乌石环，防御能力在下品灵器中首屈一指。
　　“落！”
　　随着陈平一声轻喝，乌石环光彩大冒，直落了下来，将他圈在了其中，并缓缓地转动开来。
　　陈平并未就此停手，意念一动，双剑再次往宋盛的位置狠狠刺下。
　　“什么，你居然可以同时催动两件灵器！”
　　宋盛眼中充满了震惊之色，紧闭的嘴唇不禁略微张开。
　　他在练气九层时，别说灵器了，就算操纵两件极品法器，也是极为吃力的事情。
　　足以证明，这小子主修的功法等阶奇高，至少是玄品的存在。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　只闻一阵尖锐的碰撞声后，一条条深紫色的幽光争先恐后的从长针上窜出，冲向了乌石环的本体。
　　幽光和乌石环发生了激烈的交锋，紫色、土黄色的光晕闪耀不断。
　　等紫色幽光全部消失时，原本光滑的钢环外壁多了十几道纵横交错的寸许长沟槽，整个灵器已然破烂不堪，受损严重。
　　陈平一个踉跄向后移动了一大段距离，气血翻腾，驱使着用来进攻宋盛的双剑也暂时停在了半空之中。
　　倒不是说宋盛的这针型灵器有多么强悍，而是陈平注入的灵力等级太低，这才是导致乌石光不堪一击的根本原因。
　　还好及时捏碎了金刚护身符，拖延了一息时间。
　　否则恐怕连防御的机会都不会有，就已经让这些针影射成了刺猬。
　　“他真的挡住了！”
　　宋盛愕然不已，心底一片慌乱。
　　这根长针名为“紫光针”，到手数十载以来，他一直将其放在丹田温养。
　　做为本命宝物，紫光针是他最强的攻击手段。
　　刚才趁剑气砸落，气息不明之时，他控制着紫光针，打算阴陈平一把。
　　但见到紫光针只是毁掉了陈平的防御法宝，未给他带来分毫伤害后，于是宋盛生起了退走的心思。
　　不过这懦弱的念头很快便一闪而逝。
　　拿下他，就能得到难以想象的好处！
　　陈平展示的青莲剑术，还有主修的那门高阶功法，都让他垂涎三尺。
　　宋盛困在筑基初期二十年多年了。
　　他不甘心止步于此境。
　　“天降机缘，宋某愿拼死一求！”
　　宋盛一脸的狠辣之色，转眼间又变得更加决绝起来。
　　“隐！”
　　随着他一声低吼，手指向上飞快一点，漂浮的紫光针仿佛融进了空气，顿时消失的无影无踪。
　　“隐息禁”。
　　他花费七千灵石打入的一道下品灵禁。
　　“不见了么。”
　　陈平眉头一皱，他用神识扫探了数遍，竟也发现不了紫色长针的位置。
　　看样子，宋盛深知夜长梦多，准备施展底牌了。
　　陈平手一翻，将最后一张金刚护身符紧紧捂住。
　　连番动用灵器和青莲剑气，他体内剩余的法力也几乎耗去了一半。
　　宋盛害怕夜长梦多，他又何尝不是！
　　陈平深吸了一口气，九变焰灵诀急速催化，接着一朵惊艳至极的紫蓝火焰凝聚成形。
　　方圆十几丈的空间全充满了紫蓝色的焰气，温度腾腾上升，稍微靠近一些的巨石，树木瞬间融化。
　　乾蓝紫焰，九变焰灵诀的核心神通。
　　面对一名巅峰状态的筑基修士，陈平毫不藏拙地施展了出来。
　　“又是一种高阶的火焰神通，阁下不会真的是大能转世吧？”
　　置身于这片无处不在的热浪中，宋盛一下变得面无血色。
　　“本座荡魔之人！”
　　陈平神识一牵，乾蓝紫焰自动落于手心，跟着一阵热流袭来，右手食指覆盖上了一层绚丽的紫蓝色，大有将手指彻底融化的样子。
　　焰光猛烈跳动，仿佛一座缩小了千万倍的火焰山峰！
　　“金渡之针！”
　　宋盛不敢多加犹豫了，神色凝重至极的念着咒语，将所剩的全部法力传入了紫光针之中。
　　“呲呲”
　　只见一道锋锐的紫芒包裹在一股骇人的金属性法力中，突然从某处显现，朝陈平的后脑勺直刺而去。
　　“绝灭炎指！”
　　陈平神识一直戒备，眼见敌宝现身，他凌厉的一指，一道热气滔天的紫蓝光束不偏不倚的打中了飞针。
　　“噔！”
　　绝灭炎指威力超然，刹那间便击飞了紫色飞针，去势不减，接着犀利无比的射进了宋盛的护体红芒中。
　　但宋盛毕竟是筑基修士，在指芒洞穿了护体光盾的一霎那，就感觉到了大事不妙。
　　仓促间，他再也顾不上取宝物抵御了，猛地将身子使劲一顿。
　　紫红光束紧紧擦着他的耳边而过，将他整只右耳齐齐切落，避开了心脏的要害处，但在其肩头却是暴起一片血花，出现了一个红幽幽的窟窿。
　　“哈哈，老夫还以为你这神通有多大的威力呢，不过尔尔嘛。”
　　宋盛“哎呦”的痛叫了一声，面庞却浮起了狂喜的表情。
　　筑基修士躯体的恢复能力很强，洞穿了肩膀，只能说是不轻不重的伤势。
　　然而下一刻，还没等他狂笑结束，脸上的笑容便被一股不敢置信之色所取代了。
　　“滋滋”
　　宋盛肩头的血窟窿中，一团乾蓝烈火疯狂燃烧，以燎原之势将他燃成了一个火人。
　　“啊！”
　　宋盛扑倒在地，越翻滚火势反而越强。
　　陈平眼神尖锐，一剑将他腰间的灵兽袋与左手上的储物戒挑了下来。
　　储物戒也就罢了，灵兽袋可禁不住乾蓝紫焰的烘烤。
　　所谓杀魔夺宝，没有了宝贝，杀魔又有何意义。

第一百二十八章 筑基
　　仅仅几个呼吸时间，宋盛就被燃成了灰烬。
　　乾蓝紫焰温度绝高，连下品灵器都能融化，别提筑基法修的肉身了。
　　九变焰灵诀四大灵火，乾蓝紫焰还不是最强横的。
　　如果能有幸领悟四种灵火，一身神通将会暴涨到极为夸张的地步。
　　不过，前世千法宗屹立万载，都没有出现过一位同时掌握着四种灵火的修士。
　　“还是尽快离开。”
　　陈平朝地上招了招手，那枚紫色的长针便飞入了他的袖中。
　　吞了几枚“回气丹”，再三确认没有遗漏掉财物后，陈平当即脚踩火轮，离开了这里。
　　虽然他的法力只不足一成，但施展遁火轮这类低阶法术仍是不费余力的。
　　半个时辰后。
　　视线不远处，点缀着一片鲜红色的礁石群，在烈阳的照射下闪闪发光。
　　“哗”
　　海浪拍打着礁石，溅起了几尺高洁白晶莹的水花。
　　陈平放下灵舟，在阵法核心塞了十几枚下品灵石，然后选定了一个方向后，便启动了阵法。
　　“轰”
　　“轰”
　　刚驶离海岸不到一里，就听一声声轰隆隆的巨响传来，似乎连海面都微微震动了一下。
　　陈平遥望动静源头，竟有一朵冰银色的蘑菇云煌煌炸开，余波阵阵，纵然隔了这么远，依然可以略微的感应到那股惊人的破坏力。
　　“金瑞城的方向。”
　　陈平眯了眯眼，驾驭灵舟继续前行。
　　此间的一切该告一段落了。
　　如今，唯有筑基，才是他心心念念的头等大事。
　　天水相接，浩瀚无际。
　　一路上，陈平遇见荒岛就暂停落脚，恢复下法力。
　　若是有修士占据的繁华岛屿，便远远的退避开来。
　　对照着海域图，陈平接二连三的换了几个方向，才选定一块海域，极速驶去。
　　……
　　两年后。
　　一处高达百丈的峭壁上，陈平背手而站。
　　悬崖下方不远，就是茫茫大海。
　　这座荒岛离金瑞城足有一万二千多里。
　　小岛不大，差不多和蓝田镇等同。
　　在海域图中，甚至都没有此岛的标注。
　　平日，小岛上生活着一百多位凡人渔民。
　　陈平在悬崖边开辟了一座洞府，并布置下了孤山剑峰阵。
　　小岛中的天然灵气极其匮乏。
　　所以，陈平每隔几日便会炼化一枚三道纹的七宝大还丹。
　　加之饮用了从金辰那高价购买的八片苦松萝，这两年来，他浑身的法力已推进到了练气巅峰，再无一丝一毫进步的空间。
　　享受着这难得的孤寂时光，陈平安逸的舒展了下筋骨。
　　摊开的右手上，戴着两枚储物戒。
　　一枚银灰，一枚澄黄。
　　分别来自死在他手中的两名筑基期修士。
　　陶天奇与宋盛。
　　宋盛的身家比他想象的还高一筹。
　　坐拥一岛资源的岛主修士，果然不是普通筑基能望其项背的。
　　这枚澄黄色的戒子虽也是低级储物戒，可里面装着的修炼资源却不少。
　　单单灵石就有四万五千枚，其他物品加起来价值三万多。
　　最让他钟意的是当初宋盛偷袭他所用的紫色银针灵器，紫光针。
　　这宝物硬撼了一计绝灭炎指，却只是灵光大失，可见此针材质特殊，不输凤翎剑。
　　并且，紫光针里头还嵌入了一块下品灵禁，隐息禁。
　　此针一旦隐匿本体，也只有筑基后期的修士方可勉强感应到它的位置。
　　不过，紫光针是宋盛日夜祭炼的本命灵器，威能才远超一般的中品灵器。
　　落到他手里，威力会直接降低三成。
　　毕竟，他追求的本命法宝乃是能助他在元丹甚至金丹境界傲世同阶的五行纯阳剑，而不是这区区一枚紫光针。
　　“该筑基了。”
　　等最后一只海鸟归巢，陈平便收回了目光，淡定自若的返回了洞府。
　　一般练气修士晋级筑基时有两大关卡。
　　一是如何将法力压缩到极致的气态灵力转化成液态。
　　二是要想方设法将神识海扩张到十寸方圆。
　　这两点，对陈平而言，真的就如同磕糖一般轻松容易。
　　神识关的限制，他早就打破。
　　练气九层的神魂力量堪比筑基中期，即使从仙道昌盛的远古时代算起，估计也十分罕见了。
　　至于法力关，他修炼的是九变焰灵诀，本就自带两成的突破几率。
　　再算上灵根的加持，以及前世的经验，陈平自觉有九成的把握。
　　唯一美中不足的是，他年龄仅仅四十，可因为修炼魔罗禁咒以及使用了一次魔罗血爆术的缘故，这具肉身的实际年龄已经超过了五十岁，体内生机之力衰退严重。
　　十成筑基几率，缺少的一成就在此处了。
　　不过九成把握，已是万分难得的了。
　　即便失败了，也没什么可遗憾的，休养几年再冲一次罢了。
　　修仙本就是逆天而行！
　　“开始吧！”
　　陈平好整以暇的坐在蒲团上，不再约束体内的灵力。
　　下一瞬间，压缩到极限的法力猛然冲向体内各处，剧烈的疼痛感袭来，陈平却只是皱了皱鼻尖。
　　只见他神情庄重，不停地运转法力，将灵穴、经脉中的灵力归拢于丹田。
　　一柱香时间过后，丹田处的灵力开始凝结并一点点的收缩，开始从气态转变为液态，并缓慢的凝炼着。
　　此刻的灵力犹如脱缰野马，狂暴的冲撞，并不断的轰击着陈平身上的数百个灵穴以及大小经脉。
　　筑基的本质，就是让身体变强，从而容纳更多、更高层次的法力。
　　陈平身上的法力在不断的凝练着，变成一滴滴蕴含着恐怖威能的灵液。
　　而这些灵液又进入到身体之中，不停轰击着身上的经脉，让其变得更加凝实。
　　由气变液，就是这样的一个过程。
　　当丹田之中的灵液涌到身体之中之后，陈平又接连服下几枚七宝大还丹，药力瞬间变成灵液，在他的身体之中，形成了一个完美的循环。
　　时间在流逝着，一天，两天，三天……
　　第五天！
　　“轰”
　　随着脑海之中一阵轰鸣，陈平缓缓地睁开了双眼。
　　身体无风离地三尺，整个人飘在了半空，接着化作一道青色的遁光冲出洞府，向天际遨游而去！
　　御空飞行，筑基修士。
　　一朝夺灵已八载，重叩仙途再登顶！

第一百二十九章 金珠空间(上)
　　海面上。
　　一道迅电似的流光时远时近，时高时低，收放自如，显得极为熟练。
　　修士初入筑基，新得御空神通，都会有一个跌跌撞撞的适应期。
　　可因为前世的经验增持，陈平并不会受此限制。
　　半刻钟后，他折身返回了洞府，开始检查起自己目前的状态。
　　首先，体内生机源源迸发，恢复了早些年的蓬勃旺盛。
　　修炼魔罗禁咒带来的负面影响一扫而空。
　　此番筑基，寿元涨至二百五十载。
　　以他目前的年龄，至少有三次冲击元丹境的机会。
　　遗憾的是，原主的灵根资质勉勉强强，不然，他完全能在八十岁前晋级元丹。
　　“唉，是我贪得无厌了。”
　　陈平轻叹了口气后缓缓抬起了头，脸上的神色眨眼间趋于平静。
　　他一个假丹修士安然无恙的渡过无边心雷劫，已是天大的造化。
　　资质不行，那便用海量的资源补上。
　　中品灵根得道金丹、元婴境界的，虽说凤毛麟角，但也并非没有。
　　十几万年前，甚至还出现过一位下品灵根的化神大能。
　　不过，那位尊者福缘逆天，据传他还未踏上仙途前捡到了某件开界至宝，这才打破了灵根的桎梏，成就一方无敌之身。
　　“护我夺灵的金珠是何等级别的法宝？”
　　念及体内的神秘金珠，陈平心中满腔火热。
　　修士所用的法宝分六等，法器、灵器、道器、通天道器、灵宝、通天灵宝。
　　此物带他穿梭无尽空间，力抗天地法则，不说开界至宝，怎么也远远超过通天灵宝吧。
　　通天灵宝之上的级别，陈平境界不足，还没有资格详细了解。
　　但修炼界秘闻中一笔带过的开界至宝，应该是最顶端的法宝了。
　　如果金珠是开界至宝......
　　陈平心底一颤，稳如山岳的道心都险些失守，赶紧将这妄念驱逐了出去。
　　九变焰灵诀缓缓运转，灵液状的法力远不如之前那般膨胀，可质量上比气态强了不止三倍。
　　回想起来，他在练气巅峰时，越大境斩杀宋盛是多么的恐怖了。
　　脑海空间，神魂壮大了数圈，当前他的神识全力延伸，竟轻松超过了九百丈。
　　这种水平，已介于后期与大圆满修士之间。
　　此次突破筑基，陈平实力得到了全方位的巨幅增涨。
　　他的神通足以正面击溃筑基后期，普通的筑基初期、中期修士基本不是他三合之敌。
　　就算碰到陈兴朝那样的变异灵根，又或是后期剑修，陈平亦可立于不败之地。
　　至于大圆满境界的，他暂时还不是对手。
　　但若陈平一心避退，对方恐怕也拦不住他。
　　而且，他修炼的紫薇敛息术、青莲十六斩剑诀、魔罗禁咒等都能继续提升。
　　特别是斩剑诀，在筑基初期阶段，可领悟两式更强的新剑招。
　　不过，这是后续的规划了。
　　一晃来到皓玉海修炼界差不多九年，该是时候掀开金珠的神秘面纱了。
　　摇摇手腕，陈平神识浸入了灵兽镯当中。
　　这方十几丈方圆的空间，玄火鸦和一头三丈长的黑色巨蟒分边而站。
　　巨蟒遍体鳞伤，蛇躯上到处是三、四寸长的划痕，蛇腹焦黑，内里的死肉散发着腥臭气味。
　　当然玄虻的状态也好不了多少。
　　顶冠鲜血淋漓，沾染着一层漆黑色的毒液。
　　两者如临大敌般对峙着，眼神中均充斥着浓郁的暴戾之气。
　　摄风蟒，地妖血脉，此妖是宋盛驯养的灵兽。
　　陈平并没有第一时间杀了摄风蟒，而是将其扔进了灵兽镯，留给玄火鸦练手。
　　“两年了，玄虻，你还宰不了它吗？”
　　陈平语气淡漠的传音道。
　　“主人，我还需要一点时间。”
　　感受着这股比之前强了太多的神识力量，玄虻不禁惶恐。
　　主人突破到筑基期了！
　　而它还在一阶中期徘徊，如果无法跟上主人的脚步，说不得哪天就被主人抛弃了。
　　“本座再给你三个月，若杀不了摄风蟒，以后你的修炼资源就要分一半给它。”
　　陈平声色俱厉的警告着，然后快速地将神识退出。
　　“遵命。”
　　浑身羽毛炸起，玄虻毅然冲向了摄风蟒。
　　这老怪可不会说笑的。
　　玄虻决不允许一头连灵智都未成熟的低等妖兽踩着它上位！
　　“啧啧，觉醒了半世慧根的妖兽，果然一点就透。”
　　陈平摸着下巴，古怪的笑了笑。
　　玄虻修为一阶中期，摄风蟒却是一阶巅峰。
　　两妖的血脉强度虽差了一大截，但境界的差距足以抹平。
　　玄虻能与它战得旗鼓相当，陈平其实是比较满意的。
　　不过玄虻来历非凡，如此鞭策它一下，若挖掘出更大的潜力，岂不美哉？
　　收回阵旗，陈平跳下了海崖。
　　接着，储物戒一亮，一艘苍绿色的灵舟浮于海上。
　　这是中型灵舟，杀了宋盛的战利品之一。
　　此舟可连续不断地御水三千里。
　　当然，消耗灵石的速度也比小型灵舟快了许多。
　　陈平准备离开这座无名小岛。
　　接下来，他要深度探索金珠的秘密了。
　　万一天降异象，被人看到，陈平不会心软的留下活口。
　　无名岛上虽没有修士居住，但生存着百多名凡人。
　　一念之间就可避免的杀戮，他不介意多花点时间，寻找一处真正的荒无人烟之地。
　　……
　　十天后。
　　某座偏僻的岛屿中心。
　　遮天蔽日的古树下，掩盖着一个深达百尺的地洞，一阶阶新修的阶梯向下延伸而去。
　　阶梯尽头，是一间不大的石屋。
　　屋外三里范围，尽皆被一层淡黄色的光雾笼罩，其间还参杂着一道道凌厉的剑气。
　　陈平盘坐在石屋内，手里握着一块深蓝色的纯净玉石。
　　此石约莫半个手掌大小，纹路奇特，表面一丝丝冰寒的烟气缭绕上升。
　　四阶宝物，冰烟石！
　　炼制冰属性通灵道器的绝佳辅材。
　　就这小小的一块，价值差不多十万灵石，抵得上陈平大半的身价。
　　藤山岛矿洞中，他抢了原本属于叶默凡的机缘。
　　不过，陈平之后也传授了一门玄品的地磁青阳功给他。
　　虽然最终的目的是为了凝聚剑元胚胎。
　　但对于叶默凡而言，这已经是最好的结局。

第一百三十章 金珠空间(下)
　　就在冰烟石刚握上手的转瞬间，丹田内，金珠毫无征兆的突然显现。
　　此珠体型等若辟谷丹般大小，透着一股柔和的淡金之色。
　　在其周边方圆一寸的空间，一圈奇异的紫色雷电环绕闪烁。
　　当年，他在无边心雷劫的压制下噤若寒蝉，眼看就要魂飞魄散。
　　是这金珠上的雷电飞速抽离，最后化作一条符文长鞭，硬生生的将雷劫抽散。
　　陈平对此记忆犹新。
　　“没有下步反应了吗？”
　　陈平面色有些谨慎，低头思索了一下，然后两指夹住冰烟石，把它紧紧贴在了腹部。
　　然而，就在这时，丹田中的金珠产生了剧烈的动静，开始急速旋转起来。
　　随着金珠的速度越来越快，本体上的雷电一丝丝脱落，仿佛一根根受了指引的触须，刹那间缠住了冰烟石。
　　“呲呲”
　　弹指一挥间冰烟石便彻底融化，如煮沸了的积雪一般，最终被凝炼成了一滴蓝汪汪的水珠。
　　“这......”
　　陈平心惊肉跳，下意识的吸了口冷气。
　　冰烟石可是四阶的矿石！
　　即使他晋级元丹，再施展出乾蓝紫焰，也要花费数年的时间才能融化冰烟石。
　　如果这雷电打在他身上，想必当场就飞灰湮灭了。
　　此时，金珠突然停止了转动，雷电触须裹着冰烟石的精华猛地一收，穿过陈平丹田，将其吸入了本体之内。
　　接着，一道道金芒从珠子中喷射而出，最后形成了一个约两寸方圆的诡异旋涡。
　　旋涡周遭漂浮着一颗颗微细的七彩尘埃，游动间仿佛遵循着某种特定的轨迹般，奇异万分。
　　“轰！”
　　脑海空间突兀响起一声巨大的轰鸣，陈平只觉一双大手抓住了他引以为傲的神魂，紧跟着，毫无反抗的被拉进了旋涡之中。
　　一片极致的黑暗包围了他的视线，一股来自远古冰川的凉意自神魂深处袭来。
　　他全身的魂力好像千年不化的冰石，凝固而僵硬。
　　三十息时间过后，神魂处的寒意一散而尽，一道朦胧的光亮在黑暗中升起。
　　借着微光，陈平发现他脚下踩着的是一片褐色的泥土地，看似平常普通。
　　以他自身为原点，十丈空间外，看不到四周任何一个方向的景致。
　　因为这空间到处被一层淡金色的浓雾所覆盖，任由他的神识如何渗透，都无法延伸过去。
　　“这里莫非就是金珠空间？”
　　陈平放眼一扫，四周空荡荡的，除了泥土，别无他物。
　　“金珠前辈？”
　　陈平心中一动，试探性的向附近传递了一道神魂信息。
　　然而，回应他的是久久的寂静，安谧如死地。
　　一时间，陈平眉关紧锁。
　　他束手无策了，做任何事都从来没有像今天这般摸不到头绪。
　　但他有种强烈的直觉，这片空间远比想象中还要广阔无边。
　　沉吟了一番，陈平眼中一定，施展着神识慢慢接近了浓雾的边缘地带。
　　五丈、三丈、两丈、一丈。
　　越是靠近那临界点，走的越艰难。
　　就宛若踏入了泥泞不堪的沼泽，每一小步都要耗费极大的力量。
　　当他抵达边缘，一股强烈的挤压感从四面八方逼来，此时此刻陈平像是让一个封闭的气泡给团团围住，头胀欲裂，神魂忽明忽暗。
　　“开！”
　　陈平凝聚神识，一掌拍在那层厚厚的浓雾上，使劲往当中一捣，一个大窟窿轰然出现。
　　一丝耀眼的亮光从洞中透来，陈平顾不得神魂的虚弱，向前一跨，整个人横穿了过去。
　　稳稳当当的止住身形，他才打量起周围的一切。
　　脚下踩着的依旧是先前的褐色泥土，但地上倒扣着三个半人高的透明光罩。
　　一目扫去，里面悬浮的竟然是一片片金色的书页。
　　左边光罩内飘着六叶，中间七叶，最右首的则是九叶！
　　这些书页差不多巴掌大小，各自拖着一条浅红色流光。
　　“难道是传说中的金纹法叶？”
　　陈平口中呢喃着，心中掀起了惊涛骇浪。
　　此方世界开辟了千万载，流传下来的功法、秘术数之不尽。
　　按照威能强弱，分为赤、黄、玄、天四大品级。
　　每个大品级又细分下阶、中阶、上阶。
　　赤、黄、玄、包括大部分的天品功法基本是用典籍、玉简、甚至妖兽皮记载。
　　但天品上阶则是一个特殊的存在。
　　这种等级的功法，参天地之根本，夺造化之气运，几乎是凌驾在本界之上的神物。
　　往往每一个文字都生涩难懂，包含了千百种变化。
　　成千上万字组合起来，更是有无穷无尽的注解。
　　纵然天赋绝顶的修士，领悟一篇天品上阶功法，通常都要花费数百、上千年时间。
　　何论资质稀松平常的芸芸众生了。
　　于是，后来就诞生了金纹法叶。
　　金纹法叶的本体乃是真阳梧桐叶。
　　而真阳梧桐叶则是六阶神物。
　　因为有着演化神通，具现法则之效，每一片的价值都不会低于一枚化婴丹！
　　有意传下天阶上品功法的化神修士可以选择将修炼感悟和心得留在梧桐叶中加以封存。
　　十万年内，不会消散。
　　这就是金纹法叶的由来。
　　并非说没有金纹法叶就无法领悟天品上阶功法。
　　但吸收了金纹法叶，就好比是得到了精通这门功法的大能修士亲自传功，修炼过程会提升千百倍。
　　留影珠亦有这种效果，可及不上金纹法叶万分之一的神异。
　　每个光罩上都飘着一个乳白色的光球，陈平神识小心翼翼地沉入，立马得到了一篇详细的介绍。
　　“破阵仙雷法！”
　　陈平眼神一缩，面色立即就变得万分动容起来。
　　被他猜对了，光罩内镇压的还真是金纹法叶。
　　带着无比的震惊骇然，陈平接触了另外两团光球。
　　“太一衍神法！”
　　“玄女颠凤功！”
　　“三门天品上阶的功法！”
　　陈平的目光已经变得麻木不仁了，他静静地站在原地，似乎忘记了一切。
　　“二十二片真阳梧桐叶，二十二枚化婴丹！”
　　突然，陈平双眼通红，疯狂的咆哮。
　　“老贼们，你们可曾想到，我居然否极泰来，得到了这样的逆天机缘！”

第一百三十一章 夺金纹法叶
　　千法宗，天演大陆。
　　这是陈平心中最深的痛。
　　他一直将此恨埋藏，甚至刻意淡化，是因为他清楚，除非修炼到元婴境，否则报仇无望。
　　之前，纵使他是假丹转世，元婴境也是遥不可及的。
　　但拥有了这金珠空间，一切就并非痴人说梦！
　　二十二片真阳梧桐叶，足够他换取难以想象的修炼资源！
　　经过最初的震撼与情绪宣泄，陈平渐渐回过神来，开始寻思如何把地罩内的宝物取出。
　　他只是神魂进入金珠空间，肉身还留在外界。
　　神识是他唯一能动用的手段。
　　陈平如履薄冰，控制着神识一点点靠近，目标正是最右首边的光罩。
　　不为别的，其间九片梧桐叶，价值最高！
　　“嘭！”
　　距离光罩一丈时，仿佛撞上了一团充满着弹性的棉花，他的神识倏得被震了极远。
　　好在这回弹之力没有造成丝毫的伤害。
　　接着，陈平一连尝试了十数次，结果仍然一样。
　　“到底该如何破掉光罩！”
　　眼看一座宝山摆在面前，触手可及，但却没法带走，这是任何人都不能接受的。
　　死死盯着地下的光罩，陈平灵机一动，脑中乍然间浮现起一副画面。
　　摘星阁一楼的选宝大厅，石台上呈放的各式宝物，亦是扣着透明的光罩。
　　既方便修士一目了然的挑选，又防止别有用心的歹徒夺宝逃跑。
　　当修士交了足额的灵石，侍从才会打开光罩，把里间的宝贝取出，钱货两清。
　　“莫非需要一个特殊的开启之法？”
　　陈平心思急转，普通灵石自然不可能。
　　难道……
　　是那颗冰烟石？
　　他又仔细的扫探了一遍，果不其然，在东面浓雾的边缘，黑暗中一团幽幽的蓝光，动人心魄。
　　陈平精神一振，神识笼罩住那道蓝光，将它拉回身边。
　　不错，这蓝光正是冰烟石熔炼成的精华。
　　愈发肯定先前的猜测后，陈平倒不急于一时了。
　　如果说以物换宝，那么一块冰烟石极有可能只够开启一个光罩，甚至还远远不够。
　　任何一门天品上阶功法，都是镇压一界气运的存在。
　　天演大陆爆发过十数回席卷人族势力的惊世大战。
　　数以千计的高阶修士参与其中。
　　有几次争端的源头就是天品上阶功法。
　　最后，惊动了本界巅峰的化神老祖出手干预。
　　这才阻止了战火，避免人族内耗过重，被其他族群趁虚而入。
　　由此可见，天品上阶功法弥足珍贵，是底蕴不深的元婴宗门都梦寐以求的宝物。
　　……
　　破阵仙雷法，太一衍神法，玄女颠凤功！
　　陈平目光灼灼，这三个地罩中的金纹法叶，分别代表着破阵之法、神魂修炼法、双修之法。
　　“就你了。”
　　陈平不假思索，选定了右侧九片梧桐叶记录的太一衍神法。
　　神魂，是他的强项。
　　每一门能够壮大神魂的功法都是无价之宝，更毋论天品上阶。
　　他不再犹豫，引着冰烟石的精华往光盾上一抛。
　　“滋滋”
　　令陈平忐忑不安的是，光盾虽然有了反应，但却并未消失，反而将冰蓝精华弹入了附近的褐色泥土里。
　　“金纹法叶！”
　　下一刻，自光盾中飞出一片霞光万道的流痕，陈平大喜过望，神魂全力施放，牢牢抓住了那片金茫四溢的梧桐叶。
　　“轰！”
　　同一时间，耳边似有惊雷乍起，陈平神魂随声一颤，再次被拉进了初始的漩涡通道之中。
　　回归外界的刹那，他忽觉脑中一虚，就宛如数百个日夜不曾休息一般，浑身乏力至极，只想畅快的酣睡一场。
　　“呔！”
　　陈平咬碎一截舌尖，强迫自己保持清醒。
　　因为他手中正捏着一片金纹法叶，如何敢安稳的睡去！
　　石屋内，满目的金黄斑斓，皆是这片梧桐叶的映照。
　　陈平意念稍微清明了一丝，立刻将金纹法叶送入了储物戒。
　　至宝得手，他紧绷的心绪终于舒缓，仰面倚在石壁边，缓缓合拢了眼睛。
　　从金珠空间走上一遭，他的神魂力量竟然消耗了九成。
　　回忆着刚刚发生的一切，却仿佛是虚幻飘渺的梦境。
　　可储物戒里安安静静飘着的那片金纹法叶，证明了他在金珠空间的遭遇是真实存在的。
　　“这金珠究竟是何等神奇的至宝。”
　　陈平心潮起伏，快速检查了下丹田，却发现金珠已不知去向。
　　静坐了十个时辰，待疲惫感消失，陈平寻思了片刻，一股脑地倒出数百种物品。
　　丹药、符箓、矿石、灵草、灵石等等，铺满一地。
　　接着，古怪的一幕出现了。
　　只见他拿着一枚丹药贴在丹田，静候几息，然后摇摇头，又换上一株灵草……
　　幸好石室中没有第二个人，不然很容易被人怀疑这位新晋的筑基高人是不是修炼出岔，导致精神异常了。
　　如此反复了大半天时间，陈平失望的甩甩袖袍，将物品全部收了回去。
　　“不会只有冰烟石才能激活金珠吧？”
　　陈平鼻子微皱，他先前的举动，其实是在探究，到底什么类别的东西才可引金珠现身。
　　包括上品火灵石，甚至玄虻和那头摄风蟒，陈平都抓来试验过了，却是一概不行。
　　“又或者说高阶宝物，更详细点或是高阶矿石？”
　　一时间，陈平茫无头绪，干脆放弃了这些无意义的推断。
　　反正金珠应该还藏在他体内，随着境界的提升，总有一天，他会彻底揭开此宝的面纱。
　　金光一闪，金纹法叶落于手心。
　　触感温和，仿佛捧着一块收敛了气息的火玉。
　　陈平暗暗摇头，一块冰烟石只够“兑换”一张金纹法叶。
　　不过，他心底仍是欣喜若狂的。
　　毕竟即使真阳梧桐叶本身的价值，就与几十块冰烟石相当。
　　何况其上记载了天品上阶的炼神功法。
　　价值更无法估量了。
　　所以，这笔交易划算至极。
　　陈平深深地吸了口气，他原来打算筑基后立刻返回海昌岛，与陈兴朝争夺权柄。
　　但谁知机缘巧合的得到了一篇太一衍神法。
　　如此一来，回家族之事便可以推后了。
　　当务之急，还是先吸收了金纹法叶，再谈下步的规划。

第一百三十二章 路见不平
　　半晌之后，陈平单手一捂，将金纹法叶按在了神庭。
　　这等六阶宝物，他虽闻其名却从未真正的接触过，因而只能以最古老的方法尝试摸索了。
　　“轰！”
　　就在陈平额头贴上的那弹指之间，金纹法叶突地爆起一道强盛的精芒，数以万计，密密麻麻的蝌蚪状文字窜入脑海。
　　这些文字千奇百怪，有大有小。
　　大的仿佛数百丈高的擎天巨峰，竟让他升起了一种想要跪地叩首的错觉。
　　小的却只有米粒般长，心神探去，连其上的符文都看得清清楚楚，似乎近在咫尺一般。
　　紧跟着，他的脑海中，自然而然多了一幅玄之又玄的画面。
　　漫天的六瓣红花，栩栩如生，散满视线可及的每一个角落。
　　一位瘦骨嶙峋的道袍老人，身处这妖异红花海洋的绝对中心。
　　五彩青纱随风荡漾，仙风道古，一举一动都透露着绝尘气质。
　　陈平屏息凝神，产生了一种极端的矛盾感官。
　　那老人就站在眼前，明明能看得真切，却感觉又模糊一片。
　　再过了一瞬间，竟仿佛又没见过此人似的，陌生至极。
　　这般诡异的变化，实在超乎了他的理解。
　　“传法。”
　　只见老人手指一点，再一扬下，无穷无尽的红色花瓣盘旋而上，飞快地缩小起来。
　　“太一衍神法。”
　　“神魂蜕凡，气势自出，一念成真，再无束缚……”
　　一段段感悟，一门门技巧烙印在了陈平的记忆中，他仿佛已经修炼了成千上万载一般，每一个文字，每一种变化都了若指掌。
　　更令人惊骇的是，仅仅一个月时间，太一衍神法的经脉循环便自动打通。
　　从得法诀，到领悟，最终开辟经脉循环，这原本需要倾尽几百年的漫长过程，居然就这样简单的水到渠成了。
　　脑海空间，陈平的神魂爆涨了一大截！
　　他张开双臂，神识肆无忌惮的向外延伸，几乎触碰到小岛的边缘，方才抵达了极限。
　　一千五百丈！
　　单论神魂之强，几乎能与普通的筑基大圆满修士抗衡了。
　　“若有登顶之日，定斩尽天下断篇之修！”
　　收回神识，陈平颇为无奈的道。
　　这篇太一衍神法共分九层。
　　分别藏于九片真阳梧桐叶之内。
　　他得到的金纹法叶，只是一个开头而已。
　　太一衍神法，第一层，增神识六百丈！
　　第二层，增神识两千丈，并能大幅提升神魂的纯净度。
　　至于后面的七层，这片金纹法叶里没有介绍。
　　但就陈平的预料，完整的太一衍神诀应该包含了壮大神魂，并且运用神魂攻击、防御的法门。
　　否则怎么有资格被列入天品上阶，号称一界瑰宝？
　　“对了，那片真阳梧桐叶呢？”
　　手心空荡荡的，陈平再低头一看，捡起了一根细如玉签的晶莹叶柄。
　　他嘴角猛地抽搐了一下，一枚化婴丹啊，在他眼皮底下飞走了！
　　吸收金纹法叶内的感悟，会毁掉真阳梧桐叶？
　　饶是他活了几百年，也满腹疑惑。
　　“一饮一啄，自有天意。”
　　陈平感慨了一句，然后郑重的把叶柄收入储物戒。
　　真阳梧桐叶的叶柄本身也是六阶宝物，完全能做为五行纯阳剑的主材。
　　当然，这一根显然是不够的。
　　起码要准备数十、上百根！
　　如果以真阳梧桐叶的叶柄打造五行纯阳剑，威力绝对会比前世要强出数个档次。
　　“该返回海昌岛了。”
　　换了一身崭新的道袍，陈平低语道。
　　……
　　毁了石室和通道，陈平一个闪身，出现在了地面上。
　　他脚底升起了一抹光华，正要化作一道遁光飞走，忽然耳中一动，从前方传来了隐隐约约的打斗之声，并夹杂着一股爆裂音和刺眼的光华闪动。
　　这小岛方圆不过数里，资源匮乏，平时连凡俗之人都不愿登岛，怎么会引来几名修炼者呢？
　　陈平皱了皱眉，依仗着神识强大，远远的凝神一看。
　　东南角的海岸上，竟是四名练气修士正在斗法。
　　不远的浅海，则停着两艘体型极小的灵舟。
　　这四人分成了两拨。
　　其中两女一男是一边，他们对付的是一名肥头大耳的丑汉。
　　这几人的修为实在有些差劲。
　　三人一伙的都是练气五层，那丑汉则是练气八层。
　　虽然以多打少，不过由于境界相差较大，那三人却有些岌岌可危。
　　不出意外，丑汉十招内就能解决战局。
　　陈平面无表情的看了几眼，并没有伸出援手的意思。
　　修炼界每时每刻都在发生性命相搏的争斗。
　　或是为了宝物，或是恩怨情仇，究竟谁是谁非，也不好判断。
　　既然知道这几人对他根本造成不了什么威胁，陈平也懒得绕路了，架着遁光就往前冲去。
　　见到有人御光飞来，争斗的几人大惊失色，不约而同的收起了法器，往后退了十几步。
　　“前辈，救救我们，这人是鬼牙岛的邪修！”
　　呼喊之人是位三十多岁的美妇，樱桃小嘴不点而赤，张开说话时，一副骄艳欲滴的期待模样。
　　陈平充耳不闻，身形不停继续前飞。
　　“呼，吓老子一跳，我还以为刚那前辈和你们这群小崽子认识！”
　　丑汉大松了口气，狞笑着提起金锤法器扑向了三人。
　　他们鬼牙岛的修士主要以洗劫海中灵舟为营生，在附近海域早已声名狼藉。
　　虽够不上举世皆敌，但也是人人喊打的对象。
　　丑汉还真怕遇到正气凛然的筑基修士，挥挥手就灭了他这只小魔头。
　　想来这前辈也不是什么好东西嘛！
　　丑汉心中恶意的腹诽着，加大了攻势。
　　然而，还未等金锤砸落，丑汉惊恐的发现自己的意识竟渐渐涣散了。
　　“噗通！”
　　庞大的身躯倒地，丑汉瞳孔中满是疑惑和不甘之色。
　　半息时间之后，一道青光落下，踩在了丑汉身上。
　　“感谢前辈救命之恩。”
　　美妇心思活络，急忙走到陈平身边，恭敬的施了一礼。
　　“多谢前辈！”
　　她的两名同伴也跑了过来，脸色激动的拜了拜。
　　男的浓眉大眼，五官分明。
　　女的看面相差不多二十三、四岁，身材婀娜，玉臀丰满，可惜面容十分平庸。
　　陈平不动声色的将三人打量了一遍，淡淡的道：“鬼牙岛邪修，人人得而诛之，本座也是路见不平拔刀相助罢了。”

第一百三十三章 府上缺侍妾
　　“修炼界正是有着像前辈这般嫉恶如仇之人，鬼牙岛邪修才只能龟缩在一隅，不敢大肆扩张的。”
　　美妇挺了挺丰胸，娇媚的道。
　　见此女给他戴了个高帽，陈平心里却毫无波澜，平静的道：“你们几人是哪里的修士？”
　　“妾身任琳，这位是我的夫君袁律。”
　　美妇神色恭谨，又指了指旁边面容普通的女修道：“她是妾身认的小妹苏妍，我们三人都是百花岛的散修。”
　　“前几日，我等在海上猎杀一头风鸥，不曾想让鬼牙岛的邪修给盯住了，追着我们一路杀到了这里。”
　　鬼牙岛？百花岛？
　　陈平皱皱鼻，倒是没有一点印象，估计是这片陌生海域的两个小势力。
　　“尔等皆是练气五层的散修，怎么会买得起灵舟？”
　　陈平眼睛微微眯起，冷冷的道。
　　不远的海岸边，停着两艘小型灵舟，应当分别属于那丑汉和这任琳一方所有。
　　丑汉也就罢了。
　　以劫掠为生的邪修，相对富足，拥有一艘小型灵舟不算奇怪。
　　可任琳三人不过练气五层的境界，还自称散修，如此大的破绽，陈平自然瞬息洞察。
　　“前辈误会了，我等底层散修结余下来的灵石都不够日常修炼所需，哪里能奢侈到去买灵舟。”
　　任琳苦涩的望了望苏妍，道：“这艘灵舟是小妹半年前在一座荒石群发现的，瞧着是无主之物，我们就把它收走了。”
　　“前辈，姐姐句句属实。”
　　苏妍拢了拢秀发，轻声细语的道。
　　“哦，运气不错。”
　　陈平摸了摸下巴，半天没有说话。
　　“这灵舟就当报答前辈的援手恩德了。”
　　见陈平久久不言，任琳银牙一咬，语气果断的道。
　　“不必，灵舟你们自己留着吧。”
　　陈平哂然一笑，区区小型灵舟，一千多灵石而已。
　　再者，强占几个练气小辈的财物，他还没沦落到如此饥不择食的地步。
　　任琳与夫君袁律交换了个眼神，从对方眼里看到了一丝庆幸。
　　自从有了这艘灵舟后，他们便能去近海捕杀一些低级妖兽，或是跨岛采摘灵花、灵果等等，收益上升很快。
　　若失去了灵舟，他们立马就会少了一条最主要的生财之路。
　　但还没等几人欢喜一会，就听陈平说了一段令他们目瞪口呆的话出来。
　　“本座府上刚好缺一个暖床侍妾，你们既然口口声声说想报答救命恩情，不若让我带走一个好了。”
　　陈平脸上虽是笑吟吟的，可语调里带着一股不容拒绝的意味。
　　“救命之恩大于天，前辈说如何就是如何了。”
　　听了这话，任琳先是一怔，然后心中狂喜，不自觉地将诱人的身姿贴近了一些。
　　随着她的娇喘，一股清雅的幽香散发开来。
　　“琳儿……”
　　袁律的面色凄苦，却憋屈的不敢表现出一丝怒气。
　　面前这位年青男子可是筑基期修士！
　　连那练气八层的丑汉都莫名其妙的死了。
　　何论他这般，简简单单随手捏死的小蚂蚁。
　　“一边待着去！”
　　陈平身上青光一闪，震开任琳，跟着身形挪腾一晃，面贴面的凝视苏妍，悠悠的道：“苏姑娘，你可愿意？”
　　“前辈！”
　　任琳扑了个空，幽怨的道：“苏妍妹妹年纪轻轻，且未经人事，肯定不如妾身懂得伺候人的。”
　　“晚辈……晚辈……”
　　苏妍支支吾吾，一时间，脑子乱糟糟的，她不明白，这位前辈怎么就选中了她。
　　姐姐任琳妖娆性感，不比姿色一般的她强多了。
　　“怎么，你不愿意？”
　　陈平表情逐渐变冷，一字一顿的道。
　　“苏妍，快答应啊！以后你跟着前辈，还不是吃香喝辣，到时候，我和你任姐都要靠你照拂了。”
　　袁律使劲一拍手掌，苦口婆心的道。
　　同时，他内心顿觉一松，原来前辈看中的不是妻子任琳。
　　虽然这两年多来，他们夫妇与苏妍相处的极为愉快，拿她当亲妹妹看待。
　　但总好过自己的道侣被人带走。
　　更何况又不是推她进火坑。
　　这可是一个大机缘啊，筑基修士的侍妾，地位远远超过普通散修。
　　假若他是女修，恨不得都自荐枕席了。
　　“我……”
　　苏妍低头扯着衣角，一副不情不愿的作态。
　　陈平眼底滑过一丝诡谲，转瞬间移动至此女的背后，在她脖子上狠狠一砍。
　　温香软玉入怀，陈平立刻又用灵力封住了她的丹田。
　　做完这一切，陈平似乎自觉还不保险，竟然催生了一根刺针藤，牢牢的绑住了苏妍。
　　一旁的任琳夫妇看得呆若木鸡，筑基修士擒拿一个练气五层的小修，什么时候需要这般谨慎了！
　　“这邪修的灵舟送你们了。”
　　陈平卷起丑汉的储物袋，抱着苏妍化为一道流光遁入云层。
　　“啊，谢前辈恩赐！”
　　任琳夫妇目送流光远去，不约而合的躬身俯拜。
　　心中对苏妍离去的些许不舍顿时就烟消云散了。
　　……
　　十丈、五十丈、一百丈，陈平宛如离弦之箭，在云端中急速穿梭，此时往下看，已是一片模糊的蔚蓝海水。
　　罡风袭来，又冷又疼，仿佛冰刃剐面。
　　虽然每股风力的劲道还不如练气三层修士的随手一击，但持续腾空飞行，等于是无时无刻面对这种数之不尽的攻击，也会令修士感到极其不适的。
　　“凝！”
　　陈平捏了一个印诀，随着一道法力的波动，一层火焰色的光罩以他为中心笼罩开来，将苏妍也包裹了进去。
　　与下方不着边际的海洋一致，天空亦是无穷无尽的。
　　就以陈平目前的眼界所了解，这方世界的天际分为四个区域。
　　一元重天，二元重天，三元重天，四元重天。
　　离地一百丈飞行，不过是处于一元重天的最底层。
　　一般情况下，元丹修士能在二元重天飞行，金丹、元婴修士则可破入三元重天。
　　二元重天以上，存在的天然威胁就不单单是罡风了。
　　卷云之火，无妄紫雷，空间裂缝等等，筑基修士触之必死。
　　传说中几万丈之上的四元重天，仅仅一道罡风便可泯灭元婴境修士。
　　至于破开四元重天的屏障之后会是什么，这等秘辛恐怕也只有化神老祖才知之甚详了。

第一百三十四章 你情我浓
　　大海无垠。
　　一艘苍绿色的灵舟正在破浪航行，留下一条闪光的水带。
　　水带扩大到远处的海面上，泛起万顷波光。
　　陈平盘腿坐在船舱，指挥灵舟的同时，吞了几颗回复丹药。
　　御空飞行本就耗费法力，何况还多了个累赘。
　　于是，飞遁了半个时辰后，他便选择了用灵舟赶路。
　　目光看向角落中，那被刺针藤紧紧束缚的苏妍，陈平念头一转，堪比筑基大圆满修士的神识之力便铺天盖地的往她身上扫去。
　　不出一会，此女肌肤表面，包括身着的仙裙上忽然腾起了一层浅蓝色的冰雾。
　　“嘿嘿，真没想到啊！”
　　过了半柱香时间，陈平撤开神识，脸上浮现起一丝若有所思的笑容。
　　……
　　两天后。
　　灵舟在海岸边缓缓停下，看四周熟悉的荒凉景致，陈平竟又返回了前阵子筑基的无名小岛。
　　抱住尚在昏睡的苏妍，他脚底轻轻一点，跳上了峭壁。
　　将苏妍平放在石床上，陈平朝她的额头打入了一道灵光。
　　“嗯……”
　　只听此女闷哼了一声，很快便睡眼惺忪的转醒，跟着警惕无比的从腰间掏出了一柄金色短刃法器。
　　“苏姑娘莫害怕，陈某并非恶人。”
　　陈平双手负于身后，笑眯眯的道。
　　“前辈你意欲何为？”
　　紧绷的面色松了松，但苏妍仍然没有放下法器。
　　“苏姑娘，我很好奇，你是上品水灵根，并且身怀沉冰灵体，天赋如此异禀，为何沦落成散修了？”
　　无视苏妍的敌意，陈平直言不讳的道。
　　路上，他细致深入的检查了数遍。
　　最终确认了此女真是上品灵根不说，居然还天生带着一种灵体。
　　沉冰灵体。
　　虽非惊世骇俗的顶级灵体，但也绝不是李妙绮的媚体能够与之比拟的。
　　身怀沉冰灵体之人，修炼水属性或冰属性功法的速度将远远超过寻常修士，斗法时还可发挥出更玄妙的威能。
　　“前辈……你！”
　　见他提及灵体，苏妍这才注意到，她浑身上下，包括里间的亵衣亵裤全被换了个遍。
　　而且款式怪异，看上去便知是羞耻之物。
　　陡然间，苏妍脸色一变，赶紧意沉小腹。
　　“呼！”
　　苏妍吁了口气，幸好元阴未失，也算最后的安慰了。
　　“陈某之前检查你的资质时，沉冰灵体突现异象，导致你一身湿透，苏姑娘是我新收的侍妾，自然不舍得让你冻着的。”
　　陈平淡淡的解释道。
　　他储物戒里确实没有女修的衣服。
　　不过，那鬼牙岛壮汉的储物袋中收集了十几套奇奇怪怪的女修服饰，他便将就拿来用了。
　　“好色贼子，还自称不是恶人！”
　　苏妍心底结满寒霜，此人是堂堂筑基修士，用灵力烘烤，衣裳瞬间就能干透，他明摆着在占自己的便宜。
　　但想到对方的身份，苏妍只得死死压住了怨愤，脸上涨起了一丝红晕，嗫嚅的道：“多谢前辈关切。”
　　“苏姑娘还是先回答陈某的问题吧！”
　　陈平展齿一笑，道。
　　“唉，其实晚辈也曾是家族鼎力栽培的筑基种子。”
　　苏妍不禁面露苦涩，仿佛触动了悲伤的记忆。
　　陈平心中一动，坐在她身边，示意她继续说下去。
　　“晚辈是上品水灵根，且身怀灵体，家族资源对我敞开供应，二十岁那年晚辈就修炼到了练气九层。”
　　“晚辈本该无波无折的晋级筑基，哪知两年多前，家族宿敌来袭，那群歹徒实力强大，还请了两名筑基后期的散修压阵，我苏家怎是他们的对手！”
　　“生死存亡之际，祖父拼命护我逃出，整个苏家上下，就剩我一人独活。”
　　“晚辈一路逃了数千里，却让一位擅长追踪的筑基初期修士逮住了，迫不得已只好施展秘法，险而又险的再次逃脱。”
　　“但晚辈的境界也从练气九层掉落至练气五层，不知何年何月才可恢复了。”
　　苏妍娓娓说完她的经历，身上的恬静气质早已荡然无存，只剩下一脸的怨恨之意。
　　“失敬失敬，苏姑娘原来也是快晋级筑基的人物。”
　　陈平摇了摇头，感慨的道：“先前却见你与袁律夫妇那等散修为伍，当真令人唏嘘。”
　　“任姐姐待我很好。”
　　苏妍皱了皱琼鼻，小心翼翼的回道。
　　“往事就如过眼云烟，报仇雪恨你暂时不必惦记了，陈某现在是筑基初期，等我突破大圆满之境，自会替你灭了仇家。”
　　陈平抚上她的玉肩，柔声安慰道。
　　“我一介蒲柳之姿，怎有资格相伴前辈左右。”
　　感受到他手掌上的温度，苏妍身子一颤，强颜笑道。
　　“我辈修士，不以外貌交真心，苏姑娘天资纵横，说到底，可能还是陈某高攀了。”
　　陈平佯装不愉，捏了捏苏妍的小脸蛋。
　　“前辈……”
　　苏妍表情一滞，彻底无话可说了。
　　若是摆在以前，筑基初期修士敢这般轻薄放荡的对她，恐怕已死无全尸了。
　　眼下虎落平阳，只能强行忍着。
　　“好了，你歇息会，陈某晚间再来看你。”
　　陈平说着，当即退出了洞府。
　　转身的刹那，两人的眼眸中却同时露出了冰冷至极的凉意。
　　……
　　半年后，无名小岛。
　　在远方水天一色，金光闪闪的海面上，几艘凡人渔民的小木船随浪荡漾，就像几片雪白的羽毛似的，轻悠悠地漂动着。
　　一男一女相拥坐在悬崖边缘，脚底就是百丈峭壁，但两人仿佛没有任何担忧，你情我浓的说着悄悄话。
　　男的相貌普普通通，女的脸蛋则更是平庸不堪，除了身材凹凸有致，倒也掩盖了姿色的不足。
　　这一对璧人正是居住在这的陈平与苏妍了。
　　“平哥，你说我的修为什么时候才会真正恢复？”
　　苏妍温顺的躺在陈平怀中，眸光流动。
　　“你家传的秘术中没有详细说明吗？”
　　陈平抚摸着她的秀发，轻笑道。
　　似乎由于苏妍当年施展的秘术过于霸道，这半年，此女的修为依然寸步未进，还是练气五层。
　　但他则收获匪浅。
　　沉冰灵体的元阴十分神异，一番吸收下来，足足省去了他数年之功。
　　预计五年内，他就可以尝试突破下一个小境界的瓶颈了。
　　可惜的是，他和苏妍修炼的都并非双修之法，不然，极有可能借此良机一举冲击到筑基中期。

第一百三十五章 一声宫道友
　　“也许要三年时间，家族这秘术很少有人使用过。”
　　苏妍脸色迷茫，仿佛更像是自言自语。
　　陈平拍拍她的手背，风轻云淡的道：“妍儿，多想无益，珍惜当下吧。”
　　“嗯。”
　　苏妍微微点头，静静地往身边人的怀中躺下。
　　一朵朵绯色的晚霞打在海面上，红光粼粼，风光无限好。
　　“咦。”
　　陈平忽然站了起身，举目远眺。
　　约三里外，有几艘渔船停在了那里，四、五十个手持鱼叉的渔民，尽皆神色恐慌的戒备着。
　　定睛一看，是一条一丈多长的三目怪鱼正围着渔船打转。
　　“噗！”
　　怪鱼每吐出一道水箭，就会有渔民应声而亡。
　　三目怪鱼不过一阶中期的修为，但也不是凡人可以抵挡的。
　　一会功夫，几艘小船上便各有数个渔民死亡。
　　“妖物作祟。”
　　陈平冷冷一哼，紫光针从袖中飞出，横跨空间穿透了怪鱼的脑袋。
　　下一刻，三目怪鱼的尸身浮起，染红了海面。
　　“仙人啊，是仙人救了我们！”
　　渔民们一个个老泪纵横，齐刷刷的跪了下来。
　　“平哥，你贵为筑基高人，居然在乎区区凡夫俗子的死活？”
　　苏妍愣了愣，有些意外的道。
　　陈平直视天边，半晌才回答道：“没有灵根的凡人，不与我等修士争抢资源。同是人族，又恰好遇上，能帮则帮罢了。”
　　“哦，平哥倒是个大善人哩。”
　　苏妍捂嘴偷笑，接着轻盈起身，道：“妍儿有点疲惫，先行回去了。”
　　说完，她一步一步地走向洞府。
　　“宫道友！”
　　望着此女的苗条背影，陈平冷冰冰的道。
　　数十尺外，苏妍身形猛地一颤，消瘦的肩膀剧烈发抖。
　　好似陈平所说的这三个字均蕴含着巨大的震慑之力。
　　“你是什么时候知道的？”
　　苏妍转过身，只见她的脸色苍白无比，然而眼神却犹如利剑般直刺人心扉。
　　“宫阁主不愧是久居高位之人，连装模作样都不屑为之。”
　　陈平似笑非笑的道。
　　“陈道友以前认识本阁主？”
　　苏妍眼睛一缩，柳眉紧皱的道。
　　言语间，她已然改变了对陈平，甚至自己的称呼。
　　“不错。”
　　陈平面无表情，直勾勾的看着她道：“乾休殿拍卖大会，当时陈某还只是一个不起眼的练气修士。”
　　“宫阁主以一敌多，最后居然还从金家的天罗地网中逃生，实在让陈某敬佩不已。”
　　宫灵珊的双眉竖得愈发厉害了，狐疑的道：“本阁主的易容术独树一帜，陈道友一个刚晋级不久的筑基初期修士，又是如何察觉出的？”
　　她这篇易容秘术传承于一万多年前的某个金丹宗门，品阶达到了玄品下阶。
　　单次易容的效果能够保持数年，而且筑基大圆满之下，理应无人能够看破。
　　“嘿嘿，陈某自有手段。”
　　陈平轻轻摇头，不欲解释太多。
　　那日，宫灵珊、任琳夫妇与鬼牙岛邪修战作一团，他刚准备御术飞走，外探的神识却感应到了一处奇怪的地方。
　　其中一位练气女修的面庞上笼罩着一团模糊至极的荧光，以他堪比筑基大圆满的神识力量，竟也被阻隔在外。
　　陈平预感此女的来历恐怕不太简单，于是突然停下斩杀了丑汉。
　　将此女掳走后，他才用水磨功夫刺入了荧光。
　　秘法遮掩下的真容倾国倾城，令陈平颇为震撼。
　　当然，并非因为她的容貌所吸引。
　　而是这位练气五层女修的真实身份，竟然是碎星门外派在金瑞坊市的首领人物。
　　摘星阁的阁主宫灵珊。
　　之后，陈平发现她身怀沉冰灵体，再联想到，那天驾舟离去时，金瑞城方向盘升起的那朵银白蘑菇云。
　　惊天爆炸产生的余波扩散百里，这绝不是筑基修士所能造成的破坏。
　　他便基本可以断定，宫灵珊自觉穷途末路，发狠施展了天素云水诀的保命之术，逆冰法身！
　　当年，他击杀了碎星门的吕楼，缴获的天素云水诀总纲中，对此术有寥寥几笔的介绍。
　　逆冰法身，作用与魔罗血爆术相仿，一旦激发便可大幅增加施术者的法力。
　　但由于等级的差异，逆冰法身的后遗症相对严重得多。
　　不仅会损失十年寿元，且三年内修为大降，无法恢复。
　　另外，还有个更苛刻的前提。
　　逆冰法身，只有身怀冰系灵体的修士方能使用。
　　所以，这必然是宫灵珊境界大降的缘由。
　　当然，陈平是不可能坦言直说的。
　　如此一来，暴露了神识的秘密还是其一。
　　其二，他杀了碎星门的内宗弟子吕楼，并获得了天素云水诀的部分功法。
　　在还没决定与碎星门决裂前，陈平不会自惹麻烦。
　　“陈道友接下来打算怎么处置本阁主？”
　　脸上的凄凉之色一闪而逝，宫灵珊平静的道：“不若趁着我实力骤降，干脆杀了我吧。”
　　“道友半年来这般欺辱我，待本阁主修为复原，也不会轻易罢休的。”
　　陈平摆摆手，表情认真的道：“宫道友说笑了，陈某救你两命，却只夺走了你的元阴，我们之间，应该两不相欠。”
　　“那鬼月岛邪修，即使陈道友不出手，本阁主也有办法杀了他。”
　　宫灵珊秀眉一挑，声音阴冷的道：“道友所指的第二条救命之恩又是何意？”
　　“嘿嘿！”
　　陈平袖袍一挥，一枚紫气流溢的长针灵器爆射而出，自女人的眉心半寸前悬浮。
　　少顷，陈平召回紫光针，意味深长的道：“这算是一条命了吧？”
　　“好，自此你我两不相欠。”
　　宫灵珊樱唇轻启，深深地望了他一眼。
　　面前这位，是与她日日夜夜相处了半年的枕边人。
　　是让她尝到了无尽痛苦与些许快乐的男人。
　　时至如今，她心中顿生百般滋味。
　　爱，自然是没有。
　　说怨恨也过了，毕竟身子的清白，对一名曾掌握大权的筑基女修而言，不像凡人女子看的那般重要。
　　宫灵珊此刻的情绪，贴切的说是极度不甘。
　　想此前追求她的慕容易，那可是堂堂的炼丹大师，筑基大圆满修士！
　　如此人物，宫灵珊都摇摆不定，一直未让他得逞。
　　可见她眼光之高。
　　但这夺了她元阴的陈平，四十岁才晋级筑基期，以其中品灵根的资质，此生恐怕突破元丹无望了。
　　面前这男人，跟慕容易一比，无异于萤火和皓月的差距。

第一百三十六章 重返家族（上）
　　“陈道友若无别的吩咐，本阁主就先走了。”
　　念及曾经真诚待她的慕容易，宫灵珊顿时幽怨丛生，一刻都不愿再留下去。
　　“荒岛四面茫茫大海，宫道友身上又无灵舟，打算怎么走？”
　　陈平眉眼冷了几分，道：“还是说，宫道友的储物戒其实就藏在身上？”
　　摘星阁是金瑞坊市的两大巨无霸之一。
　　因为背靠碎星门，甚至比乾休殿的生意还要好上一筹。
　　宫灵珊作为摘星阁的阁主，身上携带的宝物价值应当非常惊人。
　　这半年，为了吸收沉冰灵体的元阴，他和此女坦诚相见了数十次，却是未发现储物戒的一丝踪迹。
　　“没有，本阁主的储物戒早在大战中遗失了。”
　　莫名的不安涌了上来，宫灵珊强装镇定的道。
　　“这话说的你自己可相信？”
　　陈平揶揄的道：“陈某都怜香惜玉放你一马了，你难道不表示一下？”
　　“宫阁主姿容绝艳，陈某命你恢复容貌，再囚你半年，夜夜笙歌，宫阁主想必不会乐意的吧！”
　　说罢，陈平舔了舔嘴唇，狠狠地往宫灵珊的玲珑身段上剐了几眼。
　　听闻陈平这般下流的话语，宫灵珊脸上升起了一丝红晕，但随后立即变得寒霜密布，冷冷的道：“你需要多少灵石？”
　　之前以为陈平不知道她的真实来历，便得过且过了。
　　可现在她恢复了宫灵珊的身份，再与此人交合，她自问是绝对做不到的。
　　“二道纹筑基丹！”
　　陈平神色淡淡的道。
　　金瑞拍卖会的第二件压轴宝物筑基丹，当日就是让宫灵珊给拍走的。
　　“交出筑基丹，你便会让我离开？”
　　宫灵珊脸庞紧绷，恨声道。
　　“你的小命，还在陈某的一念之间。”
　　陈平笑眯眯的回道。
　　“好，我给你。”
　　宫灵珊咬着牙，玉指捏了几个复杂的手印，跟着一颗水蓝色的冰珠从她左眼飞离，安安静静地浮在空中。
　　“分！”
　　宫灵珊朝其一点，冰珠瞬时融化，显现出了一枚青色的储物戒。
　　“真够谨慎的。”
　　陈平心中释然，难怪他苦苦搜寻未果，原来此女将储物戒藏的如此隐秘。
　　只见宫灵珊吃力的聚起神识，翻找了片刻，手中多了一个精致的玉盒。
　　“希望道友言而有信。”
　　宫灵珊喘着娇气，全身香汗淋漓。
　　还好储物戒内留有她的神识印记，不然以她目前的境界，休想打开。
　　“任琳夫妻的那艘无主灵舟，也是宫道友偷偷送给他们的了？”
　　陈平接过玉盒，检查无误后，满意的将筑基丹收入囊中。
　　见陈平目光清澈，似乎对她的储物戒毫无想法，宫灵珊大松了口气的同时，直接承认道：“不错，灵舟是我故意放在荒石群的。”
　　两年多前，她从金瑞城一路杀至渡口，接着便毫不停歇地放舟入海。
　　逆冰法身过了时效，她的修为骤降到练气五层，再加上鏖战数人体力透支，刚踏上沙滩就一头栽倒晕死了过去。
　　任琳当时在海边采摘沙棘果，恰巧救了她。
　　于是，宫灵珊便决定先在百花岛落脚。
　　她原本打算等三年后，修为恢复了再返回宗门。
　　岂料天意弄人，碰上了这个命中注定的煞星。
　　“对了，宫道友的那门易容秘术，可方便刻录一份给陈某？”
　　陈平悠悠的道。
　　此女修为已跌落到练气境，但他即使全力释放神识，一时半会也都看不出破绽。
　　说明那门易容术的等级着实不低，他是有些眼热的。
　　“你还看中了什么，一并讲了吧！”
　　宫灵珊面色铁青，刚刚才对他生出的一丝改观立马荡然无存了。
　　“没了。”
　　陈平面色不变，继而很自觉的将一枚空白玉简递了过去。
　　“哼。”
　　宫灵珊嘴角一翘，露出讥讽之色，却是接过玉简，把秘法刻在了里面。
　　“换颜术。”
　　神识扫了扫玉简，陈平大感满意，这竟是一篇玄品下阶的易容之法。
　　施展此术的修士，其神识越强，隐蔽的效果越好，且持续时间长达数年。
　　他若是掌握了换颜术，普通元丹境修士都看不穿他的真容。
　　“多谢宫阁主不吝赐法。”
　　陈平笑了笑，话锋一转又询问道：“宫道友那日在乾休殿大显神威，是否宰了几位金家的长老？”
　　“金家五长老金天豪，十一长老金映梦皆死于我手！”
　　“还有投靠金家的三个他姓叛逆，本阁主一人杀了五个筑基！”
　　宫灵珊指甲深深地插入肉中，鲜血直流，但她对此似乎完全不觉，脸上露出了咬牙切齿的恨意。
　　“总有一天，我碎星门会将金氏一族连根拔除，姓金之人，不论修士还是凡人统统诛杀，以祭我祖父在天之灵！”
　　听出她话语中的连绵恨意，陈平眼神一动，温声道：“宫道友，其实我们有着共同的敌人。”
　　“什么意思？”
　　宫灵珊皱了一下眉头，接着隐约猜到了陈平的来历，从容的道：“海昌岛陈家？”
　　陈平微微点头，道：“在下正是海昌陈家的嫡系族人。”
　　“金照恒新成元丹之身，又杀了我祖父，此消彼长，你们陈家还愿意留在我碎星门麾下听令？”
　　宫灵珊冷笑一声，丝毫不信的道。
　　“宫道友此言过了！我陈氏一族受贵宗庇护数百年，如今上宗有难，陈家必定不会袖手旁观！”
　　陈平义正言辞，眼神中全是一片真挚。
　　“陈道友在哄小孩呢？”
　　宫灵珊狠狠瞪了瞪他，不屑一顾的道：“再说，贵族有数位筑基修士坐镇，道友一人之言能算几分数？”
　　“本座说的话算不算数，宫道友很快便知。”
　　陈平眼中突然精光四射，咄咄逼人的道：“碎星门一定要扛住金家的第一轮压力，不然我等矢忠不二支持贵宗的小型势力，又如何能安心的随你们铲除叛逆！”
　　瞧他一副有板有眼的模样，宫灵珊不由狐疑万分，随口敷衍道：“本宗应该已下发了讨贼令，道友返回家族后，想必就能知道内容。”
　　“甚好。”
　　陈平拱拱手，正色道：“陈某先告辞了，祝宫道友布帆无恙，早日回归宗门。”
　　未等宫灵珊反应过来，一道青色的流光遁入了天空东面的云层，几个眨眼间便消失不见。

第一百三十七章 重返家族（下）
　　“宫灵珊，上品水灵根。”
　　陈平朝下方瞥了一眼，然后加速离开了荒岛。
　　炼制五行纯阳剑，需先打造剑元胚胎。
　　其中，水属性的剑元胚胎他本属意让薛芸来凝炼。
　　不过薛芸的修为太低，突破筑基不知要到何年何月，而且此女为他付出甚多，连番试探下来可谓忠心耿耿。
　　因而，他的心思早已动摇。
　　直到擒住了宫灵珊，陈平才彻底决定转换目标。
　　这半年，他悄无声息地在宫灵珊体内植入了蛛网血印。
　　等此女修为恢复，必然第一时间就会发现。
　　但陈平却丝毫不怕算计落空。
　　筑基后，他一身的手段暴涨。
　　包括进阶的蛛网血印，不仅施术对象增加至三人，且能在修士身体中存在十五年之久。
　　纵使碎星门的元丹修士也不可能替宫灵珊解除。
　　到那时，陈平断定还会再与此女见面的。
　　……
　　这天，风平浪静。
　　陈平一身青裳站在灵舟的甲板上，盯着前方一座朦朦胧胧的岛屿轮廓，双目闪动。
　　鬼牙岛，声名狼藉的邪修汇聚之地。
　　此岛是二级岛屿，由三位筑基中期的修士共同控制。
　　陈平之前击杀的丑汉乃是某位副岛主的远房侄儿。
　　在他的储物袋中，有一份鬼牙岛的地形图。
　　可能是以劫掠为生的邪修们担心被其他势力围攻，竟斥资十几万灵石，在岛内布置了一座三级阵法，以及四座二级阵法。
　　陈平虽然很想进岛斩妖除魔，顺便搜刮宝物，但此举却存在着极大的风险。
　　三级阵法一经启动，可是连元丹修士都要谨慎对待。
　　于是，陈平在船头遥望了一会，便指挥灵舟拐了个大弯，绕过了鬼牙岛。
　　日后，待他修为突破筑基后期，再来将这群祸害一锅端了。
　　“玄虻，该走了。”
　　陈平举起灵兽镯，朝着天边一道血红色的身影传音道。
　　“是，主人。”
　　玄火鸦依依不舍的在空中飞了几圈，才便一头冲进了灵兽镯。
　　此刻的镯内空间，玄虻一兽独占。
　　至于那头摄风蟒，早已被玄虻宰杀，并慢慢蚕食入腹。
　　而就在半月前，玄虻晋级到了一阶后期。
　　陈平心中颇喜，难得的允许它出来透气。
　　“无论何等形态的生灵，骨子里都刻着追求自由的本性。”
　　他淡淡的一笑，玄虻翱翔了数个时辰，仍迟迟吾行，不就是期盼自在么。
　　“大神通，才能大逍遥！”
　　陈平眼神坚定，扬帆起航，向一万多里外的海昌城驶去。
　　……
　　十日后。
　　隔着百丈距离的远方，正是阔别了数年之久的海昌岛。
　　岸边的灵舟稀稀落落，和金瑞岛的千帆竞渡犹如天壤之别。
　　再加上金照恒渡过三重雷劫，成就元丹剑修之位，金家的繁华盛世已然来临。
　　陈平倒非惧怕金照恒，他目前缺的只是时间。
　　若是在金家灭了碎星门前，他能晋级元丹，那么一切问题都将迎刃而解。
　　“风云际会，谁主沉浮。”
　　陈平眯了眯眼，收回灵舟，御起遁光直接朝海昌城的所在飞去。
　　“凌空飞行……是筑基前辈！”
　　渡口，一众练气修士仰望天边，不由露出了羡慕和尊敬之色。
　　海昌岛的筑基修士凤毛麟角，看到一位已算百不一遇。
　　海昌城东城前，两名年青修士一左一右守住大门，偶尔口中有一搭没一搭的闲聊着。
　　“嘘。”
　　当中一位高高瘦瘦的守城修士，眼尖手快的指了指天空，然后立刻中止了聊天。
　　遁光一落，一名长相普通的青裳修士显出了真身。
　　“前辈……啊，你是平哥！”
　　待瘦高青年看清心目中的前辈相貌，当即震惊的捂住嘴巴，语无伦次的道：“长……长老好。”
　　“见过长老。”
　　另一个胖乎乎的修士年纪更轻，但他幼时也是见过陈平的。
　　家族嫡系身份延续大比，陈平大发神威，连续淘汰两位同族却毫发无损，令所有观战的人都记忆犹新。
　　“是雪峰啊。”
　　陈平意外的瞄了他一眼。
　　这瘦高青年名叫陈雪峰，是家族的旁系族人。
　　他夺灵后，跟踪薛芸第一次进入海昌城时，此人就在东城值守了。
　　一晃快过了十年，这小家伙居然还未更换任务。
　　“长老您请进。”
　　陈雪峰听得他还记得自己，仿佛一下服用了灵丹妙药似的，心潮澎湃的道。
　　“练气六层了，不错。”
　　陈平笑了笑，扔了一瓶丹药给他。
　　“谢长老厚赐。”
　　陈雪峰激动不已，赶紧跪下磕了一个响头。
　　这丹药的价值还是次要的。
　　关键长老赐予之物，完全够他在旁系圈子中吹嘘一辈子了。
　　“起来吧。”
　　陈平虚空一托，将其扶起。
　　二道纹蕴藏丹罢了。
　　他已晋级筑基，这些适合练气修士增进法力的丹药便用之不上了。
　　“长老，家族这些年都在找您，内务堂关于您的悬赏更是多达十数条。”
　　陈雪峰眼珠一转，咬着牙道。
　　“哦？”
　　陈平淡定自若的道：“除了几位长老，还有谁在找我？”
　　“陈劲松、陈秋冬两位执事。”
　　陈雪峰回答完，没有停顿的接着道：“长老您外出的这些年，家族又新出了两位长老。”
　　“都是何人？”
　　陈平心中一动，问道。
　　陈雪峰语速极快的道：“几年前，三长老的道侣惠秋烟惠前辈一举拿下第一届夺丹大比的魁首，并使用筑基丹成功筑基。”
　　“经过家族高层的一致同意，惠前辈被授予外姓长老的身份，位列第五。”
　　“在惠前辈破入筑基后，陈舟康长老也随之突破，成为了本族的六长老。”
　　“连出三位筑基，我陈家当兴了。”
　　陈平面无表情，不咸不淡的道：“第二届夺丹大比的魁首又是谁，莫非筑基失败了吗？”
　　“是三长老的侄孙陈新佟。”
　　陈雪峰语气有点幸灾乐祸的道：“不过，他筑基未能成功。”
　　“可怜的家伙。”
　　陈平摸了摸下巴，嘴角全是讥讽之色。
　　陈新佟假如成为筑基长老也就算了，陈平会让他多活几年。
　　但既然失败了，那还不是动动手指就可捏死的蝼蚁。
　　跟着，陈平周身灵光一闪，化作一道荧光，往城中心的浮戈山飞去。

第一百三十八章 我以神识震家族
　　浮戈山山顶，烟雾缭绕，草木繁密，一派仙家美景。
　　这里是二阶灵脉的源头，灵气充沛。
　　凡陈族修士，进阶筑基者，都可在山顶开辟洞府。
　　举目望去，一块七丈高的巨石巍然耸立。
　　上书“天塌扛鼎，地陷平震”八个大字。
　　此乃开族老祖陈辛右勉励后辈筑基的箴言。
　　陈平居高临下，神识铺开，随即发现峰顶的议事殿中，存在着十几道强弱不一的气息。
　　“都在议事么，嘿嘿，正合我意！”
　　陈平磔磔怪笑着，遁光落在了大殿门口。
　　“是哪位道友不请自来？”
　　大殿主位，一名干瘦老者突然起身，眼神无比凝重的盯着殿门。
　　刚刚外界一道陌生的神识一扫而过，其强度竟还远在他之上。
　　“筑基大圆满修士！”
　　陈向文暗暗心惊，但并不太畏惧。
　　浮戈山是家族的大本营，拥有数位筑基长老坐镇，谅对方也不敢胡作非为。
　　眼看陈向文中止了会议，大殿内所有人的目光也随他移动，聚焦在了一处。
　　是谁闯入了家族禁地？
　　“各位，好久不见。”
　　陈平跨过台阶，敷衍地朝众人拱了拱手，含笑道。
　　继而他环视了一圈，发现几乎所有的家族高层都在场。
　　只见大长老陈向文负手站于最上首的位置，在他旁边，还有一张空着的座椅。
　　这两张主位的左右，则是二长老陈穆念，族长陈通、四长老陈意如，新晋升的六长老陈舟康。
　　大殿的下方，摆放了十几个蒲团。
　　陈秋冬、陈钰、陈劲松、陈农越、陈磊宁五大堂执事以及三位白发苍苍的族老，全都在列！
　　“平儿！”
　　陈意如美目一睁，喜不自禁地道了一声。
　　“什么，原来是你这个叛族的小子，好啊，终于肯回家族认罪了吗？”
　　“几年前，你诓骗三长老，私自逃出家族，如此离经叛道，小鬼你该当何罪！”
　　两位族老口沫横飞，指着陈平的鼻子大喊大骂道。
　　“很好，三个老家伙的身子骨挺硬朗。”
　　陈平冷冷的瞥了他俩一眼，这两个老头，一个叫陈兴旺，一个叫陈乐游，共同把持着家族的灵兽园。
　　筑基种子投票时，他们都是站在陈劲松一方的。
　　而当初训斥他最凶的另一名族老陈闻华，竟是奇怪的没有开口，面似靴皮的面庞充斥着一股惊疑不定之色。
　　其实，刚第一眼见到陈平时，陈闻华也是暴跳如雷，准备开口怒喷的。
　　但瞧大长老如临大敌的模样，他顿时就忍了下来，打算先静观其变。
　　“以下犯上，是该罚！”
　　陈平慢悠悠地道。
　　“额，小毛孩知错能改，家族还是会有你的一片容身之地。”
　　陈兴旺捋着胡须，语重心长的道。
　　同时他心里总感觉有些不对劲，这小子出去一趟回来怎么转性了？
　　“不过，本座说的下，是指你们！”
　　陈平阴森一笑，一股庞大的神识透体而出，如滔天巨浪形成的海啸一般震向了三位族老的脑海。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　只听几声整齐一致的惨叫，三位族老当场陷入了昏迷，四肢抽搐口吐白沫，生死不明。
　　教训了三个不识好歹的老家伙后，陈平没有撤回神识，而是在场上每一位修士身上狠狠地扫了一圈。
　　当然，经过陈意如时，陈平刻意收敛了不少，并给她发了一道传音。
　　“混小子！”
　　陈意如面上浮起一丝嫣红，口中却没好气的嗔怪道。
　　包括陈向文在内，每人的脑海都乍起了天雷般的轰鸣，有一种仿佛压下意识就会毁灭的错觉。
　　“噗！”
　　陈劲松、陈钰、陈农越三人狂吐鲜血，精神萎靡的跌坐在地。
　　而陈秋冬、陈磊宁则安然无恙。
　　“嘿嘿。”
　　陈平收回神识，心底无比舒坦。
　　除了陈穆念外，当年串联投票的几个家伙全被他收拾了一遍。
　　长达数息的时间，无人敢反抗一下。
　　他自从练成了太一衍神诀的第一层后，神识的极限达到了一千五百丈，已是等同于筑基大圆满的水平。
　　单以神识交锋，这些人加一起都不够他杀的。
　　他毫不犹豫地暴露神识，目的很简单。
　　就是要让这些高层知道，他陈平是个睚眦必报的人！
　　以后的路该怎么选，陈平相信他们很快会做出明智的决定。
　　陈向文境界最高，当先摆脱了影响，匆忙地飞身上前，检查了下几位族老和执事的伤势。
　　陈劲松等人的情况还算好，但族老们年老体迈，经此折腾，怕是活不久矣。
　　“陈平！”
　　陈向文脸上青筋暴起，愤怒的道：“他们都是家族的栋梁，你怎敢下此毒手！”
　　“启禀大长老，我已是筑基修士，他们几个出言冒犯，难道不该惩处？”
　　陈平声若洪钟的道，话语间全是理所应当之意。
　　修炼界，实力为尊。
　　高境界的修士，对弱者掌有生杀夺予的大权。
　　修真家族虽然以血缘为纽带，但自身实力仍是排在第一位的。
　　“大家怎知你是筑基修士？”
　　陈向文冷哼一声，道：“俗话说不知者不罪，何况闻华、劲松他们又没有训斥你！”
　　“我新破筑基，收不住力道，波及无辜还望大家不要见怪。”
　　陈平煞有其事的对着陈劲松等人抱了抱拳。
　　“咳咳……”
　　陈劲松刚压住伤势，听他一番解释却是郁闷的又咳出一块血痰。
　　这厮摆明了在报当年串通投票的仇隙。
　　可面对筑基修士，他又能说什么呢？
　　眼下叔叔陈兴朝和叔母惠秋烟都不在海昌岛，只能寄望大长老给他撑腰了。
　　“胡编乱造！”
　　陈向文见他态度恶劣，不由火冒三丈：“陈平，按族规，即便你突破了筑基，但无故打伤同族，也要受到严惩！”
　　“族长，二长老，四长老，六长老，你们也是如大长老这般认为的吗？”
　　陈平眼神冰冷，在几位筑基修士的脸上一一划过，毫无感情的道。
　　半晌，陈通、陈穆念等人一声不吭，选择了明哲保身。
　　修士斗法，神识是影响战局的最关键的因素之一。
　　而陈平展示的神魂力量委实太过骇人了，用恐怖都无法形容。
　　他们几个虽然是老牌筑基修士，但自觉打起来，绝非陈平的敌手。
　　(不在某点看正版的兄弟，如果觉得书好，拜托帮小道多在抖音，微信，朋友那宣传哈！)

第一百三十九章 拉拢陈舟康
　　陈平意念一动，将几位筑基修士笼罩了进去。
　　众人再次感受着这股强悍至极的神识，脸色尽皆微微一变。
　　当年，三长老陈兴朝携筑基后期的修为，硬生生的改变了祖制。
　　几位筑基撄其锋芒，就连大长老都选择了退让妥协。
　　今天，陈平以超群的神魂之力震慑全族高层。
　　此情此景，何其相似。
　　这也是修真家族的特殊之处了。
　　拘束于一脉相承的血缘关系，纵使某个分支做大，也不会对其他派系斩尽杀绝，最多只是打压一、二。
　　但宗门则完全不同了。
　　派系、山头林立，即使修为、天赋高出一筹，想让别人心服口服，过程较家族可要复杂数倍。
　　涉及到诸如筑基丹、清虚化漏丹等等宝物的争夺，更是腥风血雨，明里暗里龌龊不休，陨落一批同门再正常不过。
　　除非哪方修士有大境界的压制，否则宗门内各派系间的争斗远远比修真家族残酷得多。
　　当然，不杀同族只是陈通、陈穆念等人一厢情愿的想法。
　　陈平绝不会因为血脉羁绊而投鼠忌器。
　　但凡不听话的，不服管教的，不识时务的，皆在他的清除范围内。
　　陈平允许族人集思广益，不过，最终拍板的人只能是他。
　　尤其金家新出了一位元丹剑修，锋芒势必很快便会扫到海昌岛。
　　目前的陈家上下，用拖油瓶形容再合适不过。
　　若这些拖油瓶不断地给自己注水，增加他的负重，陈平不介意一个一个的敲碎。
　　他没有时间像大长老陈向文那般，耗费几十、上百年去以德服人。
　　他要尽快一统家族，将这个还算凑合的小势力整合完毕。
　　如此一来，在金家与碎星门的道统之争中，海昌陈氏未尝不可缝隙求生，甚至渔翁得利。
　　“平弟，你刚才有些过了。”
　　六长老陈舟康硬着头皮道。
　　他心底是丁点不愿得罪陈平的。
　　但他是陈向文的重孙，假如一言不发，未免显得太寡恩薄情。
　　“康哥教训的是。”
　　看在他是炼丹师的份上，陈平给予了几分尊重，和善的点头道。
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　仿佛一股力锤在了棉花上，陈康舟强行挤出了一丝笑容。
　　“康哥，恭喜你突破筑基，这张丹方就送给你了，如果能炼成，对本族来说，可是一件大好事！”
　　说罢，陈平舞了舞袖袍，一枚玉简急速飞射，浮在了陈康舟的跟前。
　　“啊？”
　　陈舟康面露狐疑，摸不准他的套路，刚刚才恫吓了他们，眼下又立马给了好处。
　　但他是炼丹师，对丹方没有丝毫的抵抗力，于是默默地将神识沉入，一会后，他不禁欣喜若狂的呼道：“三神聚顶丹的丹方！”
　　“不错。”
　　陈平微微颔首。
　　他前世有一阵痴迷炼丹小道，可惜天赋奇差，最后只得作罢，但那会，各种丹方倒是收集了不少。
　　除了三神聚顶丹，更珍贵的筑基丹、乃至清虚化漏丹的丹方他也有收藏。
　　不过，以陈家的底蕴，现在是绝无可能炼制成功的。
　　“舟康，你确定是三神聚顶丹？”
　　陈向文听重孙所言，声音沙哑的问道。
　　“曾祖父，舟康怎敢乱说。”
　　陈舟康一脸惊喜的表情。
　　三神聚顶丹虽是二品丹药，但地位之特殊与筑基丹相差无几。
　　一道纹三神聚顶丹就可增加筑基修士约莫两百丈的神识，效果比衍魂泉水强了许多。
　　此丹方十分贵重，一般的元丹势力都求而不得。
　　如果能炼制出三神聚顶丹，他在修炼界的地位和财富必然会急剧提升。
　　陈舟康脑袋嗡嗡，陈平竟送了一份价值数万灵石的大礼给他！
　　“这……这太贵重了。”
　　陈舟康嘴上如是说着，却是忙不迭地记下了玉简里的丹方内容。
　　“希望康哥早日将此丹炼成，我等也好从中受益。”
　　陈平坦荡的道，毫不掩饰他的目的。
　　第一枚三神聚顶丹他志在必得。
　　之后的，就无所谓了。
　　毕竟此丹终生只能吞服一次，第二次便会彻底失去效果。
　　“平弟，这丹方可否能给曾祖父刻录一份？”
　　陈舟康小心翼翼的问道。
　　“自然可以。”
　　陈平淡淡的道。
　　陈家高明的炼丹师就是眼前这祖孙二人，而且，陈向文的炼丹术还在陈舟康之上。
　　虽然陈向文处世为人的准则与他截然不同，但两人间并没有任何仇隙。
　　相反，陈平还是很欣赏陈向文的。
　　此人一生刚正不阿，处事公道，一直将家族利益摆在首位。
　　这种作风正派的修士，他用着放心。
　　不过陈向文寿元无多，陈平后续重点扶持的还是陈舟康。
　　“多谢。”
　　陈向文琢磨了会，接过了玉简，然后对陈平拱了拱手。
　　身为炼丹师，他实在无法拒绝一份罕见的丹方。
　　“平小子得到了此等好东西，还不忘与家族分享。我看刚才的事就算了吧，平小子以后不要这般鲁莽就是。”
　　陈通打着圆场，笑眯眯的道。
　　“平儿一直心怀家族，他在外漂泊数载，当是受了不少苦才晋级的筑基。对那时投反对票的几人有所怨恨，我觉得是可以理解的。”
　　陈意如拢了拢秀发，意味不明的朝陈穆念道：“姑姑，你说呢？”
　　“这个死丫头！”
　　陈穆念心里一寒，脸色唰一下变得难看起来。
　　当年几个长老中，只有她一人反对陈平晋升筑基种子。
　　现今这小子神通大涨，强势回归，侄女这时候旧事重提，岂非在给她上眼药水嘛！
　　“陈平品性不错，本长老也认为不用处罚。”
　　陈穆念冷冰冰的道。
　　三神聚顶丹一旦出炉，最大的受益者还是他们几个筑基长老。
　　凡是修士，谁不想神通更进一步？
　　所以，丹方虽是送给两位炼丹师的，可她也要承这个人情。
　　“平弟日后尽量克制下吧，我等长老更要以身作则，不可带头违背族规的。”
　　陈舟康一口气说完，偷偷瞄了一眼曾祖父。
　　他才收了陈平的厚礼，确实不便再做为难的。
　　“哼。”
　　陈向文鼻子轻哼了一下，板着脸道：“等闻华他们醒了，陈平你去诚心诚意的道个歉，此事便到此为止。”
　　“嘿嘿。”
　　陈平心中冷笑，这群人误解他的意思了。
　　赠送丹方，不过是想拉拢陈舟康，再往深一点讲，是为了三神聚顶丹。
　　可并非是打算用宝物换取支持，从而免去惩罚。
　　但他也懒得再做解释，接下来，才是好戏的开始。

第一百四十章 那座神秘的洞府
　　“陈平，你这丹方是从哪里得到的？”
　　陈穆念冷言冷语的问道。
　　她主修的水清心诀讲究太上忘情，境界越深，对他人的疏离感越重。
　　所以，这冷淡的口气倒并不是刻意针对陈平。
　　“二长老莫急，接下去我自会提及。”
　　陈平微微一笑，回复道。
　　当年筑基种子投票，陈穆念反对他，纯粹是在跟陈意如作对。
　　和陈劲松那几个居心叵测的家伙，不是一种性质。
　　虽然陈平内心不喜这女人，但只要她服从自己，两人间也会相安无事。
　　“三长老伉俪不在族内？”
　　陈平眉间一挑，继而开口问道。
　　眼下大殿家族高层尽数在场，唯独少了陈兴朝、惠秋烟以及一等客卿曾庭玄。
　　“三长老夫妇离岛快一年了。”
　　陈意如眨眨眼，说道：“他们走之前，说是五年后才能返回家族。”
　　“这么不巧！”
　　陈平嘴角抽动了几下，表情有点阴郁。
　　陈兴朝是雷灵根修士，神通独占鳌头。
　　返回家族前夕，他就做好了谋划，要在几位筑基长老的见证下，与陈兴朝切磋切磋。
　　筑基初期抗衡，甚至击败后期变异灵根，必然会给族人带来极度的震撼和疯狂。
　　届时，族人收心拥护，甚至大搞一言堂，都是轻而易举的。
　　可人算不如天算，陈兴朝在这关键时刻竟出岛数载，彻底让他的计划泡汤了。
　　跟着，陈平目光落在了陈向文的脸上，随后不动声色的摇了摇头，熄灭了心思。
　　大长老的为人，他是敬佩的。
　　何况他已逐渐退居二线，没必要拿他杀鸡儆猴。
　　“平儿，你在想什么呢？陈兴朝不在家族，你刚好趁此机会发展下势力啊！”
　　陈意如看他一副郁闷的表情，不解的传音道。
　　“没事，我惦记他而已。”
　　陈平摸摸鼻子，回应道。
　　“如姨知道你神识强大，但陈兴朝可是变异雷灵根，斗法能力甚是高明，你还是先安心提升境界。”
　　念头一动，陈意如语重心长的道。
　　陈平与陈兴朝一脉有很深的间隙，对此她一清二楚。
　　虽然陈平显露了超绝的神魂力量，可她依旧不认为能敌过陈兴朝。
　　这些年，陈兴朝执掌家族大权，再加上道侣筑基，声势猛涨，连大长老都被他远远抛开。
　　“谢如姨关心，三长老是本族的栋梁，我怎会与他为敌。”
　　陈平神秘的一笑，接着深吸了一口气，面色郑重的朝陈通问道：“族长，家族现在价值最高的功法可是黄品中阶？”
　　“对，水清心诀，吼雷劫法，五行蕴气法。”
　　陈通点点头，略带自豪的道：“这三门功法都是我陈家的不传之秘。”
　　“平儿，你修炼的功法还是赤品的吧？”
　　陈通灵光一闪，自觉猜到了陈平的意思，笑着道：“如今你筑基了，三大镇族功法是能够随意领取一门的。”
　　“这倒不用。”
　　陈平咧了咧嘴，高深莫测的道：“各位一定很好奇，我只是新入筑基，神识却为何相当于大圆满之境吧？”
　　众人听了此话，顿时精神一振，目光纷纷聚焦在了陈平身上。
　　“一年前我筑基后，在某座岛屿内游历，无意中开启了一处古老的洞府。”
　　陈平仿佛陷入了回忆，语气飘渺的道：“我闯入洞府深处，发现了一株三丈高的小树，树上正结着一枚婴儿般大的五彩灵果，表面流着青色的泉水，望一眼竟生出了吞食的欲望。”
　　“那种感觉愈加浓烈，驱使我将果子吞了入腹，当时，脑海犹如暖火熏蒸，昏睡了几天后，神识就莫名暴涨到了如今的地步。”
　　“五彩灵果，这是什么宝物？”
　　几人面面相觑，又惊又疑。
　　“果体流泉，是绛云果，五阶灵物！”
　　陈向文突然喊了出来，大惊失色的道：“传说服用一枚，神识可凭空增长千丈！平儿，你可有将果树收走？”
　　陈平锤了锤手心，不甘的道：“我尝试了几天，可任凭用尽手段都没法收取，恰逢洞府空间坍塌，我只好退出去了。”
　　“当真可惜了！”
　　陈通摇摇头，惋惜的道。
　　陈向文苦笑着道：“筑基家族拥有五阶灵木无异于怀壁其罪。你们也别多想了。”
　　“平弟这际遇乃是我陈家数百年之最了。”
　　陈舟康呢喃着，满是浓浓的羡慕。
　　五阶神果，纵然将家族产业打包卖了也买不到半颗。
　　陈平吃了一颗，神识便比肩大圆满修士，这一下起码增加了一倍的实力！
　　陈穆念则是半信半疑，不住地瞟向陈平，似乎想从他的脸上看出什么破绽。
　　陈平坦然自若，任由众人猜测。
　　这世间的机缘多了去了，他们不信又如何？
　　家族里又没有元丹老祖，还不是任凭他的一张嘴随意发挥。
　　“平小子，你还在那座洞府里得到了什么吗？”
　　陈通忍不住询问道。
　　“除了大长老说的绛云果和三神聚顶丹的丹方外……”
　　陈平挥挥手，又加了一层法力封印隔绝声音后，一字一字的道：“洞府里，还有一门玄品下阶功法的完整传承！”
　　“什么！”
　　“平儿你此言当真？”
　　“玄品功法，是什么属性的？”
　　几人声音激动，连陈向文都坐不住了，不顾形象的围绕在陈平身边。
　　绛云果的机缘没法复制，但这功法说不定大家都能修炼。
　　即使属性相斥，传给优秀的后辈使用也是极好的。
　　“天罗至阳妙法，五行灵根的男修皆能修炼。”
　　对众人的表现，陈平不以为意，淡淡的道。
　　前世收罗了四门玄品功法。
　　按品级排列，最高的是玄品上阶的九变焰灵诀。
　　玄品中阶的青莲十六斩剑诀次之。
　　再后面便是地磁青阳功和这天罗妙法了。
　　至于魔罗禁咒，虽然神异不输九变焰灵诀，但却是一份残本，不算在其内。
　　“男修才可修炼！”
　　陈穆念、陈意如顿时大失所望，脸上阴云密布。
　　“平儿，你是怎么打算的？”
　　陈向文清了清嗓门，温和的道。
　　玄品功法，一族兴旺的根本！
　　如果让天赋优异的族人修炼，突破元丹境的概率会大上许多。
　　陈平完全可以将此法藏着掖着，但他既然选择了说出来，想必已经考虑周全了。

第一百四十一章 釜底抽薪
　　“我有意将天罗至阳妙法放入家族宝库。”
　　“兑换练气期功法需缴纳三千贡献点，筑基期功法两万贡献点，元丹境功法五万贡献点。”
　　陈平已备好腹稿，当即缓缓的说道。
　　天罗至阳妙法的境界上限是金丹大圆满。
　　但他暂时没有放出金丹期功法的打算。
　　以陈家一众修士的天资，想必相当漫长的一段岁月内，都不会有谁能突破金丹。
　　“善，平小子果然心怀家族！”
　　陈通闻言大喜，心思活络了起来。
　　他早年与人斗法受过重伤，根基尽毁，修为停滞于筑基中期，几十年不得寸进。
　　转修玄品功法，虽不一定能够弥补根基，但实力绝对会强大几分。
　　“平哥大义，敢问何时开放兑换？”
　　陈舟康眼神灼灼，迫不及待的准备更换功法了。
　　筑基修士散功重修，也就花费个两、三年的时间，和日后更光明的道途相比，不值一提。
　　至于贡献点也是小事一桩。
　　身为一名技艺精湛的炼丹师，凑齐两万多贡献点并非难事。
　　“待本次会议结束，我就把功法放至宝库。”
　　陈平毫不迟疑的道。
　　玄品下阶功法，摆在前世宗门，价格可是要翻上一番的。
　　考虑到家族底子薄弱，他才降了一半。
　　“这售价很合适，平儿为家族立下大功了！”
　　看着陈平，陈向文的神色愈发缓和，赞赏的道。
　　有了天罗至阳妙法镇压气运，一代代的传承下来，家族定然能逐步变强。
　　他岁月无多，即使散功重修也来之不及了。
　　这一辈子注定元丹无望。
　　但家族是他一生努力的心血所在。
　　数百年前，陈家风雨动荡之际，孟家突率修士大军入侵。
　　当时的大长老为保住基业，决然用魔道秘术自爆身体，与两名孟家筑基同归于尽。
　　十五岁那年，陈向文在“功德谱”中翻到这一页，不禁热泪眼眶。
　　他从普通的嫡系族人，一步步走到大长老的位置上，初心却始终不曾改变。
　　陈向文多次扪心自问，换做是他，也能毫不犹豫的为家族牺牲！
　　天塌扛鼎，地陷平震。
　　这是他的宿命，更是他存在的价值！
　　陈平的优秀，他看在眼中。
　　练气八层时，便击败了高一层小境界的陈蝶玉，展示了傲人的修术天赋。
　　此番筑基，又得到了天大的机缘，神魂暴涨，一身手段远超同阶。
　　但实话实说，陈平给他的印象一直不佳。
　　嫡系延续大比，此子心狠手辣，几乎废了陈旬的道途。
　　陈兴朝罚他禁闭五年，这小子倒好，戏耍了大家，一声不吭的离族出走了。
　　多年杳无音信，家族为了找他，前后花了上千灵石。
　　再一归来，他又雷厉风行的报复了几名族老和执事，丝毫不顾及其他长老的颜面。
　　对此，陈向文的心中是非常愤怒的，觉得陈平是个薄情寡义，残酷自私的人物。
　　可偏偏他又神通过人，仙途无量。
　　陈向文生怕他将来得了权柄，不会顾念家族。
　　不过，现在看来，此子的本性还是纯良的。
　　连玄品功法这等价值数十万灵石的宝物都愿意拿出与家族分享。
　　“平儿只是桀骜不驯罢了，待他年龄大些做了长辈，应该能变得成熟稳重。”
　　念头这么一转，陈向文方才的芥蒂便烟消云散了。
　　“唉！”
　　见几位异性同族喜形于色的样子，陈穆念、陈意如姑侄不由双双叹气。
　　天罗至阳妙法男身才可修炼，她们注定和此造化无缘。
　　相比她姑姑，陈意如的失落要小很多。
　　她毕竟是上品的水灵根，几年前就冲破了瓶颈，修炼到了筑基中期。
　　按照当前的晋阶速度，仍是保留着两、三成凝结元丹的希望。
　　“族人兑换功法后，需签订保密契约，不得外传给第二个人。”
　　陈平冲着众人严肃的说道。
　　他抛出玄品功法，不单单为了增强家族的底蕴，更重要的是上演一招釜底抽薪之计。
　　陈家虽创族六百多年，但整份家业的极限不会超过四十万灵石。
　　他通过此举收拢了大量的家族贡献点，这般一来，陈兴朝集结全族资源供其晋级元丹的意图，便不攻自破。
　　“对，玄品功法非同小可，绝不能外流。”
　　陈向文神情郑重的道：“还有平儿的际遇以及神识的秘密，我等也要立下血契，永生永世不得外泄！”
　　练气突破筑基，有神识关，法力关两大障碍。
　　而筑基晋升元丹，则会多出一道心魔关，以及三重雷劫。
　　陈平吞服了天地灵果，神识关几乎必过，将来晋级元丹的几率超过了两成。
　　往后至少一百年内，一个陈兴朝，一个陈平，都将是家族的最强战力。
　　陈向文深谋远虑，决定要保护好这位前途远大的晚辈，以免被歹人提前扼杀了。
　　“谢大长老。”
　　陈平表情真挚的道。
　　就算陈向文不提，他也会强迫众修签下血契的。
　　陈平可不想碎星门或是金家过早的把注意力集中到他身上。
　　“金照恒破入元丹，并且杀了宫四海前辈，这事大家都清楚的吧？”
　　陈平悠悠的说着，直到众人目光阴沉的一一点头，他继而又道：“碎星门那边有何反应？”
　　“一年半前，碎星门遣弟子送来了一份讨贼令。”
　　陈通接口道：“但通告中并没有明确要求家族立刻前往上宗支援，只是严厉的警告我等切勿与叛逆为伍。”
　　“哦？”
　　陈平眉头一蹙，奇怪的道：“两家莫非还未正式开战吗？”
　　“似乎没有。”
　　陈向文沉吟了一会，道：“金家这段时间一直在拉拢金瑞城附近的大小势力，包括汪家、杜家、邹家、刘家等，已明确宣布归附金氏一族。”
　　“而且，还有几个小岛的散修岛主，更是干脆加入金家，做上了客卿长老。”
　　“金照恒好快的动作。”
　　陈平眯了眯眼，眸间划过一丝忌惮之色。
　　碎星门下辖的筑基势力约四、五十多家。
　　但大部分是只有一、两位筑基修士坐镇的九流势力。
　　如汪家、陈家、杜家这样拥有五、六位甚至更多筑基的大型家族，寥寥无几。
　　而如今汪家、杜家已改换门庭，碎星门却还在按兵不动，莫非这里面有什么古怪不成？
　　“外界传闻，赤霄宗的一位元丹境前辈正在金家做客，不过不知真假。”
　　陈向文眼皮动了动，冷声道。

第一百四十二章 七长老陈平
　　赤霄宗！
　　陈通几人听到这三字，眼神俱都一变，夹杂着一丝畏惧。
　　之前，离海昌岛最近的两大元丹势力，分别是碎星门、赤霄宗。
　　这两大宗派虽同属揽月宗的管辖，却势如水火，彼此攻伐了上千年之久。
　　或多或少受到上宗的影响，海昌陈氏一族的宿敌便是赤霄宗统领的孟家。
　　因此，陈家修士对此宗抱有敌意和惧怕也在情理之中。
　　而今，海昌城附近，又多出了一个元丹势力，金瑞岛金家。
　　这可比赤霄宗带来的威胁大多了。
　　毕竟无论是赤霄宗还是碎星门，距离海昌城都足足有着十数万里的路途。
　　但金瑞岛，仅仅在两万里之外。
　　驱使大型灵舟日夜兼程，用不到十天就能兵临城下。
　　“金家与赤霄宗沆瀣一气了吗？”
　　陈平眉头紧皱，若真是如此，那碎星门估计撑不过几年了。
　　“我刚说的只是捕风捉影的传闻，当不得真。”
　　陈向文摆摆手，语气低哑的道。
　　“大长老，家族在金瑞坊市的产业广福阁可有被金族钳制？”
　　陈平心中一动，开口问道。
　　“那倒没有，前阵子陈威小子还回来交接了广福阁的账本。”
　　族长陈通插话道：“他言金家还没对坊市中的店铺染指，即使是不愿投向他们的，也都平安无事。”
　　“不过，我已发了命令，让陈威尽快处理掉广福阁的货物，并看看能否将店铺一起甩卖了。”
　　“金家肃清金瑞岛周遭的势力后，想必很快就要遣人来试探我们的态度了。”
　　“哦？”
　　陈平若有所思的道：“家族是准备站在碎星门这边了？”
　　“这……”
　　陈通犹豫了会，道：“平小子你未回归前，我们商议了几次，决定先观望观望，不过大家心中偏向的还是碎星门。”
　　“毕竟，惠长老曾是碎星门的内宗弟子，她与三长老伉俪情深，家族也不能寒了她的心。”
　　说到这里，陈通有意无意的改变了音调。
　　“嘿嘿，陈通这家伙好像不太想效忠碎星门了，还是说，他对陈兴朝这几年的霸权有所埋怨？”
　　陈平暗地里腹诽着，此人也算是家族有史以来最卑微的族长了。
　　他在任的几十载，恰好是陈向文、陈兴朝的鼎盛时期，权力受到极大的压缩。
　　“诸位！”
　　陈平扫了几人一眼，淡淡的道：“金家应该是要开创宗门。”
　　“唉，大家早就猜到了。”
　　陈通锤了锤眉心，叹道。
　　金族吸收了这么多外来的成熟势力，家族的那套体系已无法支撑下去。
　　只有升格成海乃百川的宗门，才能延续统治，并迈向辉煌。
　　但陈家成立六百载，从创派老祖陈辛右开始，家族世世代代都在海昌城执掌一方海域。
　　除非真到了利剑悬颈的局面，否则陈家修士是绝不愿并入宗派的！
　　“平儿，你对当前的形势有何见解？”
　　陈意如笑盈盈的问道。
　　“观望几载，静候之。”
　　陈平简言意骇的道。
　　“嗯，也只能这样了。”
　　陈向文本期盼着他能提点特别的主张，但到头来还是要左右逢源，先做那两边倒的墙头草。
　　陈平笑了笑，未和他们多说。
　　金家是必须要铲除的！
　　金照恒不仅是元丹剑修，还是地灵根修士，威胁比碎星门的那位可大多了。
　　在这看似缓冲期的和平阶段，把修为提升到筑基中期，甚至后期，他才好混水摸鱼。
　　“平儿，你如今的实力大概是何等水平？”
　　陈意如眼珠一转，故作好奇的道。
　　“嘿嘿，这问题很合我意。”
　　陈平心下对如姨的“配合”赞叹不已，嘴上却无所谓的说道：“回海昌岛的路上，我出手斩杀了一名筑基中期的邪修。”
　　“啊，平弟……居然能击杀筑基中期修士？”
　　陈舟康面色一白，骇然的道。
　　击杀和击败是两个完全不同的概念。
　　陈平既然连筑基中期的修士都宰了一个，对付他这样的新人，岂非两、三招就可解决！
　　“我族之幸啊！”
　　陈通眼笑眉飞，夸赞道。
　　“平儿悟法天赋极佳，神识又堪大圆满修士，战力超群实属正常，家族交给你和兴朝，我是很放心的。”
　　陈向文欣慰的道。
　　“各位过奖了。”
　　陈平挠了挠鼻尖，谦逊的道。
　　刚刚那番话虽然纯属忽悠，但他还是隐藏了部分实力。
　　如果毫无保留的出手，对上大圆满修士也未必落败。
　　“我等出去吧，别让大伙久等。”
　　陈向文向外瞟了一眼，道。
　　“好。”
　　陈平挥手撤去光盾，几人的身影陡然出现。
　　三位族老仍躺在地上昏迷不醒。
　　被陈平教训的陈劲松、陈钰、陈农越则抱团取暖似的站在一块。
　　“会议继续。”
　　陈向文坐回了主位，只字不提对陈平的惩罚。
　　“这是怎么回事？”
　　陈劲松三人默契对视，均从各自的眼中看到了不解和震惊。
　　陈平无故打伤同族的事就这般揭过了？
　　他们几个执事还好说，伤势不重。
　　可族老们遭此一折腾，一个个眼看活不了多久了啊。
　　难道筑基长老就有特权，可以随便欺辱同族？
　　陈劲松双拳紧握，内心掀起了滔滔怒火。
　　等叔叔、叔母回归，一定要添油加醋的告他一状！
　　还有面前的几个长老，叔叔一走，就明目张胆的包庇恶徒，也该狠狠地训斥一番。
　　然而，还没等他们平复情绪，令人更加窒息的一幕发生了。
　　陈平轻轻一跃，竟坐在了另一张主椅上！
　　这可是三长老陈兴朝的位置！
　　平时，纵使他不在族内，也无人敢坐。
　　“这小子的脾气又犟又硬，看来一时半会改不掉了。”
　　陈向文心中苦笑，清咳了咳嗓子，声音洪亮的道：“会议继续前，我先说一件事。”
　　“十年之内，连续三位族人晋级筑基，我海昌陈氏，迎来了前所未有的鼎盛时期！”
　　顿了顿，他指着身边的陈平，温声道：“以后陈平就是本族的七长老！”
　　“见过长老！”
　　“见过长老。”
　　陈劲松等人再不情愿也只能压下头颅，强行挤出笑意躬身一拜。
　　“哎，天意弄人。”
　　陈劲松嘴角苦涩，他寄予厚望的小儿子陈新佟，虽然服用了筑基丹，可依然晋级失败，还在家中恢复根基。
　　他的儿媳陈蝶玉正在闭关冲击筑基境，也不知道能否成功。
　　不过，即便陈蝶玉破入筑基，儿子的处境也不会好过。
　　古语有云，女强男弱乃是矛盾多发的根源。
　　陈劲松深以为然。

第一百四十三章 行非常之举
　　“劲松啊劲松，当初为何鬼迷心窍的答应你串通投票呢，这下好了，得罪了一位强势无比的长老。”
　　陈钰、陈农越弯腰低头，心中叫苦不迭。
　　他们一直属于中立的一派，如今只能投靠陈兴朝，寻求庇护了。
　　否则按七长老睚眦必报的做法，两人怕是境地堪忧。
　　“一朝成为长老，地位远在我之上了。”
　　执法堂执事陈磊宁偷偷瞄了眼高高在上的那位，面色复杂至极。
　　当初，因为下属陈旬的关系，他一直不待见陈平。
　　但他是陈通一脉的，迫不得已跟着投了赞同票。
　　没料到，阴差阳错之下却反而救了他。
　　“平小子，我没看错人啊！”
　　陈秋冬的面庞尽是兴奋。
　　五堂执事中，唯有他是在陈平微末之际，就与其交好的。
　　当然，今时不同往日。
　　平小子这称呼以后也只敢在心里说说了，碰了面还得恭恭敬敬的喊一声“七长老”。
　　“秋冬。”
　　陈向文目光庄严，吩咐道：“平儿晋升长老一事需传唱全族，另外给家族所有的附属势力都发一份昭告。”
　　“好的，大长老。”
　　陈秋冬谨声应道。
　　家族新出筑基，不仅要大传特传，而且还要琢磨琢磨，如何才能不露痕迹的将他与七长老的良好关系也一并散布出去。
　　“此外，秋冬你再挑一个黄道吉日，为七长老宴请宾客，规格按家族的惯例来。”
　　陈向文笑吟吟的道。
　　“是，我回去后……”
　　陈秋冬答复到一半，却被陈平强硬的打断，只见他皱着眉道：“我不喜热闹，操办宴席就不必了。”
　　“那便照平儿的意思来吧。”
　　陈向文思索了一会，同意道。
　　举办一场庆典，家族的开销亦不小，这种关键时刻，还是能省则省。
　　把余下的灵石用来多买一粒奇阳丹岂不是更加合适。
　　当然，陈平心底压根不是这么想的。
　　修士晋级筑基境所收的贺礼才多少一点，指不定还会亏本。
　　待今后元丹庆典、金丹庆典再大办一场，将附近周遭的势力挨个通知一遍。
　　前世千法宗新晋的那位天灵根金丹，一场庆典下来收了价值近百万的贺礼入袋，直叫陈平馋涎欲滴了好多年。
　　“族长，本次议会是要商议什么？”
　　坐在主椅上，陈平古井无波的问道。
　　“调整客卿的待遇。”
　　陈通面色一正，道。
　　“哦。”
　　陈平了然的点点头，难怪不见曾庭玄的身影，原来他是要避嫌守义。
　　陈家招收客卿的条件极其严格。
　　偌大的家族，目前一共只有三位客卿。
　　其中一等客卿一位，二等客卿两位。
　　“马道友和巴道友上月末已向我提出请辞。”
　　陈通神色不变的道：“本族长暂时安抚了他们，据我所知，两位客卿是嫌家族给的供奉太低，打算另投别处了。”
　　“一等客卿年俸禄一千五百贡献点，二等客卿六百贡献点，这水准在附近一带的筑基势力中算比较高的了。”
　　陈穆念哼了一声，冷冷的道：“所以我坚决反对加俸，两个小小的练气修士罢了，居然敢和家族谈条件！”
　　陈通话中的马道友和巴道友指的是两位二等客卿，马晓纯、巴甲武。
　　两人的修为不高，但都擅长灵植一道。
　　平日，家族的大部分公有灵田便是由他俩照看的。
　　“马道友、巴道友为我族效力二、三十年，勤勤恳恳，他们入族后，每亩灵田的受益比最初提升了数成。”
　　方才话未说完，就遭陈穆念插嘴，陈通有些不愉的道：“二长老，日后这类话还是慎言的好。”
　　“怎么，族长反倒维护起外人了？”
　　陈穆念眼皮一翻，讽刺道。
　　“够了！”
　　陈向文低喝一声，道：“一等客卿暂不做调整，二等客卿由六百调至八百。”
　　陈家当前只有一名一等客卿，曾庭玄。
　　他本身是筑基中期修士，而且精于炼器。
　　虽然每年的俸禄只有一千五百，但家族三成的法器、灵器是交由他炼制的，因此，曾庭玄的实际所得远远超过这个数目。
　　“平儿，你的意见呢？”
　　陈向文目光移动着，问道。
　　“家族每年可结余多少灵石？”
　　陈平没有回答，而是反问了一句。
　　“四千到六千之间。”
　　陈向文想了想，道：“但每年必须从纯利中固定抽取两千，用于购买筑基丹。”
　　每隔十五年到二十年，陈家就会把这笔灵石取出买一枚筑基丹。
　　一代代新出的筑基修士才是延续传承最核心的保障，万万不能中断。
　　“这么说，家族每年可动用的灵石也只有三千左右了。”
　　陈平心里有点诧异，但口气不变，淡淡的说道。
　　陈家要发放数百名修士的俸禄，以及维持家族最基本的运转，有灵石结余已是难能可贵了。
　　不过，他对经营之道向来不感兴趣，更没有这方面的天赋。
　　日后执掌了权柄，陈平打算把几个信任的手下推上台，替他打理家族。
　　有时间管那些鸡毛蒜皮的琐事，还不如提升修为来得合算。
　　他只要保持着最强的战力，就能获得最大的话语权。
　　“我建议一等客卿的供奉加到两千、二等客卿上浮至一千。”
　　陈平话语一落，顿时引得众人窃窃私语的议论起来。
　　细细聆听，几乎都是反对的声音。
　　“平儿，这恐怕不合适。”
　　陈通老脸一垮，尽量温和的道：“一等客卿暂且不提，可二等客卿这待遇就已和筑基族人相差无几了。”
　　“七长老，你真是什么话都敢说。资源统统归于外人，我等不需生存了吗？”
　　陈穆念冷笑不迭的道。
　　这老女人才怼了陈通一顿，又立马把炮台对准了陈平，修炼水清心决的弊端暴露得淋漓尽致。
　　陈意如、陈向文也觉不妥，但顾及他的颜面，也没有开口明说。
　　“臭小子，你还是年轻了，修为强不代表才智高。”
　　见陈平当上长老的第一个意见就令大家群起反对，陈劲松的心里别提多舒爽了。
　　“用人之际，行非常之举。”
　　陈平面色一寒，霸道的道：“金族步步紧逼，四处拉拢散修，我陈家再不做出反制，马道友、巴道友下一站的目的地可能就是金瑞城了！”

第一百四十四章 供奉堂和贯府之行
　　金瑞岛，金家。
　　距海昌岛仅两万里之外的元丹势力！
　　马晓纯、巴甲武如果脱离陈家，最好的选择恐怕还真是金瑞城。
　　陈平一番话犹如醍醐灌顶，让众人面露为难。
　　“即日起，家族需不费余力的扩招外姓客卿。不过，相关制度也要跟着改变。”
　　“第一，增设三等客卿职务。凡加入本族的练气九层修士，即可受封。”
　　“二等客卿的晋升规则不变。除了修为要达到练气九层外，还必须在修真百艺的某项领域出类拔萃，并且能为我族创造可观的价值。”
　　“至于一等客卿头衔，筑基修士可领之。”
　　“另外，三等客卿年俸四百贡献点，二等客卿一千，一等客卿两千！”
　　趁着众人将注意力都集中在他身上，陈平索性把心中的规划全部道出。
　　“平儿，大幅度提高待遇，确实能吸引不少散修入驻，可家族每年的盈余有限，怕是不堪重负啊！”
　　陈向文忧心忡忡的道。
　　陈平的谋划，他很久前便考虑过了。
　　但几度深思熟虑下，最终放弃了这个不切实际的念想。
　　俗话说巧妇难为无米之炊，没有灵石，一切就宛若纸上谈兵。
　　“平儿，大长老所言极是。”
　　陈意如秀眉紧皱，道：“没有宽裕的财路支撑，家族供养不起庞大的客卿群体。”
　　陈家本身就只是一个小势力，不过筑基修士的数量多一点罢了。
　　受实力所限，再怎么运筹帷幄也无法扩大产业和地盘。
　　强如金家，曾经有十二位筑基坐镇，在出了一个元丹老祖后才敢开疆辟土，掠夺资源。
　　要不然，没有高阶修士的震慑，必会引起强劲的反噬。
　　而目前的陈家太弱了。
　　若多供奉两个像曾庭玄这样的一等客卿，家族将立刻陷入泥潭。
　　“我来养。”
　　陈平轻描淡写的道：“家族可以组建一个供奉堂，本长老兼任执事即可。”
　　“不行！”
　　陈穆念眼角一缩，第一个表明了态度。
　　“这似乎不合适，客卿向来由家族的公财供奉，怎能让七长老破费。”
　　陈通尽量使得自己的话显得婉转、迂回一些。
　　客卿由家族出资源供养，对每一位长老负责。
　　陈平独自承担，确实是能缓解家族财政的压力，但也同时意味着，他的权势将会随客卿堂的成立而达到巅峰。
　　陈通绝不愿意家族又出现一个陈兴朝。
　　“嘿嘿，真是烦人。”
　　眼底的冷冽一闪而过，陈平的心情已被这些鸡毛蒜皮的小事弄得颇为不耐了。
　　陈通等人的顾虑他一想就透。
　　但那又怎样？
　　家族养不起，他来养，就这么简单直接。
　　他没有精力去和一群筑基修士勾心斗角，等大体掌控家族后，他便会藏于幕后。
　　如果因为家族琐事耽误修炼，到时，就别怪他不假思索的抛弃陈家了。
　　神念一动，陈平给几位长老分别发了一道传音。
　　跟着，只见陈向文、陈穆念等人齐齐面色一变，然后抿嘴低头，显然是在想些什么。
　　“会议结束后，家族新设供奉堂，本长老担任执事。”
　　目光在每个人的脸上落了一下，接着，陈平不容置疑的说道。
　　刚刚如火如荼阻挠的几名长老，竟一个个沉默不语了。
　　这一幕，直让陈劲松暗暗心惊。
　　“叔叔啊，早点回归家族吧，这臭小子连供奉堂都建起来了。”
　　陈劲松气得浑身发抖，可没有叔叔撑腰，他怎敢发表不同的意见，三位族老的下场还历历在目。
　　“供奉堂平儿你自己看着策划吧，家族给不了你太多的助力。”
　　陈向文起身，袖袍一甩，一本血红色的光簿攸地飞出，缓缓旋转。
　　“下面，大家签订一份血契。”
　　“七长老神识之秘，不得外传，否则将受灵力倒灌，经脉尽断而亡！”
　　……
　　休柠岛。
　　一道青色遁光落下，陈平显现真身，不疾不徐地朝贯府走去。
　　这已是家族会议结束的第二天。
　　昨日，陈向文祭出的血契簿乃是一件货真价实的极品灵器。
　　所有人，包括三位族老都被救醒，在血契簿中留了一份精血和魂魄。
　　一旦违背誓言，将会立刻引发天谴，直接一命归西。
　　当然，此法只能约束元丹境以下的修士。
　　三位族老，寿元无多。
　　担心他们不惧血契的威慑鱼死网破，陈向文甚至将他们带回了洞府，明显打算圈养到老死为止了。
　　“值得尊重的一个人。”
　　陈平心中升起了一丝敬意。
　　这位年迈的老修士，是在真心实意的保护他。
　　可惜他时日无多，纵然陈平是假丹转世，也无力回天，助他突破下一个大境界的。
　　微微一叹，陈平便不再感慨此事。
　　眼前，一座宏伟的府邸，大门上镶着一块刻有“贯”字的金玉。
　　贯家，休柠岛的主人，族长贯虹坚，练气巅峰的修为。
　　铺开神识，陈平瞬间看清了贯府内每一处的景致。
　　“唰”
　　身形一闪而逝，速度之快，让看守大门的两个年轻人不由揉了揉眼睛。
　　“哥，刚刚有人进去了？”
　　“一阵沙风罢了，我俩又不是瞎子，除非是筑基前辈，嘿嘿，那种人物会偷偷摸摸的来我们贯府吗？”
　　……
　　幽潭静谧，旁边的凉亭中，一位金袍中年人似乎正在闭目养神。
　　他怀里抱着一名年龄不大，身材却玲珑有致的侍女，纤纤玉手一下一下，在男人的隐秘部位游动着。
　　“贯族长！”
　　一道平地惊雷般的声音突兀乍现，中年男子身体一个哆嗦，看清来人后，十分警觉的道：“道友是谁，为何擅自闯我贯府？”
　　“门口那两个只吃饭不干活的家伙，本族长晚间再来收拾你们！”
　　贯虹坚心中破口大骂，好事被断，换做任何一名男人都忍受不了的。
　　这个闯进贯府深处的不速之客，自然是陈平了。
　　只见他面无表情的坐在石椅上，开门见山的道：“在下陈平，海昌岛陈氏族人，我来贵府，是寻贯朔州贯道友的，敢问他人去哪里了？”
　　他方才将整座府邸搜罗了一圈，却没发现贯朔州的人影，所以才径直找上了贯虹坚。
　　听得他自称是海昌岛陈家修士，贯虹坚的态度缓和了几分，正欲开口说话，脑中灵光一闪，语气古怪的道：“陈平道友，贵族的几位长老近些年好像发布了十多条关于你的悬赏。”
　　“哦？连贯族长都听说了吗？”
　　陈平展颜一笑，回道：“在下刚从家族出来。”

第一百四十五章 贯倪儿的身世
　　“嘿嘿，欺骗了三长老，陈家还会准你出岛？这小子八成还是在外流浪。”
　　贯虹坚心底冷笑，挥挥手让侍女退下。
　　虽然他对陈家悬赏的灵石有些眼馋，可他并不打算掺和此事。
　　陈平叛逆无道，私自离开家族，铸成大错，但终究血浓于水，陈家不可能将他废了。
　　贯虹坚这小家主当得舒舒服服，实在不愿招惹陈家的嫡系族人。
　　“陈道友来晚了，贯族兄他两年前就已经坐化。”
　　贯虹坚轻轻摇头，话中带着一丝伤感。
　　“几年时间未见，贯道友竟与世长辞了，唉，人生无常啊。”
　　陈平微微一怔，并没有露出任何伤痛之意，只是略为感叹一番后，接着问道：“贯倪儿那丫头呢，也不在贵府？”
　　不错，他这次来休柠岛的真实意图是为了贯朔州的孙女，贯倪儿。
　　当初此女给他斟茶，杯子上却传递着一股转瞬即逝的奇冷寒意。
　　陈平用神识扫视了几遍，并未发现怪异之处。
　　而且那会他要躲避陈兴朝，所以没有时间多管。
　　“陈道友，你究竟是找谁来了？”
　　贯虹坚皱皱眉，不悦的道。
　　陈平私闯贯府，直到现在也不给个解释。
　　做为贯家的族长，地位与他差不了多少。
　　可这家伙始终一副高高在上的作态，让贯虹坚大感不满。
　　“贯倪儿在哪？”
　　陈平瞟了他一眼，淡淡的道。
　　“道友还没……”
　　贯虹坚不耐的开口，话说到半截戛然而止，脸上满是惊慌，手指颤抖的道：“前辈……筑基了？”
　　刚那句话是神念入耳，贯虹坚险些没反应过来。
　　而传音入密一直乃筑基修士才可施展的高端技巧啊！
　　“昨日，家族内务堂已发昭告，想必这几天贯族长就会收到消息。”
　　陈平冲着他似笑非笑的道。
　　“晚辈贯虹坚，见过长老。”
　　贯虹坚急急忙忙起身，躬腰一礼。
　　陈平不置可否，道：“贯族长还是先回答一下本长老的问题吧！”
　　“启禀长老，倪儿在后山为她祖父守孝。”
　　贯虹坚提心吊胆的道，同时，他暗暗埋怨不已。
　　堂堂筑基长老，直接表明身份不就好了。
　　他贯家还不得举族欢迎！
　　贯虹坚仔细回顾了一遍自己言行举止，还好没有太出格的地方。
　　不然，以陈家长老的尊贵身份，随便发句话，这片海域，贯家就再无立足之地。
　　“哦，贯道友都离世两年了，小丫头还在守孝，看来平日祖孙情深。”
　　陈平眸中闪烁着赞许之色。
　　“倪儿其实并非贯朔州族兄的亲孙女。”
　　贯虹坚苦笑一声，缓缓的道：“二十多年前，族兄外出游历返回家族时，身边便多了一个一岁大的女婴。”
　　“据他吐露，女婴是在一座岛屿中的火山口捡到的。”
　　“我看着女婴尚幼，贯族兄又未生子嗣，就同意收留了她。”
　　“过了五年，我给女婴测验资质，发现她居然是中品的水灵根，于是便准许她入我贯家修炼，并赐名贯倪儿。”
　　陈平敲着石桌，意有所指的道：“贯倪儿的体质似乎有点特殊。”
　　“长老慧眼过人。”
　　贯虹坚明晃晃的拍了一计马屁，才回忆道：“她还是个襁褓婴儿时，身上就自带着一股冰寒气息。”
　　“随着倪儿年龄渐长，寒意愈加刺骨，我等修士有灵力护体，倒是没有太大的关系，普通鸟兽但凡接近她三尺之内，皆惊鸣散开。”
　　“一开始，我们都以为倪儿是某种天生的冰系灵体，大喜过望下，翻遍典籍，甚至请了贵族的陈意如长老前来检查，可依旧是一无所获。”
　　“而且，倪儿的修炼速度也就和普通中品灵根相当，久而久之，大家就不再关注此怪事了。”
　　“如姨也知道这丫头的异常。”
　　陈平摸着下巴，却不甚在意。
　　陈意如区区筑基修士罢了，论见识，怎能比得上他。
　　天地法则玄妙莫测，已知的人族灵体多达数百种。
　　其中，有不少灵体需特殊的手段验证。
　　况且，外显极寒，也不一定就是冰系灵体。
　　“贯道友是在哪座岛屿捡到的女婴？”
　　陈平心中一动，询问道。
　　“呈坎岛，具体位置贯族兄未曾提过。”
　　贯虹坚恭敬的回道。
　　“呈坎岛，距这倒是不远。”
　　陈平默念着，此岛是一级岛屿，也属于陈家的管辖范围。
　　贯朔州已然作古，贯倪儿的身世之谜，恐怕难以揭开了。
　　“贯族长，带我去见她。”
　　陈平毫不客气的吩咐道。
　　“是，长老您随我来。”
　　贯虹坚堆着笑脸，点头哈腰的往前走去。
　　“你尽管指路吧。”
　　陈平一把拎住他的左肩，飞上了高空。
　　“御光飞行！”
　　劲风拂面，贯虹坚咽了咽喉咙，强行保持着镇定。
　　……
　　贯府二十里外，有一片数十亩的翠绿矮林。
　　一条清澈见底的溪水环绕其间，拍起着旖旎的水绉。
　　这是贯家的墓园，生前修为达到练气七层的族人，都可葬于此地。
　　墓园东面，一男一女正站在一块墓碑前，寂静无言。
　　“爹，你怎么来了。”
　　听到脚步声，华服青年猛地回头，看着来人惊讶的道。
　　“这位是海昌陈氏的长老，你俩还不快给前辈请安。”
　　贯虹坚给儿子使了个眼色，低喝道。
　　“陈家长老？那岂非是筑基修士！”
　　两人身形一颤，慌忙转身拜下，口中分别恭谨的道：
　　“贯斐见过陈长老！”
　　“贯倪儿拜见长老。”
　　陈平目光斜视，打量着面前这两个年轻人。
　　只见贯倪儿身着一袭朴素的白裙，秀发飘散于腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，比之多年前的青涩模样更加动人。
　　旁边的华服公子则眉清目秀，风度翩翩，与贯倪儿宛若天生般配的一对璧人。
　　“是你！”
　　贯倪儿偷偷抬头，看清前辈的外貌后，忍不住惊呼道。
　　“倪儿，不可无礼！”
　　贯虹坚心下一紧，朝陈平歉意的道：“小辈一时激动，望长老莫怪。”
　　“无妨，我与倪儿丫头确实见过一面。”
　　陈平摆摆手，笑吟吟的道：“不过那时，本长老还只是练气八层，来贵府找贯执事求药，正是倪儿丫头招待的我。”

第一百四十六章 意外的棒打鸳鸯
　　见陈平提及爷爷，贯倪儿的神情明显一变，低落的道：“若非为了筹集我的修炼资源，祖父也不会冒险去那里，最终命丧妖兽爪下！”
　　“哦？”
　　陈平神识何其强大，纵然贯倪儿声如细丝，他亦听得清清楚楚。
　　看来贯朔州是突遭意外而亡，并非寿元耗尽坐化。
　　不过，陈平没有多管闲事的想法，伸手一招，贯倪儿那窈窕的身子仿佛被束缚住了一般，朝他怀里飞来。
　　“陈长老！”
　　青年贯斐眼珠一瞪，无比焦急的道。
　　当他上前伸手阻拦之际，却让父亲死死钳住了双臂，后者的眼神中充斥着一股浓烈的警告。
　　抱起贯倪儿，陈平在她额头上一捂，果不其然，一丝寒意沿着手指上升，但短短两息时间，就消散得无影无踪。
　　“并非至寒之气。”
　　陈平双眉紧蹙，这寒气大概等若于一阶冰玉产生的效果，别说筑基修士了，哪怕练气后辈接触，也不会因此受伤。
　　“前辈，放开我。”
　　被一名陌生男子搂住，贯倪儿脸上红晕顿生，银牙咬唇气鼓鼓的道。
　　“恕我失礼了，小丫头。”
　　陈平如是说着，却是没有丝毫放下她的意思，反而朝贯虹坚道：“贯族长，倪儿要随我回海昌岛待一段日子，不知能否行个方便？”
　　“这……”
　　贯虹坚呼吸一滞，吞吞吐吐的道：“倪儿……她下月就要与小儿完婚，长老您看能否通融一、二，让两个小家伙结为道侣后，再做商量？”
　　“倪儿是我的未婚妻，还请长老放过她！”
　　克制着愤怒的情绪，贯斐双膝一跪，头紧紧贴合地面，恳求道。
　　“怎么说的我跟强抢女人似的！”
　　陈平旋即哑然失笑。
　　贯倪儿的情况特殊，饶是以他的眼界，一时半会竟也无法判断此女身体异常的缘由。
　　因而，他才想将贯倪儿带回海昌岛观察一段时日。
　　“小丫头，你可愿意随我去？”
　　陈平意念微动，传音道：“贯执事的仇我或许能助你一臂之力。”
　　听他后面所言，贯倪儿那绝色的脸庞不禁一呆，接着眸光黯然下来，毫无感情的道：“陈长老，倪儿跟你走。”
　　“什么！倪儿你不能和他走啊！下月可就是我们的大婚之日！”
　　贯斐愤慨的扬起头颅，高声吼道：“长老，你若执意带走倪儿，还请将贯斐一并带上！”
　　“不知好歹的小家伙，你当本长老是要携尔等游山玩水吗？”
　　陈平眼睛一缩，瞬间移动到贯斐面前，冷漠的道：“你们大可放心，短则一月，长则半年，本长老自会将倪儿丫头安然无恙的送回贯府。”
　　“可……”
　　贯斐还欲阻止，却被父亲贯虹坚一掌敲晕，倒在了树叶堆上。
　　贯虹坚陪笑着说道：“怎么能劳驾长老呢，届时，麻烦您给贯家发一道口信，晚辈即刻就派船去接倪儿。”
　　“嗯，贯家很不错，你这族长做的也很到位。”
　　陈平手捻着贯倪儿的发丝，不急不缓的道。
　　“长老谬赞了。”
　　贯虹坚仿佛年轻了二十岁一般，振奋的道：“还请长老在会议上，为我贯家争取一点利益，本族修士人数渐多，近些年一直入不敷出啊！”
　　“嗯？”
　　陈平颇为意外，这贯虹坚还真够直白的，典型的打蛇上棍，不过总比某些伪君子强多了。
　　贯家世代传承着高超的灵植术，族内摘种了成上千万株灵草灵木。
　　所以，贯家投诚，陈平是乐意接受的。
　　“你且安心做事，替本长老将这大后方的药园照看好了！”
　　说罢，双手抱着贯倪儿，陈平化作一道遁光，很快离开了休柠岛。
　　“谨遵长老法旨！”
　　品味着陈平话里的意思，贯虹坚面露狂喜，情不自禁的开始盘算起来。
　　贯斐是他最宠爱的小儿子，与贯倪儿一向青梅竹马。
　　他也挺喜欢贯倪儿这丫头的，两人结为道侣就是由他鼎力支持。
　　眼下贯倪儿让陈平带走了，虽然口口声声说会完壁送回，但贯虹坚也不敢再要这个儿媳了。
　　“唔，重新给斐儿挑一名仪容天赋都不错的女修吧。”
　　贯虹坚目光闪烁，叹了口气。
　　在绝对的实力压制下，就算整个贯家也是朝不保夕。
　　当断则断，谋求利益，岂不是两全其美！
　　……
　　天色昏暗，狂风怒号。
　　尤其是在百丈高的空中，凛冽的寒风不断咆哮，滴水成冰。
　　“长老，我冷。”
　　贯倪儿缩在陈平怀里，秀气的双眼眯成了一条银弧。
　　陈平没有说话，身上红光浮现，一道光盾罩住了贯倪儿。
　　“谢谢长老。”
　　贯倪儿感觉舒服了很多，怯怯弱弱的道。
　　她仅是练气六层，确实承认不住这高空的寒冷。
　　“应当不是冰属性灵体，不然绝不会畏惧严寒。”
　　陈平暗忖着，他方才是故意让贯倪儿暴露在罡风之中，好验证某些猜测。
　　“怪哉。”
　　陈平摇摇头，还是决定先返回海昌城再说。
　　贯倪儿悄悄抬头，一张普通的面庞呈现于眼。
　　这前辈的性格霸道古怪，恐怕极难相处。
　　自己答应跟他去海昌城，究竟是对是错？
　　“为了给爷爷报仇，豁出一切也在所不惜。”
　　贯倪儿微咬了下红唇，柔柔弱弱的脸上蓦然挂满了刚毅。
　　途中，陈平闲来无事，随口问道：“小丫头，贯执事是因何陨落？”
　　喉咙一哽，贯倪儿悲伤的道：“爷爷是让妖兽击成重伤，不治身亡的。”
　　对此，陈平一声不吭，示意她继续说下去。
　　“两年多前，一位兄长执行家族任务时，偶然闯进了一条生着几十株银光睡莲的海灵脉之中。”
　　“他把消息带回了家族，几番商议后，族长决定招募家族高手前往海灵脉探险。”
　　“那时，爷爷正想法设法的为我凑灵石买奇阳丹，于是，毫不犹豫地就报名了。”
　　“哪知刚抵达海灵脉，家族高手就被一群盘踞在那的鳄甲毒龟袭击了，一行六个人只逃走了三个，而爷爷受了极其严重的伤势，回来不久便坐化了。”
　　贯倪儿擦了擦眼角，期待的道：“长老，你在墓园允诺倪儿的，可还作数？”
　　“陈某堂堂筑基修士，会忽悠你一个小丫头不成？”
　　陈平冷冷的瞥了瞥她，遁光的速度又加快了几分。

第一百四十七章 海灵脉与金灵石
　　皓玉海修炼界，海域广阔。
　　各大岛屿就宛如天空中的点点繁星，虽然密集，但亦是沧海一粟。
　　陆地的山川湖泊下，若生有灵脉，则往往是人族修士或是妖族的汇聚之处。
　　而浩瀚无边的海底，也存在着能产生天然灵气的灵脉，一般被称之为“海灵脉”。
　　海灵脉的等阶与灵脉的划分一致，但其释放的却是海灵力。
　　人族先辈曾无数次尝试，欲借助海灵力修行。
　　初始几年倒还没有暴露弊端，可吸收的时间一长，竟会莫名使得经脉、丹田永久的硬化，再也无法扩涨半分。
　　这意味着，长期吸收海灵力修炼会导致道途断绝！
　　此等恶劣至极的后果，顿时让人族失去了对海灵脉的觊觎之心。
　　其他海域的海灵脉大多掌握在巅峰种族之一，海族的手中。
　　可由于元燕群岛已万载不见海族的身影，因而数以千计的海灵脉便荒废了下来。
　　只有极少数的海灵脉被一些能利用海灵力修炼的妖族族群占据。
　　根据贯倪儿的描述，贯家发现的应是条二阶海灵脉。
　　毕竟银光睡莲乃是炼制奇阳丹的辅材，正宗的二阶灵花。
　　同时长着几十株银光睡莲，想来那条海灵脉中的资源还算富饶。
　　值得一提的是，海灵力人族虽不能直接吸收，可其供养长成的各种灵花、灵草却是对人族无害，能够吞服的。
　　天地法则之神异，可见一斑。
　　“那条海灵脉距休柠岛多远？”
　　陈平淡淡的问道。
　　“很近，就在西南方向九百多里的海底，尚属陈家的管辖海域之内。”
　　贯倪儿眼眸一亮，旋即说道。
　　陈平并不理会她的小心思，漠然的道：“回去后，本长老先让家族派人去探探。”
　　“长老不要忘记了就行。”
　　听他这般一说，贯倪儿不由大失所望，嘟着红唇道。
　　她还期盼着陈平立刻带她杀入海灵脉，灭了那群鳄甲毒龟，为爷爷报仇雪恨。
　　“这丫头还真是没有城府。”
　　陈平心中颇为好笑。
　　他乃筑基长老，而这贯倪儿只是一个小家族出身的练气小辈。
　　可她竟然敢堂而皇之的和自己耍小脾气，怕是以往被贯朔州保护得太周全，还不知修炼界的水深火热。
　　当然，陈平既然答应了她，就定会言出必行。
　　不过，他手头上确实另有急事，替贯朔州报仇只得向后拖延一阵了。
　　因为，有一个人，还在霏月岛等着他。
　　……
　　浮戈山。
　　沿着议事大殿后方的小道一路前行，尽头是一座郁郁葱葱，充满生机的翠绿色小山谷。
　　山谷三面靠山，唯一的出口被一层五光十色的雾气笼罩着。
　　这些雾气，可不是普通的天相。
　　而是聚集在此的灵气太过浓郁，所产生的飘雾异象。
　　这里乃是海昌岛唯一一条二阶灵脉的起源地，也是陈家历来所出的筑基修士的住所。
　　山谷正中，坐落着几栋相隔半里的精致庭院。
　　周遭，是一片片散发浓郁药香的灵草园。
　　在一座新建的庭院前，陈平遁光落下，虚空一托，扶住了贯倪儿。
　　此时，一位红裳女子背对着他们，似乎在欣赏庭院里的景致。
　　“如姨。”
　　陈平低声喊了一句。
　　昨日，他晋升为家族的七长老后，便在山谷选定了一处位置建造洞府。
　　才短短一天不到，就有模有样了。
　　小桥流水，竹屋花林，甚是优雅。
　　“咦，贯家的小丫头。”
　　陈意如转身，语气调侃的道：“好啊，平儿你临走前说有要事需离岛一阵，拜托我督造洞府，原来是惦记着这小美人儿，怎么，平儿你打算另收侍妾了？”
　　“晚辈见过四长老。”
　　贯倪儿玉耳微红，敛衽一礼道。
　　多年前，家族花费重金请陈意如给她检查体质时，两人相处过一段时日。
　　虽然没有因此和她攀上关系，但贯倪儿自觉留给这位四长老的印象还勉强可以。
　　“我对她的体质有几分好奇罢了。”
　　陈平面无异样的道。
　　以他如今的地位，收几个貌美的侍妾还不是轻而易举。
　　但他心向大道，怎会留恋区区情爱之事。
　　纵使被他夺了元阴的宫灵珊，他也没有倾注一丝一缕的感情。
　　至于这贯倪儿，陈平更是别无他意。
　　如果将来在此女身上挖掘不到任何的好处，他是绝不会将其留在身边的。
　　“我记得你叫贯倪儿。”
　　陈意如微笑着道：“当初的黄毛丫头倒是出落得亭亭玉立了。”
　　“最左边的那座竹屋是你的，你先进去。”
　　陈平望着贯倪儿，吩咐道。
　　“好的，长老。”
　　贯倪儿盈盈一拜，忙不迭的跑进了庭院。
　　“十多年前，为了这丫头贯家曾请我出手，最终却是一无所获。”
　　陈意如沉吟了一下，开口道：“但我估计她周身寒气外显，并非是因为某种灵体所致。”
　　“嗯，很有可能。”
　　陈平不欲在贯倪儿的问题上多聊，岔开话道：“如姨，家族宝库里可收藏了上品灵石？”
　　“有。”
　　陈意如点点头，不假思索的道：“可只有一块金属性的，你要兑换出来？”
　　“需多少贡献点？”
　　陈平心中一喜，不动声色的问道。
　　“一万两千家族贡献点。”
　　陈意如轻声一笑，道：“这块灵石还是三长老放入的。”
　　“不管谁的宝物，总归是要耗费贡献点买的。”
　　陈平琢磨着，决定待会就去宝库一趟，把金灵石收入囊中。
　　炼制五行纯阳剑，第一步凝聚剑元胚胎。
　　而五行胚胎成形后，需以上品灵石容纳，待其吞噬完灵石内部的灵气，才算彻底打造成功。
　　若使用极品灵石效果则会更好，日后纯阳剑的威力也能强出一大截。
　　但极品灵石，是连金丹老祖都为之疯狂的宝物，他一个筑基修士，还是切莫痴心妄想了。
　　陈平目前为止，也只收集了一块上品火灵石。
　　眼下，不出意外，又会多一块金灵石。
　　这样，他就还缺木、水、土三类上品灵石。
　　不同于传说中的极品灵石，上品灵石虽然也被宗门垄断，极少外流，但拿高价收购，还是可以换得到的。

第一百四十八章 如姨的算盘
　　“平儿，那份东西？”
　　陈意如漫不经心的问道。
　　但她此刻目光中的热切却是表明了当下的情绪，似乎并不太平静。
　　“如姨，你且看看。”
　　陈平咧嘴一笑，递上了一枚玉简。
　　昨日，为顺利落实供奉堂制度的诞生，他给几位筑基修士分别发了一道传音。
　　给陈向文、陈通、陈舟康三位男修的传音，说的是他们何时答应成立供奉堂，他何时再将天罗至阳妙法放入宝库。
　　而给陈意如、陈穆念这两位女修的传音，则是点出，他在洞府里还收获了一份元丹修士的修炼心得。
　　这样一来，几人才齐齐闭嘴，默许了他统领供奉堂。
　　“好！”
　　陈意如沉入神识扫了一遍，顿时喜笑颜开。
　　这玉简里的内容足以让她省去十几、二十年之功。
　　“嘿嘿，这份其实只是简化版的，麻烦如姨转交给二长老。”
　　陈平又拿了一枚玉简出来，表情郑重的道：“此枚玉简当中，才是平儿得到的全部篇幅。”
　　“亲疏有别你倒分得很清。”
　　陈意如白了他一眼，又接过玉简查看了一番，脸上渐渐浮现起一抹震惊。
　　完整版的心得，居然记载着修士破入元丹的过程和感悟，而且内容尤为详细。
　　如果吃透了，估摸能增加她半成的晋阶概率！
　　“好小子，如姨没看错你。”
　　陈意如甚是欣慰的道，就这一篇心得，价值便不在二道纹筑基丹之下！
　　陈平等于直接送了她四、五万灵石，如何叫她不心潮起伏。
　　要知道，一名普通的筑基初期修士的身价也仅仅这些罢了。
　　“微末之际，还多亏如姨扶持，平儿一直谨记于心。”
　　陈平忽然面色认真的抱了抱拳。
　　他两世为人，早已将一般的事物看透，轻易不会施惠于人。
　　但爹娘战死后，他得到的丰厚抚恤，还有蓝田镇镇守的位置，以及后来的奇阳丹，都是此女从中帮忙。
　　虽说他夺了原主的命格，可陈意如的恩情还是实实在在落到了他头上的。
　　有仇报仇，有恩报恩，方不枉重活一世。
　　陈意如收起玉简，正色道：“如姨当年说过，若你能筑基，前方有一桩大机缘在等着你，平儿还记得否？”
　　“请如姨明示。”
　　陈平神情平淡的道。
　　“犀水岛，平儿可曾有听闻？”
　　陈意如拢了拢秀发，开口道。
　　“自然。”
　　陈平微微颔首，散修联盟控制的两大主要岛屿，一是霏月岛，另一个便是这犀水岛。
　　犀水岛虽是一级岛屿，但十分繁荣，久居在那的修士超过了千人。
　　“犀水岛附近有一个小型山谷，出口被一座三级阵法覆盖，我独身强闯过几次，都无法破开。”
　　陈意如语出惊人，接着道：“山谷四面的石壁上刻着一段文字，那里竟曾经是珑霞宗的储物据点之一。”
　　“珑霞宗。”
　　陈平有点印象，此乃三千年前的元丹宗门。
　　珑霞宗的鼎盛时期，掌控海域数万里方圆，北至赤霄宗，南至金瑞岛，都属于此宗的地盘。
　　不过，盛极必衰，珑霞宗传承到末代，只剩一名元丹修士，最终被强势崛起的赤霄宗夺了道统。
　　“犀水岛盘踞的修士不少，为何数千载间都不曾发现那处据点？”
　　陈平眉头一皱，疑惑的道。
　　“到了你就知道了。”
　　陈意如神秘一笑，道：“平儿，你可愿陪我走一遭？”
　　“好，如姨准备何时动身？”
　　陈平想了想，便点头同意了。
　　犀水岛，距离霏月岛五百多里。
　　等探完禁地，再去将薛芸一并接回家族。
　　“一个月之后。”
　　见他痛快应下，陈意如满意的道：“我通知了两名好友，到时大家一起去，这次一定要将那座三级阵法打破！”
　　“同族数位筑基修士，如姨怎么邀请了外人？”
　　陈平眉心一动，直言不讳的道。
　　陈意如脸上划过一丝厉色，声音冷冽：“请外人去不好么？届时，宝物如何分配还不是我俩说了算！”
　　“嗯？”
　　陈平眼皮一翻，好家伙，这听起来颇像是他的行事风格，看来如姨隐藏的够深呐！
　　“如姨，你那两位好友是什么修为？”
　　陈平随意的问道。
　　“一个筑基中期，一个筑基初期，他俩是一对散修道侣。”
　　陈意如眸中精光闪烁，意味深长的道：“嘿嘿，我和他们说，咱陈家和我一块去的只是一位筑基初期修士，想必他们会当场同意的。”
　　“那我没问题了。”
　　陈平阴阴的笑了声，筑基后期都不到的散修，他反手可灭。
　　“对了，你之前说回家族的路上宰了一名筑基中期的邪修，总不会是忽悠我们的吧？”
　　为防保险起见，陈意如紧张兮兮的确认道。
　　陈平是此行最重要的一个人物。
　　筑基初期的修为，毫不起眼，但真实战力却高的惊人。
　　扮猪吃虎的核心奥妙，莫过于此了。
　　这一招的精髓，基于一个“扮”字。
　　如果真的只是一头猪，那后果将不堪设想。
　　“如姨，相信我。”
　　陈平冲她一笑，背着手慢悠悠地走下了山顶。
　　……
　　浮戈山，家族宝库大殿。
　　“平弟，这枚金属性的上品灵石售价一万二千贡献点。”
　　坐在圆盘石台上，陈舟康笑吟吟的道。
　　由于家族长老的数量日渐增多，五年前，众人决议，像宝库这等绝密之地，即使没有放入筑基丹，平时也要派筑基修士坐镇。
　　一众筑基长老，每隔三年，轮替一次，今年刚好轮到了陈舟康。
　　收了金灵石，陈平才摊摊手，淡淡的道：“我这的贡献点不太够。”
　　过了这么多年，他的玉牌中还只显示剩几十贡献点。
　　想来定当是他惹怒了陈兴朝，此獠将他身为嫡系族人的月俸都给克扣掉了。
　　“要不，我替平弟先垫付吧。”
　　陈舟康挠挠头，殷勤的道。
　　“不用。”
　　陈平递上两枚玉简，道：“这里面分别是天罗至阳妙法练气、筑基阶段的修炼功法，康哥要兑换吗？”
　　“换，我换！”
　　陈舟康双眼一亮，失态的叫了起来。
　　这两日，他早就将一半身价全换成了家族贡献点，就等着此刻呢！
　　接着，陈舟康转给他两万三千贡献点，然后陈平划去一万二千，买下了那颗金属性的上品灵石。
　　当然，这笔贡献点是要转入陈兴朝的玉牌之中的。
　　“胆敢克扣本座的钱财，待你回来，本座定要你十倍、百倍的偿还！”
　　面上煞气一闪，陈平瞳孔深处隐隐泛出幽冷的寒芒。

第一百四十九章 猜测与莲生细雨
　　最后，陈平将天罗至阳妙法练气阶段的内容放入宝库，筑基、元丹境的功法暂时留在身上。
　　若有人需要，直接找他兑换即可。
　　涉及到数万贡献点的交易，哪怕陈意如，他都要防着一手。
　　更别提本族的另外几位筑基修士了，陈平对他们压根不存在信任一说。
　　人心难测，也莫去测。
　　……
　　山顶的庭院，别雅精致。
　　从外头望，空间似乎不大，可一走进其内，眼前豁然开朗。
　　楼台玉亭，假山溪水应有尽有。
　　三座相距十步的竹屋依次排开。
　　陈平选择了中间最大的竹屋，推门而入，里面空荡荡的，只有一床、一蒲团，一张木桌，四周散发着新竹幽香。
　　“不错。”
　　陈平张望一圈，心生满意。
　　他判断修炼环境的优劣不过两个标准。
　　第一，灵气是否充沛，二是要足够的安静。
　　至于奢华的装饰，这些外在的东西，他倒无特别的讲究。
　　简简单单，不妨碍日常打坐便可。
　　纵身一跃，陈平在房梁上镶了几颗夜明珠，继而他又把孤山剑峰阵布置了下去。
　　由于他已晋级筑基，因此仅仅耗费半个时辰，随着“嗡嗡嗡”的蜂群震翅之声，大阵瞬间启动。
　　孤山剑锋阵是二级阵法，若灵石充足，纵然筑基大圆满修士，也不敢与之匹敌。
　　未来数十载可能就要定居在山顶了，将此地打造得固若金汤，也方便修炼秘术和剑法。
　　毕竟浮戈山上，还居住着数位同阶修士。
　　“贯倪儿。”
　　竹门无风自开，陈平不疾不徐的闯入。
　　“长老。”
　　贯倪儿正托着腮帮遥看窗外，见陈平进来，旋即躬身鞠福，惶恐的喊道。
　　“不必拘束。”
　　陈平淡淡一笑，在床边坐下，温和的询问道：“你往日或有冰寒附体，四肢无力等不适症状？”
　　“没有，倪儿从小无病无灾，他人总说我身上带着一股阴寒的冷意，但倪儿自己却是丝毫不觉。”
　　贯倪儿后退了几步，才怯生生的回答道。
　　“你躺下。”
　　陈平简言意骇的道。
　　“是，长老。”
　　贯倪儿呼吸一紧，犹豫了片刻，却还是听话的斜斜靠在了软塌上，一头乌发如云铺散。
　　此女身材苗条纤细，一双欣长水润的匀称秀腿裸在宫裙外，显露出了优美浑圆的曲线。
　　“放松。”
　　陈平目不斜视，手按在她的小腹，一股浩大的神识之力汹涌放出，肆无忌惮的冲进贯倪儿体内。
　　“嗯……”
　　贯倪儿玉脸通红，偏偏不敢做声，轻咬瓷牙，忍受着这来自四面八方的窥视。
　　“的确是中品水灵根。”
　　半晌，陈平收回了神识，自言自语的道：“也感应不到特殊体质，到底是什么原因？”
　　他之前怀疑过，贯倪儿并非纯血的人族。
　　可细细扫探后，立马否决了这个猜测。
　　此女身体中的各处经脉、穴位，乃至丹田的气息，都无丁点异状，绝对是一名货真价实的人族修士。
　　“莫非……”
　　陈平揉了揉眉心，蓦地想到了一个可能。
　　数百种灵体之中，有极少数特殊的存在。
　　往往要等修士突破了筑基、元丹甚至金丹，威能才会展现出来。
　　不过身怀那类灵体的修士大多是绝佳的修道种子，称霸一方的元婴宗门都不见得有一个。
　　“怕是我想多了。”
　　陈平不禁莞尔，他不信自己运气这么好，在这偏僻的旮旯角落撞见了顶级灵体。
　　“倪儿，你安心在浮戈山住着，修炼生活，一切照常。”
　　陈平缓缓起身，甩了几个玉瓶给她，然后径直走了出去。
　　“三……道纹的丹药！”
　　待人影消失，贯倪儿拔开瓶塞，几粒丹药呈于手心，其上的三圈金纹顿时让她的表情凝滞住了。
　　……
　　二十五天后。
　　原本合目的陈平猛一睁眼，作聚拢姿势的双臂间，一蓬青色的剑气遵循特定的轨迹，由上至下，无声滴落，仿佛一片小范围的剑光雨幕。
　　“半个来月，终于打通了。”
　　陈平口吐浊气，一身湿透却浑不在意。
　　青莲十六斩剑诀第四式，莲生细雨。
　　他此番晋级筑基初期，便能修炼斩剑诀的第四式和第五式。
　　可惜他答应了陈意如去犀水岛寻宝，时间较为急迫，于是他暂且先打通了莲生细雨的运功路线。
　　经脉初行，便是大成境界！
　　莲生细雨的施术范围极广，可同时攻击多名敌人。
　　掌握了此道剑招，面对普通的筑基初期修士，他完全可以横行无忌，以一敌十。
　　“如果将莲生细雨提升到大圆满之境，纵然筑基中期的修士也能成片成片的宰杀了。”
　　陈平磨着下巴，寻思道。
　　剑道分五境。
　　第一境，开辟剑意。
　　第二境，剑心如魂。
　　接着第三境，人剑合一，第四境，天地为剑。
　　第五境，一念剑域。
　　他的剑道天赋尚可，已突破至第二境，剑心如魂。
　　再凭借着前世的经验，因而，斩剑诀的每一式一经开通，便是大成境界。
　　但想短时间内晋升大圆满境界，则无异于白日做梦了。
　　除非领悟了第三境人剑合一，不然哪怕换作号称千载出一的大剑修金照恒，也无法办到。
　　不过，陈平很有自知之明。
　　他的剑道天赋不足以令他在剑修这条路上走得很远。
　　术修，才是他得证仙道的桥梁。
　　轻轻一挥，身前的剑光雨幕渐渐黯淡，消散无形。
　　接着，陈平从怀中拿出了一块半尺长的翡翠玉牌。
　　玉牌内部显示的贡献点，竟高达十一万五千点！
　　这段日子，继陈舟康之后，陈向文、陈通也纷纷上门，和他兑换了天罗至阳妙法筑基阶段的功法。
　　单单家族的三个筑基男修，就给他带来了近七万的收益。
　　再算上十多名生活宽裕的练气晚辈，也去宝库换取了练气功法。
　　此般叠加，陈平手头上的贡献点方才达到了这个恐怖的数目。
　　可以预见，随着转修天罗至阳妙法的族人日益增多，他的贡献点也将会节节上升！
　　陈向文坦言，家族开创六百多年，从未有过一个人，身上能聚集如此多的贡献点。
　　并且隐晦的提醒他，不要大规模的兑换宝物，不然家族的体系运转将立刻崩溃。
　　“嘿嘿。”
　　陈平目含讥讽，只要陈兴朝放弃举全族之力凝结元丹的念头，那么一切都还好说。
　　反之，就别怪他不客气了。

第一百五十章 人生何处不相逢
　　刨去家族贡献点，陈平如今的身价亦非常惊人。
　　他虽然没有办筑基庆典，但随着家族公告的逐渐扩散，几位筑基长老，五大堂执事，包括陈家的附属势力休柠岛贯家、慈安岛刘家、白叶岛薛家，以及曾庭玄、屠振玺、耿家族长耿山、散修首领刘道宵等都送上了不薄的贺礼。
　　加在一起差不多价值两万。
　　如此一来，陈平身上可变卖的灵石和宝物，竟接近了十四万！
　　对寻常筑基修士而言，这笔资源完全足够修炼至大圆满境界，可摆在陈平这里，却相差甚远。
　　修炼九变焰灵诀与炼制五行纯阳剑的耗用暂且不提，他体内的金珠空间，单单取出剩下的金纹法叶都是个无底洞。
　　再者供奉堂新开，他虽如愿以偿的担任了执事，但家族只象征性的给了他几千灵石，及几个空有名号的职位。
　　另外，供奉堂的差事家族不会提供任何俸禄，所有开销全要他一力承担。
　　所以，陈平才毫不犹豫应下陈意如的探险邀请。
　　没办法，他太缺资源了！
　　前几天，陈平吩咐陈秋冬，让他把二叔陈百山安排到了供奉堂，先学着管理。
　　反正供奉堂草创，除了选址造殿，发放俸禄外，也并无其他繁琐的杂活。
　　结束了修炼，陈平法力运转间，几道传音纸鹤踩着青光，飞出了窗外。
　　再过五天，就到了与陈意如约定好的日子，何况还有诸多事务等着他处理。
　　据陈秋冬那边汇报，已有一名练气九层的修士投效家族，陈平临走前打算见他一面。
　　……
　　两刻钟后。
　　庭院外响起了一阵极其轻微的脚步声，来人生怕踩着脚底的蚂蚁似的，十分小心。
　　“咦，居然是这俩父子先到了。”
　　陈平神识一扫，浑然一体的阵法自动分开了一条通道。
　　一会儿后，两个人肩并肩，蹑手蹑脚的走进竹屋。
　　靠左边的是位身材魁梧的老者，右手边则是名相貌俊秀的青年男子。
　　“七长老。”
　　两人看见陈平，慌忙弯腰拜下。
　　“二叔，鸿杰莫要多礼。”
　　陈平挥挥袖袍，两个蒲团分别落下。
　　这两人正是多年未见的二叔陈百山和堂弟陈鸿杰。
　　陈平近来闭关修炼，一应口谕都是由陈秋冬转达的，所以，自他成为长老以来，陈百山父子这还是第一次见到他。
　　“平儿是本脉所出的第二位筑基修士，大哥大嫂在天有灵，定会以你为傲！”
　　陈百山盘膝坐下，老怀安慰的道。
　　他是陈平的二叔，礼见过了，自然能够恢复直系长辈的身份。
　　但陈鸿杰就不敢效仿了，老老实实的站着，双手微微发颤，看来心里非常激动。
　　“二叔，我离去的这些年，你们过的可还好？”
　　陈平眯了眯眼，话有所指的道。
　　“平儿放心，三长老并未刁难我们。”
　　陈百山明白了他的意思，笑道：“你堂弟还领了传功堂的职务。”
　　“那便好。”
　　陈平微微颔首，家族有陈向文压着，倒少了许多暗地里的龌龊事。
　　“对了！”
　　陈百山递上一个储物袋，道：“里头是灵田的租金，近年你不在海昌城，二叔便一笔一笔的存了下来。”
　　“嗯，有劳二叔还记着了。”
　　陈平看也不看的放入袖中。
　　他将浮戈山的灵田租借给二叔耕种，约定只收一成租金。
　　虽然灵石不多，但一码归一码，他不会推辞。
　　陈平自顾自的斟了杯茶，接着问道：“二叔，供奉殿修建的如何了？”
　　“已建好了，就在内务堂附近，占地五十亩，共花了两千五百灵石。”
　　陈百山有条不紊的道。
　　“多布置几座聚灵阵，将供奉殿的修炼环境提上去，缺多少灵石尽管问陈秋冬要。”
　　陈平表情一正，叮嘱道。
　　他耗费巨资建一座供奉殿，就是打算把所有的外姓修士集中起来，日后方便管束。
　　“好，我回去就办。”
　　陈百山恭敬的道。
　　陈平每月发他一百贡献点，可不是养闲人的。
　　以他对这侄儿的了解，若他有稍稍怠惰，怕是立刻会被换掉。
　　“辛苦二叔了。”
　　与陈百山说完，陈平才打量了堂弟一眼。
　　几年过去了，这小子还在练气八层毫无精进，想必是之前服用了大量的次品丹药堆积修为，又未及时排出，已严重影响道基了。
　　除非他鼎力支持，不然，陈鸿杰此生筑基无望。
　　“鸿杰，天罗至阳妙法你还没兑换吧。”
　　陈平静静地出了会神，开口道。
　　“没…没呢。”
　　陈鸿杰有些拘谨的道。
　　自从陈平赢了家族大比，他便自觉比之不上了。
　　现在，堂哥一朝成为筑基修士，两人的身份更可谓一天一地。
　　他心中的妒火早就泯灭，而且，他还明白了一个浅显的道理。
　　堂哥实力越强，他的地位也会跟着水涨船高。
　　比如他爱慕的一位同在传功堂当差的女修，以前对他都是不假颜色的，但最近这些天，那女修的态度却急剧反转，几乎是同意了他的追求。
　　陈鸿杰十分清楚，那女修转变的缘由是从何来。
　　七长老唯一的堂弟，好大一块金字招牌！
　　“你去问六长老领一份天罗至阳妙法练气阶段的功法，贡献点从我的令牌中扣除。”
　　陈平语气淡淡的道。
　　“平儿，使不得。”
　　陈百山赶紧拒绝道。
　　虽然家族三令五申禁止传播，但宝库新增玄品功法一事依然传得沸沸扬扬，都说是七长老带回来的。
　　才没过多久，便有十几名族人成功兑换。
　　他一家刚刚还清奇阳丹的外债，想替儿子兑换功法恐怕还得再等个几年。
　　“我说行就行了。”
　　陈平摆摆手，不容置疑的道：“二叔你们先下去吧，然后把外边等候的陈秋冬几人叫进来。”
　　“多谢堂哥！”
　　退下前，陈鸿杰不由感激涕零，深深地鞠了三躬。
　　陈百山父子前脚刚走，一行四人又小心翼翼地走了进来。
　　陈秋冬位置最前，他身后的三人分别是家族的二等客卿马晓纯，巴甲武，还有一位长相粗犷，身着紫衣的七尺大汉。
　　“呵呵，人生何处不相逢。”
　　陈平心里感慨着，面上不动声色的朝紫衣大汉问道：“小友就是新加入我族的三等客卿？”
　　“晚辈邢林年，见过七长老！”
　　见筑基长老相问，紫衣大汉果断地双膝一跪，诚惶诚恐的道。

第一百五十一章 传唤屠振玺
　　邢林年，与他同批进入藤山岛的矿工。
　　短短一个月内便迅速崛起，成为了矿脉的头目之一。
　　后来，在慈安岛，陈平又遇到了他一回，当时他身边跟着聂倩，两人亲昵的宛若道侣。
　　只不过，几年时间，此人的修为从练气七层突破至练气九层，还投靠了陈家，当真是与他有些缘分的。
　　“晚辈马晓纯见过七长老。”
　　“巴甲武见过七长老。”
　　见邢林年以大礼伏地，两人明显有些犹豫，最终还是躬身拜下。
　　他俩是家族二等客卿，平时碰到大长老都无须跪礼相拜的。
　　“各位请起。”
　　陈平轻轻一招，笑着道：“邢小友，你之前是散修？”
　　“是的，晚辈和贱内在外漂泊了十数年，几天前，听人提起陈家加厚了客卿待遇，立刻坐船投奔而来。”
　　邢林年低着头，诚恳的道。
　　“不错，想必陈执事已与你交代过，邢小友既然是练气九层，那么便可直接获封三等客卿。”
　　陈平很欣赏他实话实说的态度，鼓励道：“道友若能破入筑基，则将会自动晋升为一等客卿，本长老还会额外再奖五千灵石。”
　　“晚辈明白了！”
　　邢林年握了握拳头，面带激动的道。
　　虽然陈秋冬一开始就和他说清楚了，但这番话由真正做主供奉堂的七长老亲自道出，更加撩动人心。
　　“不管邢小友，还是马道友，巴道友，奖励都作数！”
　　陈平看着三人，和蔼的道。
　　“七长老大恩，我等定当铭记。”
　　马晓纯、巴甲武对视了一眼，欣喜的道。
　　他俩原本打算请辞，然后去投奔金瑞岛的。
　　可这下待遇提高了一倍，两人彻底没了离开的心思。
　　纵使金家是元丹势力，想必也开不出如此丰厚的报酬。
　　财、侣、法、地，排在第一位的，永远是“财”！
　　“你们三个先回去，等供奉殿建成，以后尔等便在那领一间屋子居住，本长老抽空会去供奉殿讲法。”
　　陈平挥挥手，下了逐客令。
　　供奉堂只招练气九层的修士，人数多了，即便不用筑基丹，也总有几个能够筑基的。
　　届时，再和他们签订血契，这前面的投入便不算亏了。
　　至于他们同不同意，就不在陈平的考虑范畴内了。
　　拿着他的高额俸禄，胆敢三心二意，后果只有死路一条。
　　“是！”
　　邢林年、马晓纯三人捻脚退了出去。
　　“秋冬，我陈家新建供奉堂，还要麻烦你在海昌岛内外大力宣传。”
　　陈平喝了口茶，淡淡的道。
　　“七长老的事晚辈必须放在首位。”
　　陈秋冬头如捣蒜，声音激昂的拍着胸脯保证道。
　　七长老以前称他为“陈执事”，刚却换成“秋冬”，无形之中两人关系再次亲切了不少。
　　虽然陈秋冬和他爹陈安是一个辈分的，但修炼界达者为师，除非血脉至亲，不然筑基修士当面，他怎敢倚老卖老。
　　何况七长老绝非一般的筑基初期修士。
　　力排众议，压服各大长老，比起陈兴朝也不遑多让了。
　　而三长老是筑基后期，陈平才初期的修为。
　　随着他境界的持续精进，在家族的话语权岂非更加强势！
　　跟着七长老，将前途无量啊！
　　陈秋冬和他交好于微末之际，有这层基础在，他当然要拼命的巴结，为自己也为后代谋一条宽敞的出路。
　　“曾庭玄还没回复你？”
　　陈平语调一变，冷漠的道。
　　“我多次求见他，却都吃了闭门羹，据他的徒弟所说，曾前辈近来一直在闭关炼器。”
　　陈秋冬心中咯噔一下，忿忿的道。
　　“怕他是想拖到几年后，陈兴朝回归家族。”
　　陈平冷笑连连，手中的茶杯无声无息间化作了齑粉。
　　供奉制度改革，做为筑基中期的一等客卿，曾庭玄首当其冲。
　　提升客卿待遇，对他而言，该乃一件喜事。
　　可曾庭玄一向是陈兴朝派系的党羽，如果进入供奉殿，就等于要受陈平的制约和管束。
　　避而不见，则是曾庭玄的应对策略了。
　　“七长老若亲自去曾府，曾前辈想必不敢推脱。”
　　陈秋冬瞅着陈平的脸色，翼翼小心的道。
　　“今后，曾庭玄那边不用管了，本长老又不是青楼老鸨，不愿入我供奉殿，也是他的自由。”
　　陈平眼眸中的杀意稍纵即逝，表情瞬间恢复了从容，温和的道：“秋冬，我让你派遣族人去勘察的海灵脉，可有结果了？”
　　“消息已传回内务堂。”
　　陈秋冬赶紧说道：“那海灵脉生在海底十五里处，长七千丈，是一条二阶的灵脉，远远望去，其间孕育着茂密的灵花灵草，年份都不低。”
　　“根据族人的汇报，灵脉周遭盘踞着十多股妖兽族群，数量最多的是一群鳄甲毒龟，以数只一阶巅峰的龟妖为首。”
　　“不过，鳄甲毒龟性情暴躁，一个族群中很难同时存在实力相仿的首领，我猜测可能会有二阶龟妖的身影。”
　　陈平沉思了片刻，吩咐道：“加派人手围着海灵脉巡逻，尽量不要惊动妖兽，擅闯者杀无赦。”
　　“遵命，晚辈一会就调几名练气九层的族人前往镇守。”
　　陈秋冬颇为兴奋的道。
　　一百多年前，家族也曾发现过一条深海灵脉，清剿了妖兽后，获取了数万灵石的收益。
　　因此，从没被修士掠夺过的二阶海灵脉，那可是一份大宝藏啊！
　　接着，陈平叮嘱了些其他事务，便让他退下。
　　他凝聚的传音纸鹤分别飞往了三个方向，其中一个的目的地是屠家。
　　眼下，屠振玺，屠玄休这对祖孙已在院外等候。
　　毕竟屠振玺是筑基修士，一家之主，陈平不好晾他太久。
　　“恭喜陈道友晋阶筑基，从此长生可期。”
　　几息时间后，一名精神奕奕的老者当先走进，抱拳笑道。
　　屠振玺，屠家族长，筑基中期的高手。
　　“屠道友，请喝茶。”
　　陈平迎了几步，为他斟了一杯热茶。
　　“陈道友客气了。”
　　屠振玺接过茶杯，满面红光的道。
　　两人虽是首次近距离照面，但表现得仿佛相识多年的老友，一团和睦。
　　“嘿嘿，修炼了匿气功法么。”
　　陈平心中一动，屠振玺的修为果然达到了筑基后期。
　　只不过他隐藏得极深，要不是陈平神识超然，根本察觉不出。
　　看来，这老家伙畏惧他陈家犹如凡人徒手面对虎豹啊，过了这么久，也不敢暴露真实修为。

第一百五十二章 堂堂筑基修士
　　“见过陈前辈。”
　　屠振玺进屋之后，外间又走来一位中年男子，温文尔雅，书卷气息甚重，正是屠家的少族长屠玄休。
　　“不必多礼。”
　　陈平示意他坐下，继而面无表情的道。
　　在他离岛之前，屠玄休早已是练气巅峰，现在修为虽丝毫未涨，可一身灵力满盈通透，几乎溢出体外，显然是随时都可冲击筑基境界的状态。
　　“多谢前辈赐坐。”
　　屠玄休恭敬的道，他心中的复杂情绪却远不像脸上那般平静。
　　当初他上门拉拢陈平，只是为了此人背后的陈意如。
　　当得知陈平违背三长老法旨，逃离海昌岛，他失望的同时还有些快意。
　　不曾想，陈平再一回来竟成为了筑基修士，还明目张胆的建起了供奉堂。
　　屠家虽不清楚其中的曲折，但此人绝不是普通的初期修士那么简单。
　　“哪几位长老是明确支持你屠家的？”
　　陈平目光扫了扫两人，开门见山的道。
　　“……”
　　屠振玺嘴角一抽，暗地里苦笑不已。
　　这位七长老还真是如传闻中的一般，行事霸道，雷厉风行。
　　“怎么，你们既然来了，还打算藏着掖着？”
　　陈平眼角微眯，不满的道。
　　“陈道友息怒。”
　　屠振玺用极低的声音缓缓说道：“贵族大长老，族长，四长老都应当是默许的。”
　　他早年于陈向文有活命之恩，可惜大长老站在家族的大立场上，一直不曾同意。
　　近年，陈家筑基修士如雨后春笋，接二连三的出现，陈向文的态度方才松动。
　　至于陈通和陈意如，纯粹就是用真金白银的砸了，前前后后耗了两、三万灵石。
　　“三位长老，包括大长老都默认了，少族长还迟迟未做突破，大概你们是受阻于陈兴朝了吧。”
　　陈平抬了抬眼皮，淡漠的道。
　　“唉。”
　　屠振玺望了望孙子，悲戚的道：“我屠家的忠心，天地可鉴，希望七长老能够支持！”
　　“前辈，晚辈若筑基成功，定有厚报。”
　　屠玄休一咬牙，插嘴道。
　　“是么？”
　　陈平冷哼一声，生冷的道：“少族长回去后，就可以沉下心准备冲击筑基境了。”
　　“额……”
　　即使屠振玺这样见过各种阵仗的人，也被陈平这句硬崩崩的话给整得无语至极了。
　　你也是长老没错，但陈兴朝才是陈家目前的掌舵人啊。
　　屠振玺来见陈平，是想求得他的支持，再徐徐图之。
　　完全料不到他径直做主了。
　　待陈兴朝回来，他屠家还不是要遭难。
　　见此，陈平毫不客气的讽刺道：“你屠家不过多一个筑基修士罢了，我看你们这瞻前顾后的架势，还以为少族长打算一举冲入元丹境呢！”
　　“道友教训得对！”
　　屠振玺面色一白，支支吾吾的道：“只是……三长老那边？”
　　“本长老连供奉堂都建起来了，你们觉得我会怕陈兴朝？”
　　陈平成竹在胸的道，接着话锋一转：“但你屠家必须应下我两件事。”
　　“第一，五年内，尽全力替我收集青玄铁精，越多越好。”
　　“第二嘛。”
　　陈平顿了顿，高深莫测的道：“待少族长筑基后再说不晚。”
　　……
　　注视着屠家祖孙欢喜若狂的离去，陈平嘴角一撇，露着古怪的笑容。
　　屠玄休堂堂上品灵根，加上筑基丹护持，筑基境可谓探囊取物。
　　这般算来，五行纯阳剑的祭剑之人，已凑齐了三个。
　　水属性剑元胚胎，宫灵珊。
　　金属性剑元胚胎，屠振玺，木属性剑元胚胎，屠玄休。
　　放养在数千里外的叶默凡则修炼了玄品功法，筑基亦大有可能。
　　“最后一个火属性的剑元胚胎么……”
　　陈平转了转手腕，海昌城内的散修头子刘道宵似乎是个合适的人选。
　　此人托庇于陈家百多载，一手“烈阳谷火”的神通威名赫赫，也该为大局做点贡献了。
　　杂事皆毕，陈平走出竹屋，神识往贯倪儿的房内探去。
　　“咦。”
　　陈平皱了皱眉，光天化日之下，这小丫头居然散了头发，在桶中沐浴。
　　饶有兴致的看了几眼，他便收回了神识。
　　半个时辰后。
　　当陈平等的不耐之际，贯倪儿终于缓缓起身，只见凹凸起伏，浑圆饱满的场景一闪而过，她快速的换完了衣裳。
　　“倪儿，洗好了就出来吧。”
　　陈平背负双手，淡淡的传音道。
　　贯倪儿吓得一惊，忽然脸颊又蓦地红了起来，刹那间容光绽放，犹如出水芙蓉。
　　“长老。”
　　贯倪儿轻施一礼，精致的面庞上露着似羞非羞的娇艳神情。
　　“你可以返回休柠岛了。”
　　陈平目不斜视的道。
　　将近一个月时间，还查不出此女身体的异常，已让陈平暂时放弃了。
　　反正休柠岛距离海昌城仅仅八百多里，随时能够召见她。
　　“谢谢长老洪恩！”
　　贯倪儿微微一怔，满是惊喜之色。
　　受锢的这些天，贯倪儿不是没想过，此人会不会夺了她的清白之身。
　　毕竟对自己的姿色，贯倪儿一向挺有自信的。
　　好在，这阵子的担心受怕总算要结束了，日思夜想的情郎还在家族等着她。
　　“至于贯执事的仇，待本长老动身去海灵脉斩妖除魔时，会带上你一起见证的！”
　　说完，陈平身形一闪，消失在了原地。
　　独自留下的贯倪儿琼鼻一酸，情不自禁地对这位正派高人升起了一丝异样的好感。
　　……
　　飓风滔天，如巨雷般的海浪像千军万马席地而卷。
　　一艘白色的中型灵舟荡漾在其间，灵力不断地喷涌，抵御着这浩瀚的天威。
　　“运气真差，居然碰上了狂风啸海的天象。”
　　指挥灵舟的是一名艳丽的宫裙女子，语气中透着无奈。
　　“幸好如姨祭出的不是小型灵舟，不然，我俩可要泡个咸水浴了。”
　　回答她的是位青衣男子，虽然嘴上说的惊险，但他却好整以暇的站在船头，欣赏着这无边巨浪。
　　“平儿，换你来驾驭灵舟，我累了。”
　　女修甩了甩纤细的胳膊，不满的嘟囔道。
　　“才半天时间，你可是堂堂筑基修士……”
　　青衣男子还未讲完，就见女人不管不顾的钻进了船舱，他只好哭笑不得的摇了摇头，将神识沉入了灵舟的阵法核心之中。
　　(正版在起点，那边的兄弟来给个订阅吧，写文不易啊！)

第一百五十三章 生平不相思
　　这泛舟海上的一对男女，正是从海昌岛出发的陈平、陈意如二人。
　　两人离开家族，一路北上，疾驰了四天方才接近了犀水岛。
　　哪知刚刚运气不佳，碰上了狂风啸海的天象。
　　纵然他们是筑基修士，也要全力防备，以免被海浪打穿灵舟。
　　要知道，海中的危险远远大于陆地。
　　自然伟力引动的深海天象，有时连金丹修士都无法抗衡。
　　不过，狂风啸海只是最弱的海上灾害，靠着中品灵舟的防御，还是能够勉强渡过的。
　　当然，妖兽也是深海航行威胁最大的因素之一。
　　为预防妖族数量膨胀，在内海形成兽潮，每隔百年，揽月宗会定期组织修士清剿。
　　但内海无穷无尽，虽然三阶妖兽几乎都一一铲除，可二阶妖兽还是有极多遗漏的。
　　何况，放在元燕群岛，海昌城一带属于内海，是人族势力的腹心区域。
　　二十万里外的天兽山脉才是妖族的大本营。
　　天兽山脉又称天兽岛。
　　虽以山脉为名，却囊括了周遭十几万里的海域和天空，乃是名副其实的妖族领土。
　　元燕群岛修炼界，每隔数百、上千年爆发一次的兽潮，基本起源于天兽山脉。
　　为抵御妖族大军，揽月宗、三绝殿、幽火门、剑鼎宗四大金丹势力移山填海，硬生生的在天兽山脉旁建立了两座坚城，并派遣多位金丹与数十名元丹修士长期镇守。
　　每当兽潮来临，这两座人族高手盘踞的城池就宛如两颗张开的毒牙，足以能将兽潮的规模削弱近半。
　　否则任由妖兽大军入侵，元燕群岛早已无人族的立身之地。
　　两座坚城虽处在外海，受虎视眈眈的妖族钳制，但实际上，“双城修炼界”的繁荣远远超过了内海。
　　风险和际遇向来并存。
　　数之不尽的妖兽，就意味着取之不竭的修炼资源。
　　陈家祖上曾有人去过双城修炼界。
　　返回家族后，他留下了一篇记载。
　　“如我陈家代代数位筑基，称霸一方海域，若迁徙至双城，则定沦为卑微至极的垫底势力。”
　　由此可见，双城修炼界的修真水平的确不是内海能够相提并论的。
　　……
　　数个时辰后，海面恢复了平静。
　　天边一片晴朗，万里无云。
　　“中型灵舟抗衡天象，实是吃力。”
　　陈平眼中透着一缕疲惫，继而运功烘干了湿漉漉的衣裳。
　　他身上还有一艘待完善的大型灵舟，待去霏月岛接薛芸时，顺便可以寻人修复一、二。
　　大型灵舟的防御强悍，即使一般的二阶妖兽也对其束手无策。
　　撤去阵法核心内的部分神识，陈平终于得以分心，冲着船舱揶揄的道：“如姨，可休息舒服了？”
　　一会后，陈意如款款走出，狠狠地瞪了他一眼，没好气的道：“还有百多里就到犀水岛了，你堂堂筑基修士，总不会连这点路都坚持不下去吧！”
　　“这……”
　　陈平被她怼得哑口无言，干脆紧紧闭上了嘴巴。
　　见他吃瘪，陈意如嘴角不自觉的擒住了一丝笑意，望着他的面容，怔怔的出了神。
　　曾几何时，记忆深处的某个男人也是这般与她嬉笑相处。
　　那几年，是她最快乐，最惬意的短暂时光。
　　生平不相思，才会相思，便害相思。
　　只怪他们此生是同天争命的修炼者，即便两人当时在一起了，几十年后，依然要面临生死分别。
　　直至如今，她都认为当初的决定是正确的。
　　情爱只是一时一刻，唯有仙道才能永恒。
　　身为筑基修士，陈意如的道心无比坚定，眨眼间掐断了思绪，朝着陈平郑重的道：“平儿，等会入犀水岛，还是不要在渡口停靠。”
　　“明白。”
　　陈平微微点头，陈意如的想法与他一致。
　　根据家族的情报，犀水岛虽说是一级岛屿，可岛上也有一位筑基修士驻守。
　　他们此番是悄悄潜入寻宝的，自不太方便惊动同阶修士。
　　散修联盟三位筑基，已被陈平斩杀一个，倒不必畏惧。
　　可犀水岛距离孟家、余家太近了，若让十几位筑基包围，哪怕陈平也有陨落的风险。
　　“还有。”
　　陈意如盯着他，缓缓说道：“我邀请的谭孙，钟红颜夫妇，他们二人是我相交多年的老友，轻易不要与其翻脸。”
　　“如姨说笑了，只要他们夫妻不起歹念，我不会痛下杀手的。”
　　陈平闻言眉头一皱，淡淡的道。
　　陈如意这般刻意的叮嘱，令他颇为不满。
　　看来，他之前辣手教训了几个族老和执事，还是令家族高层有所忌讳的。
　　话说回来，他并不是毫无底线的邪修。
　　在没有资源纠纷的情况下，陈平也不愿多沾因果。
　　……
　　与此同时，两万多里外的金瑞岛。
　　偌大的金家祭祖大殿，一名面庞刚毅的白衣男子独自站立，身板笔挺犹如一柄破天利剑。
　　他目光凝视的尽头，是一座高达五丈的人型古铜雕像。
　　雕像的模样是一名慈祥老人，披着透亮的精光，显然是不久前新造而成。
　　一旁的巨大石碑上大部分空白，仅仅刻画了三个修真古字，介绍着老人的一生。
　　金齐仲。
　　金家曾经的大长老！
　　“叔公，两年多了，我金家已完成了初步的扩张，麾下可用筑基修士多达三十人！”
　　“有朝一日，家族掀翻碎星门，照恒定亲自背着叔公的法身雕塑，将你安放在此宗的山脉之巅！”
　　白衣男子喃喃细语着，然后面无表情的鞠了几躬。
　　此人正是元丹剑修金照恒，金家唯一的太上长老！
　　“金老弟，逝者已逝，就不要多做表面功夫了。”
　　突然，一阵微风吹过，金照恒身边多了一名高大粗壮的中年男子。
　　他身穿黑衣，上唇留着浓密的黑须，皮肤粗糙，坑坑突突。
　　但那双嵌在脸上的眼睛却像两盏灯笼般光亮夺目，使得他整个人散发着一股既可怕又摄人的气息。
　　更让人惊异的是，面对一位战力超群的元丹剑修，他方才所说的话足以称之“大逆不道”，可金照恒似乎浑然不在意般，面色如常的道：“古道友，昨夜的安排可还满意？”
　　“哈哈，爽死了。”
　　古姓修士咂咂嘴，嘿嘿怪笑道：“你金瑞岛若多几个此等绝色尤物，古某倒是想再留一阵的。”
　　（求白嫖大军全订！）

第一百五十四章 入犀水岛
　　昨夜，金瑞城三大“仙子”齐聚房内，颠龙倒凤，好不快活。
　　不过三人都是练气女修，不耐折腾，恐怕经此一役，她们数日都下不了床了。
　　古姓修士遗憾的摇了摇头。
　　他在金瑞岛待了两年，据说本地四大仙子中最会服侍人的是一名叫李妙绮的女修。
　　此女身怀媚体，能给他带来更多床第之间的乐趣。
　　可惜的是，李妙绮不知何时就已离开了金瑞城。
　　不然，他可不会放过那般诱人的美味。
　　“古道友打算返回宗门了？”
　　听出了他话间的意思，金照恒心中一动，问道。
　　“嗯，我赤霄宗三位元丹，一位去了天兽山脉，另一位准备闭关修炼秘术，山门防御空虚，我也不方便一直待在岛外。”
　　古姓修士背着手，淡淡的道。
　　“古道友，金某之前的提议，还请你与贵宗的太上长老考虑一下。”
　　金照恒微笑着道。
　　这其貌不扬的粗壮大汉名叫古阳通，乃是赤霄宗三大太上长老之一，元丹境初期的修为。
　　本来金照恒身为剑修，是压根不会把同阶放在眼里的。
　　但赤霄宗实力强大，远在金家之上，他纵然再自傲，也不会显露出来。
　　“难。”
　　古阳通摩沙着下巴，眸中寒芒一闪，道：“碎星门如今示弱，但我等终归是揽月宗的下辖势力，假如你我两家联手，必引来上宗的干预。”
　　“况且，有那位大人物支持，金老弟还怕干不过区区一个碎星门？”
　　金照恒眉毛一挑，道：“揽月宗亦有不少支持碎星门的高层，前辈言明了，他最多压住那些人，两不相帮，道统之争还是要看我金家的手腕。”
　　“金老弟天纵之才，五年解决不了，就五十年嘛！”
　　古阳通阴阳怪气的道：“等你再破两个小阶，别说碎星门了，可能我赤霄宗几位元丹长老加起来都敌不过你一人。”
　　“古道友，金某是剑修，不屑毁诺，赤霄宗将是我金家永远的朋友！”
　　金照恒缓缓摇头，真挚的道。
　　“希望如此！古某告辞了，期待我们下次的会面，是在碎星门的山门之内！”
　　古阳通哈哈大笑间，接着化作一条黑色的流痕飞出了大殿。
　　……
　　一个时辰后。
　　二长老金泗衡跺着方步走来，恭敬的道：“老祖。”
　　“家族公财还剩多少？”
　　金照恒冷肃的问道。
　　“不到两万灵石。”
　　金泗衡苦笑一声，解释道：“古前辈拿走五十万，并且，家族还给众多附属势力发放了允诺的好处，宝库数百年的积累已变卖无几了。”
　　“赤霄宗……”
　　金照恒念了两遍，脸上寒意大盛。
　　他此番凝结元丹，赤霄宗提供了一颗清虚化漏丹。
　　按正常价格，一道纹的清虚化漏丹仅仅三十万罢了。
　　但赤霄宗却狮子大开口，收了他五十万灵石！
　　当然，多花费的这二十万，是金照恒交好赤霄宗的诚意。
　　古阳通上门“收债”，逗留金瑞城两年多，则是此举的意义所在。
　　两位元丹修士坐镇金瑞岛，使得碎星门忌惮万分，缩在十几万里外不敢动弹。
　　从而金家才能腾出手来，整合金瑞岛和周遭海域的诸多势力。
　　可当初说好的五年时间，现今只过了一半，古阳通便撕毁约定潇洒走人了。
　　个中缘由一猜便知。
　　无非是害怕金家壮大得太迅速，影响到赤霄宗的利益。
　　“可是你们先毁诺的。”
　　金照恒冷冷直视着天边，目中寒光闪动。
　　“泗衡。”
　　金照恒收拢表情，道：“传我口谕，金家上下进入备战状态，并派人盯住碎星门的一举一动。”
　　“另外，你点十名筑基修士，日夜兼程赶赴祁屯岛灭了午家，先打他们一个措手不及。”
　　“是，老祖！”
　　金泗衡激动的道。
　　午家，碎星门的忠实爪牙之一，目前有四位筑基修士。
　　终于要和碎星门见真招了，饶是他一把老骨头，也觉得热血沸腾，无法淡定。
　　“第一波交锋结束后，再遣使者前往陈家、白家、熊家等偏远的海域，扬我金家威名。”
　　金照恒紧跟着吩咐道。
　　“老祖英明，待他们亲眼见证本族能与碎星门分庭抗礼，甚至占据上风，这些墙头草必将俯首称臣！”
　　……
　　“正北三十里就是犀水岛码头。”
　　灵舟上，陈意如提醒道。
　　“我们绕过去。”
　　陈平意念微动，指挥灵舟拐弯，朝另一个方向驶去。
　　远远的围着犀水岛转了半圈，终于望见了一片无人的海滩。
　　于是，两人相视一眼，收了灵舟徐徐降落在海滩上。
　　“谭孙夫妇应该也差不多到了。”
　　陈意如说着，摸了块灰色的玉盘出来。
　　“疾！”
　　她轻喝一声，念了段咒语，光芒闪烁间，玉盘上的指针飞速旋转起来。
　　约莫半刻钟后，陈平稍稍偏头，往西边的密林中淡淡的扫了一眼。
　　跟着，只见两名修士风驰电掣的朝海滩奔来，一步就是十丈距离。
　　见到陈意如后，两人牵着手走了过来。
　　“意如，我们十多年未聚面了吧？”
　　说话的是位二十七、八岁模样的道士，此人白面无须，眉清目秀，胳膊上搭着个浅黄拂尘。
　　紧挨着道士身边，是一名相貌普通，但身材极好的红裳女子。
　　“谭道友，钟道友。”
　　陈意如迎了上去，颇为高兴的道：“几十年了，你们二人还和神仙眷侣似的，当真羡煞旁人。”
　　“羡慕了就快去找一个嘛，以意如你的条件，随便勾勾指头，就会有一堆又帅又强的小年轻舔上来的哟！”
　　红裳女子咯咯一笑，打趣的道。
　　“不找了，一个人习惯了。”
　　陈意如知晓她的性情豪放，也不以为意，指着陈平道：“我来给你们夫妇介绍一下。这位是我的侄儿，陈平，刚晋级筑基没几个月时间。”
　　“这次，我带他出来历练，是想着也能给这小子涨些见识和经验，还望两位道友多多关照了。”
　　“一本正经的胡扯。”
　　陈平内心不由无言，脸上却露出了一个善意的笑容。
　　“陈平道友！”
　　夫妻二人冲着陈平一抱拳，随后陈平也神情自若的回了一礼。

第一百五十五章 何必呢
　　“意如，我们人都来了，该透露点消息了吧？”
　　谭孙向四周看了看，开口询问道。
　　陈意如微微点头，轻声道：“犀水岛中，藏着一处珑霞宗的储物据点。但外界有一座三级大阵守护，以我一人之力无法解决。”
　　“珑霞宗，曾经的元丹巨头？”
　　钟红颜瞳孔一缩，惊讶的道。
　　“可这都几千年过去了，外界阵法还未丧失威能，难不成里面还有存活的修士在主持阵法运转？”
　　谭孙蹙着眉头，狐疑的道。
　　陈平同样对此抱有困惑，当下三人的目光齐齐看向了陈意如。
　　众所皆知，维持一座阵法的正常运转需消耗大量灵石。
　　而长达数千年不间断的开启三级阵法，这代价恐怕连金丹宗门也承受不起。
　　“据点内肯定没有任何修士镇守，不然我强闯了数次，动静不小，若真有活人，早就出来阻止我了！”
　　陈意如斩钉截铁的道。
　　“并且，那是一座三级傀儡阵，本身的威力十不存一，只保持着最基本的防御护盾。”
　　“傀儡阵！”
　　听她一番解释，谭孙、钟红颜包括陈平也不由恍然大悟。
　　在阵法体系中，傀儡阵是一种特殊的存在。
　　用傀儡顶替阵旗入阵，按特定循环排列，每只傀儡都好比是阵法所能发出的攻击。
　　傀儡阵消耗灵石多寡，完全是取决于傀儡的等阶。
　　一般而言，二阶、三阶傀儡便要使用上品灵石操纵，四阶、五阶傀儡更是非镶嵌极品灵石不可。
　　“意如，那阵法内有几只行动正常的傀儡？”
　　谭孙面色慎重的问道。
　　“四只。”
　　陈意如顿了顿，从容的道：“不过都是二阶傀儡。分别是两头银狼，两头黑虎，其中银狼傀儡强些，由我和谭道友对付，剩下的两头交给平儿与钟道友。”
　　谭孙一甩拂尘，却是犹豫了几息，语气古怪的道：“珑霞宗的储物据点，想必藏品丰富，意如为何不多叫几位本族的筑基修士？区区四头二阶傀儡，以陈家的实力，完全能轻松的解决。”
　　“嘿嘿，举同族修士之力破开大阵，最后岂非是让家族得了大头，我自认还没无私到那等境界。”
　　陈意如目光清澈，十分坦然的说道。
　　“哈哈，你还是一如既往的精明。”
　　谭孙一副心服首肯的样子，仿佛信了她的话。
　　“我等就不要再做耽误了，直接去那地方吧！”
　　钟红颜抢过了话头，兴致勃勃的道。
　　“不急。”
　　陈意如悠悠的道：“去之前还是先讲明宝物分配的事宜，由于地点是我发现的，此行所获我和平儿分七成，你们夫妇得三成。”
　　“没问题。”
　　谭孙与钟红颜相视一笑，俱都点头应下。
　　……
　　三个时辰后，陈意如、陈平等人在犀水岛某处偏僻的山林中疾驰。
　　四人皆使用了隐匿法诀，将气息压在了练气境。
　　犀水岛上的修士甚多，几人一同遁光飞行委实太扎眼了。
　　据陈意如所述，出了这片森林，就差不多抵达了据点所在。
　　“陈平道友真是新晋的筑基修士吗？”
　　谭孙眼神斜视，好奇的问道。
　　这一路来，他接近施展了八成的速度，这小子居然都能勉强跟着。
　　实在令他有些诧异。
　　“在下擅长身法一道，毕竟保命重要嘛！”
　　陈平挠挠头，腼腆的道。
　　“陈平道友谦虚了，妾身和你一样同是筑基初期，但还是要靠相公携扶，不然早被你们甩远了。”
　　钟红颜捂嘴一笑，略有自嘲的道。
　　“颜儿，你又见外了。”
　　谭孙在道侣的手背上低头一亲，故作不愉的道。
　　“嘿嘿。”
　　见到这一幕，陈平心底由衷的升起一股恶寒。
　　一路上，这两人手牵着手，一刻不曾松开，偶尔旁若无人的亲一个嘴，男的还轻轻拍拍女方的屁股，直让他开了眼界。
　　一旁的陈意如则视若无睹，想来是习惯了两人的举止。
　　当然，在欣赏两人情意绵绵的同时，陈平还悄无声息的感应出了他俩的真实修为。
　　陈意如所言不假，这谭孙是筑基中期，而钟红颜是筑基初期。
　　“嗯？”
　　行走间，陈平忽然心中一紧，接着立刻沉入神识，沟通了紫光针，不过脸上并未有任何的异色。
　　“过了天缝，便快到了。”
　　停下身形，陈意如遥指着前方说道。
　　所谓的天缝，其实就是两块大型峭壁之间的夹缝。
　　两壁钳峙，从缝隙望去，天空如一线蓝带，最宽处也不过五尺。
　　“走吧。”
　　谭孙仗着筑基中期的修为，一马当先侧身走进。
　　接着，陈意如、钟红颜两人鱼贯而入，陈平有意无意的落在了最后。
　　脚底的路虽然坑坑洼洼，高低起伏，但对筑基修士而言，不算难行。
　　到了深处，两边的山壁愈加合拢，抬头仰望，只见岩顶裂开一屿，仿佛是被利斧劈开一般，相隔不满两尺，从中漏来一线天光，宛如跨空碧红。
　　极寒的凉风自石缝习习吹来，使得肌肤透凉。
　　“两位道友可知我陈家新设了供奉堂，并提高了客卿待遇？”
　　陈平走在后方，突兀的说道。
　　一路来，他极少说话，即使开口，也表现得十分青涩，像这般郑重其事，甚至略带冰冷的语气，不禁让谭孙夫妻颇感意外。
　　“倒是听人说过。”
　　谭孙沉吟了下，还是回答道。
　　“两位道友若投我陈家，立马便是一等客卿身份，年俸两千。”
　　陈平咧嘴一笑，热切的道。
　　“这个……”
　　谭孙眉头一皱，委婉的回绝道：“抱歉，我和颜儿自由自在惯了，不愿被规矩束缚。”
　　“是呀，陈平道友的好意，我们心领了。”
　　钟红颜紧紧握住道侣的手，歉声道。
　　“平儿，你死了这条心吧。”
　　这时，陈意如传音道：“这些年，我屡次拉拢，可他们都不曾同意的。”
　　“而且，眼下寻宝为重，莫再说别的了，以免让他们不快。”
　　“哦。”
　　陈平嘴上应付着，余光往岩壁顶端看了几眼，幽幽的道：“既然你们选择了做独善其身的散修，就该安安分分的，这下好了，全要埋骨于这一线天之中，又是何必呢！”
　　说至一半，陈平竟忽然发难，一根紫光烁烁的流光，以肉眼无法捕捉的速度，刺向了钟红颜的后脑勺。

第一百五十六章 记得帮如姨报仇
　　“叮”
　　只见一抹紫线夹着一缕嫣红，眨眼间刺破了钟红颜的脑袋，从她眉心狠厉的穿出！
　　“颜儿！”
　　谭孙匆忙转身抱住道侣的身躯，察觉到她已然失去了生机后，目呲欲裂的咆哮一声：“小畜生，你胆敢如此行事！”
　　“杀的就是你俩。”
　　陈平冷冷一笑，他方才全力操控紫光针，又是出手偷袭，仅仅筑基初期的钟红颜还没反应过来，当场便遭他秒杀。
　　“平儿！”
　　陈意如也被这突如其来的变故给惊呆了，惊疑的怒斥道：“你为什么杀了钟道友？”
　　话音刚落，心神随即传递来一阵阵剧烈的波动，陈意如下意识的抬头一望，只见一块半人高，宽却仅半尺的红蓝双色巨石从上空落下，带着冰冷的劲风，不差分毫的朝陈平的位置砸去。
　　“平儿，快闪开！”
　　顾不得再多责备，陈意如焦急万分的喊道。
　　这巨石不是普通的石块，而是能炼制灵器的二阶材料，息烽石。
　　息烽石以夸张的重量著称。
　　巴掌大的一块便重逾千斤，何况这般厚实的一块，怕是有数万斤之沉。
　　况且，从近百丈的高度砸下，就算筑基体修也未必接得住啊！
　　“雕虫小技。”
　　陈平神识之强，远超普通筑基，这巨石还未从崖顶掉落，他就已起了警惕。
　　毫无征兆间，凤翎剑横切而出，架于胸前，身上的道袍迅速膨胀，浑身灵力灌注剑体之中，陈平纵身一蹬，朝着息烽石迎面扑去。
　　“滋滋”
　　凤翎剑威能大盛，一个刹那，双色巨石被切成了十数块，撞向两边的岩壁，留下了一排不规则的半丈黑洞。
　　“平儿！”
　　见他安然无恙，陈意如如释重负的缓了口气，跟着祭出一柄水清色的薄剑，选择站在了陈平的身边。
　　在息烽石凭空而降的那一刻，陈意如就明白了，这一切定是有人在背后蓄谋，否则哪里会如此巧合，居然掉下一块价值数千灵石的炼器材料？
　　并且，最值得怀疑的就是眼前这对夫妻！
　　“如姨，上面有三名筑基修士！”
　　陈平紧盯着谭孙，提醒道。
　　“什么！”
　　陈意如心中一咯噔，抬头看去，果然依稀有几道黑影，模模糊糊，凑在悬崖边似乎也在打量着他们。
　　“今日，你们这对陈家的狗男女都要死在这里，给我的颜儿陪葬！”
　　谭孙疯疯癫癫的放声大笑起来，笑得十分酣畅淋漓，连泪水都从眼角溢了出来。
　　“为什么！”
　　陈意如剑指谭孙，难以置信的道。
　　谭孙夫妻是与她相交多年的好友，三人还都是练气修士时，就一同闯荡过修炼界。
　　虽说不上生死之交，但之间肯定存有不浅的情谊。
　　没抵达犀水岛前，她还特意叮嘱陈平，不到万不得已的情况，切勿翻脸。
　　岂曾预料，这谭孙夫妻居然早早就做了勾结外人，谋财害命的打算！
　　“别和他废话，先上去再说！”
　　陈平见她情绪激动，将其拦腰一抱，往空中飞去。
　　一线天地势狭窄，并不适合施展秘术。
　　飞至一半，只见一团团灰色的寸许漩涡，从上方冲来，每个漩涡当中都带着阴冷的死气。
　　陈平面无惧色，凤翎剑出鞘，将扑来的漩涡一一劈开。
　　几息时间后，两人脚尖着地，陈平当即放下了陈意如。
　　相比一线的崎岖，顶端是一块平坦的山丘，入眼数百丈都是光洁的空地。
　　此时此刻的一里外，正有三名服饰各异的老者负手凝视着他们。
　　“孟亮元，孟令丘，余壶古！”
　　陈意如面色大变，苦涩的道：“谭孙夫妻竟投靠了你们！”
　　而陈平也第一时间认出了三人。
　　孟令丘他是照过面的，彼时此人坐镇在藤山岛矿洞，当时是筑基初期。
　　后来，他私自离开矿洞前往明极岛，才让陈平有了可趁之机。
　　十年不见，孟令丘已然突破了一小阶，想来是拍下太和丹顺利突破了。
　　至于其他两人，陈平虽不认识，但他们的外貌画像可是高高悬挂在内务堂的。
　　孟、余两家乃是家族的死敌，各方面情报收集的比较完善。
　　尤其几位筑基境的人物，更是家族重点关注的对象。
　　“陈家的两位道友，束手就擒吧！”
　　中间身穿紫裳的三角眼老者上前跨了几步，淡淡的道。
　　孟亮元，孟家大长老，年纪和陈向文相差无几，也是老牌的筑基后期修士。
　　“呸！”
　　陈意如秀眉一挑，冷冰冰的道：“莫要装模作样了，你我两族仇深似海，我今天就算死也要拉一个垫背！”
　　“嘿嘿。”
　　见她这般决绝，陈平不由好笑，递上了一个安慰的眼神。
　　“等会我拦住他们，你见机行事，能逃则逃。”
　　“将来修为有成，记得帮如姨报仇雪恨！”
　　耳边响起陈意如的传音，字符颤抖，显然她此时的心境忐忑至极。
　　“我们四个筑基修士，三名中期，一名后期，你们不会还在商量着如何逃跑吧？”
　　说话之人是个留着白色长发的老头，沙哑的声音中充满着戏谑。
　　此人名余壶古，余家大长老，筑基中期的修为。
　　就在他讲话时，谭孙也抱着钟红颜的尸体，飞身上崖。
　　他的眼角挂着泪痕，目光停留在陈平脸上，闪耀着憎恨的神色。
　　“谭道友节哀。”
　　孟亮元见他痛失爱侣，随口宽慰道。
　　“陈家后辈，余某很奇怪，你是怎么发现我等在后跟踪的？”
　　眼见已方四人形成了密不透风的包围圈，余壶古自觉胜券在握，于是老神在在的道。
　　按照他们的计划，是打算等陈意如带着谭孙夫妻抵达目的地，再现身杀人的。
　　为了防患未然，他们都施展了匿身藏形的神通，虽然功法的等级并不高，但绝不是一名筑基初期修士能够勘破的。
　　可事实摆在眼前，反倒是境界最低的陈平先暴起发难，偷袭了钟红颜。
　　这小子定有特殊的手段！
　　余壶古眯眼打量着陈平，暗暗想到。
　　“嗅出来的呗，人快死的时候，身上会散发一股难闻的恶臭。”
　　陈平眉毛一弯，低低的嗤笑了一声。
　　余壶古眼睛一缩，明白了他的意思，语气森然的道：“好一个伶牙俐齿的小家伙，待会定叫你尝尝抽筋剥骨，痛不欲生是什么滋味！”
　　“带我们去藏宝之地，事后我可以做主让两位道友安详的死去。”
　　孟亮元冷峻地说道。
　　刚才谭孙已经传音跟他说过了，陈意如来犀水岛是为了珑霞宗据点内的宝物。
　　珑霞宗，三千年前雄霸一方的元丹宗门！
　　此宗留下的传承，令孟亮元怦然心动，不然也不会与陈意如两人废话连篇。
　　（求看盗版的兄弟们来起点支持一下啊，起点每天有免费书币，够追更了，不花钱的)

第一百五十七章 谁拿石头砸的我
　　“做梦，要杀便杀，本长老怕你们不成？”
　　陈如意的面庞透着一股凄凉，她已做好陨落的准备了。
　　四大筑基围攻，他们恐是插翅难飞！
　　凤翎剑凌空而立，陈平冲着陈意如笑道：“如姨，谭孙交给你了，另外三个老贼我来解决！”
　　“平儿，不可！”
　　陈意如心急如焚，立马阻止道。
　　她知道陈平手段厉害，可最多也只是比筑基中期稍微强一线罢了，如何是三位大敌的对手？
　　听着陈平自信满满的一番话，孟亮元等人无语的交换了个眼神，纵使平日不苟言笑的他，也不禁抽了抽嘴角。
　　试图以一敌三？
　　还是一名筑基初期，要战两名筑基中期外加一名后期？
　　开什么玩笑！
　　哪怕揽月宗的筑基真传也不敢夸下这海口。
　　“刚才是哪个老家伙扔下息烽石的？”
　　陈平用手指轻轻擦拭着凤翎剑，慵懒的道。
　　“桀桀，是本长老，你欲如何？”
　　孟令丘狂狷地笑道，眼中满是嗜血之意。
　　“那你就先去死吧！”
　　随着一声冷厉的暴喝，下一刻，孟令丘的笑容戛然而止。
　　只见陈平脚底浮现两朵摇曳闪动的青莲，接着他身若鬼魅般，迅速逼近孟令丘，一股浩大的神识自神魂释放，将其全身上下尽数笼罩。
　　“筑基大圆满修士！”
　　孟令丘惊骇交加，这股神识之力比他强了一大截，宛若黑暗里潜伏的蝙蝠，死死锁定了他。
　　紧跟着，孟令丘只觉得有一座无形无质的天外山峰压来，五脏六腑巨疼无比，经脉绞痛下，猛地喷了几口血雾出来。
　　“咳咳……”
　　孟令丘精神萎靡的抚胸半跪，外衣寸寸爆裂，露出了里头一件黑色的坚甲灵器。
　　“中品防御灵器？”
　　陈平见一击未杀了孟令丘，也不感意外。
　　百锻凝实术终归结底只是一门技巧，并非正宗的神识攻击法术。
　　眼下孟令丘虽身受重伤，可还是有几分抵抗之力的。
　　不过，陈平是抱着先杀一人的心思，压根不给孟亮元、余壶古营救他的时间，手臂一按，孟令丘头颅上方，紫光针凭空而现，猛烈向下刺入！
　　“令丘，小心！”
　　孟亮元修为最高，紫针甫一现身，他便察觉到了踪迹，迅速从腰间摸出一个简朴无华的纯黄袋子。
　　“疾！”
　　随着口诀一动，系在袋口的麻绳“噗”一下解开，迎风飞涨，撑得数倍之大后，宛若一张血盆大口，竟吞下了紫光针。
　　紧接着，一股燥热窒息的意念自紫光针上传递而来，陈平神魂一痛，顿时失去了对此针的控制。
　　“特殊功效的极品灵器么。”
　　陈平的脸色变得有些难看了，在某种程度上来讲，神识就是他本体的感官。
　　在纯黄袋子张开的时候，其上生出一股极强的，且黏糊糊的吸力，而紫光针被吞进去后，又好似闯入了一个独立的空间，四周都是黄濛濛的一片，飘散着层次分明的雾气。
　　要知道极品灵器，每一件价格都在两万灵石之上。
　　像纯黄袋子这般功效特殊的，价值更是能翻上一番。
　　“哼，陈家小辈，你神识强大如斯，想必是吞了天材地宝吧？”
　　孟亮元一把收回袋子，冷漠的道。
　　他刚祭出的乃是吸月袋，可吞取极品灵器品阶以下的任何法宝，并能够切断宝物和神识的联系。
　　为得到这件极品灵器，他甚至动用了家族原本准备购买筑基丹的灵石。
　　有了吸月袋后，孟亮元一直将此物依仗为保命底牌，数次靠着它扭转战局。
　　“好东西，是本座的了！”
　　经过最初的惊讶，陈平不由大喜过望，双眼直勾勾盯着孟亮元手中的纯黄袋子，毫不掩饰贪婪之色。
　　“小辈，找死！”
　　孟亮元气极反笑，都收了此人的攻击灵器，他居然还敢惦记着自己的吸月袋，莫非是脑袋少根筋？
　　愤怒之下，孟亮元挥舞左臂，面前陡然生成一排灰色的气流漩涡，朝着陈平呼啸滑落。
　　“青莲剑气！”
　　陈平面无表情，抽取了一股庞大的法力注入凤翎剑之中，霎那间，剑体表面仿佛沾染了一层流动的妖血一般，接着，一朵盛开的青莲飘向空中，莲花本是天地祥物，但这剑莲反而一道道充斥着暴戾之意的剑气！
　　在一方剑气冲天的异象中，青莲“嘭”一声彻底绽放，落下一片方圆五十丈的青莲剑雨，罩住了孟令丘、孟亮元、余壶古三人。
　　“此等威能，莫非是玄品剑法？”
　　孟亮元等人的面庞急剧变色，漫天剑雨每一道气息都强悍无匹，相当于筑基初期修士的全力一击，这不仅仅是高阶剑术那般简单，极有可能是接近大成境界的剑法！
　　“剑修！”
　　三人脑中同时蹦出一个词，而且也只有天赋异禀的剑修，才能在初入筑基的年纪领悟出此种离谱的剑法。
　　不过，眼下容不得他们多想，无论是孟亮元的漩涡神通，还是陈平施展的莲生细雨，都是瞬息之间的事。
　　“呲呲！”
　　数之不尽的剑雨依照着特定的轨迹，由上而下，摧枯拉巧般剿灭了漩涡，接着朝三人狠厉的斩下。
　　“起！”
　　匆忙间，余壶古捏碎了一张碧绿色的符箓，跟着，一棵绿意盎然的古树幻影挡住了周身。
　　而孟亮元则双手一按，从他脚底飘来一团大如云朵的漩涡，越聚越广，很快将他整个人淹没不见。
　　“嘿嘿，敢拿石头砸本座，你必须先死！”
　　陈平放声狞笑，本朝着三人砸落的青莲剑雨竟调转了方向，全部准确无误的打在孟令丘的胸前，连连爆炸，卷起一片血肉，“咻”的一下，破开了坚甲灵器，钻进了他的体内。
　　“啊！”
　　孟令丘惨叫连连，青莲剑气入体，只觉浑身的生机都被吞噬着，无数寸许长的青影犹如尾巴在经脉、血液、皮肤下急速游走，每经过一处，那里的器官血液全变成了焦黑之色。
　　“轰隆！”
　　不出一会，一具尸体轰然倒下，血液横飞的一散而开，除了头颅外，完整的身子竟被切割成了数千段！

第一百五十八章 大发神威
　　电光火石间，陈平已怒斩一人，还是名筑基中期的修士。
　　余光一瞟，只见另一边，陈意如持着灵器正与谭孙交手。
　　看见孟令丘伏诛，她又惊又喜的呼道：“平儿，好样的，当年藤山岛的铜晶矿战场上，就是这老鬼杀了你的爹娘！”
　　修为越高，越畏惧死亡。
　　但凡有一丝希望，陈意如都不会放弃。
　　方才，四大筑基围攻，令她心存死志。
　　可眨眼间，形势便峰回路转，以陈平表现出的惊人战力，短时间内缠住另外两人不在话下。
　　只要她先灭掉谭孙，再帮陈平扛余壶古，今日的死局不就解开了？
　　想到这里，陈意如不禁精神一振，身上一圈圈清透的水波荡漾，手中的薄剑猛地气息暴涨，朝着谭孙的双腿斩落。
　　“令丘！”
　　浓郁的灰雾之中，孟亮元痛苦的低吼道。
　　虽然孟令丘性格暴虐，残忍嗜杀，给家族带来了很多麻烦，但他毕竟是筑基中期修士，族内的顶级战力，死一个不知多少年才能补充回来。
　　“青莲剑气，你是卢宇！”
　　余壶古忽然想到了什么似的，身子猛一激灵，失声叫道。
　　当初，孙女余曼陨落在藤山岛，他含怒出关，发布了第一道通缉令寻找凶手。
　　最后虽然没有结果，可对那卢宇展现过的手段却是了解了不少。
　　此人一身神通远强于同阶，练气七层便能连斩四大练气巅峰修士，所用的正是这种戾气极重的青莲剑法！
　　不会错了，这方海域只是元燕群岛修炼界的穷乡僻壤，绝难诞生两位同时掌握着无名青莲剑术，并战力超群的剑修后辈。
　　“卢宇，居然是你！”
　　孟亮元怒目如电，声色俱厉的道。
　　眼前这位陈家新晋的筑基修士若真是卢宇，那这一切便解释得通了。
　　孟、陈两族不共戴天，他完全有理由血洗藤山岛。
　　“哼！”
　　陈平冷冷一瞥，根本懒得多解释一句，芝麻大点的陈年往事，也难为这两人记恨这么久的时间。
　　“轮到你了！”
　　下一刻，陈平霹雳一声大喝，九变焰灵诀快速运转，四周温度忽的蹭蹭上涨，炎热空气疯狂汇聚，形成了一朵奇丽的紫蓝火焰。
　　“不好！”
　　随着乾蓝紫焰的显现，余壶古、孟亮元不约而同的向后暴退。
　　因为这朵火焰每一次跳动，都似乎蕴藏着能危及他们生命的大恐惧。
　　陈平轻轻一召，乾蓝火焰仿佛一只听话的灵物般自动贴附于手背，接着右手食指旋即覆盖了一抹摄人心魄的紫蓝光芒。
　　“去！”
　　踩着青莲腾空数丈，陈平对准下方峥嵘一指，一道烈火缭绕的紫蓝光束便从指头冲出。
　　绝灭炎指！
　　玄品上阶法术，他成为筑基修士后还是首次使用此神通。
　　光束所过之处，一条条焰舌吞吐，仿佛一座喷涌了数年的火山浓缩而成的流星，携着巨大的威能射向余壶古。
　　随后，陈平一划储物戒，将几颗宝光四溢的丹药吞入腹中。
　　二道纹“大补元丹”，能缓慢补充筑基修士损耗的法力。
　　他之前施展青莲十六斩剑诀击杀了孟令丘，看似干净利落，但实际消耗了近乎三成法力。
　　如今，绝灭炎指出手又约莫抽取了两成法力。
　　陈平的大敌是筑基后期的孟亮元，此人还是能够给他造成威胁的，因而他才临阵吸收丹药之力，以防万一。
　　“护！”
　　眼见让人心生恐惧的神通居然是朝这边打来，余壶古顿时吓得魂不附体，马上点了点身前的古树幻影。
　　“哗啦！”
　　古树剧烈摇晃，一片片翠如纷纷掉落，组合成了一颗绿球，对上了即将冲下的紫蓝光束。
　　“轰！”
　　碧绿古树是二级中品防御符箓所催生的防御，可勉强抵挡上品灵器，但在液态灵力的加持下，这一道绝灭炎指，比当时杀宋盛时岂止强了一筹。
　　仅仅一个呼吸时间，绿球便被绝灭炎指不费吹灰之力的穿透，暴乱的木属性灵气散作了漫天飞絮。
　　“凶剑出鞘！”
　　符箓遭破，但见余壶古从喉咙中嘶哑的挤出几个字，跟着两道黑色的剑芒从指间的储物戒中奔袭而出，声势浩大，竟“呲呲”激起了空间的震荡。
　　待笼罩在黑色剑芒上的光彩散去，出现了两柄造型一模一样的雕纹长剑，不同的是，其中一柄明显要短了两寸左右。
　　“极品攻伐灵器，还是子母套剑，老家伙们一个比一个阔绰啊！”
　　陈平眼睛一缩，舔了舔干裂的嘴唇。
　　成套的攻伐灵器尤其少见，威能往往超越了普通的同阶灵器。
　　当然，这套子母凶剑的价值也是不低，应与孟亮元的吸月袋不相上下。
　　转念一想，这两人都是家族的大长老，手中有一、两件改变战局的底牌，不足为奇。
　　“凝！”
　　只见余壶古拢指外举，灵活的翻转着，继而在一个复杂的印诀落下后，一丝丝深绿色的灵力赫然缠绕其间。
　　接着，那绿色丝线就如飞蛇一般扑向空中的子母灵剑，使得两柄黑色的剑体上暴出一阵怪鸣，一股极为阴暗冰冷的气息从母剑徐徐盘升，而子剑则绕在周围，剑身耀光烁烁，灵性逼人。
　　“子母跳斩！”
　　余壶古手掌一推，子母凶剑一前一后宛若流光闪过，“噼啪噼啪”伴随着暴雷声响起，长一些的母剑当先横空一扫，狠狠地劈在了光束上，而等子剑杀到，又是拦腰一斩，灭绝炎指化作的流光便只剩下半尺，并且焰光黯淡，好像随时都会熄灭的虚弱模样。
　　“不对！”
　　见此，余壶古反而眼眸一沉，调动丹田中的灵力，快速聚起了一个防御护盾。
　　“噗！”
　　残余的紫蓝光束打在护盾上，迅速消融，可那股心悸的感觉仍未消失，并让余壶古产生了似有灭顶之灾降临的错觉。
　　就在他眼皮狂跳不止时，一缕不知从何处生成的紫蓝色火焰摧枯拉朽的烧掉了护盾，落在他的手臂上，凶焰噬体迎风猛涨，连相对坚硬的骨头都瞬息融化。
　　“余老弟！”
　　孟亮元一声厉喝，打算上前营救余壶古，却不料陈平早有准备，身形一动堵在了半途，二话不说对着他一剑刺下！

第一百五十九章 连灭四人
　　“这是什么灵火！”
　　余壶古面孔扭曲，凄厉的惨叫响彻崖顶，那种犹如附骨之蛆的紫蓝火焰一下就将他的半边身子彻底点燃。
　　“咦？”
　　陈平虽在与孟亮元缠斗，但神识一直关注着余壶古，只见从此人胸口爆出一片翡翠色的绿光，吃力的抗衡着乾蓝紫焰，竟稍稍阻止了火势的蔓延。
　　木属性功法的防御别具一格，而且一般还带着不弱的自愈能力。
　　所以，即使以乾蓝紫焰的凶横，一时半会也无法建全功。
　　“啊！”
　　余壶古表情峥嵘，反手握住母剑，对着自己锁骨一划而下，砍掉了熊熊燃烧的左臂。
　　接下来，他毫不犹豫地拍散几滴精血，右手抓住母剑飞上了高空。
　　“想逃？”
　　陈平冷冷一笑，祭起了几张五颜六色的符箓，直接甩向了余壶古。
　　这是他筑基前的存货，全是二级攻击符箓，甚至还有一张中品的离火海狱符。
　　就这一抛，万枚灵石无形蒸发，但他并不惋惜。
　　舍不得孩子套不住狼。
　　余壶古的身家不菲，完全足够弥补他的损失了。
　　“轰！”
　　数里外的天边，只见各种属性的灵力疯狂肆虐，附近一片炸成了一团气流废墟，余壶古本人更是在离火地狱符的火海中瞬间化成了乌有，仿佛从来没有在这世间留下丝毫痕迹。
　　一枚闪亮的戒指急速落下，陈平意念一动，用庞大的神识牢牢裹住，将它和子母双剑一同拉了过来。
　　“小孽障！”
　　孟亮元不由惊怒交加，这家伙与他鏖战正酣，还敢托大收取战利品，当真不把他当回事了。
　　“呔！”
　　趁着陈平分神，孟亮元再次祭出了吸月袋，故技重施一口吞下了凤翎剑。
　　接着，他的面色一白，赶紧服下了一枚恢复丹药。
　　吸月袋这件极品灵器虽然功效强大，但每每催动，耗费的法力亦是不小，即便他是筑基后期，也只能操纵数次罢了。
　　失去了对凤翎剑的感应，陈平也不惊慌，反而讥笑了一声道：“孟道友，难受了吧？”
　　极品灵器向来是大圆满修士的专属，甚至极少数初入元丹的散修，与敌作战也还会使用极品灵器。
　　缘由无他，越高阶的法宝，消耗的法力越多，压根无法持久。
　　“受死！”
　　孟亮元大斥一声，储物戒中飞出一件轮形的灵器，模样与南离轮有些类似，但却没有往四周延伸的利齿罢了。
　　“万火轮，去！”
　　受到灵力的灌注，此轮爆发一片幽红，周身冒起一缕缕半指长的火焰，幽红窜动，烧得空气滋滋作响。
　　“在本座面前玩火？”
　　陈平声若洪钟，但表情却是流露了一丝凝重，迎面扑来的万火轮火焰缭绕，劲风灼烧，上品灵器的全力一击，怕不好对付。
　　意沉丹田，陈平体内灵穴接二连三的亮起，上衣嘭然撕开，一双肉掌膨胀数倍，且全覆盖上了一层妖异的紫蓝色火焰。
　　跟着，手掌中的乾蓝紫焰直接抽离，化作了一双高达数丈的虚影。
　　这虚影犹如实质，仿佛带着千钧之力般，硬生生的将附近方圆半里的地面震塌三寸。
　　“去！”
　　陈平双臂只是一挥，便把万火轮击得摇摇欲坠。
　　大成境界的滔天焰掌，论单纯的毁灭力还远在绝灭炎指之上！
　　“杀！”
　　一咬牙，孟亮元往万火轮上一指，一道庞大的灵力蜂拥而入，顿时此轮上的火焰再度大涨，直窜三尺高，燥热的气息似乎要烧干这一方天地。
　　“轰隆隆……”
　　轰鸣声大响！
　　火焰手掌虚影瞬间碎裂开来，化为一股股暗红之气和万火轮生成的火焰交织在一起，又纷纷爆裂。
　　如此僵持了十几息时间，万火轮本体整个都已被掌影包围，乾蓝紫焰大盛之下，它的火光愈加黯淡，最终“呜”一声悲鸣，灵力全失，“哐当”一下掉落在地。
　　“什么，这是何等品级的秘术？万火轮都不堪一击！”
　　孟亮元大惊失色，他的本命灵器竟敌不过一式火属性神通？
　　不过，眼下容不得他多想，十丈外，一双暗红如血的手掌煌煌压来，手指微动，一团灰色的漩涡气流裹住了身形。
　　“滋滋”
　　滔天焰掌轰在漩涡上，炸起无数火苗，金铁交戈，天雷并落般，以此为原点，周遭飞沙走石，日月无光。
　　十几息之后，中间的爆炸终于停止，陈平飞离地面靠近一看，只见那孟亮元虽是站立在深坑的中心，但全身血迹斑斑，衣物没有一处是完整的，显然是受到了极重的创伤。
　　“不可否认，你的实力，超乎了我的想象。”
　　孟亮元面如黄腊，嘴唇发紫，灰白的胡子一颤一颤地，一双深陷在眼窝的眼睛，像一对珠子一样，直射陈平。
　　事已至此，他早就放弃了逃走的念头。
　　这小子一身神通强得可怕，才筑基初期，就能凌驾在他之上，如果任由陈平成长起来，孟家必毁灭在他的手中。
　　“必须扼杀了他！”
　　孟亮元心底杀意泛滥，决然的深吸了一口气，同时，神念朝储物戒中探去。
　　孟家做为曾经的元丹势力，老祖宗也传下过几样保命底牌。
　　靠着那些宝物，孟家多次力挽狂澜，避免了灭族之灾。
　　不过，数百载后就只剩下了两张三级中品的符箓。
　　他身上带着一张，另一张则留在家族镇压气运。
　　“一起死吧！”
　　孟亮元疯狂的大笑，三级符箓他虽能勉强催动，但单单释放出的能量余波都不是筑基修士可以抵御的。
　　“嘿嘿！”
　　陈平面无表情，远远凝视着他，就在他笑声落尽前夕，一道鬼魅般影子如同瞬移一般，跨越了十数丈的空间，死死钳住了他的手腕。
　　陈平从始至终都在谨慎严防孟亮元的临死反扑。
　　精血加持的魔罗遁影步，区区这点距离，真就像金丹修士的瞬移神通似的，眨眼时间都用之不上，便移动到了孟亮元的身边。
　　接着，一股堪比大圆满修士的神魂之力冲入脑海，孟亮元只觉眼前一黑，五感巨震，再一恍神，那张三级符箓已出现在了陈平的手里。
　　“转世去吧，孟大长老！”
　　陈平声音冷漠，夹杂着乾蓝紫焰的手掌朝他的心脏所在狠狠按下。
　　“轰！”
　　百丈开外的一处巨石中，孟亮元宛如一件艺术品直挺挺的镶嵌在内，眼珠暴凸，身子不停地抽搐，接着，胸间一团紫蓝的火焰升起，将其烧成了灰烬。

第一百六十章 人情反覆间
　　短短半刻钟时间，陈平连灭四大筑基，自身却完好无损，这种惊为天人的一幕，让正在交战的陈意如和谭孙目瞪口呆，纷纷停止了施法。
　　“平儿，你究竟是怎么办到的！”
　　陈意如眸光闪烁，一缕异彩渐渐泛滥。
　　一旁的谭孙则浑身颤抖，两眼圆睁，一脸惊恐的看向陈平。
　　筑基初期，一人杀了四位同阶，其中还有两名中期，一名后期。
　　而且，几人打不过就算了，居然一个都没能逃掉！
　　若非亲眼所见，纵使有人描述得天花乱坠，他也不敢相信，世间竟存在着实力如此离谱的筑基初期修士！
　　要知道，孟亮元、余壶古可是各自家族的掌权人啊，手持极品灵器，符箓宝物繁多，比同阶散修何止强了一星半点。
　　说句彻底的话，寻常大圆满修士都不可能同时灭了几人。
　　“咳咳……”
　　杀了孟亮元之后，陈平将三级符箓收入储物戒，跟着就地坐下，闭上双目开始恢复起法力。
　　现今，他体内灵穴和丹田中储存的灵力几近干涸，只剩一成左右。
　　“这煞星状态低迷，应该没法再战了！”
　　谭孙见他盘膝打坐，并未再出手对付自己，心中一喜，一刀挑开了陈意如的灵剑，然后抱起道侣的尸体往东方逃去。
　　可陈意如哪能让他得逞，手诀一翻，两条粗如婴儿的水藤缠住了他的双脚，一下将他拖回了战局。
　　“陈意如！”
　　一股恶气涌了上来，谭孙愤愤的道：“红颜都死了，你还不放过我，当真要斩尽杀绝？”
　　“不错，像谭道友这样的小人，还是不必再活着祸害修炼界了。”
　　陈意如冷厉的说着，毫不掩饰心中的无边杀意。
　　谭孙夫妻不顾数十载的交情，联络了家族的死敌孟家合伙围攻，如果不是陈平出乎意外的大发神威，她此行怕是十死无生。
　　陈意如又不是心慈手软的雏儿，此刻的她，恨不得将谭孙挫骨扬灰，好泄她心头之恨。
　　“好、好、好！”
　　谭孙放下道侣的尸体，声音尖锐的咆哮道：“谭某今日就和你拼了！”
　　……
　　“大补元丹的回复速度太缓慢了。”
　　陈平的表情有些阴沉，直到刚刚，才恢复了两成法力。
　　虽然对付筑基中期的谭孙问题不大，可陈意如，他也不得不防着一手。
　　毕竟，他在这个女人面前，暴露了太多的玄品神通。
　　况且，还有一地价值数十万灵石的战利品，换位而处，想必无人不会动心！
　　皱眉思索间，陈平握住了一块透着红色微光的玉石。
　　上品火灵石，他本打算炼制五行纯阳剑的。
　　但看这形势，是必须得先用掉了。
　　做好了决定，陈平当机立断，手掌盖在灵石上，九变焰灵诀一经运转，灵穴经脉中便生出了一股吸力，开始大量抽取其间的灵气。
　　论纯净度，上品灵石中的天然灵气堪比高道纹丹药。
　　而且，吸收起来的速度是丹药的数倍。
　　一会功夫，他的法力就几近全满，但这块火灵石却变得黯淡无光，差不多已经废了。
　　“嘿嘿！”
　　紧跟着，陈平挺身站起，一脚腾空，落地后直接踩碎了钟红颜的脑袋。
　　“颜儿！”
　　见此，谭孙癫狂的一喊，他心里那股火气，就像火球一样在胸膛里乱滚，然后一下子窜上天灵盖，脸上腾地扭曲起来。
　　“既然你们伉俪情深，便一同赶赴黄泉吧！”
　　出了口恶气，陈平面无表情的指挥剑光一扫，将钟红颜的尸首切割成了上千块，每一块都燃烧着一丝乾蓝紫焰，袖袍一挥，这些碎肉仿佛长了眼睛似的朝着谭孙砸去。
　　“啊！”
　　谭孙双目通红，巨刀狂舞，含泪将道侣的尸块一一拍飞，但终究有一块碎肉掉在了他的脸上，几个霎那间，整个人就被融成了黑炭，一阵山风吹来，两人的尸灰纠缠在一起，悠悠飘进了一线天。
　　正应了陈平之前所说的话，一线天，是他们夫妻二人的埋骨之处。
　　陈平回首淡淡的看了陈意如一眼，然后收集起散落在各处的战利品。
　　片刻后，五枚储物戒加地上的灵器，包括碎成十多块的息烽石全部被他收入了囊中。
　　不知不觉中，此刻的气氛有些诡异了。
　　陈意如的目光还算镇定，但倒背后面的十根葱白玉指纠结的扭曲着，一时竟不知该说什么。
　　她倒不是惦记战利品，五位筑基敌人都是陈平一力斩杀，她压根没有做出太多的贡献。
　　这些宝物，理应归属陈平，或者由他来分配。
　　只不过，此战陈平显现了堪比顶级筑基修士的实力，而后又心狠手辣的分尸钟红颜，令她产生了一种栗栗危惧的感觉。
　　是的，她害怕了。
　　她清楚的知道，一名普通的筑基初期修士绝无可能修成这样惊世骇俗的神通。
　　她自以为了解很深的平儿，身上必定隐藏了惊人的秘密，或者说是机缘。
　　“如姨，发下道心誓言吧。”
　　陈平审视着她，思考良久才幽幽的长叹一息道。
　　“好！”
　　紧绷的面色松了松，陈意如庄严肃穆的道：“天地规则在上，我陈意如今日所见，若向他人透露一字，修为将永远停留在筑基中期寸步不进！”
　　看她不曾犹豫的作态，陈平的眼神略有缓和，破解道心誓言的秘术虽然不少，可大多掌握在金丹宗门或高阶修士的手中，陈意如大概率是不会有的。
　　“如姨，这是你的了。”
　　陈平屈指一弹，将钟红颜的储物戒扔给了她。
　　里面的东西他已检查过了，并无特殊的宝物，总价值差不多三万灵石。
　　陈意如没有推辞，欣喜的接过储物戒，忽然面色一黯，道：“唉，没想到谭孙夫妻居然出卖了我。”
　　“仙途难，不在水不在山，只在人情反覆间。”
　　陈平风轻云淡的道。
　　在密林赶路时，他便察觉到似乎有修士在后方跟踪，但那些气息在极远外隐匿，超过了他神识的笼罩范围。
　　直到进入一线天中，他才精准刺探到了孟亮元等人的行迹。
　　所以，他悍然下了杀手，先宰了修为最弱的钟红颜。
　　至于谭孙夫妻为什么勾结孟余两族，谋害陈意如，无非就是财帛动人心了。
　　陈平不屑留下活口，问出了结果又能如何？
　　人心难测罢了。
　　“如姨，这里距离珑霞宗的藏宝地点还有多远？”
　　陈平神色平静的问道。
　　“不远了，过了一线天，还有约百里的路程。”
　　陈意如立马回答道。
　　“好，我们即刻动身，两日内，不管能否破开傀儡阵，都要离开犀水岛！”
　　陈平斩钉截铁的道。
　　孟亮元，孟令丘，余壶古三位筑基陨落在此岛，这可是一件捅破半边天的大事。
　　筑基修士地位尊贵，定会在家族留有魂灯或是魂牌。
　　说不得此时孟家已将变故上报了赤霄宗。
　　以元丹修士的飞行速度，短短几日就可赶到犀水岛。
　　区区宝藏，和自身安全相比，不值一提。
　　“走吧！”
　　边说着，陈平将孟令丘的头颅收进了储物戒，然后纵身一跃，跳下了悬崖。

第一百六十一章 进入傀儡阵
　　为了赶时间，两人不再掩饰实力，脚底灵光缠绕，只用了一柱香的功夫，便到达了陈意如所说的“岩洞群”。
　　“就是这里了。”
　　停下身形，陈意如指着岩洞郑重的道。
　　“不存一丝天地灵气之地，珑霞宗竟选了这么一个普通至极的凡俗区域藏宝，真够谨慎的。”
　　陈平略微疑惑的道：“不过如姨，我记得你之前说的藏宝地可是在一座山谷里？”
　　“进去你就明白了。”
　　陈意如笑了笑，当先飞入了一个不起眼的深邃岩洞。
　　见她毫无防备的进洞，陈平想了想，还是握住了凤翎剑，以及一张金刚护身符。
　　之前半路上，他已经强行打开了吸月袋，将凤翎剑和紫光针放了出来。
　　幸好这吸月袋只有吸取法宝的功能，两件灵器并未有任何的损伤。
　　一踏入岩洞，就好似感觉忽然沉到了地底一般，空气潮湿阴冷，四处只剩漆黑的一片。
　　但只要神识不受阻碍，黑暗环境对修士的影响微乎其微。
　　此方的景致可谓是别有洞天。
　　钟乳石个个奇形怪状，但又形态逼真，栩栩如生。
　　岩洞的尽头有一片半里方圆的水池，微光透过岩壁照在水面上，又反射到洞中，使得周围蒙蒙的水汽呈现出淡淡的青色，幽静飘渺仿佛青霞绕室。
　　“珑霞宗的储物据点正是在这水池底下！”
　　陈意如轻车熟路，祭出了一颗蓝色的圆形珠子，然后往水中跳下。
　　异宝避水珠，能使修士在浅海中行动自如。
　　潜于这小水池里，实乃大材小用了。
　　陈平则聚起了一个火红色的护盾，跟着陈意如一头扎进。
　　水池不深约莫几丈，除了一群群不知名的透明小鱼游来游去，不见其它的生灵。
　　一会后，前方不远处豁然开朗，一束刺眼的光亮照在水面，熠熠生辉。
　　陈意如加快了速度，朝光亮处游去。
　　“如此隐蔽之地，难怪几千年来，都不曾被岛上的修士发现。”
　　上了岸，陈平举目远眺，不由感慨道。
　　入眼所见，只见四面皆是绝壁峭崖，中央一座拱起的山坡，被浓浓的白雾所笼罩。
　　谁能想到，一处岩洞里的水池下，竟藏着一座山谷？
　　“如姨，这种绝密之地也难为你能找得到了。”
　　陈平笑了笑，淡淡的道。
　　“我也是从一些古籍中拼凑的线索，断断续续花了几年时间，才勉强寻至这里。”
　　陈意如语气不变的道。
　　“机缘巧合，奇妙得紧。”
　　陈平神色如常的道。
　　接着，陈意如不说话了，将目光探向了山谷入口。
　　其实这珑霞宗的储物点，是当年藤山岛铜晶矿争夺战时，陈平父亲陈安透露给她的。
　　至于陈安是如何发现的，随着他的作古，则变成一个永远解不开的谜题了。
　　当然，陈意如没打算实话实说。
　　陈安告诉她宝藏地点，主要是恳求她关照独子陈平。
　　两人间纯属于利益交换。
　　时至今日，陈平不仅保住了嫡系地位，还成为了筑基长老，一身神通更是骇人听闻。
　　短短十载，此子已然成长为她都要为之仰望的存在！
　　陈意如自觉不负陈安的临终托付了。
　　让这段往事成为真正的秘密，她才能获得最大的利益。
　　女人心海底针，饶是陈平才智高绝也猜不透她所想。
　　对于此女的含糊其辞，他还以为只是不愿吐露更多的信息罢了。
　　不过，陈平亦懒得多问。
　　他俩都身在大阵面前了，陈意如难不成还敢隐瞒什么？
　　“平儿，这些年我多次潜入阵中，倒是对这傀儡阵比较了解。”
　　“能正常攻击的一共四只傀儡，分别是两头银狼，两头黑虎。”
　　“银狼傀儡的实力与最弱的筑基中期修士相当，黑虎傀儡稍次，和刚入筑基境界的修士差不多。”
　　迷雾笼罩的山谷入口前，陈意如叮嘱道。
　　“好，两头银狼傀儡便交给我了，如姨你尽量拖住黑虎傀儡，待我腾出手来，自会去助你。”
　　陈平毫不客气的直接吩咐了起来。
　　傀儡阵的阵旗就是傀儡本身。
　　只要制服那几只傀儡，便等于破掉了大阵。
　　“行！”
　　陈意如痛快应下，心境没有丁点变化。
　　修炼界实力为王，陈平连五大筑基都轻松灭杀了，如何安排理应由他说了算。
　　隔着百丈距离，陈平挥动凤翎剑蛮横地一搅，雾气消失后，露出的是一层淡淡的白色光罩，覆盖住了占地方圆数里的整座山谷。
　　光罩浑厚且十分污浊，虽然没有像浓雾遮掩时的那般严实至极，但仍然有些模糊不清。
　　陈平轻轻一点飞到光罩前，对着光罩，紫光针瞬间刺出。
　　“嘭”
　　只听一道微不可闻，宛若瓜破的低声，紫光针轻而易举的冲进了护盾，并来回穿插，活动自由。
　　“经过数千载岁月的洗刷，这座三级阵法本身的威力已不足半成了。”
　　陈平心里一宽，道。
　　状态鼎盛的三级阵法，连元丹修士都要退避三舍。
　　在元燕群岛这方偏僻的修炼界，若得到了一座完整的三级阵法，则完全可以凭此建立一个小型势力。
　　自然，全力开启三级阵法的代价尤其高昂，像陈家这等筑基家族，每使用一次就会伤筋动骨，几十年不得恢复。
　　“正式破阵吧！”
　　陈平一偏头，瞅了不远处的陈意如一眼。
　　陈意如点点头，不再废话，玉指微弹直接祭起一柄小锤灵器砸向了护盾，“轰”“轰”马上响起络绎不绝的爆炸声。
　　“平儿，快进去，这护盾每隔三息会重新生成。”
　　陈意如深吸了口气，当先化作一条长虹冲入了山谷。
　　陈平随即跟上，落地后，先仔细打量了四周一遍。
　　这确实是一座很小的山谷，映入眼帘的景物寥寥无几。
　　山谷中心，有一块数丈高的圆形黑柱，上面刻着一些古文以及十多幅复杂无比的图案。
　　想来这圆柱便是傀儡阵的阵眼所在了。
　　陈平神识从上扫过，却只感应到了一丝若有若无的能量波动。
　　这下，他彻底放心了，此阵几乎是处于全面停滞的状态，只能维持最基本的护盾防御罢了。
　　黑柱阵眼的后排，一直挨着山壁，则有六座一模一样的石屋。
　　每座石屋前，分别盘踞着一头高丈许的傀儡妖兽。
　　正是陈意如所说的银狼，黑虎，以及两只从未提及的火熊傀儡。
　　“激活火熊傀儡的灵石被人摘掉了，它们只是死物。”
　　见陈平眉头皱起，陈意如赶紧解释道：“六头傀儡分别守护着一座石屋，但不管试图闯进哪座，都将会同一时间引来银狼、黑虎傀儡的围攻。”

第一百六十二章 破阵与五五分
　　“平儿！”
　　陈意如杏眼一睁，颇为无奈的道。
　　就在她讲解的功夫，只见陈平已提着灵剑往石屋飞去。
　　然后，剑光一罩毫不犹豫地洒向了两头银狼傀儡。
　　“真的是艺高人胆大。”
　　陈意如顿时哑口无言，跟着也匆匆上前加入了战局。
　　因为就在陈平闯入石屋的三十丈范围时，原本死气沉沉的银狼傀儡与黑虎傀儡霎那间活了过来，双眼冒着凶煞的光芒。
　　“吼”
　　两头银狼傀儡毛发炸起，张开血盆大口分别喷涌出一道拳头粗的焰光。
　　陈平面色淡定，在银狼傀儡喷射的火焰光柱即刻轰来的前夕，他将凤翎剑抛空一斩，和光柱撞在了一起。
　　“轰！”
　　凤翎剑被震飞十几丈之远，但那两道光柱也同时溃散。
　　二阶中品的傀儡，陈平迅速判断了这两头银狼的实力。
　　傀儡是死物，不存在任何独立的意识，若有修士操纵尚且能够发挥不俗的威力，但全靠自主攻击则弱了不止一星半点。
　　而筑基中期修士的五成威能，压根威胁不到他。
　　“平儿，虎妖傀儡交给我。”
　　陈意如说着，手心一片朦胧的水光闪烁，拍散了黑虎傀儡的攻击。
　　陈平余光看了看，她那边应该能轻松应付，随即意念一动，召回了凤翎剑。
　　“叮！”
　　裹着灵力的凤翎剑刺在一头狼妖傀儡的腰间，竟爆出了一阵刺耳的铁器相撞之音，剑尖陷入半寸时，仿佛有一股巨大的弹力将其隔开。
　　腰部，一般是狼类妖兽的弱点所在。
　　但对于一头毫无生机的傀儡而言，显然是不知痛苦的。
　　并且，当初打造这狼妖的傀儡师也考虑到了这点，在它体内相对薄弱的部分加了一些特别的材料。
　　这才使得银狼傀儡浑身上下皆坚硬无比，灵器难伤。
　　但陈平的目的不在此，凤翎剑横空一挑，从这头银狼腰部的一条缝隙中扫过，接着一丝炽热的红芒泄露了出来。
　　陈平眼睛一眯，神识冲入傀儡当中，果不其然，给妖狼提供能源的正是一块上品火灵石！
　　而且气息浓郁，显然还是一块没怎么使用过的上品灵石。
　　再斜眼一瞄，与陈意如缠斗的两头黑虎妖兽，一身木属性灵气环绕，估计是镶嵌了上品木灵石。
　　众所皆知，驱动二、三阶傀儡需要嵌入上品灵石提供能量。
　　传说中，堪比金丹修士的四阶傀儡更要以极品灵石激活。
　　再往上的五阶傀儡，六阶傀儡，就不是陈平所能接触到的范畴了。
　　前世的天演大陆，每一尊五阶傀儡都是赫赫有名，来头甚大，乃是最顶级的金丹势力或者元婴势力的镇宗神物。
　　既然知道了这几头傀儡的身体中有上品灵石，陈平就不愿磨磨唧唧的斗下去了。
　　傀儡每次攻击的消耗都不小，他还打算将这几块完好无损的灵石取出炼制五行纯阳剑。
　　于是，陈平立刻念汇识海，庞大的神识倾巢而出，瞬间转化成实质，“噗通”“噗通”四只傀儡头颅着地，一下摊倒在地。
　　跟着，陈平身形转换，凤翎剑在几只傀儡背部的裂缝挑过，很快手中多了四块灵石。
　　失去了能源供应，银狼傀儡和黑虎傀儡旋即双目一黯，保持着趴下的姿势，一动不动。
　　这一幕，让陈意如眼中充满了震惊之色，紧闭的嘴唇不禁略微张开。
　　陈平不知使用了何种神通，一下将上一息还生龙活虎的四具傀儡通通制服。
　　然而，陈如意马上意识到了，这门秘术的消耗恐怕极其夸张。
　　因为陈平此刻的脸色已变得苍白无比，没有一丝的血色，身子摇摇欲坠，似乎连站立都十分困难了。
　　“平儿！”
　　陈意如急忙伸手想扶住他。
　　“无妨。”
　　陈平摇摇头，阻止了陈意如的动作。
　　接着原地闭目养息了片刻，脑中的眩晕感才渐渐缓解。
　　他神魂萎靡，是连番施展百锻凝实术的缘故。
　　此术虽将他的神魂之力抽之一空，可效果亦是不凡。
　　这几头傀儡只是二阶，如何承受得住数万斤的巨力压制。
　　“此处的战利品我们五五分。”
　　陈平用不容置疑的口气道：“不过为节约时间，我先一并收了，待返回家族再行分配吧！”
　　说罢，他大手一挥，把石屋外的六头二阶傀儡收入了储物戒。
　　“嗯。”
　　陈意如很干脆的同意了。
　　傀儡阵几乎是陈平一己之力破掉的，她依旧没有做出多少贡献。
　　而且，陈意如的底线是三七分。
　　陈平愿意五五分，她心里已经非常满意了。
　　随后，两人不约而同的把眼神聚集在了前方。
　　三级傀儡阵守护的六座石屋，里边会有什么宝物呢？
　　正当陈意如跃跃欲试，准备闯进其中的一间时，却见一道半月形的青莲剑气自凤翎剑中生成，往几座石屋的屋顶削去。
　　“轰”
　　“轰”
　　巨石乱舞，六间石屋中的物品直接暴露在了两人面前。
　　“没有么！”
　　陈平快速的在废墟中扫了一圈，顿时露出一丝失望之色。
　　傀儡阵，以傀儡为阵眼。
　　这座三级的傀儡阵，则至少会有一只三阶的傀儡镇压。
　　但石屋里的东西一目了然，明显没有傀儡的踪影。
　　大概是当年珑霞宗的高阶修士临走前，把那头珍贵的三阶傀儡一齐带上了。
　　转念一想，陈平忽又哑然失笑起来。
　　他变得有些过分贪婪了，此行的收获已大大超出了预计，还去计较三阶傀儡的得失，属实不智了。
　　石屋中存放的宝物不多，仅仅几样罢了。
　　除去一堆下品、中品灵石外，就只有十几瓶丹药以及几枚玉简。
　　但在中间最显眼的位置，则摆着两块巴掌大小的椭圆石头。
　　此石表面似用斑斓的七彩渲染，时而散发着绯红之色，时而淡蓝中夹杂着紫色，时而又在红色中有着蓝金两色。
　　周遭十寸方圆随着这两块石头七色变幻，仿佛形成了一片绚丽的彩虹世界。
　　“赤虹心石！”
　　陈意如惊呼一声，目光变得万分火热。
　　然而，还没等她回过神来，一道人影闪过，以迅雷不及掩耳之势将两块赤虹心石卷入袖袍。

第一百六十三章 分宝
　　赤心虹石，能炼制飞行法宝的四阶材料。
　　加入这么一小块，法宝的御空速度会提升数成。
　　此石非常珍贵，价值比冰烟石还强了一筹，一块售价十二万灵石。
　　而四阶矿石，很可能是开启金珠空间的钥匙，事关金纹法叶，陈平哪里还按耐得住，第一时间就冲了上去把赤心虹石收了起来。
　　接着，只见他的神色不禁一喜，金珠果然起了反应！
　　虽然是极其细微的颤动，可仍被他清晰的捕捉到了。
　　不出意外的话，这两块赤心虹石，也可以激活金珠！
　　面庞上的激动瞬息平复，瞅着傻了眼的陈意如，陈平一本正经的道：“如姨，按先前约定的，返回家族再分配宝物吧。”
　　挤出一丝哭笑不得的笑容，陈意如转眼看向另一边，道：“平儿，看下那些丹瓶和玉简里面是何物。”
　　“还是离开再说，犀水岛毕竟是赤霄宗的地盘。”
　　陈平语气坚定，当即往空中抛了一枚储物戒，将地上的物品全吸了进去。
　　赤霄宗是一把架在脖子上的鬼刃。
　　谁也不清楚他们何时就会抵达犀水岛。
　　几个筑基修士陨落于此，前来追查原因的人必定是元丹修士！
　　以陈平目前的实力，即使面对最弱的元丹修士，也只有遭秒杀的份。
　　所以，他异常谨慎，恨不得立马飞出犀水岛。
　　“听你的。”
　　提及赤霄宗，陈意如心中顿觉一凛，表情凝重的点了点头。
　　出谷前，陈平又带走了傀儡阵的黑柱阵眼，充分诠释了什么叫做雁过拔毛。
　　然后，两人按原路返回，就近飞至一处海岸，放出灵舟，马不停蹄地离开了犀水岛。
　　……
　　一天后。
　　茫茫大海中，有一座由珊瑚虫遗骸堆砌的小岛。
　　此时，陈平和陈意如两人正盘膝坐在湿漉漉的泥土上，丝毫不讲究的将珑霞宗宝藏摊了一地。
　　这里距离犀水岛足足两千里，应算是十分安全的了。
　　陈平本打算返回海昌岛再分宝的，但一路来，陈意如隐晦的提醒了两次，他只好依了此女的心思。
　　说到底，珑霞宗储物据点毕竟是陈意如发现的。
　　这点小要求，他没理由不答应。
　　“乾元气还丹。”
　　“太和丹。”
　　“玄泽紫薇丹。”
　　盯着漂浮于身前的数十颗各色丹药，陈意如热切的呢喃道。
　　十几个丹瓶，虽然只装了三类丹药，但质量却是极佳，皆为三道纹的精品。
　　三道纹乾元气还丹，增进筑基初期、中期修士法力的丹药，一颗约抵一整月的打坐之功。
　　三道纹太和丹，筑基初期修士服用，可增加四成突破瓶颈的概率。
　　三道纹玄泽紫薇丹，筑基中期修士晋级后期时，若使用此丹，则也能增加四成破阶的几率。
　　优质的法力增进丹药，破阶丹药！
　　全是外界难得一见的宝物，即便有足够的灵石往往都很难买到。
　　美中不足的是，这批丹药炼制出炉的时间过于漫长，药力仅剩下了六成。
　　“如姨，六十六颗乾元气还丹，我们一人一半。”
　　陈平轻轻挥手，分了五个丹瓶给她。
　　“好。”
　　陈意如随意的接过，情绪有些紧张。
　　接下来的太和丹与玄泽紫薇丹才是大头！
　　“按照修炼界的物价，这枚只存六成药效的三道纹太和丹售三万灵石。”
　　陈平停了停，继续说道：“三道纹玄泽紫薇丹，四万灵石。”
　　“如姨你若愿意让出两枚丹药，我可以一次性补偿你七万五千。”
　　他神通的确强大，奈何受限于境界，一场打斗施展不了几次斩剑诀又或是乾蓝紫焰，法力便会耗尽。
　　是以，陈平眼下的当务之急是要提升修为。
　　若有太和丹以及玄泽紫薇丹辅助，十年内连续破两个小阶，并非痴人说梦。
　　“行。”
　　令陈平大感诧异的是，陈意如几乎没有多思考，便马上答应了。
　　“平儿你是我陈家将来的扛鼎之修，如姨以及家族，都会尽量为你铺平道路，而不是化作一块绊脚石。”
　　陈意如仿佛看穿了他的心思，温和且果决的道。
　　“多谢了。”
　　陈平拱了拱手，真挚的道。
　　陈意如用心良苦，但自己注定要让她失望了。
　　他对原主的家族并没有多深的感情。
　　说句难听的，在他还没有掌握抗衡元丹境修士的神通前，如果金照恒杀到海昌岛，他绝对会不假思索的飞身远去。
　　“另外，我们收获下品灵石六万块，中品灵石一百八十块。”
　　陈平微笑着道：“都是如姨的了，权当我拿走那两枚丹药的补偿。”
　　“还有几头二阶傀儡，一人三只均分了吧。”
　　跟着，陈平找了一只百方储物袋，把所说的东西一并倒入，递给了陈意如。
　　接过储物袋，陈意如名抿嘴含笑，娇艳的似同牡丹绽放。
　　三头二阶傀儡价值五万多，加上灵石、乾元气还丹，还有钟红颜的储物戒，她这一趟的收获直逼二十万！
　　足以买下一滴凝结元丹所用的真霞秘泉了。
　　“唔，对了。”
　　陈平手一翻，拿了一叠玉简出来，然后用神识察看了一番，才缓缓的问道：“禄万珏，如姨可曾听说过此人的名号吗？”
　　“禄万珏！”
　　陈意如先是一惊，接着羡慕的道：“禄前辈乃是珑霞宗末代的元丹修士，精通傀儡、阵法两术，尤其是他的傀儡术，独步一方。”
　　“据传禄前辈曾打造了两头三阶上品的傀儡，并凭此创下了一人战平三大同阶的赫赫战绩！”
　　“玉简里面莫非是禄前辈留下的小道传承？”
　　“不错。”
　　陈平微微颔首，道：“正是禄万珏生前所修炼的傀儡精源术，玄品下阶的小道功法，其他几枚玉简则记载了炼制各种傀儡的步骤与心得。我给如姨刻录一份吧。”
　　“甚好。”
　　陈意如心情舒畅，满意的道。
　　她虽不是傀儡师，但玄品下阶的傀儡术，不管用不用得上，本身的价值摆在这里，拿去和别人交换宝物也是极妙的。
　　至此，分宝结束，两人不经意的相视一笑。
　　这就是机缘的魅力。
　　一遭收获了如此多的资源，哪怕令后一直闭关不出，也够安稳修炼到筑基大圆满了。
　　“启程了，平儿。”
　　站在灵舟上，陈意如娇声招呼道。
　　“如姨，我另有要事，就不同你一道返回家族了。”
　　陈平抱抱拳，放了一艘中型灵舟入海。
　　“你去哪？”
　　陈意如鬼使神差的问道。
　　“接一个人。”
　　陈平冲她展齿一笑，灵舟朝着相反的方向破浪行驶而去。
　　(道友们进企鹅群啦：958052410)

第一百六十四章 最期待的环节
　　犀水岛，一线天。
　　一道遁光从天际飞来，势如奔雷，眨眼间落在了崖顶。
　　光华散尽，一名四肢粗壮的黑袍男子显露真身，只见他面色阴沉，自言自语的道：“战斗应该发生在此处了，而且是数名筑基小辈同时混战。”
　　“到底是何方势力胆敢闯入我赤霄宗的领地，并杀了孟亮元一众？”
　　黑袍男子双眉紧皱，现场明显被人毁尸灭迹了一遍，却是无法判断更多的信息了。
　　此黑袍人正是赤霄宗的元丹老祖古阳通。
　　几日前，他才刚从金瑞岛动身离开，半路上，收到了宗门发来的飞剑传音。
　　这一察看，古阳通顿时勃然大怒。
　　孟亮元、孟令丘、余壶古三位筑基修士同时陨落，两家族人纷纷恳求上宗援助，查明真相。
　　接到传音，古阳通立刻调转了方向，往犀水岛赶去。
　　接着便一路追查到了一线天，可线索从这里完全中断。
　　“不管是谁，本宗都不会善罢甘休！”
　　古阳通一肚子的怒气爆发了出来，身上浩瀚灵力窜动，周围峭壁岩石齐齐崩裂，“哗啦啦”滚入一线天之中。
　　……
　　而让古阳通想破脑袋都想不到的是，他惦记的杀人凶手已经进入了霏月岛。
　　霏月城，修士区域，明龙客栈。
　　“掌柜，住店。”
　　烈阳高挂下，一位五官俊秀的青衣修士径直走进客栈大厅，大咧咧的道。
　　这时，一名灰头发老者笑容可掬的迎了过来，温声道：“小店分天、地两类房间，天字房每天三枚灵石，地字房一枚灵石，贵客打算住几天？”
　　“天字房，暂定五天吧。”
　　青衣修士当即甩给他十五块灵石，淡淡的道。
　　“好嘞，贵客跟我来。”
　　老者精神一振，将他引了上楼。
　　“环境还算幽静。”
　　陈平环视一圈，心道。
　　不错，这位眉清目秀的贵客便是刚入霏月岛不久的陈平。
　　他此时的面容是用隐幻脸幻化的，且运转了紫薇敛息术，一身修为看上去不过练气七层。
　　毕竟霏月岛中的筑基修士就那么两、三个，暴露真实境界太显眼了些。
　　明龙客栈的修士不多，且无人在外晃荡，这就让陈平比较满意了，随便选了一间干净敞亮的天字房住了下来。
　　关上门锁，陈平和衣一躺，疲惫的闭上了双眼。
　　由于连续使用百锻凝实术，导致他的神魂力量跌落谷底，还需静坐几天方可复原。
　　反正已抵达了霏月岛，陈平也不急于一时了，干脆等状态恢复了巅峰，再施展秘术确定薛芸的位置。
　　“压贪念，知进退，又是一个聪明的女人。”
　　想起昨日与陈意如的分宝情景，陈平嘴角不自觉地露出了一丝笑容。
　　傀儡中的四块上品灵石，以及两块赤心虹石，他却是有意未曾拿出。
　　口口声声的五五分，其实最后还是他占了大便宜。
　　这两样宝物，陈平都势在必得，自然不会让与他人。
　　而陈意如也很识趣，仿佛真的忘记了一般，没有表现出丁点的怨愤。
　　“有朝一日，待你冲击元丹，本座会送上一份大礼的。”
　　陈平喃喃低语着，浅浅地睡了过去。
　　他不习惯欠下人情。
　　陈意如既然放弃了价值十几万灵石的宝物，他将来自会投桃报李，把这次的因果还了便是。
　　……
　　五天后。
　　陈平猛然睁眼，直挺挺的坐了起来。
　　此刻，无论是法力、神魂皆恢复了鼎盛。
　　区区一座霏月岛，他已然无所畏惧了。
　　散修联盟一共有三位筑基修士坐镇。
　　盟主青松老道，筑基后期修士。
　　另有两位副盟主，筑基中期的柳烟雨和初期的陶天奇。
　　陶天奇早就死在了他手上，即使这几年，散修联盟又加入了新的筑基战力，对陈平而言，也无任何的影响。
　　只要元丹修士不出，他便能横行无忌。
　　低头沉吟了一下，陈平从储物戒中召出一个长条形的金边玉盒。
　　“嘭”
　　手指一钩，打开盖子后，只见里面呈放着一束乌黑柔润的青丝。
　　当年，他违背陈兴朝离开海昌岛之前，吩咐薛芸独身来这散修云集的霏月岛落脚。
　　为了方便日后寻她，特意采下几根她的头发，并打算以此为媒介施展秘法。
　　“七星导引术。”
　　取了一根发丝，陈平仔细回忆着秘术的内容。
　　此术是一门黄品法术，功效普通，只适用于一定的范围。
　　若是找的目标超过了百里，或是身处某个阻绝感知的环境中，导引术都将丧失效果。
　　定了定神，陈平分了一道灵力裹住了发丝。
　　接着，口中念起一段生涩繁杂的咒语，每一个音符落下，发丝的长度便少了一厘。
　　直至一盏茶时间后，发丝燃尽，咒语也戛然而止。
　　见此，陈平皱了下眉，轻轻自语道：“莫非不在霏月城中吗？”
　　要知道，哪怕包含凡人区域，霏月城也仅有方圆三十多里而已。
　　如果薛芸人在此城，应该会引起秘术的反应才对。
　　想了想，陈平决定在霏月城多待些日子。
　　也许薛芸临时出城了，短期就会回来。
　　他手里的发丝还剩不少，完全能够再支撑十多次秘术所需。
　　于是，陈平推门下楼，找到掌柜续了一个月的房租。
　　深夜的天空，星星点点。
　　陈平端坐在蒲团上，手心内躺着四枚光彩熠熠的储物戒。
　　一线天之战，他斩尽五大筑基敌修，获得了极其丰厚的战利品。
　　当然，除了三级符箓，几件灵器外，大头还藏在眼前的这几枚储物戒之内。
　　而开敌人的储物戒，是他最期待的环节之一了。
　　“希望给本座一个惊喜吧。”
　　眼睛半阖着，陈平慢条斯理的捏住一枚戒子，开始用庞大的神识冲击原主的印记。
　　……
　　时间过得飞快，转眼就是半个月后。
　　某日午时，保持着坐姿的陈平忽的站起，伸了伸筋骨，脸上洋溢着一丝若有若无的笑意。
　　这一趟去犀水岛赚大了！
　　孟亮元，余壶古等人实在客气过头，竟送了他一份价值差不多五十万灵石的“厚礼”！
　　而最值钱的当属三样东西。
　　排在第一位的是孟亮元临终拼命时祭出的符箓。
　　一张三级中品的金枪破天符。
　　此符箓内封印了一道高阶法术，释放的威能等若于元丹初期修士的全力一击。
　　附近海域修炼水平低下，连二级中品的符箓都极难买到，何况高了一大阶的三级符箓！
　　这道金枪破天符，陈平预计价值在七万灵石边缘。

第一百六十五章 无愧于心
　　孟家鼎盛时期是元丹势力，传下一张三级符箓不足为奇。
　　陈平表情慎重，把符箓存入了一个玉盒之中。
　　在他没晋级筑基大圆满之前，这张金枪破天符都将会是他最大的底牌。
　　本次缴获的战利品，价值第二、三位的则是两件极品灵器。
　　吸月袋、子母凶剑，分别属于孟元亮和余壶古。
　　其中，吸月袋功能特殊，有收取他人法宝之效，且打入了一道增加数成吸力的中品灵禁“鲸吞禁”，总体价值不低于六万灵石。
　　而子母凶剑也是罕见的成套灵器，五行灵根修士皆可使用，内部同样带了一道中品灵禁。
　　“仙岩禁”，可使剑体更加坚硬，一般同级法宝难伤分毫。
　　子母凶剑价值稍低，若拿去变卖，能换五万灵石左右。
　　不过，这两件极品灵器陈平暂时准备留着自用。
　　尤其是子母凶剑，相比凤翎剑，其本身的暴戾特性更适合施展青莲十六斩剑诀。
　　届时，一招剑术洒落，筑基大圆满修士都有陨落的风险。
　　当然，催动子母凶剑释放斩剑诀，他大概只有两击之力，轻易还是不便使用的。
　　除去三大主要的宝物，另收获了数件上品灵器，比如孟亮元的万火轮、余壶古的烟木罩、墨蛟龙甲、孟令丘的天煞铲等等。
　　琢磨片刻，陈平将烟木罩和墨蛟龙甲留下，其他的上品灵器则一股脑扔进了另一个储物戒中。
　　法宝贵在精而不在多。
　　攻有子母凶剑、吸月袋、紫光针，防有烟木罩、墨蛟龙甲，这几件灵器足以他傲视筑基同阶。
　　况且，法宝终究是外物。
　　他一身强势无匹的术法，才是斩荆披棘的根本依仗。
　　另外，斩获的各种丹药、符箓、功法、灵石更是数不胜数，陈平看了一遍，挑出了四颗二道纹的奇阳丹以及上百粒修炼丹药。
　　然后挥手一甩，将大部分的杂物放置到了备用储物戒。
　　眼下，他手中单单储物戒就达到六枚之多。
　　可惜都是低级的。
　　高级储物戒价格高昂，元丹、金丹修士才有财力购买。
　　“看来抽空要去一趟揽月宗或者双城海域了。”
　　轻轻摩擦着下巴，陈平露出了思量之色。
　　价值高达数十万灵石的战利品，即使金家未与碎星门翻脸，他也不会选择去金瑞岛处理。
　　至于放入宝库提升家族底蕴？
　　陈平淡淡的一笑，这些黑货是他凝结元丹的保障，待日后修为大进，不缺资源了再考虑家族的发展也不迟。
　　……
　　“小丫头，你到底去哪了？”
　　盯着燃尽的发丝，陈平微微皱起了眉头。
　　将近一个月时间，施展了六次七星引导术，仍然感应不出薛芸的行踪。
　　莫非她当年离开海昌城后，没有来这霏月岛定居？
　　陈平摇了摇头，否定了自己的猜测。
　　薛芸一向将他的话视若道旨，除非发生意外，不然她肯定在霏月岛中老老实实的等着。
　　“意外？”
　　陈平眉毛一挤，眼中一丝担忧迅速划过后就恢复了漠然。
　　薛芸修为不过练气五层，中途陨落在哪个小角落里也不无可能。
　　抿抿嘴，陈平推开房门，径直走出了明龙客栈。
　　霏月岛东西狭长，约三百多里。
　　他决定以霏月城为中心，逐片逐片的搜寻一番。
　　如果依旧一无所获，陈平便不会继续逗留了。
　　为了一个小小的下品灵根修士，他已浪费了个把月的修炼时间，若非答应保她筑基，以陈平的性格，怎会去做如此吃力不讨好的蠢事。
　　仁至义尽，无愧于心。
　　……
　　沿着街道，陈平慢慢的跺着脚步。
　　当看到一间气派奢华而且来往进出的修炼者极多的楼阁后，他不疾不徐的走了进去。
　　青松灵舟阁。
　　光听此店铺的名字，就知道这是一处专门售卖灵舟的地方了。
　　而且前缀的“青松”，显然是散修联盟盟主青松老道的名号。
　　否则在霏月城谁敢打着盟主的旗帜招摇于市。
　　一进其内，陈平先四处瞄了几眼。
　　这是一座极为敞亮的大厅，周围摆放了用一阶炼器材料红杉木打造的一节节巨大的柜台，数十颗夜明珠镶嵌在屋顶，把此片空间照耀得如同永昼。
　　大厅内，出没着五、六名身穿统一服饰的白衣侍从，有男有女，修为皆在练气三层上下。
　　其中有两位侍从正在给几个看似客人模样的修炼者讲解着什么。
　　红杉木柜台里则展示了一艘艘颜色、形态各异的灵舟。
　　就在陈平前脚踏入的同时，一名白裙女侍从快步迎了上来，声音娇脆的道：“这位贵客想买灵舟吗，要不要奴家替你详细介绍一下？本店小型、中型灵舟应有尽有，质量良好，绝对会让贵客满意的。”
　　“叶某来贵阁是打算修复一艘灵舟。”
　　陈平面无表情的道。
　　女侍从听闻此言微微一怔，旋即又笑了笑道：“敢问贵客的灵舟是在本店购买的吗？”
　　“不是。”
　　陈平冷冷的道：“怎么，外面的灵舟贵阁还不接单的吗？”
　　“贵客误会了。”
　　女侍从慌忙解释道：“如果是本店出售的灵舟，修复时会有折扣，外来灵舟收取的价格要高一些。”
　　“知道了，带我去见你们掌柜。”
　　陈平脸色缓和了一丝，道：“我还有些特殊的要求，不是你能做主的。”
　　“好，贵客随奴家来。”
　　女侍从朝陈平抛了几记媚眼，继而扭动着水蛇般的腰肢进入了后院。
　　跟着她绕过几个池塘，眼前的视线豁然开朗。
　　这院子的占地空间比大厅还大了数倍，远处一片平坦的草地上，一名背对着他们的修士正趴在一艘灵舟前，敲敲锤锤，好不认真。
　　听见有脚步声临近，他才不慌不忙的转过身来。
　　陈平这时看清了此人的长相，只见对方剑眉星目，皮肤白嫩，一副养尊处优的世家公子哥模样。
　　“东家。”
　　女侍从凑到公子哥的耳边，旁若无人的舔了舔他的耳垂，气若幽兰的道：“这位叶道友欲找你修复一艘灵舟呢！”
　　“好兰儿，你先下去，今晚来后院，我们一起彻夜钓鱼。”
　　公子哥使劲揉了揉女侍从的丰臀，嬉皮笑脸的道。
　　“遵命。”
　　叫兰儿的女侍从闻言大喜，听话的原路退下。

第一百六十六章 歪门邪道
　　“叶道友是吧？”
　　公子哥一改之前的放荡，斜眼瞅着陈平，颇为倨傲的道：“在下方巾鹏，灵舟阁的大掌柜，你的灵舟让我瞧瞧先，倘使损坏太过严重，方某不一定应下的。”
　　“并且，即使方某接单，叶道友可能也要多等几个月，因为目前我手上还有几艘待修复的灵舟。”
　　见此人的态度傲慢，陈平不由眉毛一挑，漠声道：“青松老道是你什么人？”
　　“叶道友说话请注意分寸！”
　　方巾鹏眼睛一眯，不满的道：“青松前辈乃是散修联盟的盟主，也是我师尊的好友，你一个练气七层，竟敢用词不敬！”
　　难怪店铺牌匾用了青松的名号，果真是有裙带关系的。
　　陈平这般想着，挥挥手，一道磅礴浩瀚的神识之力罩住了方巾鹏，接着淡淡的道：“小子，是死是活就看你自己的表现了。”
　　“筑基……前辈！”
　　方巾鹏脸色大变，换上了一副惊骇欲绝的表情，心底暗暗叫苦不已。
　　霏月岛地域偏僻，为何会引来一名陌生的筑基高手？
　　好巧不巧，青松前辈和师尊携手出门远游了，一年半载都不会回来。
　　听这叶前辈所说的话，必定是位心狠手辣之辈。
　　到时，莫提他的小命了，就算屠了灵舟阁似乎也不无可能啊！
　　“叶前辈，家师是散修联盟的副盟主柳烟雨，她老人家与青松前辈都在本城坐镇，您……您或许和他们认识？”
　　顶着巨大的压力，方巾鹏尽量保持着恭敬的语气道。
　　听出了他话中蕴含的威胁之意，陈平却哂然一笑，一张问心符拍在了此人的额头。
　　方巾鹏仅仅练气九层，完全抵御不住问心符的威能，双眼立马变得迷离起来，接着陷入了幻境。
　　十息后，待他恢复神智，就见陈平似笑非笑的道：“青松老道一个快入土的老修，你师父柳烟雨倒是看得开。”
　　他方才审问方巾鹏，得知了一个不小的八卦。
　　散修联盟的正副盟主，青松老道和柳烟雨居然结成了道侣，并在半年前出岛庆祝新婚去了。
　　既然确定两人不在霏月岛，陈平更肆无忌惮了。
　　一摸储物戒，一个庞然巨物“轰”一声砸在草地上，尘土飞扬，足足占据了后院一半的空间。
　　“大型灵舟！”
　　方巾鹏倒吸了口冷气，眼前这艘灵舟差不多百丈长，周身符文密密麻麻，甲板上架着几座炮台，材质崭新，显然还没怎么下海使用过。
　　“此舟完好无损，只是缺少最后几个激活的步骤，不管你用什么方法，总之要让它能在深海航行。”
　　陈平眼神尖锐，扬声道。
　　“叶前辈放心，虽然晚辈没资格打造大型灵舟，但仅是完善阵法核心，还是可以尝试一、二的。”
　　方巾鹏搓着手，点头哈腰的道。
　　散修联盟唯一的一艘大型灵舟是在赤霄宗定制的，花了三万多灵石。
　　做为霏月岛手艺最精湛的灵舟打造师，他常常借助师尊的特权，跑去研究大型灵舟。
　　“尝试？”
　　陈平嘿嘿一笑，牙缝里蹦出几个冰冷的字来：“修不好，你也不必活着了。”
　　“是，是，晚辈定当修好它。”
　　方巾鹏打了个寒颤，心急火燎的跳上了灵舟。
　　……
　　两天后。
　　夜色阑珊，灵舟阁后院的草地上，一位青衣修士手持鱼竿，正在惬意的垂钓。
　　身侧，一名妆容精致，身材妖娆的女修轻轻为他揉捏着肩膀。
　　两人周围的地面上，却是已躺了几百条活蹦乱跳的大鱼。
　　“前辈好棒！”
　　又见一条五尺长的红色桂鱼被青衣人扯了上岸，兰儿不禁娇滴滴的低喊道。
　　“前辈垂钓技术出神入化，晚辈自诩苦练数十年，今日和前辈一比，那是拍马莫及。”
　　大型灵舟中，沿着船舱边缘一个黑漆漆的人头冒了出来，讨好的道。
　　“废话少说，修你的灵舟去，本座给你三天期限，可只剩最后一天了！”
　　陈平瞪了他一眼，阴森的斥道。
　　同时，他心里好笑至极。
　　这一地的鱼儿不过是他仗着强大的神识，潜入水中，将它们“放”在鱼钩上的罢了。
　　虽然无聊，但借此消磨时间倒还不错。
　　“兰儿，你可千万要把前辈伺候舒服了啊！”
　　高声呼喊了一句，那个灰头蓬面的人影才重新缩了回去。
　　“兰儿，你可会烹饪？”
　　陈平捏住红色桂鱼，问道。
　　“东家平时喜欢吃鱼，兰儿也练就了一番浅薄的手艺呢！前辈不若进屋品尝一下？”
　　兰儿捂嘴一笑，尽显风情。
　　“做个烤鱼，多点咸辣。”
　　陈平古井无波，反手一推，将足有一人高的红色桂鱼拋向了她。
　　“好的，前辈稍等。”
　　兰儿尴尬的抱住桂鱼，然后迅速搭起了一排木架……
　　……
　　“叶前辈，幸不辱命，灵舟可以出海航行了！”
　　又过了一天，一名浑身灰不溜秋的修士站在甲板上，恭恭敬敬的道。
　　“嗯，辛苦方掌柜了。”
　　陈平难得对他露了个笑脸。
　　这汗流浃背，一副虚脱样子的脏家伙正是原本风流倜傥的方巾鹏。
　　“既然修好了，你就赶紧下来。”
　　过了一会，见他还弯着腰摸摸索索的，陈平声音冷冽的喝道。
　　方巾鹏挺直身板，正色道：“晚辈考虑到深海航行，旅途单调，特意为前辈种了点灵花灵草，前辈您看，是不是赏心悦目得很？”
　　“嗯？”
　　陈平疑惑的飞上半空，朝下方俯瞰，随即发现了令他哭笑不得的一幕。
　　只见灵舟甲板，种了百多棵绿色的花草，每一棵都精心修剪成了低头抱拳的样子，仿佛在向他拱手致敬。
　　更诡异的是，这些花草不经意间组合出了几个长宽数丈的修真古字。
　　叶！
　　叶！
　　叶！
　　“歪门邪道！”
　　陈平嘴角抽了抽，立刻遁光飞下，捞着方巾鹏的肩膀，狠狠将其甩了出去。
　　接着，他走到阵法核心前，一掌压住，铺天盖地的神识汹涌而出。
　　一刻钟后，陈平松开手，满意的道：“方掌柜做的不错，叶某需付你多少灵石？”
　　“叶前辈哪里话，晚辈是见猎心喜，忍不住自愿修复的。”
　　方巾鹏爬了过来，笑呵呵的道。
　　收起灵舟，陈平淡淡的扫了他一眼，接着径直化作一条青光冲入了云层。
　　过了小会功夫，一个紫色的储物袋慢悠悠地飘至方巾鹏的脚底。
　　“呼！总算走了！”
　　方巾鹏咽了咽口水，一屁股坐在地上，与兰儿相视一望，眼中同时升起一丝庆幸。
　　“兰儿，今晚做鱼给我吃！憋死人了，这几天。”
　　方巾鹏神气十足的吩咐道，跟着他漫不经心的打开储物袋，却发现里面放了整整一千块下品灵石！

第一百六十七章 占山为王
　　霏月岛是鼎鼎有名的散修之岛。
　　据散修联盟的统计，十年前，霏月岛中的修士便达到了四千人之多。
　　小小的霏月城自然容纳不了如此多的散修。
　　于是，大部分修士选择在城外落脚，久而久之，竟形成了近百个山头势力。
　　岛屿西部，玉柔山。
　　此山当前盘踞了三股小型势力，念萍派、阴阳帮、神剑帮。
　　三座山头的名号一个比一个响亮霸气，实际上，各自的领头人皆只是练气八、九层的散修罢了。
　　其中，念萍派更是近几年才崛起的势力。
　　这日，一道遁光自十多里外快速飞来，最后停在一处荒无人烟的树林之中。
　　光华一敛，只见一名面容清秀的男子负手站在了一棵巨木的树冠上，神色无惊无喜。
　　他自然就是陈平了。
　　几天下来，他将霏月岛搜索了一圈，终于在临近玉柔山一带时，七星引导术起了反应。
　　不过奇怪的是，秘术并未直接指引他找到薛芸。
　　发丝燃到一半，像是受了某种未知力量的阻碍一般，居然“嘭”一声赫然断开。
　　等陈平追至玉柔山，再施展七星引导术，更是直接无效了。
　　“有些奇怪。”
　　陈平眸光闪动，若有所思的摸了摸下巴。
　　如果有修士对他使用七星引导术，以他筑基期的修为恐怕也无法屏蔽秘术感应的。
　　但练气境的薛芸偏偏做到了。
　　这样推敲，此女要么是在某处秘境之内，要么身上有一件隔绝法术窥视的异宝伴身。
　　陈平思量着，决定去一探究竟。
　　无论是秘境还是异宝，对于他都有不小的吸引力。
　　“哒哒”
　　“哒哒”
　　蓦然，视线中出现了一匹纯黑色的灵马，一个身材发福，约莫二十多岁的青年，正坐在马鞍上，在山路跋涉，表情十分沉重。
　　“练气六层。”
　　陈平神识扫了扫，从树冠飞身落下，挡住了黑灵马的去路。
　　“让开！”
　　发福青年一见有人拦截在半路，立刻高声吼道。
　　陈平面无表情的瞅了他一眼，丝毫不惧的站在原地。
　　“你！”
　　发福青年一扯马缰，远远地停下，语气不善的道：“道友莫非是阴阳帮或神剑帮的修士？”
　　“不是。”
　　陈平淡淡的否认着，又道：“我打算在玉柔山定居，麻烦道友大略告知下此山各大修士势力的情况。”
　　“外来的散修吗？”
　　发福青年暗地松了口气，但仍警觉的道：“胡某现有紧急之事缠身，你另找他人了解去吧！”
　　边讲着，胡姓青年就要作势在黑马臀上一拍。
　　陈平鼻子微皱，下一刻，人影一动，瞬间卡住了胡姓青年的脖颈，将其从马背拖下带上了高空。
　　“御空飞行……”
　　上天翱翔，感受众生渺小，曾经是胡姓青年期待了无数次的场景。
　　可眼下，他压根没有一点喜悦，反而战战兢兢的道：“前辈饶命啊，晚辈只是穷困潦倒的散修，浑身上下没……没多少值钱的家当。”
　　“我问一句，你答一句，若存迟疑，本座立马放手，让你从百丈高空掉下去。”
　　陈平声音清冷的道。
　　“是，是，前辈尽管发问，晚辈若是知道，定一五一十的禀告！”
　　胡姓青年打了个哆嗦，赶忙回复道。
　　……
　　一刻钟后，陈平缓缓落下，跟着，发福青年也悄然无声的躺在了地上。
　　看他虽然不省人事，可呼吸平稳，显然是生机犹存。
　　陈平犹豫了片刻，一脚将他踢进了路边的一个深草窝中。
　　这发福青年叫胡三，之前受了惊吓，思维不清不楚阐述混乱，于是陈平懒得浪费时间，直接对其施展了搜魂秘术。
　　他前世掌握了两门搜魂秘术，品质最佳的一本，“天霄搜魂术”乃是玄品下阶，可惜要元丹境界才可顺利施展。
　　另一门地霄搜魂书，则弊端极多。
　　除了搜出的信息零零散散，被施术者还有小几率变成懵懵懂懂的智障。
　　这结果不是陈平所能控制的。
　　低阶搜魂术太有违天和，修士一般极少使用。
　　倒不是说人人都仁慈宽厚，而是渡元丹、金丹劫难时，要经历心魔难关。
　　若沾染的因果过重，天地法则必会增加相应的惩罚。
　　事关大境界的晋级，一丝机会都是无比珍贵的。
　　所以，陈平几乎不怎么施展地霄搜魂术。
　　日后待他突破至元丹，修得天霄搜魂术，就不会有此顾忌了。
　　……
　　玉柔山虽以“玉柔”命名，但第一次登上此山之人，无论如何都无法将这里与“玉柔”联想到一处的。
　　此山非但没有柔和美玉之感，看上去反而有几分臃肿狰狞。
　　从山腰开始，玉柔山的地势突然险峻起来，山路绵延在一截一截的断峰横中，飞鸟难渡。
　　一条碎石道上，陈平双手倒背眺望着玉柔山的某座山顶处，目光闪过一丝玩味之色。
　　他从胡三那搜魂得到情报后，就大摇大摆的走上了玉柔山。
　　目前占据玉柔山的是三个散修势力。
　　念萍派、阴阳帮、神剑帮。
　　三大帮派的实力相差无几，麾下都有几十号散修听命。
　　阴阳帮、神剑帮是老牌的山头了，两位首领一个叫“王阀凯”，另一个似乎是以绰号命名，人称“铁剑上人”。
　　至于念萍派，则是五年前才入驻玉柔山的新势力。
　　而那发福青年胡三正是念萍派的门人。
　　按照他的记忆，念萍派的帮主是一名女修，虽然本身修为不过练气七层，可护身的几头灵宠实力强大，就算王阀凯与铁剑上人的境界高明一筹，单打独斗也非她的敌手。
　　两年前，胡三加入念萍派，第一次见到帮主时，就被她的绝美容貌吸引了，碍于身份的差距，只得暗地里偷偷爱慕着她。
　　昨夜，胡三下山巡逻，打听到了一个令他恐惧万分的消息。
　　阴阳帮、铁剑门这两个一向斗得死去活来的帮派竟然联合了起来，今日午时就会倾巢而出，围杀念萍派。
　　胡三心急如焚，驾着黑灵马想赶回帮派驻地，不料天降筑基前辈，将他敲晕在了半路。
　　“念萍派帮主陈芸。”
　　陈平念叨了几遍，没好气的嘀咕道：“让你少与人接触，你却跑去当了个山大王！”

第一百六十八章 我来了
　　“有贼人围上来了，快禀告帮主！”
　　“是神剑帮、阴阳帮的狗东西，他们竟联手了，快，快激活大殿的阵法啊！”
　　念萍派宫殿驻地的平台前，两名肩袖白羽的护卫一见山下人影重重，定睛看看后立刻慌了神，声音颤抖的交流道。
　　接着，两人迅速退开关上大门，与此同时，一道浅黄色的光盾自地面升起，笼罩住了整座大殿。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　过了几息时间，平台突然冲来七、八十个手持各异法器的修士，纷纷往护盾上砸去。
　　不得不说，纵使是练气修士，可几十号人一齐出手，场面倒是挺震撼的。
　　半空的阴影大小不一，流光溢彩，剑、刀、枪、斧、玉笛等等各式各样的法器砸落，爆起一阵阵水浪似的波纹。
　　“轰隆隆！”
　　念萍派的护盾摇摇欲坠，显然用不了多久，就会彻底泯灭。
　　“剿灭念萍派所获资源，由参与此战的弟兄们共享，而且陈帮主貌美如花，大家也能一起乐乐！”
　　一个白色衣衫的中年人出现在了山顶入口处，头上插着一把绿色木簪，脸色苍白，然而眼神却炯炯有神无比。
　　阴阳帮帮主王阀凯，练气八层的修为，刚开口说话激励帮众的正是此人。
　　走在他身边的，是一名黑衣麻脸老者，全身上下只挎有一把白色的长剑。
　　神剑帮帮主“铁剑上人”，玉柔山三股势力，以他境界最高，十多年前便已修至练气巅峰。
　　“杀，灭了念萍派，抢了陈芸！”
　　两派帮众如狼似虎，加大了法力注入，各种法器再次绽放浓郁灵光，齐齐轰了过去。
　　“嘭！”
　　护盾闻声裂开，一座毫无防御的宫殿建筑暴露了出来。
　　距离念萍派驻地五里外某处隐蔽的悬崖顶部，陈平悠哉悠哉的抱着双臂，见到这一幕，饶有兴致的笑道：“小丫头，你这山头经营的不太行嘛，一群土鸡瓦狗都能轻易的击溃。”
　　打破了大阵防御后，阴阳帮和神剑帮没有马上进攻，而是把这座大殿团团围住，堵得水泄不通。
　　“陈帮主，还请出来一见。”
　　王阀凯运足气息，霹雳一声大喝道。
　　但十几息之后，殿内依旧毫无动静，他面庞顿时寒霜密布，看了看周围的属下，终于又把右手缓缓地举了起来。
　　刹那间，整个平台上变得鸦雀无声，所有人的目光都盯住了他这只手掌，眼睛泛光跃跃欲试，他们清楚，当帮主的这只手落下，歼灭念萍帮的惨烈攻防战便要正式开始了。
　　“王帮主，且慢。”
　　就在此时，忽然从黑暗的大殿里传来了一道银铃般冰冷的声音。
　　接着一阵“啪嗒”“啪嗒”的密集脚步声从其内响起，并且越来越清晰。
　　最后，一群肩袖白羽服饰的修士走了出来。
　　他们拥护的中间位置，则是一名紫色宫裙女子，明媚皓齿乌发披肩，身材曲线丰满，皮肤光泽细腻犹如象牙，从上到下，无一处不符合倾国倾城的形容。
　　“嘿嘿，陈帮主，你总算肯出殿了。”
　　此等绝色现身，王阀凯不由干咽了咽一口唾沫，眼神一阵迷糊后，又浮起了一丝炙热的光芒。
　　“真美啊，等会一定要抢在王阀凯之前品尝一下这人间绝味！”
　　铁剑上人也为老不尊，直勾勾地盯着陈芸的身段，两腿缩紧，避免让属下们发现他的窘迫变化。
　　“啧啧，小丫头是越来越漂亮了。”
　　陈平轻轻一笑，好整以暇的道。
　　他人虽然在远处，但神识始终外放，五里间距，就和面对面直视无甚区别。
　　不错，念萍派的这位大帮主陈芸，正是他寻了一个多月的便宜道侣，薛芸！
　　陈平眼里的柔和之色一闪而逝，小丫头倒还是惦记着他的。
　　念萍派即念平派。
　　陈芸即薛芸。
　　陈平一直认为惦记只分两种，情分或仇恨。
　　此女显然是前一类。
　　“陈帮主，我可以给你一个投降的机会，让你的帮众们自锁丹田，并抱头跪地，王某今日就停止了这场杀戮，如何？”
　　王阀凯很随意的抱了抱拳，嘴角挂上一丝讥讽之色。
　　“放我们走，念萍派的资源和地盘尽皆归你！”
　　薛芸秀眉一挑，清冷的道，话里只字不提铁剑上人。
　　“陈帮主，都这时候了再挑拨离间有何意义？”
　　王阀凯微微眯眼，带着调侃的语气道：“铁剑上人已和王某结拜，待吞了你念萍派，我俩便会整合玉柔山的散修，打造一个前所未有的盛世出来！”
　　“咳咳。”
　　听他这般吹嘘，异姓兄弟铁剑上人都不禁老脸一红，假装喘了几声缓解心中的尴尬。
　　“王阀凯，铁剑上人！”
　　清秀的娇颜阴沉如水，薛芸玉手不自觉的按在了腰间的灵兽袋上。
　　她不明白，贯来势若水火的两帮竟无声无息的联合了，还隐隐以王阀凯为首的模样。
　　铁剑上人甘愿屈居其下？
　　“哈哈，陈帮主，奉劝你不要再做抵抗了，无谓的挣扎而已！”
　　王阀凯猖狂大笑，一身气息蹭蹭上涨，很快稳稳的停在了练气九层。
　　“练气巅峰修士！”
　　念萍派一方，包括薛芸在内，所有人的面色尽皆大变。
　　难怪王阀凯敢这般嚣张，原来是修为大进了。
　　“这该如何是好！”
　　薛芸余光在己方修士的身上扫了一圈，最高一位才练气八层，拿什么去抵抗人数多了一倍的敌人？
　　如果是之前，凭借灵兽，她倒是能勉强缠住王阀凯和铁剑上人。
　　可现在形势急转，两位练气巅峰修士，她委实不是对手。
　　不行，我绝不能落在他们手上，否则定当会受尽折磨，生不如死！
　　薛芸深吸了一口气，神色无比决然。
　　今日倘使跑不掉，她宁可自断心脉，也不愿活着被人欺凌。
　　“陈帮主，王某最后再给你十息时间！”
　　王阀凯取了一柄长刀形态的上品法器出来，寒声道。
　　渐渐地，气氛开始紧张起来。
　　一息，二息……
　　五息，十息！
　　这短暂的期间，薛芸一言不发，眉间凝结着一缕担忧。
　　见她毫无表情的回视，王阀凯的耐心终于耗尽，右手一沉，周围的属下得到命令，一哄而上，朝念萍派的人马杀去。
　　“桀桀，陈帮主，王某来会会你！”
　　王阀凯皮笑肉不笑的举起大刀，直奔薛芸而去。
　　“哼！”
　　薛芸冷冷一哼，解开灵兽袋，只见从里头飞出了三只漆黑似墨，眼大如石的妖蜂，口器长达半丈，狰狞恐怖，散发着难闻的腥臭。
　　翅膀上各有六条妖艳的红线，代表着这三只都是一阶后期的巨毒蜂！
　　“阿大、阿二，阿三，杀了那黑袍老头！”
　　薛芸满眼煞气，给巨毒蜂下达了指令。
　　“又是这三只讨厌的小虫子！”
　　见薛芸指着自己，铁剑上人丝毫不慌，背后白剑出鞘，夹着寒冷的剑芒主动迎了过去。
　　“没了巨毒蜂，我看你怎么抵挡王某的法刀！”
　　王阀凯怪笑着，挥动大刀，狠狠向她劈了下去。
　　“叮”
　　刀影重叠，锋利的刀刃却仿佛砸在了厚重的冰面上，火花四溅，反震之力将他往后击飞了十多丈。
　　“什么，你的碧水龟居然又晋级了！”
　　王阀凯眼珠一瞪，惊讶且贪婪的舔了舔嘴唇。
　　方才，挡住他刀法的乃是一只两丈大小，浑身碧绿的水龟。
　　念萍派陈帮主精通御兽，养了三头巨毒蜂，以及一只碧水龟。
　　此乃玉柔山上人尽皆知的事。
　　可一年多前，这只碧水龟还是一阶中期，一晃眼，竟又突破了一小阶。
　　不过，王阀凯虽比较惊奇，但完全不以为意。
　　碧水龟擅长的是御水，攻击手段低微，最多只是防御强悍些罢了。
　　况且，这是在陆地上，此龟甚至发挥不出五成的威能。
　　他堂堂一个练气巅峰修士，何惧之有？
　　慢慢磨，也能一点一点的耗死它！
　　“屠玄休送的那颗龟蛋么。”
　　远方，陈平看着双方大打出手，自言自语的道。
　　他大概知道薛芸为什么当山大王了。
　　这丫头缺资源了。
　　毕竟，将一只刚破壳的碧水龟，培养到一阶后期，少说要花费两、三千灵石。
　　莫提兼顾巨毒蜂，日常修炼等开销了。
　　当年临走前，好像才给了她一千灵石，想必她早就用得精光。
　　无奈的摇了摇头，陈平摊开手心，一枚紫气缭绕的长针静静旋转。
　　他不准备继续作壁上观了。
　　就这一小会，念萍派便落入了下风，甚至已有数人叛变，投靠了王阀凯一方。
　　而薛芸也陷入了岌岌可危的境地。
　　灵兽终归是外物，王阀凯招式只要稍微的灵活一变，碧水龟便无法迅速的做出反应替主人挡刀。
　　“哈哈，陈帮主，其实你还有一条路可选。”
　　王阀凯一刀砍落，不怀好意的道：“王某年纪轻轻，日后未必没有晋级筑基的可能，你不如跟了王某得了，替我生几个崽……”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　众人正津津有味的听着帮主调戏美人，谁知伴随几声凄厉至极的惨叫，他突然从半空跌落，跟着，整个身子直挺挺的倒在了地上，生机全无。
　　尸体血液四溅，尤其是他的裤裆部位，一团血肉模糊，令场上所有男修不由下半身一凉。
　　而再一望另几声惨叫的来源，竟是两帮的首领之一，铁剑上人。
　　他的死法和王阀凯别无二致，只是眼睛瞪的老大，仿佛对自己的死亡感到不可思议。
　　“这发生了什么……”
　　“王帮主死了？”
　　“铁剑上人也陨落了！”
　　一时间，交战的两方不由自主的停止了攻击，神色各异的四处张望。
　　“唰”
　　“唰”
　　山风瑟瑟，虽无言却有声。
　　五里外，一团青影于空中几个闪烁，眨眼间便降临在了大殿外的平台上。

第一百六十九章 跟我回家与灰色海螺
　　“筑基修士！”
　　百多号散修心中同时浮现起了一个肯定的答案。
　　能从远处悬崖瞬间移动至这里，压根就不是练气境界可以做到的。
　　“参见前辈。”
　　不论阴阳帮一方，还是念萍派，所有人都欠身拜下。
　　不过两边修士的心情可谓天壤之别。
　　阴阳帮等人忐忑不安，而念萍派一众暗暗欣喜。
　　前辈一出手就杀了王阀凯和铁剑上人，显然是站在他们这一方的。
　　碧水龟上，一道倩影飘然落下，轻轻抬首，娴静的望向青衣修士，忽然间眼眶一红，幽幽的道：“平郎，是你来接我了吗？”
　　陈平淡淡的应了声，无悲无喜的道：“野够了就跟我回家吧，山大王的日子也不好过的。”
　　这番说着，其实他心底是比较诧异的。
　　毕竟他此时的面容是贴着隐幻脸的，居然还是被薛芸一下猜中了。
　　两人没有太多的话语，薛芸召回几只灵兽，然后走到陈平身边，偏着头靠在他的臂弯，娇颜盛开，流露出一副惬意放松的神态。
　　念萍派的帮众一个个全都惊呆了。
　　帮主一向独立且强势，从未对任何人做出过这等小女儿家的举动。
　　当然，他们很快就将不解的念头掐断了。
　　也不看看帮主的依偎男人是谁！
　　难怪这么多年，追求帮主的男修数不胜数，却无一人能够令她另眼相看的。
　　原来帮主是面前这位筑基前辈的女人！
　　出来建立念萍帮纯粹是闹着玩一样。
　　“神剑帮、阴阳帮的小家伙们，尔等将手中的法器与储物袋尽数留下，便可以滚了！”
　　陈平目光一转，语气冷漠的道。
　　“是，是！”
　　“前辈，小人的家当都在这了。”
　　“多谢前辈不杀之恩。”
　　听言，数十个练气修士迫不及待的放下财物，然后如同大赦般，疯狂的四散而开，逃离了平台。
　　他们不识好歹，来攻有打筑基前辈罩着的山头，眼下还能保住性命已是谢天谢地，区区身外宝物，算得上什么。
　　“嗖嗖”
　　一道玄异的紫光急速横穿，只听“啊！”几声痛苦的惨叫过后，当即有六人毙命。
　　夹着飞回的紫光针，陈平的眼中毫无怜悯之色。
　　他击杀的六人，其中两人是属于想混水摸鱼，没有交出全部财物的，另外四人则是先前背弃薛芸，投靠王阀凯的下属。
　　对于叛徒，陈平从不会宽大为怀。
　　这类人，天生暗藏反骨。
　　饶了第一次，就会有第二次，第三次，不如干净利落的解决，以免留下后患。
　　“芸儿，地上的储物袋和法器你先收好了。”
　　陈平拍拍她的手背，继而独身飞入了大殿。
　　“好。”
　　薛芸虽觉莫名其妙，但仍一丝不苟的执行了他的吩咐，将一地的财物聚拢了起来。
　　“老二、老三，还有本帮的修士，地上的法器你们各选一件吧。”
　　薛芸扫了一圈，发现还剩二十七个人，于是点了相应数量的中品法器，开口道。
　　“大姐头，你真要走了吗？”
　　“大姐，我们可还有下次见面的机会？”
　　一男一女出列，不舍的道。
　　他们二人是念萍派的二当家、三当家，最早跟随薛芸的散修。
　　三人一路风雨同行，经历了十数场搏杀，所以彼此间的感情倒是非常深厚的。
　　“有缘再见了。”
　　薛芸一拂额前青丝，柔和的道。
　　“大姐头，保重！”
　　两人眼睛湿润，音调颤动的拱了拱手。
　　薛芸微微一叹，没有告知他们联络的方式。
　　修炼界之大，悲欢离合实属正常。
　　月有阴晴圆缺，将来化作黄土前再挖寻这些封存于深处的美好回忆，也不枉当初相识一场。
　　“走了。”
　　殿内，一道青色遁光不显征兆的窜出，接着搂住了薛芸的腰肢，朝蔚蓝的天空疾驰而去。
　　“芸儿，你这两天待在帮派驻地，可曾出去？”
　　停在两百多丈的高空中，陈平随意的问道。
　　“碧水龟刚刚晋级一阶后期，近半个月来，芸儿一直在帮助它巩固境界，寸步未离。”
　　薛芸微微一愣，随即果断的回答道。
　　“奇怪了。”
　　陈平鼻子紧皱，他方才在大殿扫探了数次，也没发现诸如秘境、空间裂缝的存在。
　　那到底是何物阻绝了七星引导术的窥视？
　　“咳咳。”
　　陈平清了清嗓子，假装淡定的道：“这些年，芸儿是否得到过奇奇怪怪的宝物？”
　　“有！”
　　薛芸想了想，低头在怀里的储物袋里翻找了片刻，接着，手中多了一枚精致的灰色海螺状物品。
　　陈平定睛看去，这海螺约两寸大小，周身覆着数百条暗紫纹路。
　　回旋的花纹中间有着色泽或深或浅的小点，再仔细观察的话，在每一个小点周围又有自成一圈的复杂图样。
　　“三年前，芸儿带领属下去海边围杀一头妖豚，快要成功时，突然冲来一只一阶后期的火烈鸟，芸儿等人不敌，只好祭出了平郎赐予的衍雷符，这才有惊无险的渡过了危机。”
　　“随后，我们分解了火烈鸟的尸体，在它胃里找到了这枚海螺。”
　　“芸儿觉得此物能抵抗火烈鸟胃酸的侵蚀，应该算一件不错的异宝，于是便把海螺带回了念萍派。”
　　“可芸儿研究了半年，却是毫无头绪，只知道它极其坚硬，无论用灵火还是巨力碾压，都无法对它造成丁点的伤害。”
　　捧着灰色海螺，薛芸将它的来历徐徐道来。
　　“给我看看。”
　　陈平双指一点，海螺飞了过来。
　　刚握住海螺，骤然间他的眼睛便紧紧一缩，立刻反手一拍将其塞入了储物戒。
　　“好了，我先带你回家。”
　　陈平镇定自若的道，似乎强行收走薛芸的灰色海螺，于他是一件无关紧要的小事。
　　“嗯，好久没看到爹娘，还有小弟了，也不知他们过的如何。”
　　薛芸微微咬了下红唇，神色蓦然柔弱无比起来。
　　“嘿嘿。”
　　陈平暗暗点了点头，此女刻意岔开话题，只字不提灰色海螺的归属，令他十分满意。
　　“放心吧，他们很好。”
　　陈平拉了拉她的玉手，安慰道：“我筑基后先回了一趟家族，特意叮嘱陈秋冬以后每月发放五十块灵石给他们。”
　　“谢谢平郎。”
　　薛芸闻言，幸福的靠向了男人的胸膛。
　　陈平笑了笑，聚起一个足够笼罩两人的光盾，旋即往岛外飞去。

第一百七十章 心绝不能寂寞（感谢首位盟主浮云浮尘道长）
　　两天后。
　　灵舟驶离了赤霄宗的地盘，陈平这才得以抽身，留了一丝神识控制阵法核心，然后走进船舱之中。
　　他放出的是一艘中型灵舟，至于大型灵舟太过显眼，不便经常使用。
　　“芸儿，我之前叮嘱你低调行事，莫过多与人接触，可最后为何当上女大王了？”
　　陈平斜瞅了她一眼，揶揄的道。
　　“让平郎见笑了。”
　　薛芸听他所言不像责备，暗地里松了口气，局促的道：“我养了多只灵兽，平日耗费灵石如流水，迫不得已只好占据山头搜刮资源了。”
　　陈平目中含笑，道：“是我考虑不周，走前才赐了你千枚灵石。”
　　驯灵师确实不易，培养血脉高贵的灵宠，晋级时所要消耗的资源甚至超过了人族。
　　“和平郎没关系，怪我自己不中用，若非平郎及时出现，芸儿怕已经陨落了。”
　　薛芸的声音越说越低，仿佛仍沉浸在后怕之中。
　　接下来，陈平和薛芸分别吐露了一些双方这几年的遭遇。
　　当然，大多数时间陈平只是在静静的听着，他本身的经历只讲了寥寥几句，便一笔带过。
　　原来当年薛芸抵达了霏月岛后，最初是落脚在霏月城的。
　　但一年多后，随着碧水龟蛋的成功孵化，且考虑到城内住宿费用太高，她才搬至了城外。
　　很长一段时间，她都是一边独自生活，一边培育灵兽。
　　五年多前，她结识了两位脾气相投的散修，三人一拍即合，占据了玉柔山的一角，建立了念萍派。
　　势力初成那会，神剑帮、阴阳帮三番五次派众来袭，薛芸几人硬是咬着牙守住了。
　　待加入的散修日益增多，帮派实力渐渐壮大后，才真正的站稳了脚跟。
　　哪知道这次风云突变，以往打得死去活来的神剑帮、阴阳帮竟悄悄联手，意欲覆灭她念萍派。
　　幸亏陈平以筑基之身赶到这里，否则后果不堪设想。
　　听完薛芸的经历，陈平略微沉吟了一番，问道：“你当帮主的这几年，赚了多少灵石？”
　　“念萍派大多是练气六、七层的散修，所以我们占据的资源并不多，到我手上的盈余每年仅仅一千左右。”
　　薛芸低下头，难为情的道。
　　“不错了。”
　　陈平微微颔首，他这话倒不是敷衍。
　　偌大的陈家，一年的净利润也才数千而已。
　　“对了，平郎，这是阴阳帮及神剑帮那伙贼人的财物。”
　　薛芸指着船舱尾部角落，道。
　　那里，整整齐齐摆放了一堆款式大同小异的储物袋，约莫八十多个。
　　陈平神识一铺，瞬间解开了所有储物袋的禁制，接着挨个的检查了一遍。
　　“唔，没有特别的宝物。”
　　陈平摇摇头，笑着道：“芸儿，这些散修的东西全是你的了，待返回海昌岛再慢慢处理掉吧。”
　　细细清点战利品，是他几百年间养成的习惯之一。
　　犹记得前世带头覆灭一个元丹家族后，他居然在一个练气境小辈的储物袋里发现了一块灵宝碎片。
　　虽然是极其残缺的一小块，但也不低于数十万灵石的。
　　很多时候，宝玉蒙尘，是因为拥有者眼界低微，并不清楚它的价值。
　　自那回之后，陈平便长了记性。
　　上至元丹修士，下至练气小修的战利品，他一概不会放过。
　　当然，此等机缘千载难逢，他亦只捡漏过那一次罢了。
　　“这些东西加起来值二、三万灵石呢。”
　　薛芸不由身形一震，眼中闪过一丝惊喜。
　　“你可是玉柔山上令人闻风丧胆的女大王，还不好意思收吗？”
　　陈平刮了刮她的琼鼻，打趣道。
　　他身上的家当接近百万，再增加区区几万无非锦上添花，实际意义不大。
　　“谢谢平郎……”
　　薛芸娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些害羞。
　　“本座当年的承诺也该兑现了。”
　　陈平和声细语的说道，紧接着袖袍一挥，两人位置的中间漂浮起几个丹瓶、几枚玉简。
　　“二道纹奇阳丹一粒、三道纹七宝大还丹三十粒。”
　　眼神缓缓移动，陈平一字一字的道：“还有二道纹的筑基丹一粒。”
　　“筑基丹！”
　　薛芸顿时花容一变，喜不自禁的捂住嘴巴，眼神直勾勾的望向丹瓶。
　　对下品灵根修士而言，筑基丹的重要性毋容置疑。
　　二道纹筑基丹，增加三成半的筑基几率，这就是敲开大境界桎梏的最强宝物！
　　“另外，这几枚玉简分别记载着一篇玄品下阶的水属性功法，以及本座的修炼心得。”
　　手指了指，陈平继续说道：“这样，你将来筑基差不多就有七、八成的把握。”
　　“平郎……”
　　薛芸刚开始还能极力忍耐着情绪，但下一刻，眼泪仿佛决堤的口子一般，蜂蛹而出。
　　两千多个日日夜夜，她时长辗转反侧，幻想有一天，陈平会来接她。
　　“安心等我筑基。”
　　这是陈平走时与她说的最后一句话。
　　可她内心的惴惴不安始终挥之不散。
　　毕竟她的灵根天赋差劲，道途渺茫至极。
　　她生怕陈平筑基后会忘了她，或是像扔废品一样把她安置在霏月岛，也不以为意。
　　然而，终于等到了陈平来接她的这一天，但他却只顾收走灰色海螺，对自己的遭遇不闻不问。
　　薛芸当时委屈不已，偏偏不敢表露，只好装作若无其事的岔开话题。
　　谁曾想到，面前这位男人，竟将一切都提前准备好了，如何叫她不感恩痛哭。
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　情动之下，薛芸与他撞了个满怀。
　　娇媚秀丽的面容已紧贴了上来，未尽的语声尽在这满是情意的吻中。
　　“唉！”
　　陈平眉头紧皱，随即又微微一叹，原本向外推的双手轻轻放在了佳人的香背上。
　　他是筑基修士，完全可以阻止此女的靠近。
　　可想了想，最终作罢。
　　这些年，他总有种与身边之人，身边环境格格不入的感觉。
　　归根结底，可能是因为他并非此方修炼界土生土长的生灵。
　　自己夺灵重修，唯有薛芸一人知晓。
　　虽说仙路孤独，若走至终途，注定无人相守。
　　但人可以孤独，心绝不能寂寞。
　　否则，那般孑然一身的得证真仙，再回首，恐怕也会存一份遗憾。
　　灵舟缓缓行驶，一男一女耳鬓厮磨，身体慢慢的纠缠在了一起。
　　(不论道友们在哪里看本书，都欢迎进君羊：958052410)

第一百七十一章 神秘的海螺
　　几个时辰后，薛芸昏昏沉沉的醒来，睁开朦朦胧胧的双眼，就看到一个青衣人影正站在船舱外，背对着自己眺望大海的方向。
　　“平郎。”
　　薛芸娇声一喊，刚想起身，但从小腹处传来了一股难言的疼痛，仿佛有几根钢针在那猛扎一般。
　　接着，她脸色一白，藕臂环抱再次弯下了腰。
　　“多休息。”
　　陈平没有回头，却是关切的说了一句。
　　薛芸为何会这样，他心知肚明。
　　一来，短时间内缠绵十数次，纵使是他都头晕目眩，缓了一阵才恢复正常，别提初经人事的薛芸了。
　　再者，筑基修士的体力怎是练气小修可比的？
　　不过这只是轻微的外伤，用灵力滋润，很快就可驱散。
　　“对了，我交给你的天素云水诀虽是玄品功法，但并不完整，暂且只可修至筑基初期，另外，核心秘篇运水凝冰经脉塑造法缺失，会导致施法的威能大打折扣。”
　　陈平顿了顿，又补充道：“而且此诀是碎星门的不传之秘，轻易不能展示于人。至少在我晋级元丹前，你尽量不要与人斗法，以免暴露了跟脚。”
　　“芸儿明白。”
　　薛芸坚定的点了点头。
　　她是驯灵师，一身实力大半在灵宠身上。
　　天素云水诀能提供些许突破筑基的几率，她便已经心满意足了。
　　唯独令她有想法的一点，此诀剩下的部分是否在平郎手里，就和禁妖宝典一般，会不会要等筑基后再传授给她？
　　“我得到的天素云水诀，本身就是残本。”
　　陈平稍稍沉吟了一下，淡淡的道：“日后有机会，我再给你寻完整的法门。”
　　“嗯。”
　　薛芸不禁抿嘴一笑，他竟多费口舌与自己解释了。
　　这可是之前不敢想象的待遇。
　　由此可见，刚刚献身的举动委实正确至极，真真正正的成为他的女人，是必须走的第一步，也是最重要的一步。
　　“你也出来透透风吧。”
　　只见陈平说着，手腕上的灵兽镯光华一闪，一道血红色的鸟影急速冲出，先于天际盘旋了几圈，最后降落在了他的肩膀上。
　　“玄火鸦！”
　　薛芸明眸流转，欣喜的道：“平郎，你救活它了？”
　　“你看它活蹦乱跳的，哪有丝毫曾经死气沉沉的模样。”
　　陈平伸指弹了弹它的顶冠，笑道：“我为它取名玄虻。”
　　“真好。”
　　薛芸见猎心喜，不由自主的上前欲摸向玄虻的火羽。
　　玄火鸦可是天妖血脉，任何驯灵师都抵挡不住它的诱惑。
　　“呱…”
　　玄虻双翅一震，下意识的躲开。
　　“她是一位天赋异禀的驯灵师。”
　　陈平冷冷一哼，悠悠的朝玄虻说道。
　　“呱！”
　　玄虻振奋一叫，展开的灵羽瞬间收拢，主动靠了过去，任由薛芸抚摸。
　　“啊，它这般通灵性的吗？”
　　薛芸美目一转，爱不释手的抱住了玄虻。
　　她驯养的几头巨毒蜂，碧水龟，境界与玄火鸦一致，可灵智依然浑浑噩噩，平日，只能听懂简单的指示罢了。
　　绝对做不到像玄虻这般通晓事理，一点就透。
　　“我去控制灵舟，你俩互相熟悉下。”
　　陈平呲了呲牙，摇摇头飞到了船尾。
　　他不打算将虻后夺舍玄火鸦的来龙去脉透露给薛芸。
　　毕竟此事颇为诡异，玄虻身上还有令他都束手无策的疑点待发掘。
　　……
　　盘膝端坐，陈平目光炯炯，手心里躺着一枚灰色的海螺。
　　他前世所在的天演大陆没有海域存在。
　　而皓玉海修炼界则是以海域为主。
　　但这两个修炼界，理应是在同一方世界之内。
　　只不过相隔遥远，中间极有可能还隔着数个修炼界。
　　陈平的猜测是有一定根据的。
　　毕竟两方修炼界都使用同一种古语和古文字，大部分丹药、符箓、灵物的名称亦一般无二。
　　不同的地方倒也有。
　　就像这枚海螺，似乎是来自深海的宝物，以他的眼界，竟闻所未闻。
　　当时，从薛芸手中接过此物，金珠突然现身，表体光芒万丈，将丹田映照得如同金色海洋。
　　这枚灰色海螺引起的反应之大，远超冰烟石和赤虹心石。
　　稍想片刻，陈平五指合拢，朝手心的海螺一点点的挤压过去。
　　一小会功夫后，只见他的右臂已涨成了鲜红之色，手指再也前进不了分毫。
　　纵使他不是体修，可这一抓合至少超过了六、七千斤的力道！
　　手心里握着的海螺，却宛若是一块四、五阶矿石一般，坚不可摧。
　　眉头一皱，陈平松开了手，让海螺脱离悬浮，与此同时，金珠瞬间又隐匿不见。
　　“嗖！”
　　随着丹田法力的运转，一条紫色光束往身前一抛而去，只听“叮”一声脆响，无往不利的紫光针居然被硬生生的挡了下来。
　　再一看灰色海螺上，紫光针扎下的位置，连一丝白印都不曾留下。
　　陈平眼睛微微眯着，半空，一团紫蓝色的火焰浮现。
　　……
　　一柱香时间后，陈平喘着粗气，表情有些阴郁。
　　乾蓝紫焰持续灼烧，就算上品防御灵器都可融化，但却对灰色海螺造成不了半分伤害。
　　看来薛芸说此物水火不侵，法宝难伤，倒是所言非虚。
　　“这究竟是何物？”
　　考虑了一下，他神识一动，慢慢的缠绕着海螺，一寸一寸的试探。
　　其表面，有数百条暗紫色的纹路，好似杂乱无章的涂鸦，最终汇聚成一个深紫色的圆点。
　　探察到这里，还一切正常，然而就在神识靠近海螺内孔的外缘之际，陈平猛地闷哼一声倒退了数步，识海仿佛遭到了一股无形能量的强力一击。
　　同时，他脸上浮现出一抹不正常的殷红。
　　“好强大的神识防御禁制！”
　　陈平闭眼缓了缓神，心有余悸的道。
　　仅仅一击，巅峰状态的神魂便受了不轻不重的伤势，估计半个月才能复原。
　　要知道，他的神识之强，堪比一般的筑基大圆满修士。
　　一次反震即将神魂击成轻伤，恐怕只有元丹级别的神识方可做到。
　　况且，他有一种预感。
　　刚才那一击，仅是灰色海螺的被动防御，若主动出击，他则会被当场震碎识海，身死道消。
　　眼中骇然之色一闪而逝，陈平不敢抱着侥幸的心理去尝试了，袖袍一卷，毫不迟疑的将海螺重新收回了储物戒。
　　这确实是件了不得的宝贝。
　　并且，秘密很可能藏在海螺的内孔中。
　　不过看形势，以他目前的手段是无法解开的，待日后晋级元丹，神魂之力暴涨，再来冲击禁制不迟。

第一百七十二章 陈平的野望
　　两天后。
　　海昌岛渡口缓缓驶入了一艘苍绿色的中品灵舟。
　　“到家了。”
　　一位身材窈窕的女子站在船头遥望远方，美目中满是期盼之色。
　　只见青霞一闪，灵舟眨眼消失。
　　接着一名面相三十左右的男修抱住了女子，化作一条遁光，径直朝海昌城方向飞去。
　　这两人自然是从霏月岛出发的陈平夫妇了。
　　他们本次航行的运气尚佳。
　　未遭遇深海天象和妖兽袭击，一路安然无事的抵达了海昌岛。
　　浮戈山，议事大殿后方山谷。
　　“芸儿，这三座竹屋你任选其一做为日常修炼之所吧。”
　　陈平指了指前方，声音平缓的道。
　　修炼界中道侣的相处方式，与世俗界的夫妻大不相同。
　　修士成道，一路与天与地与人争抢资源，哪有大把空闲的时间卿卿我我。
　　所以，道侣分房甚至分屋而居并不奇怪。
　　薛芸是个聪慧听话的女人，视线扫了一圈，便选择了左手边的竹屋。
　　那里，恰好是贯倪儿住了一个月的地方。
　　陈平神色不变，叮嘱道：“你眼下的当务之急是散功重修，争取在半年之内恢复练气七层，并吞服奇阳丹再破一个小阶。”
　　咬了咬嫣红的嘴唇，薛芸用着一丝恳求的语气道：“平郎，我想先下山看望爹娘和小弟。”
　　“可以，速去速回。”
　　陈平微微点头，旋即同意了。
　　亲情天伦与生俱来，薛芸离开至亲近十载，心生挂念属实应当。
　　陈平当然不会多加责备的。
　　听了此言，薛芸兴高采烈的鞠了个福，然后转身往谷外走去。
　　“等会。”
　　陈平叫住了她，递了一个储物袋过去，吩咐道：“你顺便去一趟尉迟府，将袋中的灵石交与尉迟琳。”
　　几年前，他以势逼人，买了尉迟家三十亩四品灵田，送给来蓝田镇落户的薛芸家人。
　　当初谈好总价九千，分百年还清。
　　但当时他只付了一成而已，还欠尉迟家八千多灵石。
　　由于这些年他一直在外修炼，每年的分期也就断了。
　　现在他身怀巨额资源，区区几千灵石的欠款不如一次性支付了，省得和尉迟家有过多的牵扯。
　　……
　　待薛芸离谷，陈平腰间华彩一闪，九柄阵旗齐齐飞出，重新布下了孤山剑锋阵。
　　正当他迈步进屋时，阵法外一道熟悉的传音飘于耳中。
　　笼罩的护盾自动分开，陈平朝着外间一名亭亭玉立的女子说道：“如姨，请进屋小坐。”
　　“平儿，你总算回来了。”
　　陈意如露出一丝古怪的神色，道：“那个小丫头还在我的洞府里。”
　　“贯倪儿？”
　　陈平心中一动，脱口而出。
　　“是啊，你打算如何处置她。这大半个月来，小丫头不吃不喝，也不作声，我看她可怜，就暂时让她与我同住了。”
　　陈意如徐徐的说道。
　　“我不是允许她回家族了，她又过来做甚。”
　　陈平皱了皱鼻子，大感莫名其妙。
　　陈意如白了他一眼，轻笑道：“小丫头说她已无家可归了。”
　　“嗯？”
　　陈平面色一凝，再稍微一想，便知晓了其中的关键。
　　定是贯虹坚那老不修的家伙，擅自揣摩他的心思，欲将贯倪儿拱手相送了。
　　“这个……”
　　陈平思索片刻，道：“如姨你继续收留她吧，过一阵等我带她斩杀了海灵脉的那群鳄甲毒龟，再做安排。”
　　“好，按你的意思来。”
　　陈意如一口答应，语气中多了一丝恭谨。
　　自从见识了陈平的真实战力后，她便刻意将自己的身段摆得很低。
　　况且一心一意跟随陈平，兴许会获得远超她想象的好处！
　　“那条海灵脉，平儿你准备亲自去处理？”
　　陈意如拢了拢耳边的秀发，道。
　　“不错。”
　　陈平眸光微动，心底有了计较，淡淡的道：“到时如姨也一起去吧，所获战利品按照家族的规矩分配。”
　　“行。”
　　陈意如眉毛一弯，笑吟吟的道。
　　两人继续交谈了几句，然后陈意如就告辞离开了。
　　关上屋门，陈平悠然自得的倒了杯茶，眼中精光闪烁。
　　据陈意如透露，陈蝶玉仍在闭关状态，也不知到底能否晋级筑基。
　　话说回来，即使她成功了，一个新晋的筑基初期罢了，陈平完全不会放在心上。
　　而此女的道侣陈新佟，是他必杀的对象之一。
　　不过，陈平最终目的是要掌控一个人心归一的完整家族，他确实不方便直接出面宰杀陈新佟。
　　听陈秋冬说，陈新佟近年格外谨慎，不知出于何故躲在海昌城寸步未离，甚至连家族任务都不接了。
　　“让你再多活一段日子。”
　　陈平冷冷一笑，瞳孔里划下一道噬人的光泽。
　　他得运筹帷幄一番，将此子悄无声息的解决掉。
　　随后，陈平抿了口热茶，便不再多想。
　　接下来，将修为提升到筑基后期，并锻造五行纯阳剑才是未来二十年内最主要的任务。
　　但境界的提升并非一朝一夕的事。
　　他才突破筑基不满一年，即使有乾元气还丹，也还需三年左右，才能摸到下一阶段的瓶颈。
　　欲速则不达。
　　在此之前，他打算用赤虹心石再次开启金珠空间，先将太一衍神法的第二层、第三层取出。
　　天品上阶神魂修炼之法的诱惑力不必多提。
　　当前的他急需增加实力，来应对金家的扩张。
　　自金珠空间开启后，陈平心中就隐约有了个野望。
　　倘若一天，他晋阶筑基大圆满，太一衍神法也修至第三层，再凭借添加了六阶神物真阳梧桐叶叶柄炼制的五行纯阳剑，最终能否跨大境界与金照恒匹敌？
　　“唉！”
　　斟酌了半晌，陈平轻摇了摇头，将这个颇有些荒谬的想法从脑中抹去。
　　练气与筑基之间的差距，若比喻成隔着一条小溪，那么筑基修士和元丹修士，则几乎可以用百丈宽的大河去形容。
　　元丹修士，一身液态法力凝聚成褐丹，神识暴涨至五千丈！
　　而且，神识范围的增长只是一方面，最可怕的是，渡过三重雷劫，还会生成独特的“丹势”，又称“丹域”。
　　丹域对低阶修士的杀伤力，无与伦比。
　　陈平前世功至假丹境，当然很清楚丹域的恐怖。
　　除非他神识延伸的极限能突破万丈，以绝对的量抵消质的差距，才具备一丝抗衡丹域的希望。

第一百七十三章 长紫长红
　　当然，神识万丈也仅仅是能在神魂上稍微与元丹初期分庭抗礼。
　　一入元丹，修士的法力、肉身、五感六觉等所有方面都会迎来质的飞跃。
　　何况，经受天雷的洗礼后，还将降下一缕蕴含了规则之力的玄丝法喻。
　　这是天道的反馈奖励。
　　玄丝法喻，修士可以选择自己吸收或者转移给本命法宝。
　　而不论修士如何利用玄丝法喻，实力必然会进一步的提升。
　　金照恒是剑修，人剑一命。
　　陈平断定他已把玄丝法喻融入了本命灵剑之内。
　　有了玄丝法喻的加持，金照恒的灵剑材质纵使比不上纯阳五行剑，可威力反而还要更盛一筹的。
　　“一时半会，金家应该拿不下碎星门。”
　　按了按额头，陈平便暂时将此事压在了心底。
　　目前的局势不是他能够左右的，多想无益。
　　……
　　当天边的霞光渐渐黯淡，薛芸终是返回了浮戈山。
　　“平郎，我这趟下山见到了尉迟琳，但她没有接你的灵石。”
　　“她说，当初谈好的分百年给清，既然七长老言而有信，她尉迟家也不能出尔反尔。”
　　“往后数十年，尉迟家族每年会派一名族人来浮戈山求见平郎，收取那九十灵石。”
　　薛芸坐在蒲团上，一五一十的汇报着。
　　“有点意思。”
　　陈平哑然失笑，轻声道。
　　他如今贵为陈家七长老，这老妪，无非是想和他扯上一点关系，给家族找个靠山罢了。
　　“她还说自己的寿元无多了，希望在坐化前与平郎见上一面。”
　　薛芸打量着陈平的反应，小心翼翼的道。
　　她本来不愿传达这句的，可念及尉迟琳风中秉烛的老态，一时心软，所以一咬牙讲了出来。
　　尉迟琳原是霏月岛的散修，八十多岁时携家人移居到蓝田镇。
　　迄今，又过去了三十年，算算她差不多已有一百一十多岁了。
　　练气修士寿元极限是一百二十，实际上能活到那个年纪的屈指可数。
　　修士修炼功法，与人争斗，服用丹药都会留下无法彻底祛除的暗疾。
　　虽不危及性命，但也会影响寿元。
　　沉默了片刻，陈平才淡淡的道：“好，晚些日子我再抽空召见她。你回屋准备散功吧，这几天我会在山上为你护法的。”
　　听着他不带感情的一番话，薛芸却不禁心生感动。
　　散功重修需斩断原先的经脉循环，重新塑造周天。
　　这个过程存在些许危险，可修炼界历来因为散功陨落的修士屈指可数。
　　“平郎是真的在乎我。”
　　薛芸遐想着，蓦然一展娇颜，自顾自的笑了起来。
　　“还不快去？”
　　陈平皱了皱眉，声音一沉道。
　　他接下来还要开启金珠空间，实在没有多大的闲情雅致与此女谈情说爱的。
　　“知道啦！”
　　薛芸努力憋住笑容，然后脚步欢盈的退了出去。
　　紧盯着她的背影，陈平嘴角一勾，露出了几分柔和的神色。
　　……
　　竹屋。
　　薛芸环顾一圈后，将木梳、铜镜、头饰耳饰等女修用品一一摆放整齐。
　　“咦？”
　　伸手在床榻上一抚，指间夹住了一根柔顺的十寸青丝，薛芸不禁微微一愣，暗道：“这是谁的长发，莫非此间屋子曾有人住过？”
　　薛芸若有所思的想了想，接着手中生起一丝火苗，青丝眨眼间便化作了灰烬。
　　陈平是大能转世，今生注定会有一番成就。
　　可以预见，随着他实力的增长，身边的女人绝不止她一个。
　　薛芸没有一世一双人的奢望，她只求保持靠前的地位就够了。
　　前往蓝田镇的路途中，凡是曾经认识她的人，都会停下脚步朝她行礼，言语间多有恭维羡慕之意。
　　待她见到了居住在奇墅湖的家人时，父亲薛大海、小弟薛逸飞自不必多说，几人都是眼泪纵横，喜不自禁。
　　连一向刁钻刻薄的娘亲越娥也一反常态，拉着她的手哭哭啼啼。
　　薛芸能够清晰的感受到，娘亲欣喜之余甚至有些畏怯。
　　是的，她在害怕，怕女儿惦记以往的间隙，从而疏离了她。
　　“娘亲，何苦如此作态，女儿终归是你生的。”
　　薛芸无奈的笑了笑，她倒没有一朝得势，便对其不管不顾的念头。
　　不过，她和母亲的关系，绝不可能恢复到像与父亲，小弟那般融洽密切就是了。
　　某些刻骨铭心的伤痛，随着时间的沉淀也许可以慢慢淡化，但却永远无法抹平。
　　而后，薛大海还提及，祖父薛正空不久前亲自到访蓝田镇，与他们见了一面。
　　并多次强调，他们是薛家的族人，不可忘本。
　　“祖父？”
　　薛芸撇撇嘴，这位做主白叶岛的至亲，在她的印象里似乎只存有一个模糊的轮廓。
　　毕竟他老人家养育了三十多位子嗣，孙辈更是数不胜数，平日怎么会关注一脉不起眼的分支。
　　不过，祖父好歹是筑基修士，薛芸不愿掺和进去，该怎么对待白叶岛还是平郎说了算。
　　后来，薛芸又去了一趟尉迟府，破天荒的享受了一次贵客待遇。
　　族长尉迟琳不顾身体的抱恙，出府接待，并亲手泡了一杯价值数十灵石的花茶。
　　这是她以前不敢想象的场景。
　　临走前，尉迟琳还偷偷塞了一份贵重的礼物给她。
　　薛芸自然是没有收的，她如今不缺这点修炼资源。
　　况且万一叫平郎知晓，兴许还会被他看轻。
　　她很清楚，那些人态度的急转，完全归结于陈平。
　　筑基长老的正牌道侣，这身份在海昌岛确属贵不可言的了。
　　得不偿失的蠢事，她要尽量避免。
　　这样，久而久之，她才能长紫长红，地位不衰。
　　当然，这一切的前提是有足够的寿命。
　　否则，如尉迟琳一般短短百年化为白骨，再多的恩宠也是镜花水月。
　　脸上猛然浮起了一丝坚毅之色，只见薛芸拍开一个丹瓶，连续吞了几枚养脉丸，跟着，立刻进入了内视状态。
　　……
　　三天后。
　　一直静坐的陈平缓缓睁开了双眼。
　　近来，他主要将精力用于驱散体内的丹毒，同时关注着薛芸的一举一动。
　　察看到薛芸散功结束，开始修炼天素云水诀后，他便收起了屋外的大阵，径直飞离了山顶。
　　（最近有推荐，订阅数据很重要，麻烦不在起点的道友们花点小钱订阅一下啊，新书不容易啊，拜谢了。）

第一百七十四章 再入金珠空间
　　浮戈山，陈氏陵园。
　　过了三排并立的石桥，再往前行，苍松翠柏成林，遍地都是一阶的灵花灵草，在微风中摇曳。
　　陈平神色庄重地肃立，两眼凝视着面前的高大石碑。
　　碑上刻着一段古字，分别是两个作古之人的名讳。
　　“先父陈安，先母李凤仪。”
　　这两位是原主的亲生爹娘。
　　十多年前，围绕藤山岛爆发了矿脉争夺战，二老死于孟令丘的剑下，尸骨无存。
　　眼下这座合墓里，不过埋藏着两人的衣冠旧物罢了。
　　“啪！”
　　陈平打开一个古朴的木盒，一颗面容狰狞的苍白头颅滚落于地。
　　孟家三长老，孟令丘的项上人头！
　　沉默片刻，只见陈平手指一点，一缕青火徐徐燃烧，将其烧成了黑灰。
　　接着袖袍一舞，这些黑灰便飘飘扬扬，散落在了坟墓四周。
　　长叹一息，陈平又欠身鞠了三躬，然后驾驭遁光飞离了墓园。
　　虽说是金珠选择的原主，可终归结底决定夺舍的人还是他。
　　既然产生了这份因果，那么，原主的诸多执念，便由他一一化解吧。
　　……
　　姬灵岛，距离海昌岛约七百里。
　　这是一座凡人岛屿。
　　岛中的近千名凡人集中生活在北半部的一处平原上。
　　而此岛的南部区域，则是一片绵绵长长的雪山，地势陡峭，人迹罕至。
　　随着视线的上升，雪山变得越来越小，冰雪也由零零星星变得越来越多，越来越厚。
　　当零星的冰雪连成一片，低矮的云杉消失的时候，除了常年的积雪之外，只有冰冷重叠的岩石。
　　谁也预料不到，某块冰雪覆盖的地下十丈之处，已被人开辟出了一间简陋的密室。
　　……
　　陈平坐在密室中央，手上握着一块七彩流溢的石头。
　　赤虹心石，四阶宝物。
　　他的身边，平放着一枚留影珠和一尊巴掌大小的时间沙漏。
　　头一次以冰烟石激活金珠，他压根想不到自己的神魂会被漩涡吸入空间。
　　这次，他做足了准备，意图一点点揭开金珠的神秘面纱。
　　深深的吸了口气，陈平不再犹豫，捏住赤虹心石缓缓地往丹田位置靠拢。
　　“呲”
　　意料之内的金珠突兀显现，而后急速旋转，一道道紫色的雷电迅速脱离，张牙舞爪的裹住了赤虹心石，几乎是刹那间将其熔炼成了一滩七色液体。
　　陈平眯了眯眼，面庞毫无波澜。
　　金珠表面这些雷电的神威他见识过两回，哪怕天地法则降下的无边心雷劫都不堪一击，何况一块四阶矿石。
　　价值十二万灵石的宝物就这样融化了，对此，他更是无动于衷。
　　先不提天品上阶的功法，仅仅一根真阳梧桐叶叶柄的价值也不止百万灵石。
　　这笔“交易”划算至极，没什么好可惜的。
　　眼见金珠吞了七色液体，一圈圈璀璨的光晕绽放而出，接着，一个约两寸大小的漩涡在丹田成形。
　　陈平凝气一指，一道法力注入了留影珠之中。
　　从此时此刻起，这间密室发生的任何景象和声音，留影珠都会如实记录。
　　瞄了一眼时间沙漏，陈平果断地凝聚神魂，朝漩涡正中的那条五彩斑斓的裂缝冲了进去。
　　一股冰凉、黑暗的气息迎面扑来，腾空而起，铺天盖地，仿佛海浪般汹涌澎湃，又如岚雾从幽谷袅袅升腾，上下飘动，反复袭击他的神魂。
　　陈平不由打了个寒颤，却并不惊慌。
　　第一次进入金珠空间时，他也经历过一模一样的处境，只要熬过三十息便会平安无事。
　　果不其然，在默数了三十下之后，一缕稀疏的亮光，像针尖似的刺破了寂静的黑夜，陈平眼前一亮，看清了周遭的景致。
　　脚下踩着一片褐色的土地，他感应了几遍，发现依然是普普通通的泥土，不含一丝灵气。
　　前方则是三个半人高的透明地罩，内部空间各自有几片金色的书页飞舞。
　　破阵仙雷法、玄女颠凤功、太一衍神法！
　　三门天品上阶的功法。
　　即使陈平并非第一次见到，但心神还是忍不住一阵激荡。
　　要知道，梧桐叶本身的价值便等若于一颗元婴丹。
　　随便贩卖一片，都能交换到足以修炼至金丹境界的庞大资源。
　　“暂时算了。”
　　陈平缓缓摇头，浇灭了心中的火焰。
　　封印着太一衍神法的金纹法叶，他必须全部收取。
　　况且，筑基修士卖真阳梧桐叶，无异于小儿持金过闹市。
　　想象着成群结队的元丹、金丹修士追杀自己的画面，陈平不禁头皮发麻。
　　“太一衍神法！”
　　陈平目光火热，盯住右手边的地罩，原本九片梧桐叶，他取走一片，还剩下八片。
　　左右环顾一圈，陈平在浓郁边缘找到了一团七彩的液体。
　　正是赤虹心石的精华！
　　根据前一次的经验，他伸手一召，七彩光团飘了过来，跟着使劲砸在了护盾上。
　　“滋滋”
　　地罩随即忽明忽暗闪烁不停，而当赤虹心石的精华被弹入泥土后，这层光罩竟只是更薄了几分，却没有直接打开！
　　足足等了数百息，仍不见金纹法叶飞出来后，陈平的表情终于变得阴晴不定起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　思索再三，陈平咬咬牙，身子猛冲撞在了护盾上。
　　可一连尝试了十余次，最后还是无功而返。
　　看来即便光罩的能量削弱了不少，也不是他能够打破的。
　　“怎么回事？难道说……”
　　陈平只茫然了一小会功夫，思路就通透无比了。
　　护盾未打开，意味着他付出的代价还不够！
　　太一衍神法，第一层，需用一块四阶矿石换取。
　　功法第二层，很可能就要两块、三块！
　　这与修炼界的交易买卖别无二致。
　　“该如何从金珠空间出去？”
　　陈平蹙眉抚鼻，自言自语的道。
　　另一块赤虹心石还在他的储物戒中，他得先让神魂回归肉身，才能解开戒子禁制。
　　“轰！”
　　就在他绞尽脑汁之际，耳边忽地乍起一道咆哮般的吼雷声，神魂眩晕一阵浑浑噩噩之后，他的意识回到了密室里的肉身中。
　　陈平不做停顿，马上翻出了剩下的那块赤虹心石，紧紧贴在了丹田上。
　　于是，循环了之前的步骤，他的神魂又一次进入了金珠空间。
　　“滋滋！”
　　待第二团七彩精华化入泥土，地罩终于闪了一闪，从内飞出一片金芒四射的流光，瞬间又恢复了原来全盛的状态。
　　“金纹法叶！”
　　陈平伸手截住了流光，欣喜不已。
　　同时，随着识海一阵雷声哄鸣，神魂穿越了漩涡后，与外界的肉身再度合一。

第一百七十五章 三千五百丈
　　万分疲惫！
　　从金珠空间出来，纷乱的杂念尽去，陈平只剩下了这一种感觉。
　　一如上一次，他的神魂力量又凭空消失了九成之多。
　　再斜眼一看沙漏，竟然只滴下了三粒黑色的细沙。
　　一沙一息，也就是说自他冲入漩涡开始，到现在仅仅只过去了三息时间。
　　但在他的心算之下，明明最少度过了半个时辰。
　　“改变天地规则的宝物！”
　　陈平的表情变得惊疑不定起来。
　　一界法则至高无上，仿佛一个囚笼，将亿万生灵禁锢其中，就连真仙都难以破解。
　　可金珠空间却能挣脱法则的束缚，延缓时间的流逝，足以证明这是一件真真正正的顶级瑰宝。
　　“证道有望了！我定要好好挖掘金珠的秘密，终有一日，我也能像那位捡到开界至宝的尊者一般，一路畅通无阻的修至化神境！”
　　回过神来的陈平欣喜若狂，手舞足蹈的在密室跳了几圈。
　　他心境一向稳重，极少流露此等极端的情绪。
　　由此可见，金珠给他带来的震撼与惊喜是多么的夸张了。
　　随后，陈平定了定心，就地躺下，缓缓合上了双眼。
　　不知不觉过去了两天，当神魂从萎靡不振的颓势脱离，跟着他脚底一动，重新站直了身子。
　　接着，手掌一抓，捏碎了留影珠。
　　“嗡嗡嗡”
　　一幅青幕洒于半空，首先出现了一具盘膝端坐的人影。
　　这是他的肉身。
　　那会，他的神魂应该刚刚进入金珠空间。
　　第二眼，陈平则立马看到了惊骇欲绝的一幕。
　　在他的肉身外，十寸空间，居然不知何时悬浮了一道道浅白，犹如发丝的物体，密密麻麻，数之不尽。
　　第三眼，在浅白发丝形成的同一刻，从他的丹田内爆发出一片血红色的云层，不断变幻着形态，似滴血落下，又似血珠重聚。
　　“嘭！”
　　然而，还未等他真瞅了个仔细，留影珠的光幕忽然寸寸破碎，脑中响起一阵巨大的钟鸣之音，两耳疼痛难忍，整个识海仿佛一下颠倒翻转了千百遍。
　　随即，陈平两眼一黑，踉跄的跌落在地，身上衣物被湿漉漉的汗液浸泡。
　　一柱香时间后，他总算从眩晕中清醒，脸上尽是惊惧之色。
　　“玄丝法喻。”
　　陈平眼中精光一闪，呢喃道。
　　先前那无穷无尽浅白色的发丝正是渡过雷劫后，天地规则降下的奖励，玄丝法喻！
　　此物的珍奇程度不必多提。
　　元丹、金丹修士晋级成功才能得到一丝一缕。
　　可方才汇聚在他体外的玄丝法喻，绝不止成千上万道。
　　而且，玄丝法喻似乎正朝他身体钻入，却被莫名现身的血云隔绝在了外界。
　　陈平可以肯定，那血云必是金珠显化的异象。
　　而金珠阻止玄丝法喻的渗透，莫不是它在有意识的排斥天地法则？
　　身子猛地一颤，陈平极力化解着心底的好奇和不安。
　　他不过筑基初期，探究这些有关一界最深层次的秘密还为时尚早。
　　神念一动，一片金纹法叶飘出了储物戒。
　　陈平深吸了口气，毫不迟疑的将其贴往额头。
　　“轰！”
　　数万道金光闪闪的古怪文字窜入识海，漫天的六瓣红花紧随其后，给他传法的还是那位骨瘦如柴的道袍老者。
　　“一念神通成。”
　　老者手指点落，花瓣迅速旋转，朝陈平的识海卷去。
　　……
　　整整三个月后。
　　中途陈平吞服了几枚辟谷丹，其余时间一直在吸收金纹法叶中蕴含的感悟，以及打通太一衍神诀第二层的经脉周天。
　　顷刻间，陈平睁开了双眼。
　　瞳孔内精芒流露，举手投足间仿佛和周围的环境融为了一体，浑身的气质较之前判若两人。
　　太一衍神法，第二层修炼完成！
　　神识暴涨至三千五百丈，已远远超过了寻常的筑基大圆满修士。
　　并且，神魂的纯净度得到了一定幅度的提升。
　　于协调肉身、勘破幻术、炼丹制符、掌控傀儡等方面的助力更是增强了不少。
　　“第二根叶柄。”
　　陈平埋头低望，果然，吸收完真阳梧桐叶后，就只剩下了一根晶莹剔透的叶柄。
　　一丝不苟的将其收起，他转身震碎了密室石门。
　　半日功夫，陈平驾驭遁光回到了浮戈山。
　　布置下大阵后，他悄悄察看了一番薛芸的动静，发现她已重修到了练气五层。
　　应该用不了多久，就可恢复练气七层的修为。
　　没有打扰她，陈平退回神识，继而捏了一道秘诀，传音纸鹤便飞往山下。
　　过了一刻钟，一位黄衣人朝山顶飞速奔来，待见着眼前的竹屋时，他终于气喘吁吁的放缓了脚步。
　　这人正是内务堂执事陈秋冬。
　　接到了陈平的传音纸鹤，他立即放下了手头上的所有事务，马不停蹄地赶赴浮戈山。
　　“秋冬，不必心急，本长老找你只是想了解一些事情。”
　　放开大阵通道，陈平冲他微微一笑，温和的道。
　　“七长老召见，秋冬怎敢耽搁。”
　　陈秋冬恭敬的见了礼，才规规矩矩的坐下。
　　“陈蝶玉突破了吗？”
　　陈平手指一下下的点着茶杯，漫不经心的问道。
　　陈秋冬点点头，有些许紧张的道：“一个月前，陈蝶……不，八长老筑基成功了。”
　　泛酸的言语间，还充斥着一丝吃味。
　　陈蝶玉没有使用筑基丹，但她依然破阶成功了。
　　这份运气和坚毅，实在叫人羡慕。
　　陈秋冬心中五味杂陈，一入筑基，陈蝶玉的地位便迅速拔高，再也不是他能够直呼名讳的了。
　　“喜事。”
　　对此，陈平只淡淡的吐了两字，便转移了话锋：“供奉堂那边可招收了新的修士？”
　　“邢林年之后，又招收了三名客卿，修为都是练气九层。”
　　陈秋冬如实的回答道。
　　“还不错，继续大肆宣传供奉堂的待遇，相信往后会吸引越来越多的散修前来投靠。”
　　陈平悠然的道，面上无喜无悲。
　　“是！”
　　陈秋冬恭声道，同时，他暗地里大松了口气。
　　过去了这么长的一段时间，供奉堂仅招进寥寥数名三等客卿，他十分担心陈平会怪罪下来。
　　倒并非他怠惰因循，他自觉已动用了内务堂所有的资源，全力宣传供奉堂。
　　可附近海域，练气九层散修的数量本就有限。
　　而且，新晋的元丹势力金家距离海昌岛太近了，很大一部分修士，哪怕俸禄低些，也要挤进金家的羽翼之下。
　　大树底下好乘凉。
　　金家如日中天，那些中立的散修有此选择，陈平认为正常至极。
　　所以，他并未责备陈秋冬办事不利。

第一百七十六章 都在搏那一线生机
　　“秋冬，你再替我发布一条公告。”
　　陈平慢吞吞的品着热茶，说道：“本长老意欲收购青玄铁精，每斤按一万灵石计算！”
　　青玄铁精，三阶矿石。
　　此石一般由大型的青玄铁矿脉，天然衍生而成。
　　青玄铁精虽不是坚不可摧之物，但其有一个颇为神异的特性。
　　那就是能容纳属性相斥的五行之气。
　　因此，青玄铁精通常用于打造例如水、火属性，金、木属性同生的灵器、及道器。
　　纯阳剑聚齐五行，剑体上的相生相克之力尤为浓烈，必须要以青玄铁精打造。
　　否则普通的灵材根本承受不住暴虐的五行灵气。
　　当然，传说有一种六阶宝物，名为婆罗转生竹。
　　此竹也具备承载五行的特性，是最适合炼制纯阳剑的顶级材料。
　　可放眼前世的天演大陆，以五行纯阳剑为本命法宝的高阶修士并不稀少，但纵然是几个金丹前辈，也都是使用的青玄铁精。
　　至于婆罗转生竹，这是比真阳梧桐叶还珍贵几分的神物，陈平万万不敢多加奢望的。
　　由青玄铁精炼制的纯阳剑，已足够助他傲视同阶了。
　　打造一柄纯阳剑，至少需三十来斤青玄铁精。
　　单单剑体的材料便要消耗三十多万灵石。
　　另外，还得准备五行属性的上品灵石各一块，用于温养剑元胚胎。
　　别看陈平当前的身价近乎百万，可一件本命法宝都差不多吞了一半进去。
　　何况，他丹田还藏着一个吃资源的“大户”，金珠空间。
　　第二层的太一衍神法中记载了几句对下一层功法神通的概括。
　　太一衍神法，第三层，增加神识六千丈，并附带一门神魂攻击之法。
　　这不禁令陈平怦然心动，恨不得将灰色海螺直接献祭，供金珠吞噬。
　　幸而他冷静了下来，强行按耐住了此种不理智的想法。
　　灰色海螺，显然也是一件难得宝物，在他未解开封印前，还是按兵不动的好。
　　若不出他所料，第三层的太一衍神法很可能要以数颗四阶甚至五阶矿石才能交换。
　　光靠他一人很难获取如此庞大的修炼资源。
　　是以，这更坚定了他培养出一个成熟势力的决心。
　　集结众修之力，一族之力快速收拢资源，为他铺平道路。
　　“遵命。”
　　陈秋冬先应了声，而后吞吞吐吐的道：“不过……青玄铁精是三阶材料，以我们筑基家族的号召力，恐怕收购不了多少。”
　　“无妨。”
　　陈平摆摆手，平静的道。
　　他已吩咐屠振玺寻找青玄铁精，此人本身是炼器大师，想必有自己的渠道。
　　再者，他预计筑基后期才会炼制纯阳剑，中间有十多年的岁月慢慢收购。
　　真到那时还没凑齐，大不了跑一趟双城海域。
　　双城修炼界昌盛繁荣，想必不会让他失望而归的。
　　“对了，秋冬。”
　　陈平重新坐下，面无表情的道：“有个叫陈雪峰的小家伙，你持我口令将他调去供奉堂打杂。”
　　“陈雪峰？”
　　陈秋冬念头一动，马上回忆起了一个年轻人的样貌。
　　此人出身家族旁系，如今应该在海昌城看守东大门。
　　这小辈的运气恁好，竟入了七长老的法眼。
　　……
　　打发走陈秋冬，陈平背着手，慢悠悠的转到了窗前。
　　家族的筑基修士越来越多，但如今主事的仅仅四人而已。
　　陈兴朝夫妻出远门未归，陈通、陈舟康、陈向文三位男修已接连闭关散功，修炼天罗至阳妙法。
　　陈通、陈舟康寿命充足，转修功法他不觉奇怪。
　　但陈向文都二百余岁了，寿元无几，莫非还想着冲击元丹？
　　要知道，他才筑基后期，有生之年能突破大圆满已算幸事一桩。
　　眺望遥远的天边，一排黑压压的大雁徐徐飞过。
　　雁群末端，几只老雁奋力的扑扇着翅膀，避免被同伴落下太远。
　　目光收了回来，陈平忽然理解了那位行将就木的老人。
　　换位而处，他大概也会做出同样的选择。
　　当初，他宁愿顶着无边心雷劫的轰杀夺舍原主，不一样是搏那万分之一的生机吗？
　　不去拼一线几率，那么便连失败者都称之不上。
　　其实，陈平不晓得的是，陈向文私下反复权衡了数月，最终才决定散功重修。
　　他这辈子首先是一名逆水行舟的修士，然后才是一家之主。
　　既然有一门玄品功法摆在眼前，若不尝试一二，岂非愧对这两百年的孜孜不倦？
　　“天时地利人和！”
　　陈平转了转手腕，眼底散发着锋利的寒芒。
　　接下来的两、三年，陈向文等人忙于恢复境界，必然无法分心打理家族。
　　陈穆念与陈蝶玉两人根本阻挡不了他的脚步。
　　趁着这几年，该杀的杀，该踩的踩，将家族彻底掌控在自己的手中！
　　……
　　接着，陈平拜访了一趟陈意如，告知她一个半月后前往海灵脉清剿妖兽，并且两人又进行了一番绝密的谈话。
　　短短几天，一个令人震惊的消息席卷了陈家。
　　家族前阵子新占据的一条二阶海灵脉，不久后将会全力开发。
　　凡修为达到练气九层的修士，不论旁系嫡系、客卿赘婿，皆可报名参加。
　　来自海灵脉的受益，除了一半充入家族公财外，剩下的资源按劳分配。
　　当然，到此为止还很正常，毕竟家族精锐修士集体行动，每隔几年都会出现一次。
　　众人震惊的源头，是四长老陈意如同时发布的一道喻令。
　　“我等修士逆天抗命，闭门造车实属下乘。自古以来，临阵搏杀突破大阶者数不胜数。恰值家族崛起之际，尔等练气九层，距离筑基一步之遥，何不尝试一拼？”
　　“自然，本长老不做强求。但凡不愿参与之人，剥夺下届夺丹大比的入选资格，心中无道，只妄图以丹药突破，家族供之难矣。”
　　……
　　“爹，海灵脉的清剿行动，我必须要去！”
　　山腰地带，一处灯火辉煌的府邸中，陈新佟嗓音干涩的说道。
　　近来他一下苍老了许多，明明比陈平只大了几岁，看上去却和知天命的半老之人似的。
　　这主要归咎于筑基失败，损了道基和气血。
　　“还是等叔公和叔公母回族吧，四长老随意更改夺丹大比的规矩，你叔公绝不会允许的！”
　　只见陈劲松沉寂了一会，缓缓的说道。
　　言下之意，是不赞成儿子离开海昌岛。

第一百七十七章 将死之人
　　“等不及叔公回归了。”
　　陈新佟摇摇头，脸色阴沉的道：“爹，你还记得一百多年前，家族开发的那条二阶海灵脉收益多少灵石吗？”
　　“八万。”
　　浮现起家族大事史中的一段记载，陈劲松沉吟了一会，道。
　　“一旦收获数万灵石，夺丹大比便开启在即，孩儿不愿放弃！”
　　陈新佟语气坚定，双拳握得铁紧。
　　“唉，随你。”
　　陈劲松叹了口气，不再说什么。
　　陈平筑基就罢了，他儿媳陈蝶玉竟在没有筑基丹可用的情况下，冲击筑基成功。
　　固然，儿媳晋升八长老，对他而言，始终是利大于弊。
　　但这给儿子的打击就不是外人可以轻易看透的了。
　　一个月来，陈蝶玉的态度明显转变了不少，处处拿捏着筑基长老的派头。
　　连他都感觉难以接受，别说与陈蝶玉朝夕相处的儿子了。
　　前几天，儿媳更是点明她很快就要搬离这里，将去山顶建造洞府。
　　自家的儿子也犟得很，打算与她分居两地。
　　“忍一忍就过去了，某些女修前辈娶了一堆男妾，人家不也照样吃香喝辣。”
　　修炼界实力为尊。
　　从不是只有男修才能三妻四妾。
　　修为高绝的女修，同样可以左拥右抱。
　　陈劲松暗暗皱眉，这番话心里想想无所谓，万万不能用于劝解儿子的。
　　他一向高傲，怎能受得了如此刺激。
　　“去就去吧，有几位长老看着，想必不会出事。”
　　认真的考虑了一下，陈劲松心中的担忧减缓了大半。
　　家族几个筑基，只有七长老陈平与他们有些间隙。
　　他寻思着，这并非不共戴天的仇怨，那位应该不会拿他的儿子开刀。
　　就像在议事殿，七长老仅仅是教训了他一下罢了，并没有后续的报复行为。
　　毕竟他们身上都流着一脉相承的血液，几百年来，极少发生同族相残致死的惨剧。
　　但任他削破脑袋也想不到，陈新佟早年与薛温合谋算计过“卢宇”一次，而卢宇即是当今的七长老陈平！
　　……
　　浮戈山，乌云密布。
　　不知何时开始起了狂风，一会儿，天空像破了一个窟窿，刹那间大雨倾盆。
　　一名两鬓斑白，脸色暗淡无光的老人手持拐杖缓缓地在山道上行走。
　　她的脸上布满皱纹，两眼深陷，一副暮气沉沉的样子。
　　不过，当瓢泼大雨落在她身上时，却被一层微弱的荧光阻挡，纷纷打向了地面。
　　惬意地走在雨幕中，老妪忽然扔掉了拐杖，收回法力，任由从天上飘下来的万千银丝落于周身。
　　只见老妪仰面向上，闭着眼，张口接着点点雨珠，贪婪的神情仿佛是在享用灵丹妙药一般。
　　这时，一道突如其来的青霞从山顶盘旋飞出，将她卷上了高空，然后一同降临在山谷之中。
　　“看来尉迟道友不太想见本长老啊，半途还有闲情雅致感触雨景。”
　　陈平负手而站，笑吟吟的道。
　　眼前这风烛残年的老妪就是尉迟琳。
　　几个时辰前，陈平派人去蓝田镇通传，命她来浮戈山碰面。
　　可左等右等也不见人影，不耐之下，他才展开神识，沿着山道一路探去。
　　如今，陈平的神识极限达到了三千五百丈，稍微一扫，便在山腰上发现了正沐浴在狂风暴雨间的尉迟琳。
　　“晚辈拜见七长老！”
　　尉迟琳老脸一惊，慌忙颤巍巍的叩下，解释道：“晚辈时日无多，想着兴许是此生最后一次感受自然之雨，一时情不自禁了，望长老恕罪。”
　　“起来吧，本长老何时责怪你了。”
　　陈平上前半步，亲自扶起了尉迟琳。
　　这老妪面堂黑斑重重，体内生机近乎消逝一空，恐怕没几日好活了。
　　一代走至暮年的创族老祖，纵使她开辟的是一个蝼蚁般的练气家族，陈平也会给予几分尊重。
　　“长老，晚辈有一事相求！”
　　尉迟琳面露感激，随后开门见山的道。
　　陈平瞟了她一下，简洁的道：“你且说说看。”
　　“晚辈有一重孙儿名尉迟星渊，年十六，是中品的木、火灵根修士，请求七长老收他为徒。”
　　尉迟琳声音局促，躬身作揖道：“晚辈已为他备好两万灵石的拜师礼一份。”
　　“尉迟家的钱财不少。”
　　陈平念头一转，暂时没有说话。
　　“长老，您的意思？”
　　尉迟琳一咬牙，忐忑的问道。
　　陈家这么多位长老，她偏偏选择陈平，其实是经过一番深思熟虑的。
　　首先陈平乃主修火属性功法的筑基修士，能全面的指点曾孙儿。
　　第二，近来七长老强势无匹，一手建立了供奉堂。
　　虽然尉迟琳不知实情，但她人老成精，判断此举绝非普通的筑基初期修士可以办到的！
　　毕竟，陈家还有数位修为更强的长老。
　　他们都阻止不了陈平，表明七长老的实力必定不是看上去的这般简单。
　　她要为曾孙儿，为尉迟家找一个强硬的后台。
　　第三点，也是最重要的一点。
　　前些日子，陈平派他道侣主动归还当年购买灵田的欠款。
　　可见此人是位言出必行的高阶修士。
　　毕竟他已入筑基，即使分毫不还，尉迟家也只能敢怒不敢言。
　　把曾孙儿托付给这样一位性格强势但又言而有信的人物，尉迟琳乐意至极。
　　不过，这纯属她一厢情愿的想法。
　　未破金丹境界之前，陈平暂没有收徒的打算。
　　况且，那尉迟星渊仅仅是中品灵根，收下他相当于多了一个拖油瓶。
　　“本长老独来独往惯了，尉迟道友莫要再提此事。”
　　陈平一口回绝，接着道：“既然你都筹齐了两万灵石的拜师礼，不如再凑一些，给星渊小友买一枚筑基丹，说不得几十年后，你尉迟家会多一位本族的筑基修士，岂非更加美哉？”
　　“唉，是晚辈想当然了。”
　　尉迟琳神情一黯，低声苦笑道。
　　“星渊小友可传承了贵族的灵田种植术？”
　　陈平心中微动，轻描淡写的问道。
　　混浊的眼珠一亮，尉迟琳忙道：“星渊于种植之道的天赋堪称本族有史以来的第一人，他年纪虽小，但已解决了多项棘手的难题。”
　　“假以时日，他在灵田种植方面的成就绝对会超越老身。”
　　“有史以来？你尉迟家才开创多久。”
　　陈平嘴角一咧，毫不客气的戳破道。
　　这老妪是否夸大其词他懒得理会，但尉迟星渊若真的得到了灵田种植术的传承，倒是可以稍微培养一下。
　　尉迟家立族的根基本就是灵田种植术，而且技艺非凡，否则也不可能在短短三十年间，就打下一份偌大的家业。
　　家族多一个精通小道的人，就多一条生财之路。
　　也许单独一人产生的效益还不明显，但当千条万条的小溪汇聚起来，就将会形成极为恐怖的资源收割循环。
　　“先让星渊小友入职供奉堂，跟我二叔学习管理，唔，本长老有空时，偶尔会去指点他修炼的。”
　　陈平考虑了一会，最终拍板道。
　　不管尉迟琳同不同意，尉迟星渊一生的命运从此刻开始，就已经定了下来。
　　（这几天有推荐，麻烦看盗版的道友们来起点给个订阅吧，要不然没成绩很难受啊！）

第一百七十八章 四件事与闭关修法
　　半月后，陈平连续收到了四个由内务堂上报的消息。
　　其一，蓝田镇尉迟家主，尉迟琳坐化，享年一百一十四岁。
　　她离世前，将曾孙儿尉迟星渊带上浮戈山与陈平见了一面。
　　那练气四层的小子给陈平的印象还算不错，知书达礼，十分聪慧。
　　于是，陈平当即宣唤了二叔，嘱咐他日后领着尉迟星渊打理供奉堂。
　　第二条消息，则是和屠家有关。
　　屠家少族长屠玄休持续闭关了数月，终于突破筑基境，从此实力暴涨，享元二百五十载。
　　而屠家老祖屠振玺也一鼓作气，破开小阶，晋级筑基后期！
　　当然，这都是屠家主动上报的，以示臣服之心。
　　“嘿嘿，屠振玺！”
　　陈平嗤笑一声，心底对他的警惕不减反增。
　　此人早就突破了后期修为，可为了大局，一直隐忍不发，还狠辣无情的灭了几位至亲。
　　这份决然和狠毒，陈平不得不防他一手。
　　不过，该怎么处理屠振玺，还要待五行纯阳剑炼制完毕后，再做抉择。
　　第三，一个月后清剿海灵脉妖兽群的修士名单确认了。
　　一行三十一人。
　　以陈平、陈意如、陈穆念三位筑基长老为首。
　　另有二十八位练气九层修士。
　　其中，包括曾庭玄的三名弟子、供奉堂邢林年等人。
　　供奉堂的几个客卿全部报名参与，对此陈平稍感欣慰。
　　他成立供奉堂的初衷就是意图培养出一头吃人且听话的凶狼。
　　假如某天，供奉堂一众失去了奋勇直前的血性，那么也没有继续存在的必要了。
　　视线移动着，看见名单上的一个人名，陈平不禁冷冷的一笑。
　　他撒下的这张网不出意外的捞到了一条小鱼。
　　陈新佟！
　　此人的道侣刚刚筑基，他果然无法再忍受失去争夺筑基丹的机会，选择参加家族行动。
　　自白叶岛那次，他与薛温狼狈为奸后，陈新佟的道途便宣告结束了。
　　让他多活了几年，已算天大的施舍。
　　折起名单，陈平很快将其放到了一边。
　　解决陈新佟，不过是顺手为之的小事罢了。
　　而内务堂报来的第四个消息，却令他的面色变得有点凝重。
　　祁屯岛午家被金家灭族。
　　午家上下数百位修士，无一人生还！
　　这午家他略有耳闻，乃是碎星门的忠实拥护者之一。
　　当代午家有四位筑基坐镇，族长还娶了碎星门太上长老的侄孙女。
　　陈平表情阴沉，并非是惧于金家血洗了午家。
　　而是因为这场灭族之战爆发在三个多月之前。
　　也就是说午家战败至今，整整隔了百天时间，他陈家方才获取了这条情报。
　　另外，他在犀水岛斩杀了孟余两家数位筑基修士，他也故意没说。
　　正是想考校一下，家族的情报系统究竟管不管用。
　　结果自然是大失所望！
　　孟余两家可是家族的宿敌，一夜间少了几位筑基战力，如此关键的情报都不能及时获取，那么以后与金家、赤霄宗甚至金丹宗门爆发修士战争，恐怕族内还没准备，人家就已兵临城下了。
　　当然，陈平成立供奉堂，也有考虑补强情报系统的因素存在。
　　但供奉堂只是初创，人手紧缺，接下去的几年甚至十几年，都很难发挥作用。
　　“还是先扶持芸儿筑基。”
　　陈平慢慢收敛了神情，摸着下巴想到。
　　不错，以后供奉堂大概率是会移交给薛芸执掌。
　　此女是他的正牌道侣，没有谁比她更能代表自己的意志。
　　至于入主供奉堂必将耽误她的修炼，陈平是有所预料的。
　　但薛芸一介下品灵根，筑基期便是她道途的终点。
　　让她在别处发挥余热，也算另辟蹊跷的归属了。
　　并且，陈平观她对权力似乎挺热衷的，未来，供奉堂执事的地位必将凌驾于普通长老之上，她应该会很喜欢才对。
　　目光幽幽，陈平遥望院落的景致，陷入了沉思。
　　三十载内，这片海域的舞台都不属于海昌陈家。
　　碎星门、金家争夺道统，赤霄宗于一旁虎视眈眈。
　　在这风云激荡的大势下，陈家所属接连多了数位筑基修士。
　　几个筑基初期，虽影响不了什么大局，可好歹增加了一分自保之力。
　　古语有云，你方唱罢我登场，尽为他人作嫁衣。
　　几个元丹势力，陈平若收拾不了，岂不是白活一场！
　　……
　　“换颜术还是有些神异的。”
　　说这话的，是一名红脸白皮肤的俊美青年，然后只见他在面庞一抹，又变成了一张普普通通的脸。
　　这一个月，陈平专注于修炼秘法，几乎不曾迈出竹屋，就连屠玄休上山求见，他都拒之门外。
　　换颜术，玄品下阶的易容之法，乃是他从宫灵珊那得到的。
　　此术不仅能重塑五官，还可改变皮肤的颜色，且功效持续时间长达五年，当真比隐幻脸、真幻面具之流强多了。
　　不过，这也是情理之中的。
　　法器、灵器才价值几何，而换颜术起码价值数十万灵石，两者不是一个等级的宝物。
　　当然，换颜术每半年只能更换一种面容，冷却时间不算短。
　　以陈平当前的神识，使用换颜术，纵使元丹中期修士，都看不破他的伪装。
　　除了换颜术，他还打通了青莲十六斩剑诀第五式的经脉循环。
　　剑莲遁光。
　　顾名思义，这是一道御空飞行的神通。
　　施展此术时，一身剑莲环绕同行，速度将是普通遁光的两倍。
　　而且，以剑莲遁光御空，还能同时释放上百道剑芒。
　　这剑芒的威力虽伤害不了筑基高手，但若冲进敌方练气修士的阵营中，则会卷起一场血腥的屠杀。
　　收功起身，陈平推开竹门，神识往薛芸的屋内延伸进去。
　　片刻后，他悄无声息的离开了大阵。
　　历时四个半月，薛芸终于重新恢复练气七层的修为。
　　见她还在进行着周天循环，陈平便没有现身打搅。
　　此刻的山谷外，多了一座新建的气派庭院。
　　这是陈蝶玉的洞府，距离陈平的修炼之所不足五里。
　　她的洞府耗费不小，不仅家族贴了一千灵石，她自己还额外拿了三千。
　　陈秋冬还特意告了她一状。
　　原来，此女私下跑了一趟家族的灵草园，仗着长老的威名，强行挖了一棵二阶金枝梅树，来装饰她的庭院。
　　当时陈平只是笑笑，没有多说什么。
　　三位族老被大长老禁锢，家族灵草园、灵兽园实际已落入了他的手中。
　　不过陈平麾下能用之人甚少，暂且就让陈秋冬代管了起来。
　　“本座的东西是这么好拿的吗？”
　　陈平阴冷的一笑，二阶梅树他看不上眼，并不代表别人能碰。
　　正好陈舟康闭关散功，家族宝库缺筑基修士坐镇，他打算安排陈蝶玉补上，连着执行两轮任务。
　　六年时间，好好杀杀此女的娇蛮之气。
　　陈平相信，她会痛快答应的。
　　与弱者讲道理，可是他的强项！
　　撤回目光，陈平青影一遁，迅速往山下飞去。
　　今天，家族修士将坐船出发，直捣海灵脉。
　　陈意如先前发了一道传音纸鹤，言明所有人都已到渡口，就等着他一个了。
　　……
　　海昌岛渡口。
　　一艘中型灵舟静静地停于海岸，数十位修士站在甲板上，寂静无声。
　　最高层的船舱内，并排站着两名容貌有几分相像的女修。
　　“陈平端的好大的架子，竟敢让我们这么多人等他一个！”
　　陈穆念狠狠地一拍桌子，冷冰冰的道。
　　“姑姑，这种话可别在七长老面前说。”
　　陈意如皱皱眉头，淡淡的道。
　　“我怕他不成？”
　　陈穆念眼睛一斜，脸色不愉的道。
　　“言尽于此，侄女也是为你好。”
　　陈意如讥笑一声，远远的避开了她。
　　家族之人，没有谁比她更了解陈平的实力有多离谱。
　　打杀筑基中期，一式神通足以。
　　她好心好意的提醒陈穆念，只是碍于两人的姑侄关系。
　　如果她不听劝告一意孤行，陈意如可不会陪她送死。

第一百七十九章 皓玉海的海底世界（2合1大章！）
　　“嗖”
　　一道青色遁光由远及近，转瞬间落在了甲板上。
　　接着只见一名容貌、身材俱佳的女修被青光卷起，又朝船舱的某处飞去。
　　“出发吧。”
　　一会后，陈平的声音悠悠回荡。
　　大家这才反应过来，刚才那迅若奔雷的遁光竟是七长老本尊！
　　“可惜了啊，贯家那丫头，啧啧，我观她走路的姿势，好像还是一株含苞待放的花骨朵。”
　　一名练气九层的族人声如蚊蝇的说道。
　　“算了吧你，能被长老看上，那是她的福气。”
　　他身旁的矮胖同族瞟了四周一眼，猥琐的怪笑道：“我听说，七长老的道侣前阵子也回来了，嘿嘿，估计有好戏看了。”
　　“这俩家伙的胆子不小！”
　　陈平神识何其强大，即使坐在最高处的包厢，也将他们的对话听得一清二楚。
　　这两人都是陈通的直系晚辈。
　　先开口之人叫陈观念，另一人名陈正初。
　　别看名字取得正气凛然，但他俩在家族也算臭名昭著了。
　　焦不离孟的同时，喜欢背后聚一起嚼人舌根，久而久之，众修给陈观念与陈正初取了一个贴切的绰号，“八卦双熊”。
　　陈平眯了眯眼，他对这种行为十分反感，倒不是说嚼舌根有什么大错，可他毕竟是筑基长老，地位远超其上。
　　这两家伙都胆敢碎嘴议论，怕不是平日陈通维护的太周全，导致他们得意忘形，以下犯上也自觉无所谓。
　　“有些风气需整治一下了。”
　　陈平琢磨着，眼中的寒芒一闪而逝。
　　“见过七长老。”
　　被强掳来的女子最初的惊慌后，表情镇定了下来，朝陈平盈盈一拜道。
　　“倪儿，可是贯虹坚驱逐你出族的？”
　　陈平和蔼的笑了笑，示意她起身。
　　是的，刚让他带进船舱的女修，不就是贯家的贯倪儿嘛！
　　面庞浮起一丝悲伤，贯倪儿摇摇头道：“不关族长的事，是我自己选择脱离家族的。”
　　“哦？”
　　陈平神色不变，淡淡的道：“为何？”
　　“短短一个月时间，未婚夫另娶娇妻，我继续待在家族受气么。”
　　贯倪儿语气哽咽，说至最后目光竟然幽怨的落于陈平脸上。
　　那时，她兴高采烈的返回休柠岛，却惊怒不已的发现情郎贯斐已和另一位女修结成道侣。
　　她冰雪聪明，立即猜中了情郎和族长的苦衷。
　　一个黄花大闺女，让筑基男修带走数十天，这意味着什么？
　　纵使陈平未对她起什么特别的心思，但贯家一向仰仗海昌陈氏的鼻息而活，万万不敢冒这个风险。
　　于是，贯倪儿伤痛之余毅然离开了休柠岛。
　　在外迷茫了几天，她咬咬牙决定来投奔改变自己命运的“罪魁祸首”。
　　既然真假难辨，那便假戏真做吧。
　　那人好歹是筑基修士，位高权重，跟着他至少修炼资源无忧。
　　谁知，接下来的事才真正打击到了她。
　　折返海昌岛后，面前这人安排她与陈意如同住就算了，居然还连续数月不闻不问，没有现身来看她。
　　“吃干抹净，不负责任！”
　　贯倪儿越想越闷，霎时星眸含泪，扑在桌上呜呜低哭起来。
　　“贯虹坚啊贯虹坚，你隐瞒海灵脉的行迹，本长老还没和你算账，眼下又扔来一个包袱，我看你嫌活的太舒服了。”
　　陈平嘴角抽了抽，心底破口大骂。
　　不过，此事确实是他一己造成的，倒不好甩手不管。
　　过了片刻，在尴尬的气氛中，陈平忽然间开口说道：“小丫头，我提供给你两条路。”
　　“一是，我赠送你一笔不会低于万枚灵石的修炼资源，然后在海昌城的修士区域，买一套庭院安置你。”
　　“二嘛，四长老陈意如同样是水灵根修士，我可以让她收你为徒。当然，资源补偿就不会给你了。”
　　说完这些话后，陈平好整以暇的盯着贯倪儿，等着她的选择。
　　一时间，贯倪儿目瞪口呆，这两条路听上去似乎都很不错。
　　一个是价值万枚灵石的修炼资源，外加海昌城的一套住所。
　　她只要勤勉一些，六十岁前，说不定能凑够钱财买一份脱凡净水，甚至是筑基丹。
　　“我才不要你送的屋子。”
　　想到这里，贯倪儿小脸一红，突然脑中蹦起了一个词，“金屋藏娇”。
　　至于另一条路，则是筑基修士的徒弟。
　　要知道，陈意如可非一般的散修。
　　她背靠势力庞大的家族，本身又是上品灵根，将来也许有更进一步的希望。
　　如果她成就元丹之境，那么做为她的徒弟，自己也能平步青云，道途畅通无阻。
　　贯倪儿偷偷的打量了陈平一眼，缓缓低头，开始沉思了起来。
　　足足一柱香时间后，贯倪儿平静的道：“我选第二条路。”
　　“嗯。”
　　见她做了不出意外的选择，陈平微微点头，道：“本次清剿海灵脉结束，我便会告知四长老，让她收你为徒。”
　　“啊，你原来还没与四长老说好的，万一她老人家不愿意呢？”
　　贯倪儿脸上一呆，露出了几分埋怨的神情。
　　陈平冷眼望了望她，面无表情的道：“小丫头，天真无邪没有城府固然可爱，但你心里要清楚，本座是筑基修士，而你，不过区区练气晚辈，下次，再若敢乱了规矩出言质疑，本座定让你吃一番苦头！”
　　说完此话后，陈平大袖一甩，随着青影一晃，人已离开了包厢。
　　他倒不是真的发怒，和一个小辈置气实属落了身份。
　　但既然贯倪儿选了第二条路，那她从现在开始，就是家族的晚辈。
　　目前的贯倪儿就像温室里的漂亮灵花，还不懂修炼界的腥风血雨。
　　此番他不严厉警告，日后成了如姨的徒弟，小丫头恐怕会受到更大的磨难。
　　陈意如心思慎密，可不是太好相处的！
　　当然，陈平帮贯倪儿铺路，纯粹是打算留住此女，方便继续观察她身体的异常。
　　虽说顶级灵体可遇不可求，但假使真的碰上，他这笔投资不就是一本万利，大赚特赚了？
　　……
　　灵舟破浪启航，向目的地疾驰而去。
　　一口气行驶了一千多里后，灵舟速度渐渐放缓。
　　“唰”
　　“唰”
　　三道人影从船舱飞出，悬浮于空。
　　正是此行带队的三大筑基修士。
　　陈平、陈意如、陈穆念。
　　甲板站立的众多家族晚辈，目光皆流露着尊敬和羡慕之色。
　　“咕噜咕噜……”
　　这时，百丈开外的海中突然漂上一个蓝色光罩，光晕所至，周边海水自动分开数尺。
　　“异宝分水珠。”
　　听见海中的动静，大部分族人的目光聚集看了过去。
　　分水珠，避水珠，都属于同一个等级的异宝，能令修士在千丈内的海底行动自如。
　　继续下潜超过千丈，再使用此类低级的异宝就是如水投石了。
　　恐怖的深海压力将会冲垮分水珠、或避水珠形成的护盾，甚至直接摧毁其本体。
　　而可潜海数千乃至上万丈的异宝，每一件的价值都不次于一枚筑基丹，凤毛麟角且价值连城。
　　陈平来到皓玉海修炼界近乎十载，至今击杀了数位筑基修士，也没有获得过那种高级异宝。
　　“晚辈陈霆见过诸位长老！”
　　当分水珠逼近灵舟，光罩猛地一撤，只见现身的是一位年约四十岁的圆脸中年人，看上去有些憨乎乎的模样。
　　“霆小子，近来辛苦了，下面情况如何？”
　　三位筑基互望了一下，由陈意如开口问道。
　　陈霆是她母亲娘家的晚辈，自然与她关系最亲。
　　“禀四长老，我依家族的指示，不分昼夜派遣族人巡逻，但由于海灵脉汇聚的妖兽太多，我们不敢过多深入，只得沿着外围一圈谨慎的勘察。”
　　“迄今，我们共发现了十三个妖兽族群，境界大多是一阶初期、中期。”
　　“其中，实力最强的是鳄甲毒龟和幽红水母，数量达到了两百多只。”
　　“而且两大妖兽群都同时存在几头一阶巅峰的首领。”
　　陈霆有条不紊的汇报道。
　　他是第一批接了勘察海灵脉任务的族人之一。
　　后来，家族又陆续派了十几个修士过来。
　　因为修为最高又和四长老关系亲密，他顺理成章的当上了队长。
　　前几天，他接到内务堂的消息，几大长老将会亲自率队来清剿海灵脉的妖兽。
　　于是，他一大早就藏在浅海等待了。
　　远远看清陈意如的面孔后，他才托着分水珠浮出海面。
　　“我怀疑海灵脉里，应该诞生了一、两只二阶妖兽。”
　　听完他的汇报，陈意如若有所思的道。
　　她声音极低，显然交流的对象只是同行的两位筑基长老。
　　陈平心中一动，淡淡的道：“这样，我去解决鳄甲毒龟群，二长老、四长老对付幽红水母，剩下的练气族人两两一组，全面搜索海灵脉，如何？”
　　“可以。”
　　对此，哪怕性格古怪的陈穆念也没什么意见，点头表示同意。
　　“霆小子，地图准备好了吗？”
　　陈意如神色平和的道。
　　陈霆立刻拿出三十多块玉简，谨声道：“四长老，这是我等绘制的海灵脉地图。”
　　“不过只有大概的轮廓，估计还不足整座海灵脉的一成地域，请各位长老责罚。”
　　陈霆小心翼翼的道。
　　迫于鳄甲龟群和幽红水母的压力，他们根本不敢深入。
　　“无妨。”
　　陈平伸手一招，摄走一枚玉简。
　　接着，他神识探入，瞬间得知了里间的内容。
　　这条海灵脉就在脚下海域五百丈处。
　　全长约七千丈，呈一个漏斗形。
　　陈霆他们察明的只是入口附近，一方很小的区域。
　　另外七、八成的地形仍用迷雾显示。
　　“这般看来，此条海灵脉的凶险超乎预料。”
　　陈平轻轻一笑，却是没太放在心上。
　　除非碰到三阶妖兽，不然纵使遭遇数头二阶妖兽围攻，他亦无所畏惧。
　　相当于元丹修士的三阶妖兽，这海灵脉中恐怕是没有的。
　　否则以三阶妖兽高超的妖识和灵智，外面的人族“小蚂蚱”蹦哒了这么久，早按耐不住出来灭杀了。
　　“各自行动吧。”
　　陈平搂着贯倪儿的细腰，聚起一个光盾后一马当先沉入海底。
　　来自海底五百丈的压力，尚在筑基修士可以凭本身神通抵抗的范畴。
　　因而，他只是做了简单的防御。
　　渐渐地，两人缓缓下沉。
　　一百丈时，四周海水还是蔚蓝之色，偶有一丝微光闪烁。
　　日光投射在宁静的海底，仿佛是透过赤虹心石的光线一般，美不胜收。
　　连海底的岩石、草木、贝壳和珊瑚，也都染上了一层七彩之色，令人目不暇接。
　　此方区域被普通的生灵占据，对修炼者有益的灵物寥寥无几。
　　咸咸的海水中带着一丝微乎其微的灵气，这是由上方空气渗透过来的。
　　三百丈之际，海水的颜色加深，普通的鱼类、海草愈发稀少。
　　黑暗中，一群绿紫斑斓，犹如彩灯的小鱼迅速穿梭，似乎感应到异类气息靠近，它们竟调转了方向，张开锋利的牙口，朝陈平的位置咬去。
　　眼见十多道水刀流窜扑来，陈平面色毫无波澜，一阶中期的小丑鱼罢了。
　　蚁多咬死象确实不假，但怎么也要几百、上千才可能对他产生威胁。
　　赫然间，陈平神识一放，只听“嘭”“嘭”一阵声响，小丑鱼群的身体纷纷爆裂，炸开一片血雾。
　　“这就尽数灭杀了？”
　　贯倪儿有些愕然，把美目睁的大大的。
　　眨眼间宰了等同于十几个练气五、六层修士的小丑鱼，筑基高手的神通强劲如斯！
　　陈平面无异色，运转功法再度下沉。
　　在深海，他的神识受到了极大的压制。
　　原本三千五百丈的范围，只能释放三千丈左右。
　　若一直朝下潜入，这个衰减幅度还会持续增加。
　　海底五百丈，此时此刻，周围只剩黑暗，海水冰冷至极，没有细沙、海草，更没有森林，一眼望去，尽是各式各样、毫无止境的珊瑚丛。
　　一根延伸的海岩石上，陈平停止了身形。
　　再往前十里，就是二阶海灵脉的所在了。
　　“此地的灵气果然浓郁，不亚于浮戈山了。”
　　陈平稍微感应了一番，接着立刻用灵力封了口鼻。
　　吸收海灵脉孕育出的灵气，会使得人族的经脉、丹田永久固化，且无法逆转。
　　这是皓玉海人族大能经过无数次尝试得到的结论。
　　陈平一个从没见过海灵脉的“外来者”，当然不会草率质疑，以身试险的。

第一百八十章 剑莲遁光斩龟群
　　“倪儿，你可携带了避水珠？”
　　陈平稍一偏头，询问道。
　　一会他要进入海灵脉斩杀妖兽，可能无法顾及到此女。
　　“回长老，有的。”
　　干净利落的说着，贯倪儿连忙从储物袋拿了一颗蔚蓝色的宝珠出来。
　　跟着，法诀一捏，一层深邃的光芒笼罩住了身形。
　　“那我们即刻就走。”
　　陈平眼中精光一闪，神识盘旋铺开，往四周探去。
　　目前，他的神识已被压制在两千丈左右，但这座海灵脉不算很长，霎时就将外围区域扫了个通透。
　　正如陈霆描述的，附近生存着十几股妖兽群。
　　在一片鲜艳的红色珊瑚群里，躺着一只只木桶般大的绿褐色乌龟，数量大约为一百七十头。
　　全身上下遍布着尖刺骨甲，满口獠牙，整体模样极为凶恶。
　　而珊瑚群里，有一块长宽六十丈的洼地，一头看起来如同小山一般的龟妖合眼平躺，血盆大口微微张开，龟壳上盘满了一层黑色的丝线。
　　厚厚的鳍状脚蹼偶尔溢出一缕缕漆黑如墨的液体，凡是靠近它半里内的鱼虾皆莫名的翻边死亡，顺着水流漂进毒龟的嘴巴内。
　　“果然是二阶初期的龟妖。”
　　陈平表情古井无波，凤翎剑悄无声息的出现于手中。
　　鳄甲毒龟只是凡妖血脉，就好比人族的下品灵根修士一般，突破大境界的难度极高。
　　想来这头毒龟王不知在这世外桃源之地活了多久，才晋级的二阶。
　　此龟不仅防御力强悍，而且一身毒素尤为可怕，筑基初期修士沾之必死。
　　自然，它最大的弱点是反应迟钝，移动速度相对缓慢。
　　以陈平的手段，应该足以秒杀此妖。
　　“倪儿，等会紧守心神，其他不用多管。”
　　陈平叮嘱着，九变焰灵诀急速运转，一道磅礴的法力注入凤翎剑中。
　　接着，身边凭空生成一条条青色的剑芒与一朵朵巴掌大小的莲花。
　　这些剑芒、莲花仿佛呼应了某种规律似的，每道剑、每朵莲均相隔半寸，盘旋于他的脚底。
　　青莲十六斩剑诀，第五式，剑莲遁光。
　　“疾！”
　　陈平伸手一指，脚下剑、莲便以肉眼无法捕捉的速度旋转起来。
　　“嗖！”
　　抓住贯倪儿的肩膀，紧跟着只见青芒一划，化为了一道十余丈的翠绿长虹破海而去。
　　在剑莲遁光的加持下，二十里路程转瞬即至。
　　一群巨大的绿褐色龟妖映入眼帘。
　　“鳄甲毒龟。”
　　贯倪儿银牙紧咬，恨恨的道。
　　就是这群妖兽重伤了爷爷，要不然他老人家身子骨硬朗，起码还有二十年可活。
　　“青莲剑气！”
　　陈平捏诀一转，脚下那条青龙之尾似的剑莲便四射而开，分别打向了珊瑚群中的一百多头鳄甲毒龟。
　　刹那间，每只一阶毒龟的身旁都出现了一道的寸许小剑或是一朵青光流转的巴掌莲花，与此同时，万束光芒齐放，仿佛映照出一方绚丽的剑莲空间。
　　下一刻，各种光华一冲斩下。
　　“轰隆隆”闷响声接连不断，毒龟背部的狰狞甲壳宛若纸糊一般，剑莲摧枯拉朽，简单至极的斩杀了各自的目标。
　　仔细看，被剑芒斩杀的毒龟，大多碎成了八块，切口整整齐齐，仍旧残留着一股暴戾的剑气。
　　而死于青莲之下的毒龟，则更加凄惨，似受巨力挤压身体直接爆裂开来，内脏乌血染红了一片海域。
　　从剑莲遁光生起，到数量将近二百的鳄甲毒龟尽数陨落，仅仅只用了半息时间。
　　由此可见，剑莲遁光对低阶生灵的杀伤力之强，与元丹修士的“丹域”似有异曲同工之妙。
　　不过驱使剑莲分散杀敌，遁光自然而然的也就消失了。
　　洼地上方，陈平身形悬空一降，手持的凤翎剑已变成一柄红焰大作的炙热灵剑，接着数百把青色小剑从剑体连串喷出，迅速在高空合成了一柄巨剑，毫不迟疑的向鳄甲毒龟王迎头斩下。
　　龟王毕竟是二阶妖兽，龟壳防御远强于龟子龟孙，陈平自不会固执的选择破敌长处，徒增麻烦的。
　　二阶毒龟王的灵智已不弱于人族幼童。
　　妖识感受到来自上空的攻击足以危及性命后，龟王的头颅高高抬起，茶杯般大的眼珠中竟流露了一丝凝重且恐惧的神色。
　　随着龟王一声嘶吼，头顶黑线缭绕的缺口大开了几分，从中间喷射出一道道白色的玄水。
　　只见这些玄水瞬间化为一只缩小了百倍的毒龟虚影，晶莹剔透，浑身泛着幽冷的寒气，一下就用两只前爪抱住了青色巨剑。
　　并且，从毒龟的口中突然喷出黑色的毒息，狠狠地击拍在了巨剑之上。
　　挨了几下毒息攻击，巨剑的光华黯淡了不少，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面，剑体飞转挪移间，变得凝滞迟钝起来。
　　“咦，这龟毒对法力都有腐蚀的效果吗？”
　　陈平心中动了动，暗暗惊讶的道。
　　事前所想的必杀一击竟没有如他所愿。
　　毒龟王释放的毒素确有几分诡异，竟使得青莲剑气的威能削弱了一半。
　　况且，此刻的环境无法展现青莲剑法的全部威能。
　　因为在海底斗法，除了主修水属性、金属性、冰属性功法的修士外，其他灵根修士的实力皆会削弱几分。
　　由于五行循环相生相克，尤其是修炼火属性功法的修士，在水下，一身神通会被严重限制，发挥不了八成。
　　话说回头，火灭水的反五行现象也是真实存在的。
　　不过，筑基修士必定是没法抗衡浩瀚天威的。
　　兴许元婴、化神修士，才能够做到大范围的焚天煮海，又或搬土填海。
　　自觉剑内残余的能量已经杀不了龟王，陈平干脆单手一挥，撤去了巨剑中的法力。
　　“凶剑出鞘！”
　　只听陈平一声暴喝，半空压来一柄气息阴森的雕纹长剑，吞吐着浓郁的黑色光芒。
　　这是余壶古的子母凶剑。
　　子母凶剑是成套的极品杀伐灵器，而他召起的这柄，乃是当中的母剑。
　　由于子母凶剑的得手时间尚短，还没完全祭炼成功，威势达不到鼎盛时期，但对付一头二阶初期的毒龟王还是轻而易举的。

第一百八十一章 灭杀毒龟王与深入海灵脉
　　“哗！”
　　一柄比先前大了数成的青色巨剑再次成形。
　　简单一劈，便摆脱了黑液毒素的束缚，凌厉暴戾的撕开毒龟虚影，接着毫不停顿地朝龟王脖颈斩落下去。
　　只见毒龟王头颅、四肢一缩，顿时洼地内只留下了一个光溜溜的巨形龟壳。
　　“缩头乌龟，一样得死！”
　　陈平冷笑连连，两手合十，朝灵剑一点，“呯”、“呯”、“呯”只听五、六声不间断的清脆轰鸣，剑尖结结实实的戳在了龟壳顶端的凸出部位上。
　　“害你祖父身陨的鳄甲毒龟群已尽数诛灭。”
　　然后，却见陈平一掌成爪，将母剑收了回来。
　　“它……它死了？”
　　数十丈外观战的贯倪儿一脸煞白，心中惊惧交加。
　　方才毒龟王的气息仅仅泄露了一丝，她便觉得一身寒不可抗，仿佛置身于万丈冰川的潭底，驱使避水珠远远躲开后，不适感才缓解了一些。
　　在她的视线里，陈平那一剑只是轻轻地点落罢了，甚至都未破开龟壳防御，龟王看上去好似没受到任何的伤害。
　　“轰隆！”
　　然而下一息，一尊小山坡般的身躯轰然倒下，生满尖刺的龟壳四分五裂，咔咔掉落，洼地里则摊着一大坨白色的血肉。
　　鳄甲毒龟王，陨落！
　　虽然母剑只是在龟甲上打开了一条缝隙，但足以让数百道青莲剑气借此窜入毒龟王的身体，搅海翻江，把它脆弱的五脏六腑全部捣烂。
　　贯倪儿当然没有如此刁钻的判断力。
　　“真的死了。”
　　贯倪儿目瞪口呆了数息时间，接着一行清泪徐徐流淌，嘴里不停的呢喃道：“爷爷……你大仇得报了……”
　　“贯执事在天有灵，也会安息的。”
　　陈平简单的安慰了一句后，并不准备多说什么。
　　贯朔州是为猎妖而来，那么，被妖反杀亦无可厚非。
　　况且，人死不能复生，他修行抗命几百载，早就经历了太多的伤感离愁。
　　一些事，首先是要看透了，最后才能看淡的。
　　扫了扫乱糟糟的珊瑚群，陈平继而袖袍一卷，深海狂流涌动，把百多只龟妖和毒龟王的尸体收进了储物戒。
　　这些蕴含着灵力的肉食，可都是上好的妖粮。
　　“嘿嘿。”
　　陈平摸了摸手腕上的灵兽镯，仿佛想到了某些画面，不禁好笑的勾了勾唇。
　　玄虻那家伙，有口福了。
　　这龟肉龟血够它吃个三、五载了，别腻就好。
　　颇有点可惜的是，毒龟王浑身最值钱的部位，背上龟甲被剑气劈裂了，本来可以打造出一件不错的防御灵器。
　　“平儿，你这边也解决了？”
　　恰在此时，一声清脆的声音响起。
　　朝这边游来的两名女修，正是陈意如与陈穆念。
　　“二阶妖兽的残余气息。”
　　陈穆念蓦然一惊，不可思议的道：“你……你杀了一头毒龟王？”
　　“怎么，二长老想表达什么意见？”
　　陈平冲她微微一笑，大方的承认道。
　　“没……没事。”
　　陈穆念怔了怔，挤出一丝冰冷的笑意，表情丰富至极。
　　当下她心里的震惊完全能以滔天巨浪来形容了。
　　她负责剿杀的幽红水母，数量虽多，但却没有二阶的存在。
　　短短百个呼吸，就被她和陈意如联手灭掉了。
　　而差不多相同的时间内，陈平竟宰了一头防御力强悍的二阶龟妖。
　　这岂非说明，他拥有快速击杀自己的实力？
　　想至此点，陈穆念不由毛骨悚然，心底一片慌乱。
　　难道来海灵脉前，侄女有意无意的提醒，是因为她早便知晓了陈平的神通远超同辈？
　　“平儿，接下来准备怎么安排。”
　　陈意如淡定自若的问道。
　　犀水岛一线天之战，陈平一力击杀了五大筑基，区区一头毒龟王还不是手到擒来。
　　一边的贯倪儿美目流转，这位霸道的七长老权势骇人，陈家三位筑基，竟是以他为首。
　　那么，拜在四长老门下，似乎也是他一句话的事。
　　陈平沉思了片刻，缓缓的道：“麻烦两位督促后辈族人在外围一边清扫妖兽，一边搜寻天地灵物。”
　　“我则打算去海灵脉深处探查一番。此间仅仅是入口，就诞生了一头二阶毒龟王，想必里面的核心区域，会更加的危险。”
　　“好，平儿你小心些。若情况不对，及时发信号给我们。”
　　陈意如点点头，脸上挂着一丝关切之色。
　　陈穆念张了张口，本能的想抗拒陈平的命令，但最终还是纠结的把话咽了回去。
　　“如姨，这丫头暂时交给你了。”
　　陈平笑吟吟的指向贯倪儿，道：“她还算乖巧伶俐，不会给你添乱的。”
　　“四长老。”
　　贯倪儿见状，赶紧上前恭敬的拜下，一副唯命是从的作态。
　　“没问题。”
　　陈意如应了声，心生疑惑。
　　陈平直接嘱咐她关照就行了，为何多此一举，强调此女的秉性？
　　“晚些再碰头吧。”
　　笑而不语间，陈平重新凝聚了一个护盾，独身朝海灵脉的深处飞去。
　　……
　　这条海灵脉呈巨型漏斗的形状。
　　外围区域反而是最宽敞的，越往里面，空间越狭小。
　　一瞄四方，到处都是黑漆漆的一片，根本看不到一丝亮光。
　　陈平只能一边维持着神识，一边运转紫薇敛息术，一点点的挪动步伐。
　　他单独一人前往核心区域，其实是存私心的。
　　他要给玄虻多筹备些晋级的口粮。
　　二阶妖兽的尸体，可比丹药、灵草更加合适玄虻吸收。
　　陈家海域一带无比贫瘠，极难遇到成群结队的妖兽，别提二阶妖兽了。
　　陈平往返海昌岛十多趟，也不见一头。
　　……
　　两个时辰后，一座半人高的海洞中。
　　陈平倒挂在洞顶岩石上，眼中精芒闪烁。
　　这海灵脉的深处，还有三十多股妖兽群盘踞。
　　六眼笼鱼、黑极鲨、阴水海马、彩土虫等等，剩下的一小部分妖兽他竟叫不出名字。
　　对，就是不认识！
　　原主之前不过小小的练气修士，即使完整继承了他的记忆，但陈平对皓玉海独有的妖兽种类的认知，依旧极其匮乏。
　　待他此番回族，定要开始了解相关方面的知识了。
　　他以后打算去双城修炼界一趟，那儿毕竟是妖族的天下，网罗各类妖兽的信息，实乃必要之举。
　　万一碰上妖兽袭击，也好抵瑕蹈隙，少费些力气。

第一百八十二章 双尾龙鲨与了却恩怨
　　“三头二阶妖兽，其中两头二阶初期，一头二阶中期。”
　　陈平心思转动，思量道。
　　两头二阶初期妖兽分别是阴水海马、六眼笼鱼的头领。
　　而二阶中期的，是一只不知其名的白玉蚌妖。
　　但他退到海洞，却并非因为这三头妖兽首领。
　　陈平摸着下巴，回忆起方才发生的一幕。
　　六眼笼鱼栖息的海底森林后方，有一条迷宫般的肠道海沟。
　　当他小心翼翼地绕过森林，刚准备进入海沟，却从里扫出了一道强横的妖识，几乎不弱于寻常的大圆满修士。
　　当然，陈平也丝毫不惧，全力冲破了那股妖识的封堵，将神识渗透至海沟之内。
　　那片海沟约方圆二十里，但生机全无，连一只普通的鱼虾都不见踪影。
　　在最核心的区域，一头体长十丈的凶兽身影蛰伏在其中，不断吞吐海水，吸纳灵气。
　　二阶大圆满境界的双尾龙鲨！
　　此鲨是地妖血脉，独来独往，嗜血成性。
　　让陈平意外的是，双尾龙鲨腹下的海洞，生着一团巨大的茶色云层，仿佛能阻隔神识的探查。
　　他几番尝试都没办法看清，裹在光影中的是何物。
　　现在，一个难题摆于面前，是否要入海沟斩杀双尾龙鲨。
　　若在陆地上，陈平定毫不犹豫的持剑冲去了。
　　但这是茫茫深海，此消彼长，他预计只有一半的把握击杀龙鲨。
　　而且，自身极可能也会受番重伤。
　　毕竟一头二阶大圆满的龙鲨，可非寻常妖兽。
　　陈平眯了眯眼，寻思不如先返回家族闭关，冲破筑基中期再来海灵脉？
　　届时，战胜此妖的把握应能提高到七成。
　　“嘿嘿，倒是我胆怯了。”
　　目光逐渐清朗，陈平登时熄灭了退缩的念头。
　　五成机会，不少了。
　　最关键他即便不敌，也无性命之忧。
　　何况，他缴获的三级符箓金枪破天符，可不是摆设。
　　修士修真，稳稳妥妥难登大道，犹犹豫豫，或许还会错失大机缘。
　　决定好后，陈平从海洞浮起，紫薇敛息术施展到极致，跟着只见一道飘渺的黑影投入海中，渐渐与海水融为了一体。
　　在诛杀双尾龙鲨前，他还要动动手指，捻死一个心术不正的小家伙。
　　不知者无罪，这他这里，行不通！
　　多活了几年，陈新佟也该瞑目，安心去投胎转世了。
　　……
　　海灵脉外围的东北角，分布着一座拱起十数丈的紫色山丘。
　　山丘上的显眼位置，有几个光滑的岩洞。
　　此时，两名托举分水珠的修士正躲在山脚，眺望前方。
　　“新佟哥，这山上藏了十五、六头螯牙虾，我俩恐怕力有未逮。”
　　“要不我去通知其他小队，一起合力围杀？”
　　一名个头单薄的蓝衣修士担忧的说道。
　　“怕什么，人一多，你我还能分得多少资源？”
　　陈新佟哼了声，傲然的道：“左边的三个岩洞交给我清剿了，观察了这么久，你应该发现了，大部分的螯牙虾都躲在这半边。”
　　“其他两个岩洞，元基你没问题就行。”
　　听罢，被他称为“元基”的修士皱了皱鼻尖，又开口道：“新佟哥，十几头一阶中期的螯牙虾可不好对付，而且，我们还不清楚，山丘洞里是否藏匿了后期的虾王。”
　　“你不去的话，就留在这里等我，亏你还是练气九层的境界，连几只小虾米都望而生畏。”
　　陈新佟撇撇嘴，冷冷的道。
　　“好，那便一起去！”
　　陈元基让他挤兑得脸色通红，咬牙道。
　　他虽然也是家族嫡系，但不太敢违背陈新佟的决定。
　　因为陈新佟于家族中的地位并非普通嫡系能够并论的。
　　他的叔公是一手遮天的三长老陈兴朝，亲爹则是一堂执事，手握重权。
　　令人羡慕的是，前不久，新娶的妻子竟也晋级筑基，成为了家族的八长老。
　　一脉三筑基，当真荣耀至极。
　　况且，陈新佟做为第二届夺丹大比的魁首，他本身的实力亦很强劲，击败同阶不算难事。
　　“上有三长老夫妇、八长老妻子，下有亲爹帮衬，他筑基是迟早的事。”
　　陈元基心中满满的妒忌，私底下古怪的想道：“能在练气境与筑基女修同房进出，啧啧，叫我折寿五年换一次也乐意啊！”
　　“说起来，当初有一阵蝶玉好像还挺喜欢我的，唉，怪我那会眼睛没睁开。”
　　甩了甩头，陈元基运功抚平小腹的莫名热气，将陈蝶玉的身影抛了出去。
　　陈新佟自然看不穿他的所思所想，意气风发的道：“既然元基没有意见，那我们分头行动吧，如有危险，给我发求救信号即可。”
　　搜寻海灵脉的二十多位练气九层修士，两两为一组，各自负责一片区域。
　　每人身上都带着一枚“传声螺”。
　　二十里内，使用此物能够传递简短的消息。
　　“走！”
　　随后，陈新佟脚尖一点，借助海水游了数丈，跟着整个人钻进了黑黝黝的海岩洞之中。
　　原地犹豫了半晌，陈元基深吸了口气，双手的钩锁法器使劲一丢卡在了山石上。
　　很快，两人一前一后分别进入山丘洞内。
　　过了几息时间，他俩刚刚站立的地方忽然波动了数下，一道透明的影子继而浮现。
　　“真配合啊，小家伙。”
　　影子诡异的一笑，声音仿佛冰窖里的寒气，幽幽冷冷。
　　这道若有若无的水影正是陈平。
　　约莫半个时辰前，他就找到了陈新佟的踪迹。
　　一路上，保持着匿行状态，一直跟至这里。
　　陈平的神识凌驾于筑基大圆满之上，有意遁去身形，纵使陈意如、陈穆念之流也无法勘破，别说两个练气小辈了。
　　他还寻思如何避开陈元基，悄声无息的抹杀陈新佟，岂曾想到，此子的自负正中他的下怀。
　　“嗖。”
　　只听响起一声微细的穿透音符，水影迅如闪电，朝山上飘去。
　　……
　　“典籍记载螯牙虾防御甚强，我瞧也不过如此。”
　　岩洞五里处，陈新佟笔挺站立，手握一条两丈长、三尺粗的黑色铁链。
　　铁链边缘挂有一排排锋利无比的倒钩，沾染着红墨似的血液。
　　周围一圈的泥土上，散落了三只大钳断裂的妖虾，弓着身躯奄奄一息。
　　“黑汐血链。”
　　陈平神识吊着他，目中煞意一闪。
　　当年嫡系身份延续大比，陈蝶玉掏出的底牌之一，便是这件名唤“黑汐血链”的极品法器，还曾给他带来不小的麻烦。
　　据说此物原是陈兴朝练气境时的主用法器，后来传给了陈劲松。
　　时至今日，又父传子，落入了第三代的陈新佟手里。
　　“待我血洗了这虾妖洞！”
　　陈新佟面露狞笑，一鞭鞭的抽在螯牙虾身上，将几只妖兽打得皮开肉绽，脑浆直流。
　　他要尽情发泄近来的憋屈。
　　蝶玉，你独自搬离府邸，可曾考虑了我的感受！
　　没关系，家族下一粒筑基丹还是我的，我定会追上你，像以前那样每晚用皮鞭、灵蜡羞辱你！
　　陈新佟以为四周无人，竟呢喃自语了这样一番话出来。
　　“难怪人家不跟你玩了，搬来本座的隔壁住下，原来你是一个如此龌龊的练气小辈。”
　　一道充满戏谑的声音传入陈新佟耳中。
　　“谁？”
　　陈新佟猛地打了个激灵，然而就在他刚说完这个字的同时，一对瞳孔猝然黯淡，高高壮壮的身躯随即瘫软倒塌。
　　“陈蝶玉没筑基前，定是受了不少的折磨嘛，所以脾气才越来越冲？”
　　陈平耸耸肩，笑眯眯的解开了陈新佟的储物袋。
　　他虽无缘修得过专门的神魂攻击之法，但对方仅仅练气修为罢了，方才他便是直接扑开神识，简单蛮横的搅散了此子的识海，从而做到瞬息秒杀。
　　“唔，没有好东西。”
　　陈平淡淡的说着，将储物袋原封不动的放回。
　　接着，他朝海岩洞的尽头，扔了一块石子。
　　“啪！”
　　石子仿佛长了眼睛似的砸在一只闭目沉睡的螯牙虾腹间。
　　这是一阶后期的虾王，观它的体型较普通妖虾大了足足两圈。
　　“嗷”
　　虾王吃痛下，舞着巨钳，往洞口方向急速游来。
　　法诀一转，陈平整个身子又融入了无穷无尽的海水之中。
　　半刻钟后，见虾王疯狂的将尸体吞噬殆尽，他才面无表情的离开了此地。
　　数载恩怨，终是了却。

第一百八十三章 大战双尾龙鲨
　　敛息绕过海底森林，陈平站在一块五彩斑斓的珊瑚上，眼神直视海沟入口。
　　此刻的他，双手分别持着一柄黑色的灵剑，一丝丝阴森的寒意自剑体透出。
　　极品灵器子母凶剑。
　　对阵双尾龙鲨，凤翎剑已派不上用场。
　　青色长衫下，隐约能见一缕幽绿色的光华流动。
　　这是上品灵器墨蛟龙甲散发的灵力。
　　虽然盔甲只套住了上半身，可一旦激活，周身每一寸皮肤都会被墨蛟鳞片覆盖，普通攻击难以穿透，端得是一件防御力惊人的灵器。
　　另外，他怀里备了十多张形状不同的二级符箓。
　　其中，有五张中品的杀伐符箓。
　　按常理，就算二级极品的符箓都无法给龙鲨造成多大的伤害，但若数量足够，则也能影响它的攻击和速度。
　　一切就绪，陈平一甩袖袍，脚跟轻点浪尖，毫不迟疑的冲入了海沟。
　　方才，他已传音告诫过陈意如和陈穆念，等会不论暴起多么震耳欲聋的动静，都务必约束族人，不得靠近海灵脉的内部区域。
　　……
　　海沟深度不止百丈，陈平缓缓下潜，此处的地势复杂犹如迷宫，可借助神识探路，他并没有遇到波折，畅通无阻的往核心地带游去。
　　很快，视线中出现了一头身长十丈的庞然巨物，周体半金半白，硕大的头颅凸起两个尺许长的锯齿金角，荧光闪烁，尊贵之间又透着一股峥嵘。
　　磨盘般大的眼珠中，一丝丝精光不经意的逸散而出，照耀海底，竟映得黑色海水沉金透彻，交相辉映。
　　最引人注目的是躯体末端分岔的两段尾巴，其上遍布剔透如玉的金白鳞片，宛若传说中的一截真龙之尾！
　　“龙角、龙尾雏形已显，此妖快晋级三阶了！”
　　陈平眼睛猛地一眨，面部划过一丝凝重。
　　远古真龙乃是堪比人族真仙的妖族巨擘。
　　传闻真龙性淫，不仅在本族间寻偶繁衍，甚至会跨越小物种进行交合，从而诞生出了数百类半龙半异的独特妖兽。
　　例如蛟龙，就是真龙与通天九头蟒结合所产下的后代。
　　追本溯源，这双尾龙鲨的老祖宗乃是真龙之子葬海古鲨。
　　根据万妖血脉榜的显示，葬海古鲨的排名极其靠前，几万载间一直牢牢占据着第六十三名的宝座，是拥有真妖血脉的恐怖大妖。
　　双尾龙鲨虽是葬海古鲨的子嗣之一，但经过悠悠千万年的繁衍后，体内的真龙、古鲨传承已经变得稀薄无比，否则也不会跌落至地妖血脉。
　　“吼！”
　　就在陈平分神的刹那，双尾龙鲨突地一跃游起，庞大的巨口张开，露出里面尖锐的巨齿，朝着陈平撞来，仿佛要将他生吞下去一般。
　　“嘿嘿，本座可不是小鱼小虾，看剑！”
　　神识警觉之下，陈平手握子母凶剑，迎面飞上，随着灵力的灌注，双剑表面浮起一片阴森的乌云。
　　接着，乌云中一道青芒芒的剑光闪过，仿佛一道九天降落的闪电，在鲨妖面部划出一条狰狞的伤痕，溅起了巨大的漩涡，同时一股喷香四溢的血气随着水花荡漾开来。
　　双尾龙鲨血，味清香，可入药，是炼制筑基丹的辅材之一。
　　子母凶剑一击建功，陈平却未流露一丝欣喜之色。
　　因为龙鲨脸部的血痕只是不痛不痒的外伤，而且，一条条金白的气流正流转其间，数息时间便迅速愈合。
　　“吼！”
　　被蝼蚁般大的“食物”伤了身躯，似乎彻底激怒了龙鲨，血盆利口中发出一声春雷般的咆哮，摆动巨大的龙尾，掀起了漫天的水锥朝四下飞溅，每一枚水锥内都蕴含着一股庞大的灵力，呼啸着往陈平的位置刺来。
　　“来得好！”
　　陈平双掌一引，子剑脱手而出，围绕着母剑，光芒层层叠起。
　　“嘭”
　　“嘭”
　　子剑极速旋转，接着只听暴起一阵阵脆响，将砸来的水锥尽皆阻挡在外，四溢的妖灵力仿佛河流入海，悄声无息的被剑光斩成了虚无。
　　收回灵气逼人的子剑，陈平不由微微一喜。
　　加了一道“仙岩禁”的子母凶剑，本体十分坚硬，堪比一般的三阶矿石。
　　这次防御不过是牛刀小试，而子母凶剑表现的威能也令他颇为满意。
　　毕竟，龙鲨释放的每一道水锥神通，都相当于筑基中期修士的全力一击了。
　　换作普通的极品灵器，不一定能够完好无损的接住。
　　唯一难受的是，驱使子母双剑消耗极大，一会功夫，丹田竟空了三成的法力。
　　眉梢一挑，陈平翻了一块上品火灵石握于手心。
　　他眼下存有两块火灵石，剩下的一块要打造五行纯阳剑，轻易不可动用。
　　上品灵石内储存的灵力，刚好能将筑基初期修士的法力补充至盈满。
　　中期以后，一块上品灵石便远远不够了。
　　元丹境及其之上的修士，更是需使用极品灵石来恢复法力。
　　当然，极品灵石的珍贵毋容置疑，即便大宗门出身的高阶修士也不舍得这样浪费掉的。
　　侧身水流涌动，双尾龙鲨杀气腾腾的翻了个身，只见它背上三丈多长的鱼鳍突然直直竖起，妖灵力疯狂凝聚，形成了一个雪白晶莹的珠子。
　　“吼”
　　双尾龙鲨翘尾一抽，此珠脱离鱼鳍后，迎水狂涨，最终化为中型灵舟般大小，直奔陈平射去。
　　“好强的气息，不愧是二阶大圆满的鲨妖。”
　　见此，陈平不敢怠慢，当即抛出一块巴掌大小的绿色假山。
　　底部光芒一闪后，顿时一片绿莹莹的光霞一卷而下，将陈平整个身子裹在了其中，似被初晨的厚重烟雾笼罩。
　　烟木罩，上品防御灵器。
　　与墨蛟龙甲一样，曾经是余壶古的藏品。
　　虽然有了灵器的双重防护，陈平也不会眼睁睁的坐以待毙，一道紫蓝色的光焰狠狠地弹射而出，目标正是那妖灵力四溢的雪白珠子。
　　“轰！”
　　巨音接连响起，绝灭炎指精准的打中珠子，开头一圈的小半光团均被灵火硬生生的烧灭，但当更多的妖力一拥而上后，无往不利的乾蓝紫焰却是无法抵挡的溃散一空，彻底泯灭。
　　剩下的大半颗白色光珠声势汹汹，继续向着不远处的陈平滚滚压来。

第一百八十四章 龙鲨重伤与天赋神通
　　陈平心中一凛，来不及多想，单手一捏诀，冲上方的烟木罩一点。
　　“呲呲”
　　受法力的注入，烟雾的范围骤然一缩，气势却反而狂涨起来。
　　剔透白珠滴溜溜一转，表面出现了无数银色的光晕，并夹着一波波金色的海浪一砸而下。
　　“轰！”
　　两者碰撞之后，烟雾在白珠泰山压顶般的打击下，一压而灭，化作了无形。
　　而白珠的体型相较之前小了一半，显然烟木罩吞吐的浓雾也削弱了此术的一些威能。
　　见此情景，陈平双目一眯，体内灵力一阵流转，接着，只见他全身每一处皮肤都生出了一层墨黑色的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一样的缕缕光泽。
　　墨蛟龙甲，以三阶墨蛟的一枚本命之鳞为主材打造，防御能力比烟木罩强了不止一星半点。
　　眼看白珠蛮横的继续一坠，逼近了陈平的身体。
　　“轰！”
　　一阵白芒、黑光参差不齐的爆动，连绵的“咔擦”“咔擦”几声怪响后，覆盖一身的墨蛟鳞片直接隐去，而双尾龙鲨释放的白珠也开始寸寸的裂开，最终同样的融化不见了。
　　“如此难缠的龙鲨，人族的大圆满修士绝非其敌手。”
　　陈平表情阴郁，各处关节传来一股火辣辣的疼痛。
　　乾蓝紫焰、烟木罩、墨蛟龙甲，三大手段齐用，才堪堪接下龙鲨的一计神通。
　　而且就算这样重重防护，他依然让白珠给击伤了。
　　由此可见龙鲨的强悍。
　　不愧是踏入了半步三阶之境的妖兽。
　　“吼”
　　诡异的是，双尾龙鲨没有继续攻击，磨盘般大的眼珠中流痕一闪，一道妖识传递了出来。
　　陈平神色平静，背着手沉吟起来。
　　虽然龙鲨的智慧和孩童差不多，意念断断续续，但总算能勉强的表达清晰了。
　　龙鲨妖识传音的大意是让他退去，两方罢手。
　　对此，陈平心底冷笑不已，龙鲨数次攻击之后，皆是立马折身压住了海洞。
　　他猜测，其腹部掩盖的洞内，必然有吸引它的宝物存在。
　　否则鲨族妖兽大多暴戾嗜血，怎肯和入侵领地的敌人协商罢战。
　　原地一动不动，假装思考了片刻，陈平认真的冲它拱拱手，然后缓缓地向海沟出口退去。
　　这段数里的距离，龙鲨瞪大双目监视着他，直至这人族完全消失，它方才收回了展开至极限的妖识。
　　几个呼吸时间过后，却有一道鬼魅般的黑影融入了海水，悄无声息的绕了回来。
　　“不能再靠近了。”
　　在龙鲨躯体的三百丈外，水影停了下来，陈平屏息敛声，封住周身毛孔，尽量隐蔽了所有的破绽。
　　紧跟着，他右手在储物戒上一摸，只见一百多道五颜六色的光芒从飞射而出，冰箭、火墙、巨木、灵剑虚影等等异象从各种刁钻的角度砸向了双尾龙鲨。
　　这些是他的符箓存货，总共一百四十余张。
　　其中大部分是一级符箓，另有十几张二级符箓。
　　另外，还有数十件各式各样的法器，四面八方朝龙鲨打去。
　　陈平自知普通手段斩杀不了龙鲨，于是决定剑走偏锋，消耗庞大的资源取胜。
　　也亏得他神识的强度逼近元丹修士，不然分心操纵数量这般多的宝物，早就会耗尽神魂，陷入虚弱。
　　“吼”
　　突如其来的攻击令双尾龙鲨惊怒不已，它哪里还不明白，定是那不守信用的人族又杀了回来。
　　面前爆射来的能量几近两百道，密不透风，任何单独的一道它都能随意拍灭，但叠加在一起，便是相当于十多位筑基修士齐齐出手，哪怕它是二阶巅峰，可一日未进三阶，就必定无法安然无恙的接下。
　　双尾龙鲨的灵智开启已久，当然不会任由符箓和法器落到身上。
　　只见龙尾一拍，周围水流暴乱，它打算先行遁走，避免与之正面交锋。
　　“你想的未免太简单了！”
　　陈平冷笑一声，瞬间发动了百锻凝实术。
　　此妖是二阶大圆满不假，但几番试探，他已得到了一个肯定的答案，龙鲨的妖识极限约在一千五百丈左右，仍在秘术的生效范畴之内。
　　接着只见龙鲨那逃匿的庞大身躯突然一滞，仿佛有一只撑天之手狠狠按住它一般，动弹不得。
　　龙鲨是妖兽，生来体魄强横，百锻凝实术化作的数万斤力道不值一提，甚至造成不了分毫伤害。
　　可它也没法在极短的时间内挣脱束缚，跟着，四面八方灵光大放，漫天的符箓、法器尽数砸中了龙鲨。
　　只听“轰隆隆”巨响接连不断，在陈平的操控下，法器一一自爆，和符箓一起轰在了鱼鳍之上。
　　与此同时，一条拖着剑莲遁光的人影赫然出现，双手紧握子母凶剑，各自凝聚成了数十道青莲剑气，一并的下沉斩落。
　　“轰！”
　　专攻一点的效果极强，刚刚龙鲨用以施展神通的鱼鳍顷刻间被炸成了碎片，血液顺着流淌而出，弥漫着清甜的气味。
　　再一观此妖的背部，陷进了一个方圆三尺的漆黑血洞，透过伤口，陈平甚至能看到一段金白色的脊骨。
　　“吼！”
　　诞生至今第一次遭受重创，双尾龙鲨彻底暴怒，“滋滋”沸腾之声大起，随后团团金气盘绕而上，一下将它的身躯淹没在了其内。
　　方圆数里的海水由黑变紫，百道奔腾水柱冲天而起，巨浪肆虐，紫水翻滚，似有撼天动地之威能。
　　而就在这时，双尾龙鲨突然身形一晃，十丈长的体型竟然一下缩小了千百倍，化为了寸许大小。
　　然后它额头龙角上的金气一消，“嗖”一声，竟化作一束金芒直奔陈平冲来，速度之快，眨眼间横跨数百丈距离，到了陈平身边。
　　“天赋神通，本体凝针术！”
　　陈平心中大吃一惊，烟木罩再次祭出，并连续捏碎了十几张二级防御符箓。
　　此刻，他脸色变幻，表情前所未有的凝重。
　　龙鲨乃地妖血脉，若觉醒天赋神通，必是传承于老祖宗葬海古鲨。
　　而葬海古鲨身怀三大鼎鼎有名的天赋神通，其中排在最末尾的便是这本体凝针术。
　　一般情况下，此术也是双尾龙鲨第一个觉醒的天赋。

第一百八十五章 至宝千年卷叶
　　身型化作一根金针的双尾龙鲨面目狰狞，张嘴一吐，一颗锯齿脱落，打在符箓上，“噗”“噗”，十多道冰墙、土盾防御仿佛纸糊的一般，被一破而开，接着锯齿去势不减，继续狠狠地戳下。
　　见到此幕，陈平眉头一皱，袖袍中一个手指微微一颤，一根紫色长针从指尖激射而出。
　　“呲”
　　针尖对麦芒，紫光针与锯齿点在一处，传来一阵尖锐的破空声，音符刺耳，两者僵持了整整一息时间。
　　龙鲨见状扬起头颅，猛地一砸，紫光针再也无法坚持下去，表面华彩黯淡至极，一点点的碎成了灰渣。
　　“此妖施展天赋神通后，实力竟增长至此等地步。”
　　失去了对紫光针的感应，陈平脸色一下变得难看异常，扬手虚空一抓，笼罩于头顶的绿色假山直接落下，挡住了龙鲨。
　　“吼”
　　龙鲨妖体的穿透力极强，几乎瞬间破开了烟木盾的假山本体，朝陈平的心脏所在撞来。
　　陈平眼睛一缩，墨蛟龙甲上的黑色符文纷纷的飞射而出，围着他密密麻麻的转动不停，将其护的严严实实。
　　做完这一切，陈平脚底遁光一闪，驾驭剑莲沿着海沟外壁疾驰逃走。
　　龙鲨的天赋神通过于强悍，他也没有多少把握硬接。
　　但下一刻发生的一幕，却令他眼角骤然狂跳。
　　只见龙鲨化作的那根金色，急速旋转起来，速度快若闪电，竟立刻追上了剑莲遁光。
　　一个转弯，陈平停止了身形，目光森然的盯着龙鲨。
　　十丈、五丈、三丈！
　　杀了它，杀了这出尔反尔的人族！
　　龙鲨瞳孔中的恐怖杀意几乎形成了实质，一头扎向对面这人族的心脏位置。
　　“嘿嘿”
　　陈平手腕一动，一枚古朴的灰色海螺悬浮在了胸前。
　　“哐当”
　　响起金属碰撞一样的声音，无坚不摧的龙鲨金针居然没法再进分毫。
　　“受死吧！”
　　陈平阴森的一笑，子母凶剑往下一压，斩在了龙鲨额头的龙角之上。
　　“哗”
　　两根龙角被平齐的削下，破除了天赋神通后，龙鲨恢复了原先的体型，由于缕遭重创，此刻庞大身躯已无法保持平衡，狼狈的翻腾于海中，卷起褐色的血花。
　　陈平断不可能再给它喘息之机，几百道青色剑气飞卷而去，好似柔柔细雨，罩住了龙鲨身上的每一寸皮肤。
　　“吼”
　　龙鲨凄厉的惨叫，庞大的身躯多了无数条深可见骨的剑伤出来，接着回光返照般的拖起龙尾一顿乱扫。
　　“轰”，四方海沟的岩壁纷纷崩塌，身形晃动了半刻钟，就彻底失去了动静。
　　陈平躲藏在极远的一处石头缝里冷眼旁观，仅以神识锁定着龙鲨，确定此妖体内的生机断绝，才缓缓地现身走出。
　　如果这一式莲生细雨无法灭杀龙鲨，陈平二话不说便会调头逃跑。
　　因为他的状态已跌落到低谷，一身法力仅剩半成。
　　一边吸取着火灵石的纯净灵气，陈平弯腰捡起了掉落在地的灰色海螺。
　　翻看了数遍，也没见此螺表面有任何的创口。
　　“比我想象的还要神奇几分，这到底是什么东西？”
　　方才龙鲨施展天赋神通，一路以破竹之势杀到身前，他忽的灵机一动，想起了连乾蓝紫焰都无法融化的灰色海螺。
　　于是，他把海螺放在了心脏之上。
　　果不其然，龙鲨连上品灵器都能一击杀溃，却压根突破不了海螺的防御，甚至硬碰硬的对撞后，仍分毫无损，说明此物的坚固程度，已超越了普通的四阶矿石。
　　慎重的将海螺放回怀中，陈平往前走了几步，随着储物戒的柔光一闪，龙鲨的尸体已经被他收了起来。
　　二阶大圆满之境的双尾龙鲨，浑身是宝，单单那几千斤的血液，就能卖个万枚灵石。
　　何况，还有更值钱的龙角、龙尾。
　　陈平心中估算，这一头鲨尸给他带来的收益在八万灵石上下。
　　“唉，亏本生意。”
　　陈平面无表情的摇了摇头。
　　为了击杀此獠，他浪费了一百多张符箓以及数十件法器。
　　包括紫光针、烟木罩两件灵器，也尽数损坏。
　　加上手里几乎耗尽的上品火灵石，一进一出的细算下来，他竟还亏了两、三万。
　　若不是觊觎双尾龙鲨守护的宝物，他绝不会如此不计得失的莽撞行事。
　　待法力恢复了一半，陈平轻轻一点脚底，飞到了海洞上方。
　　朝下看去，与其说海洞，不如讲是一个海底深坑。
　　入口方圆接近十尺，深不见底，而且被一层茶色的云层光雾堵满。
　　“这种能隔绝神识的茶色雾气，莫非是……”
　　压住了内心的惊喜，陈平展开双臂，一跃跳下。
　　坑很深，放眼望去，除了光雾再别无他物，一直下降了十里，他才感觉碰触到了地面。
　　周围脚边，是一个十几丈方圆的泥潭。
　　泥潭的正中心，生着一棵三尺高的灰黑色茶树。
　　此树斜生出许多弯曲的虬枝，向四面伸展。
　　叶片椭圆，大小如桑叶，厚实肥阔，绿得仿佛要流油。
　　上面一粒粒亮晶晶的水珠往下滚落着，看去好像缀满了无数光灿灿的珍珠。
　　茶树的顶端，长有两片卷曲成圆筒状的碧绿叶片，通体光濛濛的一片，显得绚丽耀眼至极。
　　一路来的茶色云层，竟是从这两片茶叶上喷出扩散而成。
　　“雨雾仙毫茶树！”
　　陈平一眼看清了灵木的真容后，略微激动的咽了咽喉咙。
　　这一趟冒着风险，亏本斩杀双尾龙鲨，可谓是赚大发了！
　　雨雾仙毫，乃是四阶茶树，价值无法以灵石衡量。
　　前世，陈平的洞府就栽种了一棵四阶茶树，冰裳红袍。
　　每每快到冰裳红袍的成熟之期，都会吸引无数脸皮厚实的同门前来讨茶。
　　灵茶树的数量多达上千类。
　　冰裳红袍、雨雾仙毫虽同为四阶，但后者更要珍贵几分。
　　雨雾仙毫，百年生一片圆叶，千年生一卷叶。
　　金丹境界之下，吞服百年圆叶，可涨半载功力，一名修士最多可使用十片。
　　圆叶的功效与红袍茶叶相差无几，并没有什么稀奇之处。
　　雨雾仙毫的千年卷叶才是真正的瑰宝。
　　上至金丹下至练气，服之都可增加五年修为，并且，千年卷叶能够大幅提升修士的肉身强度。
　　“还要两、三年方可彻底成熟，难怪龙鲨徘徊在此，不肯离开。”
　　“也幸好我没有求稳，等到筑基中期，不然这千年卷叶怎么会落入我手。”
　　陈平微微眯起了眼睛，茶树顶端的两片千年卷叶尚未完全展开，若立即采摘服用，效果恐怕会大打折扣。

第一百八十六章 收取雨雾仙毫树
　　陈平现在有些犹豫，到底是将雨雾仙毫树带回家族，还是原地守候，静等千年卷叶成熟。
　　两、三年的时间，倒不算长。
　　况且，整座海昌岛内，只有一条二阶灵脉。
　　若将四阶茶树移植回族，众多筑基和岛上修士都不必修炼了，二阶灵脉产生的灵气估计恰好只够养活此树。
　　或者，每日给茶树提供几块中品灵石，倒是能勉强满足它的持续生长。
　　不过，纵使陈平财大气粗，也不敢这般做的。
　　一天数百下品灵石的消耗，一年就是十数万，十年上百万！
　　他想想便觉得毛骨悚然。
　　“此物能在二阶海灵脉中存活并生叶，恐怕另有隐情。”
　　陈平目光闪烁，寻思道。
　　二阶海灵脉释放的灵气与灵脉不相上下。
　　一般而言，二阶灵脉上，最多只能供养出几棵三阶灵木。
　　假如将一粒四阶灵树的种子埋入二阶灵脉，其甚至无法发芽。
　　因为，二阶灵脉产生的灵气，无论数量还是质量，都达不到四阶灵树的存活条件。
　　除非布置锁灵移运大阵，将这一整条海灵脉吞吐的天然灵气全部禁锢于雨雾仙毫的根部，方才有些许的可能。
　　而陈平从海灵脉外围探索至核心区域，一路上，海水里的灵气均匀浓郁，显然没有锁灵移运大阵的跟脚。
　　如此看来，这雨雾仙毫长势旺盛，必有其他缘由。
　　“起！”
　　陈平意沉丹田，浑身法力一涌而出，裹住淤泥重重的一掀。
　　刹那间，泥潭底面清晰的暴露于眼前。
　　四阶茶树的根系错综复杂，几乎填满了泥潭。
　　中央那条与莲藕般粗细的主根，竟深深地扎在一只黑蓝色的手掌上。
　　不，准确说应是一截从手肘部位断裂的残臂。
　　其上源源不断地散发着一股冰寒至极的黑色能量，被雨雾仙毫的主根尽数吸收。
　　“好浓郁的异族气息，这绝不是人族的肢体。”
　　小心翼翼的驱使神识靠近，片刻功夫后，陈平双眼一缩，抿紧了发干的嘴唇。
　　断臂五指俱全、指纹脉络和人族的手臂几乎毫无二致。
　　但手掌中，仿佛天生烙印着几枚古怪的星辰图案，表明这并非人族的手臂。
　　修炼界浩瀚无垠，人族、妖族、巨灵族三大巅峰种族自诩大道正统，另有数百大大小小的种族同日争辉。
　　各种族生灵呈现的外形千奇百怪。
　　与人族身体构造最为相似的，便有海族和仙裔族。
　　但仙裔族的数量极其稀少，近乎绝迹。
　　考虑到这是皓玉海修炼界，陈平心底已经浮现了一个肯定的答案。
　　海族的断臂！
　　而且是一名高阶的海族。
　　否则，仅凭一条手臂，怎能让四阶茶树枝繁叶茂？
　　“近万载来，元燕群岛已不见海族的踪迹。”
　　回忆着古籍中的记载，陈平一副若有所思的神情。
　　这句话传递了两个信息。
　　第一，万年之前，元燕群岛必然是有海族生存的。
　　第二，不知何等原因，海族陆续撤离，往后万载，都没有入侵元燕群岛。
　　至于个中缘由，则不是低阶修士可以知晓的了。
　　“这断臂被砍下至今，莫非经历了万年岁月？”
　　陈平不禁倒吸了一口冷气。
　　如果猜测为真，那断臂主人的境界恐怕用简单的高阶海族都不足形容了。
　　时间是最可怕的天地法则之一。
　　历经万年而不腐朽，且躯体能量仍未流逝殆尽，至少金丹修士的肉身是无法做到的。
　　当然，这一切全是他的推测。
　　断臂具体在泥潭埋藏了多久，却是不好确定的。
　　既然雨雾仙毫树是靠汲取断臂能量生长，那么，只要把它一起挖走，便能成功的移植。
　　抿了抿嘴，陈平朝半空扔了一枚储物戒，然后神识缠住茶树，尝试将其收进戒中空间。
　　“咔擦”
　　下一刻，密集如蛛网的根系齐齐拔出，主根连着断臂，整棵茶树便被吸入了储物戒。
　　见此，陈平紧张的面色终于一缓，又在海底深坑绕了几圈，再无任何发现后，身形一转果断按原路游回，接着离开了海沟。
　　……
　　过了一个时辰，陈平与陈意如、陈穆念两人在海灵脉的外围汇合。
　　“平儿，没受伤吧？”
　　陈意如望了望他，眼中泛着一丝显而易见的担忧。
　　先前，海灵脉极深处传来一阵阵地动山摇的剧烈爆鸣，动静之大，令她心生骇然。
　　陈平定是在和一头强横的妖兽斗法！
　　过了这么久，还不见他回归，陈意如按耐不住，正想前往核心区域查探，却刚好遇到了他。
　　“无妨，受了些轻伤罢了。”
　　陈平面色如常，开口道：“海灵脉的最里间，是一头双尾龙鲨的领地，此妖的修为高达二阶后期，缠斗了几十招后，我虽将其打成重伤，但也留之不住，让它溜走了。”
　　话语间，陈平隐瞒了龙鲨的境界以及斩杀龙鲨的真相，关于雨雾仙毫树，更是绝口不提。
　　筑基初期的修士，击杀身怀地妖血脉的大圆满妖兽，也未免太惊世骇俗了。
　　若外传出去，说不得还会引来祸事上门。
　　毕竟元燕群岛一带，有不少金丹镇压。
　　他可不愿意过早进入那些人的视线。
　　听完陈平的阐述，陈穆念心下猛地一寒，眼神半信半疑。
　　与一头二阶后期的双尾龙鲨在海底斗法，她自问撑不过三息时间，可陈平竟重伤并赶走了它。
　　莫不是这家伙夸大其词的吧。
　　要不然，她岂不是白修炼了一百多年？
　　“对了，此条海灵脉的内部，尚还栖息了三十多股妖兽，另有二阶首领三头。”
　　陈穆念饱含质疑的目光射来，陈平置之不理，淡淡的道：“我等这几天抓紧把二阶首领处理掉，剩下的妖兽，让练气族人慢慢清剿。”
　　简单的交代了一些，很快三人分配好了各自的铲除目标。
　　二阶初期的阴水海马，六眼笼鱼由陈穆念、陈意如姑侄联手对付。
　　她俩都是筑基中期修士，应当问题不大。
　　剩下的一头二阶中期的白玉蚌妖，陈平则准备亲自出马。
　　将临时绘制的海灵脉地图交给两人后，他独自游上了海面。
　　毕竟才和龙鲨大战一场，陈平目前的状态不佳，为求稳妥，他打算恢复至巅峰，再下海解决蚌妖不迟。

第一百八十七章 炉火纯青的演技
　　三日后。
　　一艘中型灵舟停于海面，最高层的某处包厢中，陈家本次领队的三位筑基齐聚在此。
　　对面，躬身站着一名个头矮小，身材单薄的中年男修。
　　只见他规规矩矩的合拢双手，苦涩的道：“禀七长老，当时在海山前，见新佟哥先闯入了虾洞，元基也随即跟上进入了另一个虾洞，如果知道这是我俩的最后一面，元基无论如何都要劝阻他休得冒险的。”
　　陈元基边说着，边不断的叹气，表情充满了悲凉。
　　几天来，他已经是第三次重复这番话了。
　　当时，他花了半天时间清剿完洞中的螯牙虾，然后就出来等候陈新佟。
　　谁知足足过去了一整天，却不见半个人影，用传声螺发讯息也是石沉大海。
　　他不敢贸然进洞，于是将来龙去脉汇报给了陈意如。
　　陈意如速即赶往海山救援，但只找到了陈新佟的黑汐血链和储物袋。
　　其他的包括衣物，鞋子竟都不见了踪影。
　　愤怒之下，她出手宰了洞内盘踞的两头螯牙虾王。
　　在其中一头虾王腹中发现了几根人族的骨骼，明显是近期吞了食物还没来得及全部消化。
　　陈新佟，十有八九陨落了！
　　“新佟手段高明，两头螯牙王，他纵使不敌，难道无法逃之夭夭？”
　　盯住陈元基，陈平冷冷的说道，脸上全是怀疑之色。
　　“长老……我吐露的一切皆是实话啊！”
　　身子微微一颤，陈元基委屈至极的嘀咕道。
　　家族修士两两一组扫荡海灵脉。
　　陈新佟蹊跷死亡，他做为其唯一的队友，难免会让人不信。
　　“平儿，昨日元基自愿使用了问心符，他所言非虚。”
　　这时，陈意如插话道。
　　“嗯，本长老一时情绪波动，元基莫放于心上。”
　　陈平轻轻一叹，便不再为难他了。
　　因为没有人比他更清楚，陈新佟是死于何因。
　　既然演了戏，那就做足全套吧。
　　沉吟片刻，陈平厉声道：“新佟乃家族潜力十足的后辈，有望筑基，不明不白的陨落难以服众。此事我等还要继续追查下去，也好给三长老夫妇以及八长老一个交代。”
　　“不错。”
　　陈意如立马点头同意，陈新佟身份特殊，一脉三筑基，现今陨落在外，回族后少不得一番解释。
　　不过，方才她的心中其实闪过了一个可怕的念头。
　　虽然要求家族练气九层后辈参加清剿海灵脉的喻令是她发布的，可背后真正推波助澜的，是陈平！
　　陈新佟所属一脉与他存有旧隙，族内高层人尽皆知。
　　会不会……
　　陈意如心底一突，猛咬牙尖强行的把此种想法摒弃。
　　先不说陈平和陈兴朝之间的恩怨不足以深到令其暴起杀人的地步。
　　况且，哪怕人真是死于他手，自己也必须假装毫无察觉。
　　或说得更明白些，这个黑锅她背定了。
　　这阵子来，她诸番行事隐约以陈平为首，家族高层几乎看在眼里。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　陈平越强势，她的好处便越多。
　　陈意如可不甘心就此止步筑基！
　　……
　　海灵脉。
　　陈平在一处海底盆地潜伏着。
　　一路上他施展了紫薇敛息术，没有惊动任何一头妖兽，便摸到了白玉蚌妖的老巢。
　　另外的两头二阶妖兽阴水海马，六眼笼鱼，已被陈穆念姑侄合力解决。
　　不过，两妖的尸体如今正躺在他的储物戒内。
　　陈平分别给了两人一万灵石，并消耗了两万家族贡献点，把两具二阶的妖尸兑换了出来。
　　毕竟，他此行拿了大头，总要留口汤给人家的。
　　眼前的盆地，聚集了十几只大大小小的白色蚌妖。
　　最左侧的一只，体型巨大，犹如膨胀的水牛，它正张开了两面蚌壳，左右缓缓地开合着。
　　二阶中期的白玉蚌妖王！
　　当然，这究竟是什么妖兽，陈平不得而知。
　　“白玉”之名，纯粹是他观其外形晶莹透亮，随便取的。
　　右手虚空一抓，凤翎剑本体破水而出。
　　展开神识，陈平直奔蚌妖王的位置冲了过去。
　　……
　　“呜呜”
　　海昌岛渡口，一艘中型灵舟放缓了速度，停靠于岸边。
　　忽的几声穿空之音响起，三道颜色各异的遁光从灵舟上窜出，径直飞向了浮戈山。
　　“三位筑基前辈！”
　　“啧啧，肯定是陈家本族的长老了，外来筑基哪敢如此猖狂，擅闯有三级阵法守护的海昌城！”
　　“陈家近年运势旺盛，光是本族居然都有九位筑基镇压。”
　　一群刚刚登岛的练气修士七嘴八舌的议论着，仿佛谁对陈家了解的多一分，便显得更高人一等似的。
　　“这就是护佑我们数百载的陈氏一族吗？”
　　人群中，一名长相清秀，肤色却如黑炭的年轻人遥遥望着遁光消失的天际，低声细语的说道。
　　……
　　浮戈山山谷。
　　陈平伸手一指，大阵分开了一个通道。
　　“平郎。”
　　薛芸正在庭院逗弄着碧水龟，见陈平出现，急忙上前，欣喜的鞠福道。
　　“这小家伙一介凡妖血脉，似乎没有培养的价值。”
　　陈平指指碧水龟，储物戒亮芒一闪，一头半座竹屋般大的白色蚌妖躺在了地上，浑身上下散发出一丝丝极其浓郁的水灵力。
　　感受着蚌妖带给她的绝强威压，薛芸美目一愣，不可思议的道：“二……二阶妖兽？”
　　陈平微微颔首，笑而不语。
　　今日，距离出发清剿海灵脉已过了十五天。
　　这头二阶中期的白玉蚌妖，就是他准备宰杀的那只。
　　当时，他自认为能轻易解决的蚌妖，却让他费了好大的手脚。
　　盖因此妖得到了一门诡异的天赋传承，竟然可以反弹敌人释放的神通。
　　陈平一开始不知奥妙，差点重伤在自身的青莲剑气之下。
　　幸而蚌妖修为不过二阶中期，待其天赋神通的功效消失后，他欲一剑灭杀之际，一道妖识传音突然窜入耳中，此妖居然求他手下留情，并有意认他为主。
　　这等变故反叫陈平意外不已了。
　　野生的妖族很难驯服。
　　尤其大境界相同，无法形成绝对压制的情况下，绝大多数妖兽都会选择宁死不屈。
　　陈平宰杀龙鲨的前夕，便没有多此一举。
　　考虑到白玉蚌妖乃是觉醒了天赋神通的地妖血脉，倒还有些许培养的价值，是以陈平接受了此妖的投诚，然后用高级锁妖盘封印了它的一缕魂魄，把它控制了起来。

第一百八十八章 四年破两境（为首盟加更1）
　　蚌妖的灵智虽与玄虻相差极远，但日常的基本交流还是不受阻碍的。
　　令陈平无奈发笑的是，白玉蚌妖还真是它的种族全名。
　　据白玉蚌妖所言，它在海灵脉生存了数百年，突破二阶时，领悟了天赋神通，“反源玉壳”术。
　　这道神通传承自星罗玉蚌。
　　星罗玉蚌乃是圣妖血脉，虽比不上葬海古鲨，但亦是名震一方的五阶妖兽。
　　“待你晋阶筑基，这头白玉蚌便归你驯养了。”
　　陈平淡淡的承诺道。
　　“真的？”
　　薛芸呼吸一滞，回过神来后欣喜若狂，双手拧结，显得十分激动。
　　这是驯灵师梦寐以求的二阶妖兽啊，等于她一入筑基，便立马拥有了堪比中期修士的战力。
　　“接下来，我会持续闭关三、四年时间。”
　　陈平神色一正，道：“这里就交给芸儿了，无论何人上门，一概不见！”
　　“明白。”
　　薛芸认真的点头，余光却忍不住瞟向白玉蚌。
　　陈平发觉了她的小动作，没好气的道：“芸儿，你自身的修炼切莫落下，等我出关前，你务必晋升练气巅峰。”
　　走至后院，陈平重新开辟了一块方圆半里的水潭。
　　然后，他将雨雾仙毫树摘种在了岸边。
　　“果然，海族大能的手臂足以维持茶树生长。”
　　聚精会神的观察了几天，陈平心安了不少。
　　唯一不确定的因素是，手臂内的黑色能量还够茶树汲取多久。
　　“希望撑过千年卷叶成熟吧。”
　　背着手，陈平的面庞看不出任何表情。
　　该做的他都做了，若海族手臂的能量在此期间被茶树抽空，他则会用中品灵石补替。
　　必须采摘成熟的千年卷叶！
　　至于以后，茶树枯萎凋零，他倒是可以接受。
　　这株雨雾仙毫，共长了八十片圆叶，两片卷叶。
　　百年圆叶早早成熟，是可以直接服用的。
　　“还是抓个人先试下效果。”
　　默然了一阵，陈平自言自语的道。
　　毕竟雨雾仙毫不是吸收天然灵气长成的，谁也不能保证是否会给人族带来什么隐藏的伤害。
　　紧皱的眉头一松，他脑子中浮现了一个合适的人选。
　　接着，陈平又将白玉蚌妖安置在水潭，命令它守护茶树。
　　出了庭院，陈平拜访了一趟陈蝶玉。
　　几天前，此女便得知了道侣意外陨落的噩耗。
　　但她却未与公公陈劲松一起赶往海灵脉，仿佛陈新佟的死，对她没有丝毫关联。
　　至少从表面上，反正是看不出她的悲伤流露。
　　“七长老到访有何贵干？”
　　陈蝶玉冷着一张俏脸，阴沉的道。
　　“康哥闭关散功，宝库尚缺筑基长老看守，就辛苦八长老坐镇两轮，合计六年之数吧。”
　　陈平嘴角勾起，直言不讳的道。
　　“大家都是家族长老，不分上下，你凭什么指使我？”
　　听罢，陈蝶玉秀眉一挑，勃然大怒的斥道：“再者，宝库坐镇一轮三年为期，莫非你要欺我筑基最晚，不懂族规？”
　　“八长老非说我欺负你，那便欺了又能如何？”
　　陈平皮笑肉不笑的道。
　　最终，陈平以武会友，折服了此女，让她乖乖的去宝库镇守了。
　　因何是两轮呢？
　　不外乎帮陈平顶上一轮罢了。
　　他日理万机，哪有闲情雅致看守宝库。
　　……
　　一个月后的陈家疯传着三个消息，全部与七长老有关。
　　其一，七长老点名批评了八卦双熊陈观念、陈正初，并派他们守卫十年的东大门。
　　八卦双熊都是陈通的直系后人。
　　平日口无遮拦，也无人敢当面指责。
　　而七长老的这一顿惩罚，使一众族人皆拍手叹服。
　　第二，新清剿的海灵脉，最终归属于家族的资源超过了五万灵石。
　　这就意味着第三届的夺丹大比即将开启。
　　可正当众修摩拳擦掌，为大比做足准备时，七长老又是一道喻令传下。
　　内容简单明了，大比推迟五年，缘由是暂时换不到筑基丹。
　　其三，供奉堂邢林年受七长老看重，特召入浮戈山，听法一年。
　　这下，许多族人尤其是供奉堂的客卿们纷纷对其羡慕不已。
　　有七长老倚为靠山，邢林年要一飞冲天了啊。
　　同时，也有很多人大惑不解。
　　邢林年区区下品灵根，年近五十才突破练气九层，为何七长老偏偏青睐于他？
　　……
　　浮戈山庭院的一间竹屋内。
　　“邢小友，起来吧，你非首次见到本座，日后不需大礼相拜。”
　　陈平托了托手，朝跪倒在地的一名中年汉子和蔼可亲的说道。
　　邢林年迅速站起，依旧保持着恭敬，开口道：“得七长老垂青，晚辈实在惶恐。”
　　“除了宣你听法，本长老另有一件更重要的事要你去做。”
　　只见陈平一甩袖袍，两片翠绿欲滴的椭圆茶叶飘然落下，继而面无表情的道：“生嚼了它。”
　　“是！”
　　邢林年没有丁点犹豫，一把捞起两片圆叶，大口咀嚼了数下，然后一咽进肚。
　　陈平面露欣赏之色，满意的道：“林年，你就在这间竹屋吸收叶中的灵力，身体若生异状，立刻告知本长老。”
　　“晚辈清楚了。”
　　邢林年恭敬的拱拱手，捂着丹田坐了下来。
　　此刻，他的体内多出了两股庞大的灵力河流，充斥着阳刚霸道之意，若不及时吸纳进丹田，恐将爆体而亡。
　　“可惜又是一个下品灵根罢了。”
　　陈平不动声色，随手打出几道禁制锁死门窗，跟着往新开辟的水潭边飞去。
　　坐在雨雾仙毫的树荫下，他张开嘴吞了一枚乾元气还丹，开始炼化药力。
　　同时，分出一缕神识，关注着邢林年的一举一动。
　　……
　　修炼无岁月，悠悠四个春秋转眼即逝。
　　一名穿戴朴素的青衣修士站在潭边，一动不动犹如雕塑。
　　身后的那株雨雾仙毫树，与四年前相比，体型没有丝毫变化。
　　唯独树冠上的两片千年卷叶已不见了踪影。
　　而且再仔细一瞧，树腰部分的圆叶，也少了整整十二片。
　　“凭我如今筑基后期的修为，再与那头双尾龙鲨斗法，必能在三招之内取胜了。”
　　青衣修士缓缓转身，眼中精光一闪，神魂银辉烁烁，铺天盖地的扫向了山外！

第一百八十九章 神通暴涨的陈平
　　庞大的神识如无形的水波，罩住了整座浮戈山，一路延伸，直至扫到新月谷的边缘，才呈现颓败势态。
　　四千三百丈！
　　连破两阶后，陈平神识的极限，又增加了八百丈。
　　得益于渡过无边心雷劫的天道反馈，他每次晋升境界，神魂强度的增幅都要略超寻常修士。
　　自然，天道奖励终有耗尽之日。
　　陈平推测，元丹后，他会彻底失去这一优势。
　　不过，有太一衍神法的加持，天道反馈便显得微不足道了。
　　撤回神识，陈平轻轻一跃，坐在了白玉蚌的一片贝壳上。
　　和衣躺下，表情惬意的闭目小憩起来。
　　持续不断地修炼四年，他几乎没有安稳的睡过一觉。
　　当初，邢林年吞服了两片圆叶，除开增长了一年左右的功力外，并无任何负面的反应。
　　陈平谨慎的观察了数月，便命他返回供奉堂。
　　既然试药成功，于是他当机立断采下十片百年圆叶，将修为推进到了初期巅峰。
　　然后，服用三道纹太和丹，简单至极的晋级中期。
　　又过了两年，待千年卷叶成熟，陈平毫不停歇的连吞两片，短时间内再次暴涨了十年的功力！
　　之后的一年间，他又炼化了十多枚乾元气还丹，修为抵至中期巅峰。
　　数日前，凭借着玄泽紫薇丹的神妙功效，这才一举冲破瓶颈，最终成为筑基后期修士。
　　但此次突破，却让他觉得极其勉强，甚至险些没能成功。
　　陈平心中清楚，因为连番使用多种丹药，体内丹毒已积累成了一个恐怖的程度，如果不尽快排除，必然严重阻碍后续的修炼。
　　是以，接下来的两年，他准备暂时放弃提升修为，打算先解决丹毒残留，再精进各大神通，顺便尝试接触傀儡小道。
　　人生在勤，不索何获？
　　筑基后期的陈平，神识逼近元丹初期，法力堪比大圆满修士。
　　而且，吞嚼了两片千年卷叶，肉身强度大幅上涨，一般的上品攻伐灵器竟破不开他的防御。
　　他用子母凶剑验证，发现极品灵器还是能够切开皮肤的，但更坚硬的骨骼，起码可以承受其三击之力。
　　千年卷叶功效强劲，一步让他的肉身登顶，堪比筑基中期的体修。
　　术修、剑修、体修等都是修真体系的衍生分支之一。
　　术修以灵根、神通为根本，从外界吸取灵气，强大自身。
　　而体修则是以肉身为本，不断强化筋骨、皮肉，五脏六腑，灵根并非关键因素。
　　几千万年前各族大能并存的远古，是体修最辉煌的时期。
　　高阶的天地灵物层出不穷，像如今价值百万灵石的千年卷叶，在当时只是练气体修才会使用的低端锻体宝物。
　　远古时代，体修实力增长迅速，某些身怀顶级灵体的体修甚至能一日跨三境。
　　人族几位通天彻地的真仙，便有半数是纯粹的体修。
　　徒手撕真龙，一脚碎神凤，是如今修炼界仍然流传极广的，有关真仙体修的传奇事迹。
　　不过经历了辉煌的远古时期后，天地灵气日渐稀薄，有助炼体的宝物愈发少见，体修也逐渐没落。
　　当今修炼界的人族修士，大部分是术修，剑修，曾经威名赫赫，占据半壁江山的体修则变得万中无一，难觅仙踪了。
　　若非陈平有幸得到千年卷叶，即便他修炼至金丹、元婴，肉身也还是脆弱不堪的。
　　当然，他认定的大道是术修，最多兼顾一下剑道。
　　至于炼体锻身，并不会刻意去强求。
　　修士的精力有限。
　　人族传承了无数年，还从没出现过一位同修数道，仍齐头并进的通天大能。
　　万法归一，无论哪条路，都有机会得证真仙。
　　“此番九变焰灵诀连破两阶，可第二种灵火竟未自动生成。”
　　陈平敲着贝壳，眼中划过一丝郁闷。
　　突破练气九层时，体内衍化的第一种灵火是乾蓝紫焰。
　　距今都过了十多年，下一种灵火还不知所踪。
　　要知道，九变焰灵诀的绝世威能全依仗四大灵火。
　　但灵火并不是修士能够主动领悟，或是打通经脉就水到渠成的演化而生的。
　　前世，他功至假丹境，也只掌握了两种灵火。
　　可千法宗极少数的晚辈，在练气阶段亦拥有两种灵火。
　　由此可见，九变焰灵诀四大灵火的诞生条件，与修士境界的高低并无关联。
　　莫非纯看气运？
　　这当中的秘密恐怕只有千法宗的几位金丹才知晓了。
　　陈平琢磨了片刻，果断不再深究。
　　反正以他目前的实力，掌控家族可以说易如反掌。
　　虽然陈兴朝是变异雷灵根，以一敌二可保持不败，但他却丝毫不惧。
　　讲句志得意满的话，陈平自觉此刻的自己，力抗三位老牌的筑基大圆满都不算难事。
　　等各大神通精进完毕，甚至以一敌四，也大有可能。
　　……
　　香甜的睡了两个时辰，陈平心满意足的睁开了双眼。
　　一个飞身，落到了雨雾仙毫树的跟前。
　　树腰的枝桠上，还剩六十八片圆叶。
　　沉吟了半会，陈平把圆叶一片片的取了下来。
　　接着，挥手一翻，茶树被连根拔起，连带那只黑蓝色的海族手臂浮于半空。
　　眼睛微微一眯，陈平用神识包裹手臂，将其硬生生的与主根分离，并收进了一个空无一物的储物戒内。
　　至于雨雾仙毫树，他深思熟虑了一番，准备让它自然凋零。
　　此树已经失去了继续培养的价值。
　　毕竟距离下批卷叶成熟，还要再等千年。
　　况且海族大能的断臂，作用无法估量，可绝不能让此树吸干了。
　　再者，四阶灵木委实太扎眼，若被金丹修士得知消息，家族将永无宁日。
　　在陈平的计划中，枯萎的雨雾仙毫树可以打造成五行纯阳剑的剑鞘。
　　有四阶灵木长年累月的温养，纯阳剑本体的威能必将更上一层楼。
　　“出来透下气吧。”
　　陈平碰了碰灵兽镯，一只焰光摄人的火鸦盘旋飞出，鸟喙间叼着一块干瘪的龟脑袋。
　　“玄虻，你可摸到二阶的瓶颈了？”
　　陈平意念一动，传音道。
　　“回主人，若再有一头二阶妖兽的尸体供我吞服，玄虻一年内或能冲击二阶。”
　　玄虻收拢翅膀，停在茶树上，恭敬的回复道。
　　“鬼精的东西。”
　　陈平笑骂着，一阵白光闪过，地上多了一头半人高的冰蓝色海马。

第一百九十章 天杀的鸟儿
　　这是二阶初期的阴水海马。
　　鳄甲毒龟王的尸体，早已交给玄虻吞噬。
　　不过，玄虻是天妖血脉，一头二阶妖兽，远远不够它的晋级所需。
　　“呱，主人威武！”
　　玄虻双眼放光，拍着一对鸟翅，兴奋的道。
　　整整四年了，自从主人带回了一百多只龟妖尸体回来，它就再也没吃过别的食物。
　　最初，玄虻还吃得挺有滋有味的，觉得深海咸鳖的味道似乎还不错。
　　龟脑袋、龟尾巴、龟爪子乃至龟壳都一个不落的啃食干净。
　　可越到后来，越觉不对劲，别提吃了，每每看到乌龟，它嗓子里便仿佛卡了一堆烂肉一般，干呕欲吐。
　　眼下曙光来临，终于要摆脱永无止尽的臭鳖大餐了。
　　玄虻激动不已，将鸟嘴叼着的龟脑袋使劲一扔，急忙忙的俯冲啄向海马。
　　“悠着点，海龟和海马都是大补之物。”
　　陈平意味深长的笑道。
　　“主人日后给玄虻找个伴侣便是。”
　　玄虻咧开嘴，面庞的表情竟仿佛让人产生了高深莫测的错觉。
　　“天杀的，这鸟儿居然听懂了我话里的深意。”
　　陈平嘴角抽搐了一下，半世慧根天赋果然可怕。
　　“待你晋级三阶再说吧，修为低微没有资格拥有道侣。”
　　陈平冷冷的敷衍道。
　　虻后本体是雌性，玄火鸦却是雄性。
　　虻后夺舍玄火鸦之后，一时间，他也分不清玄虻的喜好。
　　“呱”
　　玄虻郑重其事的点点头，道：“主人的向道之心，玄虻十分佩服，有其主必有其仆，我定不会让主人失望。”
　　“希望如此。”
　　陈平深深地盯了它几眼，转身离开了水潭。
　　……
　　一个月后。
　　竹屋内，陈平身上的气息骤然一收，修为降至筑基中期。
　　这并非境界跌落，而是运转了紫薇敛息术，掩盖住了真实的修为。
　　近来，他主要心思都用于推进此术。
　　大成境界的紫薇敛息术，一经施展，纵然元丹修士也无法轻易勘破他的行迹。
　　身形一晃，陈平进入了薛芸居住的竹屋。
　　“平郎，你出关了？”
　　见道侣进屋，薛芸旋即放下手中的木梳，喜不自禁的道。
　　虽同处一院，但她差不多又有四年没看到陈平，心里多少生出了一些想念。
　　陈平微微颔首，轻轻搂住了佳人的纤腰。
　　这几年，他一直闭关修炼，倒是冷落了此女。
　　两人之间没有过多的倾述，静静的相拥着，待天色渐黑，陈平伸手一铺，十片圆叶飞转落在了桌子上。
　　“这些茶叶，可增加五年的打坐之功。”
　　“你每隔十天吞服一片，三个月后便尝试突破筑基吧。”
　　薛芸刚晋升练气九层不久。
　　若无宝物辅助，修至巅峰还得花费数年的时间。
　　未满四十岁的练气九层，听起来修炼速度似乎不慢。
　　可这是服用了二道纹奇阳丹、以及三道纹七宝大还丹等精品丹药的结果，细算下来，薛芸前后消耗掉的资源是普通修士的两倍！
　　下品灵根求道的难度可见一斑。
　　所以，纵然陈平是假丹转世，也不敢吹嘘无度，只答应保她筑基罢了。
　　至于元丹境，则要靠她自己的不懈努力和自身的福源了。
　　“谢谢平郎赏赐。”
　　薛芸又惊又喜，美目盯着百年圆叶，如获重宝。
　　曾几何时，对于她而言梦寐以求的筑基境，竟然近在咫尺。
　　“近些年，有大事发生吗？”
　　陈平坐了下来，淡淡的问道。
　　“陈执事每月都会整理情报并按时送来，平郎请看。”
　　说着，薛芸翻开储物袋，桌上顿时多了一小堆玉简。
　　玉简中，还夹着两封刷红印的信件。
　　先拆开信件浏览了片刻，陈平便将其放到了一边。
　　这两封信分别是陈意如和陈舟康所写。
　　陈意如信中言明，她已正式收下贯倪儿为徒，并开玩笑般的提醒陈平备足礼物，一个月后来洞府小聚。
　　“呵呵，抱歉了如姨。”
　　陈平哑然失笑，此信落笔的时间是三年多前，也就是说，他早便错过了贯倪儿的拜师大礼。
　　不过，贯倪儿毕竟是他强塞给陈意如的，晚间再准备几样小东西去看看她吧。
　　另一封信则是六长老陈舟康于五个月前写的。
　　告知他三神聚顶丹炼制成功，共出炉两枚。
　　“康小子的炼丹天赋似乎还行。”
　　陈平心中夸赞道。
　　三神聚顶丹虽然只是二品丹药，但炼制过程十分繁杂，不比破阶用的奇阳丹容易。
　　而陈舟康散功之余还能兼顾研究丹方，此份毅力与天赋实属难得一见的了。
　　上品灵根的炼丹师！
　　这是个值得培养的人才。
　　陈平双眼一眯，起了心思。
　　他手中还掌握着十多种稀有的丹方，若陈舟康愿死心塌地的投效，他倒不介意传授下去的。
　　三神聚顶丹，他志在必得。
　　当年，他语气严肃的强调过多次，相信陈舟康不敢转卖给别人的。
　　另外的几十枚玉简，陈平当然不会一个个的看过去。
　　只见他神念一扫，所有的信息立刻了然于胸。
　　不长不短的四年间，海昌岛一带倒是安安稳稳，风平浪静。
　　但数万里外的两大元丹势力，金瑞岛、碎星门却打得不可开交。
　　期间大战十数次，两边的筑基高手分别死伤了五、六人之多。
　　根据前线的情报描述，两方对垒拼杀，碎星门竟还稍稍占据了上风。
　　对此，陈平认为正常至极。
　　金照恒刚晋级元丹，而碎星门的太上长老却是元丹中期修士，他做为初期剑修能够保持不败，但万万腾不出手帮衬其他人的。
　　至于下面的筑基、练气级别的战力，则是碎星门占优。
　　无论对比功法、秘术、符箓或是傀儡等各方面的底蕴，称霸数千载的碎星门都要稳压金家一头。
　　“势均力敌，很好！”
　　陈平不由舒爽的一笑，两头猛虎不分上下，他才能安心的苟着提升实力。
　　最后谁做猎人，就看各自的本事了！
　　家族方面，陈秋冬主要向他汇报供奉堂的变化和发展。
　　目前为止，供奉堂下辖二等客卿三名，三等客卿十六名。
　　“又多了一名二等客卿，还是个傀儡师。”
　　陈平手指点了点茶杯，除了马晓纯、巴甲武两个老牌的二等客卿外，两年前供奉堂又招收了一位女修，名唤黄瑜旻。
　　获得陈家三等客卿的称号相对简单，修为达到练气九层即可。
　　但二等客卿则困难多了，除了本身境界要求练气九层外，还必须要在修真百艺的某项领悟出类拔萃。
　　由此看来，黄瑜旻的傀儡术应该颇为不俗。

第一百九十一章 仙及鸡犬（二合一）
　　袖口一块令牌滑落，陈平沉入心神察看了一番，发现里头还剩余十二万五千家族贡献点。
　　由于近几年，兑换天罗至阳妙法的族人逐步增多，巅峰时期，陈平身上足足拥有十六万贡献点。
　　不过，供奉堂一众的俸禄全凭他一力支撑，四年下来，倒是消耗了不少。
　　三等客卿年俸四百，二等客卿年俸一千。
　　如今，供奉堂共二十二名修士，其中客卿十九人，另有陈百山、陈雪峰、尉迟星渊三位管事人员，每年需发放近万灵石的贡献点。
　　况且，随着招收的散修越来越多，这个数目会愈加的恐怖。
　　陈平夹了夹眼角，他创立供奉堂，可不是养一帮闲人的。
　　想拿他的供奉，就要付出相应的代价。
　　当日，在他的极力主张下，那条二阶海灵脉中的妖兽群并未被尽数剿灭，而是保留了一半下来。
　　不错，他准备将海灵脉打造成供奉堂修士的试炼之地。
　　强者生存，是供奉堂的宗旨。
　　若谁不幸陨落于妖兽的口中，那也怨不得任何人的。
　　试炼的具体章程，陈平还未敲定。
　　等薛芸筑基后，供奉堂便会移交给她管束。
　　这些繁琐的杂事，陈平可没多大耐心去揣摩研究的。
　　“我们欠尉迟家族的买田债务，芸儿每年都已如数交到尉迟星渊的手上。”
　　见陈平阅览完毕，薛芸声音轻细的道。
　　“尉迟琳是个人物，可惜终其一生，也只是练气修士。”
　　陈平面无表情，淡淡的评价道。
　　尉迟琳生前欲通过此举和他扯上一星半点的关系，其实陈平并不反感。
　　芸芸众生，都有向上爬的资格。
　　假若尉迟星渊展现出足够的价值，他倒是乐意提携一、二的。
　　“平郎，芸儿……想收一个端茶倒水的贴身侍女……”
　　薛芸吞吞吐吐，好半天才鼓足勇气开口道。
　　陈平瞟了她一眼，奇怪的道：“此等小事，何必专门与我知会。”
　　“芸儿看中的侍女身份有点特殊。”
　　薛芸微咬嘴唇，嗫嚅的道：“她叫陈琴，修为是练气八层。”
　　“陈琴？”
　　陈平眉头一皱，反问道：“陈秋冬的女儿？”
　　“正是。”
　　薛芸有些忐忑，脸蛋上尽是红霞。
　　“可是陈秋冬主动提出的？”
　　陈平目光清冷，语气严肃的道。
　　“嗯，前一阵子陈执事来送玉简时提了一嘴，芸儿念及他为平郎鞍前马后，劳苦功高，便回复他需先由平郎首肯。”
　　暗暗打量着道侣的神情，薛芸眼皮猛跳不停。
　　自从她被陈平接回浮戈山后，每隔一段时间白叶岛的本家都会遣族人来联络感情，明里暗里希望她收几个薛家的黄花大闺女当侍从。
　　她自然是严词拒绝了。
　　落魄无人认远亲，富贵才见亲朋来。
　　世家哪有这般的便宜事？
　　自幼时开始，她对白叶岛薛家就无任何的归属感。
　　而且嫁给了陈平，她便是海昌陈家的人。
　　她心中认可的娘家，只有爹娘和小弟。
　　一年前，小弟薛逸飞修至练气六层，陈秋冬动用关系，把他安排到了内务堂当差。
　　平日的活轻松不说，俸禄还着实不低。
　　薛芸心中感激，也惦记着陈秋冬的人情。
　　于是，她才冒着被训斥的风险，请求陈平同意。
　　“你在霏月岛当了几年的山大王，倒知道笼络人心了。”
　　陈平沉思了一会，突然抚掌大笑起来，继而轻轻点了点她的眉心。
　　薛芸美目亮起，清楚道侣默许了此事，欣喜不已的一头扎进陈平怀中，香腻的身子徐徐摇摆，口吐幽兰：“平郎，谢谢。”
　　“陈秋冬的办事能力还算能够入眼，你可以与他多走动走动。”
　　双手游动的同时，陈平语气一转，道：“不过陈琴是家族嫡系出身，为避免遭人闲话，不若等芸儿突破筑基再收下她吧。”
　　“嗯。”
　　薛芸细若蚊蝇的喘息着，此时此刻她的要害皆在男人的把控之下，再无分毫其他的杂念。
　　半天后，陈平将昏睡的佳人放于床榻上，手指一点，光滑如丝的玉背多了一件毛皮法衣。
　　……
　　“康哥，还请现身一见。”
　　站在一座洞府的门口，陈平意念微动发了一道传音。
　　短短数息时间，外界阵法自动分开了一条通道，陈舟康亲自迎了上来，笑容可掬的道：“平弟闭关苦修四年，可让我好生想念，你……突破了？”
　　讲到一半，陈舟康眼睛忽的一瞪，闪烁着震惊之色。
　　筑基期三小境的突破难度远非练气可比。
　　家族的陈向文、陈穆念、陈通，困在各自的小境数十载，修为亦纹丝不动。
　　五年破一小阶，他身为上品灵根的炼丹师都不见得有这种速度。
　　看来陈平在那座神秘的洞府得了不少机缘，吐露出来的仅仅是部分罢了。
　　陈康舟心下一片火热，除了三神聚顶丹，陈平是否还藏着几种稀罕的丹方呢？
　　“侥幸。”
　　陈平淡淡的道。
　　紫薇敛息术加身，陈舟康一名筑基初期，当然看不穿他的真实修为。
　　若让人知晓他已是后期境界，必定会引起滔天巨浪般的质疑。
　　“恭喜平弟的神通更进一步。”
　　陈康舟拱拱手，赞叹道：“本族有平弟扛鼎，真乃幸事一桩。”
　　陈平微微一笑，道：“康哥，我此次前来，是为了三神聚顶丹。”
　　“放心，一直给你留着的。”
　　陈舟康知晓他的目的，立刻递上一个玉瓶，颇为自豪的道：“运气还行，头一次炼制便出炉两枚，一道纹、二道纹各一粒。”
　　“哦？”
　　陈平鼻尖一耸，打开瓶塞看了一眼，果不其然，其中一枚圆乎乎的丹药表面，勾勒着两条清晰的纹路。
　　二道纹三神聚顶丹，增神识两百五十丈。
　　相比一道纹的两百丈，虽然提升幅度极小，但也是个意外之喜了。
　　神通的积累从来不是一蹴而就的，一点一滴，踏踏实实的进步，方乃大道正途。
　　“康哥技艺精湛，小弟由衷佩服。”
　　陈平毫不吝啬的夸奖道，二道纹的三神聚顶丹，令他再次坚定了培养陈舟康的意图。
　　于一个势力而言，丹术超凡的炼丹师，甚至比高阶战力还要重要几分。
　　尤其是能炼制破境丹药的炼丹大师，每一位都是各大宗门不惜血本笼络的人才。
　　两人相谈甚欢的聊了半个时辰，陈平告辞离去。
　　两枚丹药，他一共支付了三万五千灵石。
　　纵使拿到拍卖行千人竞拍，这价格也临近极限了。
　　陈舟康不仅回了本钱，还小赚一笔。
　　此举令他对陈平的好感又增加了不少。
　　“三位族老陆续离世了么。”
　　转过身来，陈平表情冷漠。
　　这消息是陈舟康有意无意透露给他的。
　　目的不外乎是安他的心。
　　不过，他如今实力大涨，海昌陈氏，翻手可控。
　　没必要浪费时间温水煮青蛙，谁不服直接打杀了就行。
　　“陈兴朝，你到底去哪了呢？”
　　陈平低声细语的念叨道。
　　家族众修，被他勉强视做拦路石的仅陈兴朝一人。
　　可此人携道侣出门远游五载未归，若非家族祖庙中留存的魂灯燃烧正旺，陈平甚至怀疑陈兴朝夫妻是否双双罹难在外了。
　　“算了，本座静等你回族就是。”
　　吐了口浊气，陈平脚踏遁光朝山下飞去。
　　……
　　陈平先走了一遭内务殿，与陈秋冬见面交谈片刻后，得知他当年吩咐下的搜罗青玄铁精的悬赏，竟无一人揭榜。
　　“连三阶矿石都难觅其踪，此方海域的修炼环境当真贫瘠得紧。”
　　对这个结果，陈平早有预料，微微感慨了一声，并没有多加责怪陈秋冬。
　　不咸不淡的勉励了他几句，陈平转身走出大殿，却刚巧碰到了一位年轻修士，身着内务堂的定制道袍。
　　“姐夫！”
　　一个充满惊喜的声音响起，接着年轻修士快步靠近，恭敬的执礼道：“逸飞拜见姐夫。”
　　陈平微微一怔，看清楚来人的相貌后，旋即依稀的认出他是何人了。
　　薛芸的幼弟，他的小舅子薛逸飞。
　　上次见他，此子还是个九岁孩童，一晃眼，都已是二十多岁的青年了。
　　修炼无岁月，高阶修士闭关一次，更是物是人非。
　　陈平心中一动，笑吟吟的道：“逸飞，你在内务堂当差？”
　　“是的，姐夫。”
　　薛逸飞谨声回道，双手拘束的扭结着。
　　容不得他不紧张啊！
　　这位虽然是亲姐的道侣，但更是执掌供奉堂的筑基长老。
　　他家这些年的变化翻天覆地，每年到手的修炼资源远超从前，再加上姐姐时常的帮扶，日子愈发的滋润了。
　　内务堂的职位，虽是陈秋冬主动安排的，可薛逸飞明白得很，这一切全托福于姐夫的庇护。
　　“既然进了内务堂，就要好好的干，跟陈执事多学点东西，当然，自身的修为切不可落下。”
　　陈平拍了拍他的肩膀，意味深长的道。
　　“逸飞一定谨记。”
　　暗地松了口气，薛逸飞再一抬头，却发现姐夫的身影早已消失在附近了。
　　海昌城的修士大街，人来人往。
　　陈平饶有兴趣的漫步其间，偶尔东西张望一番。
　　想起刚刚碰见的薛逸飞，陈平脸上露出了一丝不可捉摸的笑意。
　　一人飞升，仙及鸡犬。
　　他这还没彻底掌控家族，可却已不知不觉地影响了许多人原本的生活轨迹。
　　陈平不反感身边亲近的人借势上位，又或是仗着他的名号搜刮修炼资源。
　　凡事有个度即可。
　　一旦超出他所能容忍的范围，那就别怪他心狠手辣，大义灭亲了。
　　一座宏伟壮观的府邸前，陈平一步百丈，速度极快的穿过大门，两边守卫的修士仍旧一丝不苟的盯住通道，似乎没有丝毫的察觉。
　　在两座山丘之间的小盆地内，陈平停止身形。
　　只见这方圆半里的盆地四周皆堆砌着火红色的巨大原石，其上挂满拳头大小的褐色葫芦。
　　正中心，有个丈许宽的圆墩，外侧镶嵌着十六个栩栩如生的龙首雕像。
　　而龙首口部微抬，正好对准圆墩中心的上空，喷吐出一片片暗红的火焰。
　　此刻，一块镯子模样的白色灵器正沐浴在烈火中，弥漫起炎热的高温。
　　不远处的墙角还有一个绿色蒲团，一位古稀之年的老者盘坐在上，手捏法诀，一连打了数十道灵力注入龙首。
　　“借助地火炼器？”
　　陈平见此，悄悄地飞落一边，没有去打扰屠振玺。
　　“收！”
　　屠振玺察觉到外人靠近，旋即中止了冶炼，龙首喷吐的火苗一下变得只有筷子般粗细，接着就尽数熄灭。
　　“短短几载，他竟晋升为筑基中期了！”
　　屠振玺面色一变，将震惊之色极快的掩盖了下去，大笑道：“七长老大驾光临，怎么不让下人通报一声，老朽也好遣几个伶俐的丫鬟好生招待。”
　　“凡俗礼节，不必讲究。”
　　陈平摆摆手，指着圆墩方向道：“屠道友，你这是在炼制灵兽镯？”
　　“哈哈，七长老好眼力。”
　　屠振玺捋捋胡须，自得的道：“老朽多年前偶然得到了一块至臻无垢石，一直没有使用。最近正好空闲了一些，便将其锻造成了一只灵兽镯，可惜老朽的技艺还是差了一筹，此物只是堪堪达到上品灵器的级别。”
　　至臻无垢石，三阶矿石。
　　此石和打造储物戒的无量宝晶一样，蕴含了一丝稀薄的空间之力。
　　而屠振玺本身是位高明的炼器师，可炼制上品灵器。
　　“哦？”
　　陈平心下一喜，来的早不如来的巧，这灵兽镯不就是为他贴身打造的嘛！
　　他当前佩戴的灵兽镯还是十来年前互访会上，从禹元柳那买下的。
　　眼看玄虻就要晋级二阶，小无垢石打造的灵兽镯已渐渐不能满足它日常修炼所需。
　　“屠道友，不知这只灵兽镯能否割爱相让？”
　　陈平抬了抬眼皮，询问道。
　　“七长老喜欢，就是送你了又何妨。”
　　屠振玺中气十足的道：“待这只镯子彻底成形，老朽便让玄休送上浮戈山交给七长老。”
　　“多谢屠道友了。”
　　陈平抱拳笑笑，他自然不会拒绝屠家的赠宝。
　　毕竟屠玄休筑基是他点头允许的，这屠家送些好处给他也是理所应当。

第一百九十二章 巴竹岛冶火盟
　　“屠道友，本长老拜托你收集的青玄铁精，可有下落？”
　　陈平不紧不慢的进入正题道。
　　“唉，恐怕要让七长老失望了。”
　　手掌一挥，三块青芒四射却仿佛又内敛无比的晶石显现，屠振玺叹了叹道：“青玄铁精稀罕难寻，这些年我四处拜访了几位专精炼器的同道，最终却只得三块。”
　　“五斤不到，太少了。”
　　陈平挨个掂量了一番，暗地里颇为不满，但面上却是毫无异色。
　　一柄体型适中的五行纯阳剑，至少要耗用三十五斤的青玄铁精。
　　区区五斤实乃杯水车薪。
　　“咳咳，七长老究竟想锻造何种灵器？”
　　瞧着陈平不置可否的神情，屠振玺按耐不住的问道。
　　他自觉已算是圆满完成交代。
　　五斤青玄铁精，足以打造一件极品灵器了，先前故作叹气，纯粹是自谦一番。
　　陈平念头转了转，似笑非笑的道：“本长老不会白拿的，你的友人那，是否还有更多的青玄铁精收藏？”
　　“嘿嘿，七长老是屠家的恩人，这些铁精也是屠某代玄休赠送的一点小心意，怎么能叫七长老破费。”
　　听了此话，屠振玺面露尴尬，答非所问的道。
　　他某位老友那确实还有份量不少的青玄铁精，但他当时只买了一小半。
　　因为屠振玺一开始就没打算从陈平那讨要买矿石的钱财。
　　屠家今后还要多依仗此人庇护，他这次下了血本，一口气送出五斤青玄铁精，已是掏空了家族的余财，而且他自己还垫了两万灵石。
　　若真拿下老友积攒的所有青玄铁精，屠家只能砸锅卖铁的凑了。
　　“屠道友误会陈某的意思了，青玄铁精乃贵重之物，陈某断不可能叫你屠家伤筋动骨。”
　　扔了个储物袋过去，陈平缓缓的道：“里面装了四万八千灵石，应当足够买下五斤铁精。”
　　“这……”
　　屠振玺老脸一红，惊讶的张了张嘴。
　　反倒是他以己度人了。
　　看来七长老为人虽然强势，但并非贪得无厌之辈。
　　屠家寻他做靠山，当是个正确的选择。
　　“这五斤青玄铁精，其实是在同一个人那换购的。”
　　屠振玺斟了一杯茶双手递上，道：“巴竹岛冶火盟，不知七长老可曾听闻？”
　　“冶火盟声名远播，陈某如何不知。”
　　陈平点点头，淡淡的道。
　　巴竹岛，距离海昌岛约四万余里。
　　此岛是二级岛屿，归属冶火盟管辖。
　　这冶火盟威名赫赫，实力比如今的陈家还要强大一筹。
　　做主的两位正副盟主，分别是筑基大圆满、和筑基后期修士。
　　冶火盟汇聚了十多位顶尖的炼器师，普通的元丹势力都会客客气气的对待他们。
　　“冶火盟副盟主上官津，是屠某筑基前便相熟的老友，这青玄铁精也是屠某从他那里兑换的。”
　　屠振玺如实的道。
　　“上官津。”
　　陈平慢悠悠的道：“上官道友身上还有多少铁精？”
　　“十斤到十五斤左右。”
　　屠振玺琢磨了数息时间，报了一个并不精准的数目出来。
　　“麻烦屠道友写封引荐信，我不久后可能会去一趟巴竹岛。”
　　陈平目光一动，吩咐道。
　　“行。”
　　屠振玺爽快的应下，奋笔疾书顷刻间写完了内容，并留了一丝特有的法力印记。
　　“陈某就不叨扰了，再会。”
　　将信件往袖口一送，收了起来，接着陈平冲屠振玺一抱拳，起身说道。
　　“七长老且慢。”
　　屠振玺面色犹豫的道：“屠某有一事相求。”
　　陈平停了脚步，一言不发静待他的下文。
　　“贵族的天罗至阳妙法，我屠家想兑换一份。”
　　屠振玺弯了弯腰，诚恳的请求道。
　　陈平眼中闪过一缕寒芒，沉声道：“屠道友不觉自己的胃口太大了些？”
　　散功修炼天罗至阳妙法的族人极多，是绝无可能做到密不透风的。
　　屠振玺老狐成精，肯定隐秘的途径得知此事。
　　“唉，是屠某过界了。”
　　屠振玺苦笑一声，歉声道。
　　他此举只是不抱希望的试探，压根不认为陈平会同意的。
　　玄品下阶功法，于小型的元丹势力譬如碎星门、赤霄宗而言，都足以做为镇族之宝了，陈家怎会允许其外泄。
　　谁知陈平忽然展齿一笑，开口道：“屠道友和曾客卿同是炼器大师，敢问技艺孰强孰弱？”
　　“伯仲之间。”
　　屠振玺不明所以，略一沉吟，模棱两可的道。
　　“屠道友要兑换天罗至阳妙法未尝不行。”
　　陈平笑了笑，道：“十年内，本长老欲打造一柄灵剑，可比一般灵器复杂许多，届时还需要屠道友出手相助的。”
　　“七长老之令，屠某怎会推脱。”
　　混浊的眼珠一亮，屠振玺赶紧表明了态度。
　　“剑成之日，天罗至阳妙法自会双手奉上。”
　　仰头大笑间，陈平驾驭遁光飞离了屠府。
　　半空中，他回头瞥了一眼，发现屠振玺正乐不可支的朝他挥手。
　　陈平心底一阵冷笑，玄品功法是这么好拿的吗？
　　屠振玺不仅要凝聚金属性的剑元胚胎，还得替他锻造五行纯阳剑，希望这家伙到时别被活生生的累死。
　　但如他所说，纯阳剑的锻造过程极其庞大，一位炼器师力有未逮。
　　“曾庭玄，你一直避而不见，不外乎是想等陈兴朝回族做主，嘿嘿，可惜连你心心念念的靠山都不堪一击，你又如何能逃脱本座的手掌心？”
　　眼底的戾气一闪而逝，陈平随即恢复了正常神态。
　　……
　　内务堂五里外的一处山坡上，有一座两层高的壮观宫殿，整体以低调严肃的黑色为主。
　　“供奉殿。”
　　抬头一扫牌匾，陈平缓缓地朝内走去。
　　“三等客卿韩涛见过执事。”
　　殿门口守护的是一名三十来岁的壮汉，一脸彪悍之色，握刀的那只手掌，青筋高高凸起且微微颤抖，显然此刻的心情紧张至极。
　　“起来。”
　　陈平虚空一托，淡淡的道：“你认识本长老？”
　　不过，待他往殿内瞟了一眼后，便知道了缘由。
　　只见大殿中央，立着一座高达三丈的金身雕像，不正是他的模样。
　　“执事的面容我等牢记于心，就怕某天有眼不识泰山，失了礼数。”
　　壮汉韩涛翼翼小心的道。
　　他加入供奉堂两年半了，这还是头一遭见到开创本堂的传奇人物，心中是又喜又怕。
　　“韩小友每月能领取多少供奉？”
　　陈平背着手，突然问道。

第一百九十三章 鬼牙岛的最新消息
　　“有时三十三点贡献，有时三十四点。”
　　韩涛老老实实的回答道。
　　陈平面色一缓，一月三十多点，一年差不多便是四百点，与他定下的俸禄一致。
　　想来二叔他们也不敢在客卿待遇这核心的关键点上层层克扣。
　　走进殿内，一股纯净的灵气随风扑来。
　　“不错，供奉殿的修炼环境与浮戈山外围相差无几了。”
　　陈平心下满意，海昌内城的灵气无法与浮戈山比较，所以他叮嘱二叔多建了几座聚灵阵，为此耗费数千灵石。
　　陈百山显然是一丝不苟的照做了。
　　神识一动，接着陈平在后院发现了十几道迥异的气息。
　　沿着石阶一级一级的走了数百阶后，原本狭窄的视线渐渐宽阔了起来，位于后院正中的是一座方圆近乎一里的巨型白玉亭。
　　此刻的亭中，有两名练气九层的修士正各自驱动着法器，你来我往的对招。
　　旁边，十五、六位观看者聚精会神，目光尽数投于亭内。
　　陈百山、尉迟星渊、陈雪峰、邢林年等一众熟人均在其列。
　　练气级别的斗法，陈平当然没兴趣观赏，大手一挥，两道灵光乍现，将亭中的两人牢牢一抓，一左一右彻底分开。
　　“七长老！”
　　“是执事大人！”
　　下一刻，众修接二连三的反应了过来，除了陈百山外，一个个面露恭敬，屈膝拜下。
　　灵力运转间，陈平飞上了白玉亭顶端。
　　“今天，本长老来此讲法，还望尔等用心领悟。”
　　陈平轻轻的开口，声音却十分洪亮，响彻云际。
　　场中修士皆是精神一振，就地而坐，竖起耳朵静等讲法。
　　筑基修士的修炼经验，平时可不是那么容易获取的。
　　……
　　两个时辰后，右侧偏殿之中。
　　在陈百山的引荐下，一名长相甜美的少女怯生生的走来，朝陈平行礼道：“晚辈黄瑜旻，见过执事大人。”
　　令人意外的是，这外表水灵可爱的少女，说话的嗓音却像破锣般粗犷刺耳，连陈平听了都非常难受。
　　“二叔，你先出去，我与黄道友有要事相商。”
　　陈平看了看陈百山，吩咐道。
　　“好。”
　　陈百山口中应着，悄悄的退了下去。
　　手心一握，一个隔音护盾罩住了两人，陈平打量了少女几眼，温和的道：“黄道友可否能炼制二阶傀儡？”
　　不错，此女正是供奉堂两年前新招收的二等客卿，精通傀儡术的黄瑜旻。
　　“只是二阶下品傀儡的话，多备几份材料，兴许能成功一次。”
　　黄瑜旻思考了片刻，谨慎的道。
　　二阶下品、中品、上品、极品的傀儡，分别对应筑基修士的四大境界。
　　陈平在珑霞宗储物据点得到的几头傀儡，其中银狼傀儡、火熊傀儡属于二阶中品，黑虎傀儡则是二阶下品。
　　“黄道友是霏月岛的散修。”
　　陈平想起陈秋冬玉简中记录的关于此女的信息，不由问道。
　　“是的。”
　　黄瑜旻抬起娃娃脸，不假思索的道。
　　“霏月城内，有一间专门售卖灵舟的店铺，黄道友知晓其名吗？”
　　陈平顿了顿，继续说道。
　　“晚辈一直在城外居住，很少去城内。”
　　黄瑜旻的眼中蹦出一丝慌乱，强装镇定的道。
　　“哦。”
　　陈平微微点头，忽又奇怪的道：“黄道友芳龄几何？”
　　“妾身其实三十九了，只是外显幼态，数十年不曾改变，令很多道友都产生过误解。”
　　黄瑜旻这次没有犹豫，颇有些无奈的道。
　　“是吗？”
　　陈平身形一移，瞬间制住了黄瑜旻，将一张问心符拍在了她的神庭穴上。
　　十息后，黄瑜旻的意识方才清明，一看陈平冷漠至极的眼神，面色立刻变得煞白无比。
　　“黄道友既然真心入我陈家，又何必隐瞒身世。”
　　陈平目光尖锐，犹如利剑般直刺她的心扉。
　　黄瑜旻双腿一颤，期期艾艾的道：“前辈恕罪，妾身并非故意欺骗，我……我只是……以防万一，想着换个身份行事更加方便。”
　　“哼。”
　　陈平面无表情的一哼，却是散去了原先的冷厉。
　　刚才他用问心符逼问，得知这女人年纪倒是并未作假，但她根本不是霏月岛的散修，而是出身修真家族黄家。
　　她只是来海昌岛讨个生活，倒是对家族没有什么恶意。
　　至于其他的，由于问心符持续时间太短，他也来不及询问。
　　陈平摸着下巴，冷声道：“黄道友有家族依靠，怎么跑到我陈家谋生了？”
　　“妾身的家族在几年前便覆灭了。”
　　黄瑜旻神情一黯，低声道：“我黄家是以傀儡术为传承的小型势力，族内原有两位筑基修士坐镇。”
　　“妾身的祖父是其中一位筑基长老。”
　　“三年前，鬼牙岛邪修大举入侵，我黄家上下逃脱者不足十人。”
　　“妾身的祖父、道侣、孩子全部死于恶徒的手中，妾身侥幸杀出重围，独身一人逃亡至海昌岛。”
　　“两年前，妾身伤势复原，见贵族供奉堂正大规模招收散修且待遇丰厚，才选择留了下来。”
　　听她说完，陈平语调幽幽的道：“鬼牙岛三位岛主只是筑基中期，你黄家筑基虽少，但占据地利，如何会被轻易灭门。”
　　“是青魔岛岛主秦栋，那狗贼执掌了鬼牙岛！”
　　“他当时已是筑基大圆满的修为，我祖父连几息时间都没挺过，便惨死敌手，要不是他老人家临死前开启了守护阵法，我黄氏族人一个都逃脱不掉。”
　　黄瑜旻咬牙切齿，一双水灵灵的眼睛中尽是仇恨的火焰。
　　秦栋？
　　陈平鼻尖一皱，这家伙不是散修么，竟入主了臭名远播的鬼牙岛，属实有点意思。
　　他最后一次见秦栋，还是在乾休殿的拍卖大会上。
　　当初，此人勾串了十几名外岛筑基，威胁金家打开殿门，并朝防御空虚的摘星阁飞去。
　　陈平猜测秦栋应是顺利攻破了摘星阁，获得了大批的修炼资源，这才晋级到大圆满之境。
　　“你黄家遭难前，有未投靠金瑞岛？”
　　陈平皱了皱眉，脸色不大好看的道。
　　“金家曾两次派人来游说，但都被我族高层委婉拒绝了。”
　　黄瑜旻猛然抬头，惊骇的道：“前辈……前辈怀疑鬼牙岛背后，其实是金氏一族在操控？”
　　“我可没讲过，金家堂堂元丹势力，怎会收纳邪修为爪牙。”
　　陈平耸耸肩，自信满满的道：“黄道友就安心留在供奉堂吧，鬼牙岛纵然强大，但我陈家亦不是好欺负的软柿子。”
　　“对了，还要麻烦道友跟我去浮戈山待一段时间，本长老对傀儡一道颇感兴趣，希望黄道友不吝赐教。”
　　“执事大人放心，妾身必倾囊相授。”
　　黄瑜旻信誓旦旦的保证道。
　　陈平笑了笑，抓住此女的肩膀，然后径直飞出了供奉殿。
　　走前，他给二叔陈百山发了一道传音。
　　往后新入供奉堂的修士，皆要贴问心符测其来历。
　　如有隐瞒者，直接逐出海昌岛，若是目的不纯者，可格杀勿论！

第一百九十四章 修傀与玄虻晋级
　　将黄瑜旻带回浮戈山后，陈平腾了一座空的竹屋，供她暂时落脚。
　　接着，他离开大阵朝陈意如的洞府走去。
　　几年时间过去，如姨虽仍是筑基中期，可观其一身气息浓郁，比先前更强几分，显然不久后就能破入后期之境。
　　至于贯倪儿，修为也提升至练气七层。
　　陈平送了她一枚二道纹奇阳丹，倒是让小丫头欢喜不已。
　　是否扶持贯倪儿筑基，他目前还未确定。
　　因为顶级灵体太虚无缥缈了，陈平内心笃定，他不会有这般逆天的气运。
　　接下来，他依次拜访了陈向文、陈穆念、陈通，除了叙旧之外，主要目的是刻意让他们知晓，自己已再度晋阶。
　　陈向文自然是老怀安慰，着实勉励了他一番。
　　并明确表示，他打算彻底退居幕后，一心一意突破筑基大圆满之境。
　　“若无天地宝物辅助，元丹之劫，陈向文成功渡过的几率不满一成。”
　　陈平估算着，眉心渐渐拧紧。
　　元丹有三关，分别是神识关、法力关、心魔关。
　　即使破开三关，也还要承受三重雷劫的洗礼。
　　等于一共四重阻碍，无论倒在哪一关，都算渡劫失败。
　　尤其是心魔关与三重雷劫，一个大意，甚至会有陨命的风险。
　　中品灵根修士，没有外物加持，破境确实难如登天。
　　至于元丹劫，陈平也帮不上多大的忙。
　　在规则的具现与束缚下，修士渡雷劫，旁人是无法插手的。
　　若冒然掺和，降下的神雷威力必将会极大程度的加强，反而是热心帮倒忙。
　　而且沾了天地的因果，自身再渡劫时，几乎没有成功的可能了。
　　法则如此严苛，哪怕元婴、化神修士的直系晚辈在渡劫时，他们也不敢出手打散劫云的。
　　以陈向文的年纪，最多只剩一次冲击元丹的机会。
　　即使他将曾经的修炼心得倾囊相授，也只能加个半成几率罢了。
　　两世修炼几百载，能令他心生佩服的修士凤毛麟角。
　　陈向文便是其中一人。
　　掌控家族一百多年，坦坦荡荡，公私分明，大半精力都放在培养杰出后辈身上。
　　陈意如、陈兴朝、陈通等后代筑基，全是他一路精心护持。
　　不然，凭他精湛的炼丹技艺，早该破入大圆满境界了。
　　“人各有命。”
　　陈平幽幽微叹，隐去了眼底的波澜。
　　与陈向文的反应截然相反，陈穆念、陈通则不像他那般发自内心的欢喜了，陈平年纪轻轻，便晋级筑基中期，意味着家族大权，必会逐步的转移。
　　至少，他们两人是无法再与陈平抗衡。
　　以后的海昌陈氏，当家做主的只会是陈平，又或是三长老陈兴朝！
　　不过让陈通颇感欣慰的是，他开口替八卦双熊求情，陈平倒很给他面子，直接同意免去了后续的惩罚。
　　返回庭院，陈平分了一枚三神聚顶丹给薛芸，并详细的阐述了一遍突破筑基境瓶颈的几大要点。
　　有了三神聚顶丹弥补她的神识弱项，薛芸筑基的可能性已不下于他当年，直逼九成概率。
　　接着，陈平正式开始跟随黄瑜旻修习傀儡术。
　　“黄道友，还要麻烦你从最基础的教起，本长老对傀儡之道可谓一无所知。”
　　陈平大大方方的承认道。
　　“晚辈定不会藏私。”
　　黄瑜旻面色一正，连声答应。
　　虽然傀儡术是家传秘技，但一来家族已毁，二来筑基前辈当面，她若是敷衍，后果怕严重至极。
　　“黄道友莫拘束，达者为师，在学习傀儡术时，你大可以把我视做同辈。”
　　陈平抱抱拳，和蔼的道。
　　“嗯，我们就从最简单的分傀法讲起。”
　　黄瑜旻定了定神，终于端起了一丝“达者”的架子。
　　如此不耻下问的学了三个月，陈平给了黄瑜旻五千灵石的报酬，然后便打发她回供奉堂。
　　毕竟此女自身的底蕴极其一般，也没什么可教的了。
　　翻手一摊，一枚玉简现于掌心。
　　“傀儡精源术。”
　　陈平沉入心神，当即把功法内容一字不漏的全部记下。
　　此术是珑霞宗末代元丹，禄万珏修炼的小道功法，品级为玄品下阶。
　　之前，陈平尝试阅览过，却觉生涩难懂，根本不得其法。
　　如今再接触，他惊喜的发现，这几个月的基础学习并没有白费功夫，许多难点一看就透，甚至有种水到渠成的感觉。
　　黄瑜旻提过几次，他于傀儡一道的领悟力还算优异，属于百里挑一的普通天才。
　　排除她溜须拍马的嫌疑，陈平心下亦是比较满意的了。
　　话说回来，就算他没有修习傀儡术的天赋，但也要披荆斩麻继续走下去的。
　　否则岂非浪费了他远超同阶的神魂之力。
　　修炼傀儡一道，天赋高低不是最主要的，神识强大与否方才是决定一名修士能在此道取得多大成就的关键因素。
　　为何傀儡一道相对炼丹、制符、驭兽要冷门得多呢？
　　终归结底，还不是因为壮大神魂的功法稀少且珍贵。
　　非大势力出身的真传弟子，此生都无法获得一门。
　　以一人之力抗衡一宗，是所有傀儡师都心心向往的传奇事迹。
　　而缺少了神魂秘术的加持，一名元丹傀儡师最多也只能同时操控几头三阶傀儡。
　　这般一来，傀儡术的精髓，就缺失了大半。
　　但陈平坐拥天品上阶的太一衍神法，起点比寻常傀儡师高出不知凡几。
　　未来，操纵无穷无尽的傀儡大军围攻千法宗，绝非痴人说梦。
　　……
　　一晃眼，又是一季的时间消逝。
　　这天，陈平神识忽然一动，缓缓睁眼，跟着身形迅如奔雷，转瞬来到了水潭旁边。
　　此刻，一只火焰色的鸦兽正伸着爪子，站在白玉蚌妖的贝壳上。
　　“主人！”
　　见陈平现身，玄虻立刻扇着焰光缭绕的翅膀，一飞落下。
　　“二阶了，不错。”
　　陈平扫了玄虻一眼，淡淡的道。
　　此鸦晋级后，原先巴掌大小的体型，竟膨胀了几十圈，鸟身站立，足足与正常人一般高低了。
　　改变最直观的还是玄虻脑袋上的金色绒毛。
　　相较以前的蓬松，现今犹如一根根钢针般直挺，闪烁着夜间星辰似的光华。
　　“全赖主人栽培，还请主人重新赐下禁制。”
　　玄虻收拢双翅，恭敬的道。
　　“嗯，你倒是有心。”
　　陈平面色一缓，将早准备好的高级锁妖盘祭出，放于玄虻身前。
　　低级锁妖盘只能禁锢一阶妖兽。
　　一旦妖兽突破二阶，则会自动爆裂。
　　他正是察觉到锁妖盘炸开，才推断玄虻已顺利破境，于是当机立断的收功赶了过来。
　　高级锁妖盘是余壶古的藏品，一共两块，可封印二阶、三阶妖兽的魂魄。
　　其中的一块控制着白玉蚌妖，这一块则是给玄虻准备的。
　　“凝！”
　　陈平轻声一喝，一滴精血沿着石盘外缘流入内核。
　　一旁，只见玄虻头顶飘起一缕清烟，也随即钻进了锁妖盘之中。

第一百九十五章 还你自由
　　收回锁妖盘，陈平单手一指，一缕紫蓝色火焰浮现于空。
　　乾蓝紫焰，九变焰灵诀的四大灵火之一。
　　“玄虻，你本体拥有一丝三足金乌的血脉，天生对灵火具备一定的抵抗能力，不知我这朵紫焰，可否伤你真身？”
　　陈平目光闪动，直视着玄虻开口道。
　　听他意思，似乎是想用乾蓝紫焰来试探玄虻的神通。
　　“主人，玄虻突破后，新得了一门天赋神通。”
　　玄虻展开翅膀，语气颇为怪异的道。
　　“又觉醒了一种天赋神通！”
　　陈平背后的双手猛地一颤，面无表情的沉默了半晌，才淡淡的道：“是什么天赋？”
　　“浩海融火术。”
　　玄虻抬起头颅，一字一字的讲道。
　　“哦，不错的神通。”
　　陈平古井无波的道。
　　但此刻他的心中却是波涛起伏，远远没有他表现得那般平静。
　　浩海融火术！
　　这似乎是传说中三足金乌的天赋神通之一。
　　三足金乌乃是身怀始祖血脉的远古巨妖，神通之强，连真龙都无法与之匹敌。
　　其六大天赋神通，“法名”唯一流传于世的就是这浩海融火术。
　　玄火鸦一族自诞生初始，便可自然而然的领悟本命灵火，幽红凤焱。
　　而一旦觉醒了浩海融火术，意味着玄火鸦可通过吞噬各种灵火来增加幽红凤焱的威能。
　　妄图以乾蓝紫焰对付玄虻，就与虎口送食无甚区别。
　　“好家伙，真的是好家伙。”
　　陈平心跳莫名加速，盯住玄虻，眼底满是戾气。
　　玄火鸦并非三足金乌的直系后裔，血脉中只有一丝微乎其微的隔代传承。
　　前世，陈平认识的一位金丹驯灵师，他也培育了一头玄火鸦。
　　那只三阶的玄火鸦，只领悟了一种传承于血焰皇鸦的天赋神通。
　　要知道，玄火鸦的正牌祖宗正是血焰皇鸦。
　　按常理，其就算能在二阶获得某项天赋神通，应该也是得自血焰皇鸦。
　　但玄虻却跨越了血焰皇鸦，一步登天，获取了始祖巨妖的天赋神通。
　　这是一件匪夷所思，甚至令人细思极恐的事情。
　　算一算，玄虻两种妖体，短短几十年间，竟一口气领悟了三大天赋神通！
　　第一，半世慧根。
　　第二，蜚蛭夺魂术。
　　其三，浩海融火术！
　　而且一门比一门神异，特别是浩海融火术，完全称得上是妖兽一族中最顶级的天赋神通之一了。
　　“玄虻如此异常，绝非因为玄火鸦，而是……”
　　陈平瞳孔骤然一缩，一股不安的情绪涌了上来。
　　蜚蛭龙虫！
　　与三足金乌一致，同位列远古巨妖之一。
　　就算玄虻不是蜚蛭龙虫的转世，也必定与它关系甚大！
　　“不可能，绝不可能！”
　　陈平深深地吸了口凉气，摒除了这个可笑的念头，或是不敢再深入去想。
　　若真是蜚蛭龙虫的布局，别说他一个小小的筑基修士了，纵使化神老祖也不能改变什么。
　　“玄虻，施展你的浩海融火术，让本座开开眼界。”
　　说话间，陈平忽然朝乾蓝紫焰一点，一下凝结成了一条丈许长的紫色火蛇。
　　紫蛇一成形，立刻毫不客气的身影一蹿，摇头摆尾迎头撞上了火鸦。
　　玄虻目中露出一丝畏惧之色，狠狠一张口，一道熔岩般暗红色的火焰喷出，直奔乾蓝紫焰激射而去。
　　幽红凤焱，玄火鸦一族的本命灵火。
　　“嗞啦”之声大起，随之周围一片全覆盖了一团团的炙热白气，一下将两种火焰全部淹没于其内。
　　隐约可见，紫色长蛇似乎正绽放着一股股蓝紫火焰，将幽红凤焱逼得节节败退。
　　幽红凤焱呈现出不堪一击的状态，并不是此焰比不上乾蓝紫焰的缘故。
　　而是玄虻境界太低，无法给幽红凤焱带来更多的增幅。
　　“主人，玄虻要施展天赋神通了！”
　　玄虻见此，身上红芒大放，同时口中发出了一声厉啸。
　　附近的火海在啸声中，火焰急速翻滚不停，接着刮起了十余丈高的冲天火浪，气势汹汹的形成了一只三足金乌的虚影。
　　其形黑羽密布，双眼赤红宛若极致纯粹的红玉，三足虚立，一股黑色的火焰从周身每一处散发而出。
　　金乌虚影的赤红尾羽一扫，一丝细如头发的黑色火焰分离脱落，在外人看来宛如飞蛾扑火一般，扑向了声势汹汹的乾蓝紫焰。
　　“嗞嗞”
　　下一刻，就是这一缕毫不起眼的黑色火焰，仿佛蕴含了无法言明的毁灭之力，摧枯拉巧的将乾蓝紫焰吞噬一空，继而消失无形。
　　反观那幽红凤焱，更是燃起了滔天火光，气息一下暴涨了数成！
　　“离谱至极！”
　　见到这样的结果，陈平心口像是堵了一块巨石，无奈之中又升起了万分的羡慕。
　　幽红凤焱吸收了乾蓝紫焰的全部威能后，几乎完全转嫁给了自身。
　　没天理啊！
　　他辛辛苦苦修炼的底牌神通，居然被这破鸟儿一朝领悟的天赋牢牢克制。
　　不愧是妖族最顶级的天赋神通。
　　幸好乾蓝紫焰是由九变焰灵诀演化成的，只要修为在，就可源源不断地产生。
　　不过这几个月都无法再使用此神通罢了。
　　一人一妖遥遥对立，寂静无声。
　　远处的白玉蚌妖吓得合起了两瓣贝壳，只留下一条缝隙偷偷的观看。
　　“轰！”
　　一束剑芒划过，高级锁妖盘被切为了四块。
　　接着，陈平伸手一按，蛛网血印也从玄虻身体飞离，“嘭”一声齐齐裂成了烟末。
　　“玄虻……”
　　陈平缓缓转身，轻飘飘的道：“从今日起，你自由了。”
　　“主人！”
　　玄虻心中一沉，眼中皆是惊疑不定之色。
　　“哈哈，听不懂人话了？”
　　陈平慢慢收敛了笑容，用郑重的口吻道：“速速离开海昌岛，不要逼我动手。”
　　“主人栽培之恩，玄虻永记于心。”
　　玄虻双足一屈，鸟嘴啄地，激动的道：“日后玄虻修为有成，必涌泉相报。”
　　“行了。”
　　陈平不耐烦的一摆手，止住了它的话头，催促道：“快走吧，路上机警些，别被元丹修士逮住囚禁了，到时我也救不了你。”
　　“呱。”
　　玄虻重重点头，飞上了高空。
　　不舍的回头看了数眼，跟着化为一道红影往云层穿梭而去。
　　虽然主人对它还不错，可凡是生灵无一例外都向往自由。
　　尤其是玄虻这种提前开启了大妖灵智的存在，它隐约知晓陈平在顾忌什么。
　　说句实话，身上的异常，它亦不清楚原因。
　　此番得了自由，它打算先回自己的出生地寻找线索。
　　那时，它还只是一头懵懵懂懂的噬气牛虻……

第一百九十六章 薛芸筑基(感谢本书第二盟炼蛊大师风天语)
　　眼见红影彻底消失，陈平风轻云淡的表情骤然一收。
　　眼下他的心都在滴血啊，几百万灵石就这样飞走了！
　　觉醒了三大天赋神通的天妖血脉，放在拍卖会上能轻而易举的拍出一个令人瞠目结舌的高价。
　　遥想当年，为了救治玄火鸦，他取走薛芸十年寿元，辛辛苦苦培育噬气牛虻群，前后数万灵石的消耗，今日却一朝散去！
　　不过，痛惜归痛惜，陈平没有丝毫的后悔和不甘。
　　玄虻极有可能与蜚蛭龙虫牵扯不清，此等足以捅破一界的因果他不愿也不敢去沾。
　　当然，并非他胆小怕事，而是因为体内金珠的存在。
　　如果他未得到金珠，沾了也就沾了，反正光脚不怕湿鞋，说不定养着玄虻还可获取一些好处。
　　但是，带他夺灵的金珠同样大有来历，他只要稳妥一些，此生元婴有望，甚至化神境也不再是痴人说梦，为何还要去舍本逐末，主动踩进远古巨妖设下的棋局？
　　况且，待玄虻修为渐高，金珠甚至会有暴露的风险。
　　区区一块锁妖盘乃至更高级的太苍血契，绝对无法真正的控制它。
　　陈平黑目微微眯着，蒙上了一层冷意。
　　刚刚有一个瞬间，他甚至打算暴起发难宰杀此妖的。
　　可反复权衡一番，最终还是作罢。
　　玄虻背后站着蜚蛭龙虫，这种祸害不如交给其他的倒霉蛋接盘吧。
　　若路上玄虻死于高阶妖兽口中，又或是被某位元丹修士捉住认主，那才叫弹冠相庆的大喜之事。
　　压下杂乱的心思，陈平斜眼瞥了一眼水池边角的白玉蚌妖。
　　“噗！”
　　白玉蚌妖发了一道讨好的意念过来，并张开贝壳，吐出一串纯银色的梦幻水珠。
　　“我看你干脆改名叫白玉鼠吧，本座纳闷，你是如何修炼到二阶中期的！”
　　一掌打碎水珠，陈平没好气的训斥道。
　　这家伙，贪生怕死得很，畏惧他也就算了，但玄虻只是刚晋级的二阶初期妖兽，明晃晃的踩在它身上，此蚌都不见反抗，令他十分不满。
　　等薛芸筑基后，可得叮嘱她要严格的调教白玉蚌，否则一只空有筑基中期实力却好似花瓶般无用的二阶妖兽，岂非让旁人笑掉大牙。
　　“芸儿应该也快突破了。”
　　陈平神念一动，往她的闭关之所扫去。
　　果然，只见薛芸已吞下了筑基丹，此刻正在炼化药力冲击瓶颈。
　　不声不响的撤掉神识，他当即返回了竹屋，继续参悟傀儡精源术。
　　……
　　时间不知不觉地流逝着。
　　中间一座竹屋内，陈平端坐在蒲团上，全身覆盖着一层漆黑凝结的不名物质，看上去粘稠至极，散发着比猪妖粪便更难闻几分的臭味。
　　“堆积的丹毒已逼出大半，再吞服丹药修炼，就不用担心影响道基了。”
　　陈平缓缓睁眼，瞳孔中偶有疲惫之意闪过。
　　施展水球术冲了个澡，继而又换了一身干净的衣裳，陈平方觉清爽，自顾自的泡了一杯浓茶。
　　这两个半月来，他白天修炼傀儡术，晚上祛除丹毒，一刻不曾休息。
　　终于将丹毒这个心腹大患解决掉七七八八后，他接下来要做的便是提升魔罗血爆术和魔罗遁影步。
　　魔罗禁咒等级奇高，不在九变焰灵诀之下。
　　可惜他得到的只是残本，仅记载了入门、小成境界的修炼之法。
　　小成境界的魔罗血爆术，每次使用燃烧十年寿元、二十滴精血，可使筑基修士的法力增长一倍，持续半个时辰。
　　功效过后，依旧会陷入极其虚弱的状态，五天内灵力、神识将荡然无存。
　　小成境界的魔罗遁影步，消耗十滴精血，即能在三十息内，一遁千里。
　　纵使施展魔罗禁咒的代价惨重，但此法仍是必须提升的。
　　陈平神通惊人，能以一敌多，不过是依仗着几门玄品功法，和前世假丹的斗法经验欺负偏远海域的同阶罢了。
　　说句不客气的话，如余壶古、孟令丘这种层次的筑基修士，金丹宗门随便派个筑基修士，都能以一敌二。
　　面对出身元婴、化神宗门的真传筑基，陈平自认最多也只可勉强击败，绝不会像宰鸡杀狗般简单。
　　不出意外，他很快要去一趟双城海域购买青玄铁精，并处理身上的黑货。
　　而双城修炼界镇压的金丹修士都有数尊，元丹修士更多达几十个，危险程度远超此地。
　　身怀一门保命之法，遇到不怀好意的高阶修士，兴许能够绝境逢生，不至于身死道消。
　　陈平推算了几遍，他若运转小成境界的魔罗血爆术，法力则会暴涨至接近元丹初期的地步。
　　再以魔罗遁影步逃窜，几乎便有一半的把握逃出生天。
　　当然，假想敌修仅仅是元丹初期。
　　中期修士的丹域神通更为强盛，他暂时还无法抗衡，甚至一个照面，就会被其震昏过去。
　　“太一衍神法第三层，增加神识六千丈，而且还附带一门神魂攻击之法。”
　　陈平面露期待，暗暗盘算着。
　　等五行纯阳剑打造结束，他便准备开始收集高阶矿石。
　　一万丈的神识，一旦配合天品上阶的神魂攻击秘术施展开来，指不定真能够与元丹中期的丹域正面交锋。
　　深深地吸了口气后，陈平恢复了波澜不惊的心境。
　　在晋升魔罗禁咒前，他还要先做一件事。
　　一拍储物戒，一枚鹅卵石大小的丹药从中飞起，陈平伸手一抓，立刻将其吞入腹内。
　　二道纹的三神聚顶丹，一粒可涨两百五十丈神识之力。
　　药力发作的很快，短短半柱香的时间，陈平就感到识海处有一团烈火在越烧越旺，四肢丹田等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热交替。
　　……
　　三天后，陈平收功起身，一点点的操控神识往外铺去。
　　此刻，他的神识极限已是四千五百五十丈，距离元丹初期修士的五千丈咫尺之遥。
　　忽然，一道悦耳的女子声音传入陈平耳中，这声音不大但显得无比清晰，竟是筑基修士的专属神通之一，传音入密！
　　“筑基成功了吗？”
　　陈平微微一笑，打开房门走了出去。

第一百九十七章 恭喜薛道友
　　“噗通！”
　　刚一推开竹门，陈平恰巧见到一名白衣女子从半空掉下，一头栽倒在花坛中。
　　“你啊你，人心不足蛇吞象，才刚筑基就想着飞了？”
　　陈平耸耸肩，似笑非笑的道。
　　这狼狈掉落的白衣女子不正是他的道侣薛芸嘛。
　　好在她只飞起了二、三十丈的距离，不然再高些，说不准还会遭遇重创。
　　毕竟熟练的掌握御空飞行神通，并不是一朝一夕的事。
　　薛芸拍去身上的泥土，小脸红透透的道：“平郎，让你见笑了。”
　　“恭喜薛道友晋级筑基，从此长生可期。”
　　陈平煞有其事的抱拳恭贺了一句，继而才笑着道：“芸儿想要什么礼物？”
　　“平郎给的够多了，芸儿不敢奢求其他。”
　　薛芸赶紧摇摇头，一本正经的道。
　　她很有自知之明。
　　包括筑基丹、奇阳丹、三神聚顶丹等等，陈平消耗在她身上的资源足以培养两位筑基。
　　她一个下品灵根，还有何不知足的呢？
　　“本座的道侣筑基就该大肆庆祝，怎能随便敷衍。”
　　陈平脸色一板，不容置疑的道：“我晚些让秋冬发个公告，此事必须传唱海昌，并且举办筑基大典，让各大附属势力前来观礼。”
　　接下来，他已打定主意将供奉堂交给薛芸。
　　这些年，薛芸在他的羽翼下，虽然安全但存在感极其低下。
　　趁着本次筑基，也该让她慢慢走进家族高层的圈子了。
　　“嗯，平郎决定就好。”
　　薛芸点点头，温柔的道。
　　她并不抗拒显圣于人前，甚至心中无比期待。
　　曾经卑微渺小的外族媳妇，转身变成了尊贵的筑基修士，而且很快还会晋升为高高在上的陈家长老。
　　祖父以及薛家的一众长辈们，必然不敢置信的吧。
　　想着想着，薛芸的眉角弯成了一个月牙形，这等扬眉吐气的好机会，她怎甘心错过。
　　陈平多少猜中了她此刻的心思，轻笑道：“你先巩固境界，我有些杂务需要处理一下。”
　　说罢，大步流星的离开了庭院。
　　……
　　“什么，薛芸……不，薛前辈筑基了？”
　　“听说她是下品灵根，这个年纪就破入筑基，背后七长老出力不小。”
　　“做七长老的女人真幸福，我当初怎么就嫁了个草包！”
　　几天后，海昌岛各处凡是有修士的地方，皆口沫横飞的在谈论一个话题。
　　陈家七长老的道侣，筑基了！
　　陈家还要为她举办一场隆重的筑基大典！
　　陈氏一族，近年筑基频出，本身并不令人意外，也不会引起众修莫大的关注。
　　但关键点在于，新筑基的薛芸前辈是位下品灵根修士！
　　这便叫人激动且羡慕万分了。
　　大多数的修士俱都是下品灵根，薛芸此番能够筑基，仿佛令他们生出了一种感同身受的荣誉感。
　　蓝田镇的奇墅湖旁，坐落着一座美轮美奂的庭院。
　　门口悬挂的牌匾上，雕刻两个鎏金大字，“薛府”。
　　别看府邸金碧辉煌，平时居住在内的只有四、五个人。
　　可从前几日开始，薛府一下变得门庭若市起来，每天少则数波，多则十几、二十波的客人鱼贯而入，手上均提着分量不轻的礼品。
　　“累死了，小半天时间又招待了十几个同道。”
　　一名稍显老态的中年男子躺在椅子上，口中嘟囔的道。
　　但认真瞧他的神情，哪有分毫抱怨的样子，明明是笑容高挂，仿佛梅开二度一般。
　　他正是薛府的男主人薛大海，薛芸的亲爹。
　　“道友们备足礼物来的，你还不满意？”
　　妻子越娥白了他一眼，得意的道：“芸儿筑基成功，我俩为人父母的，倒跟着沾光了。”
　　这几天，她犹如活在美妙的梦境。
　　每日都有近千灵石的进账，那些练气八、九层的修士一个个低眉折腰，恭维不断。
　　何况，除了海昌岛中有名有姓的散修外，上门拜访的客人里甚至不乏陈家的嫡系族人，比如内务堂执事陈秋冬、执法堂执事陈磊宁。
　　这些可都是往日难得一见的实权人物。
　　陈秋冬和他们夫妻关系较熟，自家儿子的差事也是他帮忙安排的。
　　之前，陈秋冬对他们虽然客气，但相处间，隐隐带着些高傲。
　　可昨日再见他上门，态度却截然不同了，不仅没了傲然的神色，态度还恭恭敬敬的。
　　这一细节的改变，让越娥心中的舒爽抵达至巅峰。
　　毕竟，女婿是筑基修士，与女儿是筑基修士，代表的含义可大不相同！
　　“芸儿筑基好几天了，怎还不回家看看？”
　　越娥一边清点着礼物，一边漫不经心的道。
　　“你急什么！”
　　薛大海冲她一瞪，喝道：“修士破大境，不得先行稳固境界？”
　　“我告诉你，女儿如今是前辈高人，你以后少神神叨叨的，免得惹她生气。”
　　“谁神神叨叨的？”
　　越娥猛地一拍桌子，彪悍的道：“她修为再强，也是我生的好女儿！”
　　“不错，芸儿纵使筑基，也是我的好孙女。”
　　薛大海正欲讽刺妻子几句，却听府外传来一道不熟悉但令他铭记半生的声音，再一转眼，只见一名俊美绝伦的男子踏剑而入，桃花眼细细长长，深邃的宛如水晶一般澄澈，令人不由自主的沦陷进去。
　　“爹！”
　　薛大海与越娥一见此人，赶忙站起身子上前一拜。
　　白叶岛薛家的老祖宗，薛正空！
　　薛大海则是其众多的子嗣之一。
　　“大海，没想到你是我二十多个子女中最有出息的一个，爹爹甚是欣慰。”
　　薛正空拍了拍儿子的肩膀，目光充满了柔和。
　　“都是芸儿自己的努力。”
　　薛大海挠挠头，尴尬的道。
　　这位多情的亲爹还是头一遭这样夸奖他，虽然他知道所谓的“出息”，不过是播下了一个好种子罢了。
　　女儿筑基，他哪里帮上丁点忙了？
　　“大海，你俩可愿意落叶归根，跟我回白叶岛居住？”
　　薛正空清了清嗓子，情深意切的道：“外面风吹雨淋，爹爹也照拂不到你们。”
　　“这……”
　　薛大海面露犹豫，刚好瞥见妻子朝自己猛使眼色，随即一咬牙，忐忑的道：“爹，孩儿在海昌岛住惯了，再者女婿平时亦很关照我们。”
　　“哦，爹只是随口一提。”
　　薛正空沉默了一阵，和蔼的笑道：“大海，往后有什么需要，尽管开口，薛家始终是你们的支柱。爹先回去了，芸儿那，我改日再去看她。”
　　说完，人影潇洒的一闪，踩着仙剑飞上了高空。
　　一人一剑，宛如画里走出的绝世剑仙。
　　“爹，慢走。”
　　薛大海鼻子酸涩，重重的磕了一个响头。
　　“你说你，哪一点像你爹？”
　　越娥气鼓鼓的坐下，嘴里嘀咕道：“长相不及万分之一，修行资质也不行，头脑还这么虎，廖廖几句话就给你感动了？”
　　“闭嘴！”
　　薛大海缓缓站了起来，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　“白叶岛的基业似乎可以为芸儿争取一下，老头这些年积蓄不少，千万不能便宜了那群猪一般的哥哥姐姐。”

第一百九十八章 薛芸的筑基大典(二合一)
　　接下来的一个月，陈秋冬频繁出入浮戈山。
　　现如今，谁不知道他是七长老跟前的大红人？
　　讲的话，做的事，几乎都代表着七长老。
　　近期，陈秋冬每每下山，陈家高层都会发生一系列地动山摇的变化。
　　首先，陈平道侣薛芸筑基有成，授家族九长老头衔，待遇地位与其他长老等同。
　　其次，外事堂执事陈钰，传功堂执事陈农越，知行堂执事陈劲松，三大实权人物竟在同一时间主动请辞，理由皆是年老体衰，不堪重任，希望家族另选贤能。
　　奇怪的是，几位长老集体默认，同意了他们的卸任。
　　这一消息放出，陈家族人立刻全部傻眼，想通关节后，一个个又噤若寒蝉，暗暗惶恐不已。
　　陈劲松等人不过六、七十岁罢了，相比练气修士一百二十岁左右的寿元极限，可谓正值壮年。
　　要知道，陈秋冬是几大堂执事中年纪最长的，他都干得风生水起，热火朝天的，这三大执事的反常举动不明摆着是站队失败，被夺了前途吗？
　　七长老一脉，要正式开始掌权了！
　　私下，陈劲松、陈农越等三个落魄失意的前执事曾悄悄会面。
　　几人举杯消愁，闭口不谈任何事务。
　　只是在走前，陈劲松用口型说了一个字。
　　等！
　　……
　　“都在等陈兴朝归来吗？”
　　陈平好整以暇的敲打着茶杯，脸庞浮起一丝冷笑。
　　他此番一连摘了三位高层的帽子，虽然让族人胆战心惊，可到头来，投向他这边的练气九层族人一个都没有，导致三大堂执事一职暂时空闲了下来。
　　局面之所以这般诡秘，陈平心中十分清楚。
　　无论陈劲松一伙，还是家族的中立派系，都在翘首以盼着陈兴朝夫妇远游归来。
　　如今，陈家权势最重的是七长老一脉不错，可细算起来，三长老一派的实力似乎有过之而无不及。
　　七长老所属，拥有陈平、陈意如、薛芸，两位筑基中期，一名筑基初期。
　　而三长老一边，有陈兴朝、陈蝶玉、惠秋烟，一名筑基后期，二名筑基初期。
　　明面上看，两方顶层的实力相差无几。
　　但三长老是众所皆知的雷灵根修士，完全可以压住甚至击败陈平与陈意如的联手。
　　修士大多人精，谁也不敢轻易下注。
　　“唉，老三，其实本座等你也等的很辛苦，可我这话说出去何人会信呢？”
　　陈平按了按眉心，神色无奈。
　　这些天，他隔三差五的就用神识扫一趟祖庙，确认陈兴朝的魂灯是否还亮着。
　　毕竟快六年了，一直杳无音信，倒真有些奇怪的。
　　自从薛芸筑基后，陈平已迫不及待的想转移权力了。
　　他心向大道，身外之物犹如过眼云烟罢了。
　　搜罗青玄铁精，炼制纯阳剑，并突破元丹境。
　　这才是陈平短期内必须完成的几件大事。
　　……
　　初升的日光缓缓升起，第一缕阳光透过薄云洒在浮戈山上，散发着暖盈盈的金辉。
　　这天，待一个周天循环结束，陈平徐徐收功，换上了一身水青色的长衫。
　　近三个月来，魔罗血爆术、魔罗遁影步均提升至小成境界。
　　另有青莲十六斩剑诀的第六式、第七式，剑龙落鸿与盛莲绽华，也一一打通经脉循环。
　　两大剑法神通初生，便是大成之境。
　　其中，剑龙落鸿是一式杀伐剑招，聚剑气化神龙，落惊鸿饮敌血。
　　配合子母凶剑，此招足以斩杀普通的筑基大圆满修士。
　　至于盛莲绽华，则是纯粹的防御神通。
　　剑气成莲，聚于周身，顷刻间就如盛开之莲收拢花瓣，形成一道绝强的防御。
　　随着底牌的持续增加，陈平的实力已然远远的超越了同阶，跨入了“半步元丹”的境界。
　　不过，大境界的差距无异于天堑，纵然他手段齐出，最多也只能在元丹初期修士的追杀下，拥有一半活命的几率罢了。
　　“该到时辰了。”
　　凝目远望天色，陈平整整衣裳，推门出屋。
　　院落内的一棵灵桂树下，一位面容清丽的宫装白裙女子正低着头，恭敬的守在外面。
　　“走吧，芸儿。”
　　陈平牵起佳人的柔荑，两人当即化作一道流云往山外飞去。
　　新月谷中，陈氏族人穿梭在各个建筑之间，在为筑基大典做最后的准备。
　　今日，正是陈家九长老薛芸的筑基大典！
　　在陈平的授意下，内务堂征用了整座新月谷，来做宴请宾客的场地。
　　谷外，二十多位练气九层的供奉堂修士身着一模一样的服饰，妆容肃穆，持剑而立。
　　大半年间，又有几名散修通过了问心符的测试后，成为陈家的三等客卿。
　　这些人隐隐分成了两波。
　　一派以邢林年为首，围在他身边的同堂修士约八、九人。
　　另一派人数更多，处在中心位置的竟是二等客卿黄瑜旻。
　　其身边，站着巴甲武，马晓纯两位二等客卿。
　　两方的首领邢林年和黄瑜旻有一个共同的经历。
　　那就是都被七长老带上浮戈山住过一段时间。
　　这便足够让供奉堂众修遐想万分，不由认为执事大人有意培养两人，所以才默契的向他们靠拢。
　　上空，当那束流光划过飞往谷内，供奉堂一众立刻分散阵营，牢牢占据了入口，持剑守卫。
　　供奉堂成立短短几载，便泾渭分明的形成两大派系，这本身并不奇怪。
　　有修士的地方就有争斗。
　　陈平改变不了人的本性，也不愿去阻止。
　　想往上爬，无可厚非。
　　竞争越激烈，越会源源不断地冒出更有潜能的修士。
　　何况修炼界不是世俗。
　　皇帝老儿担心尾大难掉，时不时打压一下各派系的势头。
　　但他是集天地伟力于一身的修士，只要维持境界、实力的绝对压制，供奉堂哪怕分成几百、上千派，仍是由他一言而决。
　　“芸儿，此人虽只是下品灵根，但颇具一些统帅之能，将来若破境成功，倒是可勉强一用。”
　　天空中，陈平指着下方的邢林年，笑眯眯的道。
　　“好。”
　　薛芸重重点头，美目流转间透着一股兴奋。
　　相比道侣推荐邢林年，她更在意的是他话中的深意。
　　这阵子陈家上下传着一道似真似假的风声，七长老已决定将供奉堂交给她的道侣执掌！
　　对此，薛芸略有耳闻，但一直不敢当面向陈平确认。
　　陈家供奉堂，下辖二十多位练气九层修士，其他五堂加起来，都比之不上。
　　如果入主供奉堂，她即刻会成为手握滔天权势的实权长老。
　　背后又有陈平的支持，往后族长陈通都要让她三分。
　　“供奉堂鱼龙混杂，管理起来，不一定是你想象的那般轻松。”
　　陈平读懂了她的心思，缓缓地说道。
　　薛芸眼神一凝，语气坚定的道：“平郎，芸儿有信心！”
　　“嘿嘿。”
　　陈平哑然失笑，不再多说。
　　此女如此乐衷权柄，供奉堂算是她最好的归宿了吧。
　　从此时此刻起，他不会督促薛芸修炼功法了。
　　下品灵根得证元丹？
　　何必浪费一笔庞大的资源呢！
　　……
　　新月谷东面的山丘上，临时搭了一座方圆三里的玉台。
　　从谷外到玉台的石阶上都已经打扫的干干净净。
　　每隔数级台阶，其旁的古树就会悬挂一盏奢华红艳的宫灯，从上往下看，曲折婉转宛如红龙，显得蔚为壮观！
　　玉台高首，设了十张主位，稍稍远些的下方则摆放了数个木制的椅子。
　　而半里外的地面，挖了一个巨大的水池，波光粼粼，清澈见底。
　　当陈平夫妇携手前来，这里已经端坐着几名家族长老了，陈意如、陈穆念、陈舟康俱在其列。
　　互相笑吟吟的打了招呼，薛芸便朝主位末端的椅子坐去。
　　“芸儿，今日你是核心人物，坐中间吧。”
　　陈意如温和的笑着道。
　　“不错，九长老请上座。”
　　陈舟康一抬手，郑重其事的道。
　　薛芸盛情难却，只好一步步的走向正中位置的座椅。
　　陈平面无异色，在她身边落座。
　　不多时，除了大长老陈向文未露面外，其余筑基包括坐镇宝库的陈蝶玉都来到了新月谷。
　　“耿家，耿山前辈到！”
　　“屠家，屠振玺、屠玄休前辈到！”
　　……
　　“薛家，薛正空前辈到！”
　　一道道中气十足的传唱声从山谷入口传来，陆续有人登上了石阶，朝玉台上而来。
　　耿家、屠家和薛家一样，都是庇护于陈家之下的筑基家族。
　　作为附属家族，又是掌握飞行神通的筑基修士，所以三家族长都早早的赶了过来，为的就是在陈家诸位长老面前献个殷勤。
　　几大外姓筑基彼此间非常熟悉，各自寒暄了一阵，才坐在了下首的椅子上。
　　接着，一等客卿曾庭玄与海昌城的散修头目刘道霄一前一后抵达新月谷。
　　“终于舍得出门了。”
　　陈平眼神落在曾庭玄身上，心底冷冷一笑。
　　曾庭玄是陈兴朝的铁杆支持者，这几年却一直宣称闭门炼器，躲着不见自己。
　　“恭喜九长老。”
　　曾庭玄目不斜视，淡淡的道。
　　他在陈家地位极高，陈平即便强势，也不能将他如何。
　　只要等三长老回族，此子建立起的供奉堂和一系列乱七八糟的规矩都将化作泡沫！
　　“贯家族长，贯虹坚到！”
　　“刘家族长，刘青到！”
　　“庄家族长……”
　　随着艳阳一段段的升高，又有几十名修士陆陆续续的赶到。
　　这些是依附陈家的练气家族，还有就是一些生意上的合作伙伴，趁此盛会，都邀请了过来。
　　一时间，七、八十号人被请到了玉台当中入座，立马就有侍从端上了灵茶和灵果。
　　玉台上的修士渐渐多了起来，但一切都井然有序，丝毫没有喧哗之声。
　　毕竟陈家是附近海域的霸主，这些小家族和散修都得给点面子。
　　至于众人的贺礼，早在半月前就送上了浮戈山。
　　这是陈平亲自定的流程。
　　一家家的报唱宝物太无趣了。
　　再者，又非元丹、金丹大典，没有必要弄得那般隆重。
　　众方势力送的贺礼，合计价值三万四千，薛芸此次筑基收获颇丰。
　　而且，身为最亲密的道侣，陈平不仅把白玉蚌交给了她，另还送了两件中品灵器，一攻一防相得益彰。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　随着浮戈山山顶的那座古钟连续敲响了三声后，在座的修士都神情一凛，安静的等候起来。
　　吉时已到，九长老的筑基大典就要开始了。
　　“去吧，芸儿。”
　　陈平神念一动，催促道。
　　薛芸深深地吸了口气，苗条的身影一闪，飞至玉台半空，看着场下众人注视的目光，悠悠的道：“感谢各位道友不辞辛苦，远道而来。”
　　“我薛芸历经三十多载，终成筑基。”
　　“本长老虽是外族出身，但自嫁进陈家的那天起，我便已是海昌陈氏的修士。”
　　说完，只见她从袖中抛出一幅画轴，画轴缓缓地打开，画像上，是一位沧桑的老者，须发皆白，却精神矍铄，充满了慈祥的感觉。
　　陈家开族老祖陈辛右。
　　“新晋筑基薛芸，拜见老祖。”
　　薛芸转身跪倒，众目睽睽之下，对着画像庄重认真的行了大礼。
　　“好，好啊，这是我陈氏当兴之兆。”
　　“九长老大善！”
　　陈通、陈穆念、陈意如等人看向薛芸的眼神再次亲切了几分。
　　同为外姓长老，可当初惠秋烟筑基，此女可没有这般作态的。
　　两女一比较，薛芸给他们的感官立刻提高了一大截。
　　“哼，不肖子孙！”
　　见此一幕，薛正空不由怒火中烧，一脸铁青。
　　要不是顾忌陈家几位长老的颜面，早就拂袖而走了。
　　简单的说了一番勉励晚辈的话语后，薛芸落落大方的回到了主椅上，接着拍了拍手掌，道：“上酒食。”
　　话音刚落，马上一些旁系族人鱼贯而入，奉上瓜果、佳肴。
　　这些灵食、灵果都是浮戈山上自产的，里面蕴含着充沛的灵气，在外都是不可多得的美味。
　　“咦，为何没有灵酒啊，老楚我人称千杯不醉，就指望着喝酒回本的呢！”
　　“是啊，酒呢，堂堂陈家，莫不是连灵酒都不舍得准备吧？”
　　“噤声，陈家怎会考虑不周？可能是下人忘记了。”
　　对此，薛芸和陈平相视一笑，后者玉指一擦，手腕上一块白璧无瑕的灵兽镯忽然闪烁起来，跟着，一头比妖牛还大几圈的白玉蚌浮在了水池中央。
　　(欢迎各位来君羊：958052410，另外全职了不容易啊，要靠各位道友的订阅吃饭了，正版在起点啊！)

第一百九十九章 芝麻分酒
　　“这股气息，是二阶中期的妖族！”
　　白玉蚌妖甫一现身，在场的筑基修士立刻感应出了其真实的境界，一个个面露惊讶，纷纷用神识朝蚌妖探去。
　　“什么，二阶妖兽！”
　　数十位练气修士更是寒毛直竖，惊骇万分。
　　“这头蚌妖莫非是那条海灵脉的妖族首领之一？”
　　陈意如、陈穆念这对姑侄心中同时生起了一个猜测。
　　当日，陈平从海底归来，她俩还以为蚌妖已被他斩杀，也就没多嘴相问。
　　岂能料到，陈平却是将其收服，并带回了浮戈山驯养。
　　击杀和驯服，这当中的区别可是天差地别。
　　前者最多收获一具价值数万灵石的妖族尸体，后者则是凭空增添了一位筑基级别的助力，孰优孰劣，一眼明了。
　　不过，收服一头境界等同的妖兽，这难度不低于炼制筑基丹了。
　　因为绝大多数野生的妖族宁愿身陨，都不会认异族为主。
　　“陈平当年还未晋级中期。”
　　陈穆念眼睛猛地一缩，闪过一丝畏惧之色。
　　“祖父，九长老手上带的灵兽镯是您打造的那块，他原来是要养着这头蚌妖。”
　　屠玄休低头抿茶，悄悄的传音道。
　　屠振玺并未作声，区区一头二阶中期的妖兽还不足以令他震惊。
　　几个月前，灵兽镯锻造完毕，他便吩咐孙儿去浮戈山将此物送给陈平。
　　没想到陈平转手赠予了他的道侣。
　　由此可见，七长老对他的这位道侣似乎极其看重。
　　“以后或许能与九长老多走动走动。”
　　屠振玺捻着白须，暗暗思量道。
　　自薛芸筑基的消息传出来后，屠家已决定彻底倒向七长老一脉。
　　陈平夫妇的实力越强，屠振玺越是心安。
　　多了一头二阶中期的蚌妖，如此一来，又能增加几分对抗陈兴朝的资本。
　　“此妖唤芝麻，是本长老驯养的灵兽。”
　　薛芸微微浅笑，身子盘旋一转，安安稳稳的踏在了白玉蚌妖的贝壳之上。
　　“真是归属于她的妖兽！”
　　桃花眼急促的一勾，薛正空内心泛起了无边的酸味。
　　这些年，他过度沉迷女色，修为陷于初期纹丝不动。
　　而薛芸拥有了白玉蚌，即便在限制颇大的陆地上，他都不是其对手。
　　若是处于深海，他甚至挺不过三招。
　　曾经不屑一顾的下品灵根晚辈，一入筑基，神通竟然把他远远甩开了。
　　这一翻天覆地的落差，致使他莫名浮起了强烈的嫉妒。
　　“芸儿虽不受重视，远嫁陈族，但身体里始终流着我薛氏的血脉。”
　　渐渐的，薛正空平息了妒火，有了一番定计。
　　谁也无法否认，薛芸是他的嫡亲孙女。
　　白叶岛盛产灵舟，家业丰厚，薛正空自觉具备与她修复关系的资本。
　　“二阶白玉蚌妖，陈家实力愈加壮大了。”
　　耿山、刘道霄、贯虹坚、曾庭玄等依附海昌陈氏的一众修士，心中的畏惧皆是抬高了一筹。
　　“我陈族又多了一位筑基级别的战力！”
　　陈通、陈秋冬、陈舟康等家族核心高层不禁笑颜逐开。
　　若把这蚌妖放在海昌岛附近的海中，足以拦截住一艘大型灵舟的入侵。
　　“为什么，为什么她一个下品灵根筑基，能踩在我的头上！”
　　陈蝶玉双手颤抖，瞳孔里闪烁着万分的嫉妒。
　　薛芸出身低微，只是家族下属势力送上门的侍女罢了。
　　如今，不仅成了与她同列的筑基长老，还驯养了一只境界比她还高的灵兽。
　　瞧那些小辈的目光，全是敬仰和爱慕，陈蝶玉怒哼一声，干脆闭上了眼睛。
　　玉台角落，以陈劲松、陈钰为首的三长老一脉修士，一个个则默然不语。
　　“怎么，家族新得一头筑基妖兽坐镇，各位莫非笑不出来？”
　　幽幽冷冷的声音入耳，陈劲松等人顿时吓得一个激灵，强行挤起一丝与有荣焉的笑容。
　　这笑容，仿佛活了几百年的树皮般褶皱。
　　轻描淡写的瞥了他们一眼，陈平便不再继续追究。
　　一群失势的练气族人而已，无关大局。
　　“咦？”
　　陈平不动神色的放下了茶杯。
　　他神识一直悄无声息的笼罩全场，众修的表情可谓尽收眼底。
　　或羡慕嫉妒，或面无表情，又或振奋喜悦，这都是正常的反应。
　　但唯独一人，流露的神情尤其诡异，纵使转瞬即逝，可仍被他清晰的捕捉。
　　“忌惮，还是仇恨？”
　　陈平转着茶杯，心生警觉，此人的身份极为特殊，是家族的一等客卿曾庭玄！
　　此人原是筑基初期的散修，加入家族七十余载。
　　曾庭玄这些年兢兢业业，替家族冶炼了数之不清的法宝。
　　众位长老对其印象甚佳，包括陈平，也觉得他是一个人才。
　　他还打算收拾完陈兴朝，就将此人收入麾下。
　　“希望不是本座多虑了。”
　　多留了几个心眼后，陈平便转移了注意力。
　　“芝麻，分酒！”
　　薛芸轻启红唇，噙着笑意道。
　　此名是陈平取的，意喻它胆小犹如芝麻。
　　话说回来，这名字倒贴切的很。
　　堂堂二阶中期妖兽，当初更换主人重新收服它，自己也没用多大的力气。
　　“呲呲呲”
　　白玉蚌听话的张开贝壳，口中喷出一道粗如宫殿房梁的浅黄色水柱。
　　顿时一股沁人心脾的灵果清香混合着浓纯的酒气散发开来。
　　众修猛地一吸鼻子，忍不住一脸陶醉之色，不自觉的做出一个吞咽的动作。
　　灵酒水柱冲向半空，“嘭”轻轻一爆，绽裂成上百条水泉，精准无误的落入众人席前的酒杯之内。
　　满满盈盈，一滴不漏。
　　金黄色液体流动之间，一股独特的果香以玉台为中心向四周扩散，很快，半座新月谷都飘散着这种奇异的酒香。
　　“请各位品酒。”
　　提着宫裙，薛芸飞身回到了原位。
　　“呼，好香啊！”
　　“啧啧，楚某品酒数十年，头一次喝到如此清甜的美酒。”
　　几位嗜酒修士，已迫不及待的一口饮尽。
　　见此，薛芸莞尔一笑。
　　这酒只是普通的灵酒，可分酒的却是一头货真价实的二阶妖兽。
　　对于练气小辈而言，白玉蚌妖便是一位筑基前辈。
　　能得妖族前辈亲自斟酒，心中自然飘飘欲仙了。

第二百章 逆星宗（二合一大章！为盟主炼蛊大师风天语加更！）
　　芝麻分酒后，它便沉入了水池底部，化作一团庞大的阴影。
　　而场下的众修也都开始觥筹交错起来，谈谈修炼心得，论论道法，攀攀交情，一幅热闹的景象。
　　夕阳的余辉染红了天角，天光海色浑然相融，熠熠生辉。
　　“平儿，夺丹大比何时开启？”
　　同一桌上，陈通传音询问道。
　　家族清剿海灵脉的收获颇丰，完全足够买下一枚筑基丹。
　　再添一些灵石，甚至能一口气图谋两枚。
　　当然，只是一道纹的普通品质。
　　可陈平发旨硬生生的拖延了五年。
　　当时他还在闭关散功，也不清楚陈平此举是为何意。
　　“金家和碎星门正式开战，筑基丹已无处可买。”
　　陈平沉吟了片刻，叹道：“我让秋冬遣族人再去金瑞岛，可别提筑基丹了，哪怕有助于修为增长的丹药价格都提高了数成，而且极难买到。”
　　“唉，此事我其实早有预料。”
　　陈通一脸阴沉的道。
　　近几百年来，家族的筑基丹、奇阳丹基本是在金瑞城拍下的。
　　别无他法啊，一来筑基丹的丹方珍贵无比，被各大势力垄断，很少外流。
　　不过能花灵石解决的都是小事。
　　大不了他们一众筑基修士每人分摊万把块灵石，家族再省吃俭用十几载，咬咬牙也就将丹方买下了。
　　而当中制衡的，另有其他关键因素。
　　陈家占据海昌岛以来，从没出过一位可炼制筑基丹的炼丹大师。
　　就连号称“丹道天赋”家族第一的大长老陈向文，也自认技艺差了不止一筹。
　　培养一名炼丹大师，前期投入的资源是以海量计算的。
　　陈家一个偏居一隅的小型筑基势力，实在没有如此雄厚的资本。
　　“要不夺丹大比继续延缓几年？”
　　沉默半晌，陈通脸色难看的道。
　　眼瞧大长老、二长老、三长老、七长老几大派系，都先后出了两位乃至三位筑基，而自身一脉，只有他一人苦苦支撑，实在令他坐如针毡。
　　他的直系血脉中，不是没有练气九层的后辈。
　　比如八卦双熊，两人都是有望夺得魁首的佼佼者。
　　奈何生不逢时，金家、碎星门开战，筑基丹供不应求，哪还会像以前那样拿出拍卖。
　　“过一阵子，我准备驾舟出海，顺便看看能否买到筑基丹。”
　　陈平淡淡开口，透露了一些安排。
　　夺丹大比虽是陈兴朝的主意，但确实是个成功的改革，必须坚持举办下去。
　　筑基修士乃是家族目前的脊梁。
　　何况供奉堂一众练气九层，有也参加大比的资格。
　　但四处求购筑基丹终究是一时之权。
　　家族想不受制衡的飞速发展，还是得培养一位嫡出的炼丹大师。
　　而陈舟康年纪轻轻，是当下最佳的人选。
　　筑基丹的丹方陈平随时随地可以送他，问题供其练手的灵材，这是一笔庞大的开销。
　　毕竟头一次炼制筑基丹，便成功出炉，这样的福缘和天才自古少有。
　　“还是等本座元丹后，再言其他吧。”
　　陈平心中计划了一番，暗暗思量道。
　　培养本族的炼丹大师暂且不急，他身上资源有限，当务之急还是要晋级元丹。
　　一旦突破下一个大境界，他就能在如今风云动荡的局势中彻底站稳脚跟。
　　再者，元燕群岛广阔无边，筑基丹并非只有金瑞城才有售卖。
　　远的数十万里外的揽月宗，双城海域，修炼水平昌盛繁荣，区区筑基丹虽不说随处可见，但却非极其珍稀之物。
　　近一些的，隔着十数万里海路的“丹荟宗”，“抱丹商会”也都是赫赫有名的炼丹势力。
　　只需携带足够的灵石，一次性换购三、五枚并非难事。
　　陈家以往选择在最近的金瑞城购买筑基丹，无非是为了安全起见。
　　一是筑基丹使人眼红，怕路途太远埋伏不断。
　　二则远海的妖兽密集，除非联合数位筑基一同出海，否则无异于凡人擅闯虎穴狼巢。
　　但陈平的真实战力堪比半步元丹，横渡遥远的海域，并不算十分危险。
　　因此，他准备先行北上，去一趟丹荟宗或是抱丹商会，若是能买下一份真霞秘泉、或是清虚化漏丹那再好不过。
　　而且，回族时，他顺带打算将红沙岛的叶默凡一并接到海昌城。
　　算算十多年过去了，那絮絮叨叨的小家伙最次也该练气九层了吧，指不定都已晋级筑基。
　　叶默凡是他夺灵初期便布置下的一枚重要棋子。
　　不仅是凝聚剑胚的人选之一，其还身怀一门不弱的寻矿师传承。
　　金珠空间需用高阶矿石开启，因而家族的寻矿师体系陈平会不费余力的扶持起来。
　　“族长，陈威还未回来？”
　　陈平夹了一块灵水笋，问道。
　　“没有。”
　　陈通哼了声，语气冷漠的道。
　　当初，金家与碎星门翻脸，局势不明之下，他立刻吩咐陈威变卖金瑞坊市的产业，并返回家族。
　　谁知一晃数载过去，这广福阁的掌柜陈威竟像人间蒸发了一般，杳无音讯。
　　“该不是意外陨落，或者携宝潜逃了？”
　　陈平扫了扫陈劲松那边，不以为意的道。
　　“谁晓得，我问过劲松，陈威也没与他联络。”
　　陈通冷冰冰的道。
　　陈威之所以能坐上一阁掌柜，多亏他是陈劲松的大儿子！
　　如果不是顾忌三长老的面子，他早就下发通缉令追查了。
　　广福阁的店铺和货物价值不菲，足够买下一枚筑基丹。
　　这种诱惑，最是考验人性。
　　陈威若携宝叛族，当是死罪。
　　可他日后真筑基有成，家族反倒不知该怎么对待他了。
　　“陈执事一脉两位后人，一死一失踪，难怪辞了家族职务，不外乎心力憔悴无心打理了嘛！”
　　陈平咬碎口中的脆骨，唏嘘不已的道。
　　“咳咳。”
　　陈通眼皮一翻，不好接话，于是假装偏头和陈意如交流起来。
　　见陈通不理会他，陈平举着酒杯走向曾庭玄，笑眯眯的道：“曾道友这几年闭门谢客，莫不是在炼制道器？”
　　“七长老说笑了。”
　　曾庭玄站了起来，回道：“曾某炼器水平低下，哪有资格接触道器，只不过这些年身体不适，一直在家静心调养。”
　　“曾道友是我族的栋梁，万万保重道体。”
　　陈平抿了口酒，关切的道。
　　“谢七长老关心。”
　　曾庭玄拱拱手，也握住酒杯浅尝了一口。
　　“对了，曾道友的首徒禹小友年岁不小了吧？”
　　陈平抬了抬眼皮，意味不明的道。
　　曾庭玄有三个徒弟，其中禹元柳深得他器重，是对外宣称的衣钵传人。
　　“元柳今年刚满五十。”
　　曾庭玄微微颔首，道。
　　“禹小友乃上品的金、火灵根，怎么还没晋级筑基？”
　　陈平心中一动，奇怪的道。
　　禹元柳此人，停留在练气巅峰似乎二十年了，照理说已冲击过一、两次大瓶颈。
　　即使无外物辅助，上品灵根也有近乎六成的几率，若不入筑基，可谓是霉运透顶。
　　曾庭玄涩然摇头，苦笑道：“元柳他第一次寻求突破却是失败了，我命他安心恢复道基，六十大限前再冲击一次。”
　　“哦。”
　　陈平眉毛一挑，盛气凌人的道：“禹道友倘若晋升筑基，我看就在本族替他找一位资质优异的嫡系女修，让两人结为道侣吧。”
　　“曾道友乃一等客卿，徒弟又是本族赘婿，你我两边的关系不就更进一步了嘛！”
　　“想必这也是三长老乐意看到的局面。”
　　曾庭玄低头沉思了一会，同意道：“全凭七长老安排。”
　　“哈哈，就这么定了。”
　　陈平开怀大笑，捏着酒杯往刘道霄的所在挪步而去。
　　……
　　一杯酒，敬了满场一圈。
　　也就是陈平地位显赫，换作旁人，怕不是已让众修指指点点，颜面扫地了。
　　陈平正欲返回座位，突然察觉到了什么似的，猛地抬头一望。
　　“轰”
　　“轰”
　　只见海昌岛上空，一朵赤红色的云彩急速飞来，在两个呼吸间的功夫，便接近了新月谷。
　　接着，待红云一散，两男一女三位筑基修士出现在了原地。
　　“是他们。”
　　陈平眼睛一缩，这几个冒然闯进新月谷的修士，全是他认识的金家长老。
　　为首的方脸男修，是金家的三长老金良骥，筑基后期修为。
　　身后的两人，男的干干瘦瘦，面容阴郁，女的倒是俊俏清丽，一双玉脚直接裸在地面，短裙飘舞间隐约可见峡谷外缘的白嫩风光，煞是诱人。
　　场上，定力不足的练气修士偷偷瞥了一下后，居然纷纷垂头，不敢再看第二眼。
　　这两人则乃金家七长老金吾方与十长老金碧涵。
　　分别是筑基初期与筑基中期修士。
　　“金家金良骥携同族金碧涵、金吾方恭贺薛芸仙子登临筑基，不请自来，还望各位莫要见怪。”
　　金良骥面带微笑，拱拱手道。
　　“恭喜薛芸仙子成为我辈中人。”
　　跟在后面的两位筑基也随他抱拳行礼。
　　“多谢。”
　　薛芸压根不认识几人，有些尴尬的回礼道。
　　“金家长老！”
　　家族正在举办重要的筑基大典，金家筑基恰巧这时候赶来庆贺？
　　恐怕目的不是那么简单。
　　陈通、陈穆念等家族长老互相交换了一个眼神，最终一齐看向了陈平。
　　“非本族筑基，速速退出新月谷。”
　　陈平口含灵力，声势铿锵，顿时传遍了整座山谷。
　　“谨遵七长老法旨。”
　　曾庭玄、屠振玺等一众筑基当先回应，驾驭遁光飞了出去。
　　随后，贯家、刘家、陈家练气也全部离开。
　　短短二十来息时间，几百名修士竟走得干干净净。
　　现在的玉台上，仅仅只留下了陈通、陈穆念、陈平、薛芸、陈意如、陈舟康、陈蝶玉七名本家筑基。
　　而遥遥对立的，则是金良骥三人。
　　“好大的威风，此子筑基好像不过几年，却成为了海昌陈氏的领头之修！”
　　金良骥双眼一眯，他想起了一个人。
　　自家老祖金照恒，也是这般的说一不二。
　　“贵族大长老和三长老呢，不在吗？”
　　金良骥背着手，淡淡的道。
　　据他金家的情报，当今海昌陈家做主的是陈兴朝，再往上一代则是陈向文。
　　无论如何也轮不到这新晋的七长老陈平。
　　“大长老、三长老皆离岛远游，金道友等人远道而来，还请落座。”
　　陈平挥挥手，几人身下各多了一张太师椅。
　　“老虎不在山，猴子称霸王？”
　　脑中蹦出了一句古谚语，金良骥又随即否认的摇摇头。
　　修士的世界，从来都是实力为尊。
　　即便陈族两位筑基后期的修士不在，眼前还不是有数位中期长老？
　　他们集体默认陈平的地位，这当中的深意可就值得品味了。
　　金碧涵美目一转，脆声道：“陈平道友，听说你在我族的泉园福地居住过几载？”
　　“不错，贵族泉园真是一个修炼的好地方。”
　　陈平毫不犹豫的承认道。
　　他在泉园的几年未隐瞒真实身份，从而被陈威喊破了跟脚。
　　金家借此顺藤摸瓜的查出来，并不意外。
　　反正他在金瑞岛又没干什么丧心病狂的恶事，也不怕金家追究。
　　“泉园随时欢迎陈平道友再次入住，我金家可是对贵族抱有善意的。”
　　金吾方接过话头，语气亲热的道。
　　“入住？本座再至泉园，唯有入主二字！”
　　陈平心底桀桀怪笑，嘴上却道：“三位道友来我海昌，不只是为了讨杯灵酒喝吧？”
　　说着，他亲自斟了三杯玉液递上，笑意连连的道。
　　“碎星门残暴不仁，曾屡次谋害本族老祖，幸而老祖得天道护佑，皆有惊无险的化解。”
　　“我族为讨一个公道，誓与碎星门势不两立。”
　　金良骥声若洪钟，大义凛然的道：“我奉老祖之命，诚邀陈氏一族加入逆星宗！”
　　“果真是来此游说的。”
　　金良骥慷慨激昂的一番话，令陈家长老都心中一突，脸色变得异常难看。
　　他们清楚墙头草绝不是长久之计，但哪能料到金家动作迅速，这么快就遣派使者过来了。
　　“逆星宗！”
　　陈平抓住了他话里的重点，眸光闪烁的道：“金家准备破族升格，组建宗门了？”
　　“正是！”
　　金吾方抬起胸膛，傲然的道：“半月前，金家已成历史，我等现在皆是逆星宗的筑基长老！”

第二百零一章 夹缝求生(伪三合一)
　　“本宗老祖对贵族尤其看重，听闻薛道友举行筑基大典，特吩咐我等到此庆贺。”
　　金碧涵轻轻一迈步，声音柔细的道：“老祖言明，只要陈家愿入我逆星宗，各位道友即是宗门的筑基长老，练气期的嫡系族人通通授予内宗弟子身份，旁系族人则享外宗弟子待遇。”
　　“而且，海昌岛周围三千里海域，全归陈家治下，每年逆星宗还会给陈家发放一笔可观的资源，由各位自行分配，本宗绝不会多加干涉。”
　　听她如是说着，陈通、陈意如等一众筑基却是面无表情，毫不见欣喜激动之色。
　　逆星宗的构成势力太复杂了。
　　此宗以金家为核心，囊括了十数个筑基家族。
　　虽然有金照恒这位元丹剑修压着，可下面难免派系林立。
　　不经过数百年岁月的潜移默化，逆星宗很难打破桎梏，上下犹如一体。
　　陈家若进逆星宗，面对的就不仅仅是碎星门一个大敌了。
　　往往来自内部的争斗更容易彻底摧毁一个传承。
　　至于逆星宗的许诺，陈家筑基皆是嗤之以鼻。
　　海昌陈氏如今可调动十多位筑基修士，这股力量汇聚的尖矛，完全足以支撑家族地盘迅速扩张。
　　别说三千里了，哪怕五千里也是轻而易举。
　　陈家近年一反常态，明明实力大涨但却约束麾下画地为牢，只不过忌惮引起元丹势力的过多关注罢了。
　　最主要的是，逆星宗其名的寓意昭然若揭，金家这是要与碎星门死磕到底，不夺道统不罢休啊。
　　实际上，两方实力相差无几，甚至逆星宗还处于弱势。
　　陈家此时加入逆星宗，岂非吃力不讨好，被人拿着当枪使？
　　在场哪一位不是人老成精，当即纷纷发动传音，明里暗里要求陈平婉言拒绝逆星宗的使者。
　　一连数道神识入耳，陈平不由一笑，抱抱拳道：“首先恭祝逆星宗新立，此方海域多了一个镇压气运的元丹宗门，实是普天同庆的大喜事。”
　　“然后，我陈家何德何能，让贵宗老祖另眼相看，对此，陈某以及陈族修士深感荣幸。”
　　“最后，贱内的筑基大典马上结束，三位道友不如先行回归，并代我向贵宗老祖带去最真挚的问候。”
　　“混蛋！”
　　听罢，金良骥面色一变，暗地里破口大骂起来。
　　陈平这一番话无处不透露着对他逆星宗的尊敬，但最终回绝的意思显而易见。
　　“陈平道友，你是打算驳了我宗老祖的好意？”
　　金吾方斜眼直视，语气冰冷至极。
　　“本族的擎天之修大长老、三长老尚未归来，做为晚辈，我就算擅自应下，很可能也不作数的嘛。”
　　陈平摸了摸鼻梁，一脸无奈的道。
　　“哼，倒是我们来的不巧了！”
　　瞧对方众人有恃无恐的模样，金良骥顿觉怒火丛生。
　　海昌陈家，近些年膨胀的太快了。
　　早知道，与碎星门翻脸之后，就该火速出兵海昌，直接拿下此地。
　　两万里外的陈家，原本并不受金家的重视。
　　一族四、五位筑基修士罢了，和依附他们的汪家一样，最多只是一个中型的筑基势力，影响不了大局。
　　可接下来几年，谁也始料未及的是，陈氏一族居然连续不断地出了数位筑基。
　　金家于海昌城中布置了两个散修眼线，这些消息基本能第一时间得知。
　　老祖那日召开密会，当众清数了一遍陈家目前可调动的筑基战力。
　　这一算，才真真正正的令大家瞠目结舌，忌惮万分了。
　　单单陈家的本族长老，就有陈向文、陈穆念、陈兴朝、陈通、陈意如、陈舟康、陈蝶玉以及陈平共八位。
　　另外加上惠秋烟和薛芸两位外姓长老。
　　而下属势力还有曾庭玄、屠振玺、屠玄休、耿山、薛正空、刘道霄六位筑基。
　　七长老陈平甚至增设了一个供奉堂。
　　待遇无比丰厚，吸引了一众练气九层的散修加入。
　　未来十年，陈家的供奉堂再出一、两个筑基客卿并非无稽之谈。
　　合计接近二十名筑基的家族势力，一方霸主的雏形已显。
　　要晓得，整合完毕的逆星宗一共也就五十多位筑基修士。
　　撇开老祖金照恒不提，陈氏一族掌控的实力竟相当于小半个逆星宗了。
　　这股恐怖的力量若是归入宗门，局势立刻会发生逆转，足以帮助他们正面与碎星门抗衡。
　　相反，倘若陈家心系老东主碎星门，那逆星宗的日子便不好过了。
　　除非等老祖再破一阶，否则势必会被碎星门压着欺负几十年。
　　老祖派他们前往海昌，看似开出了丰厚的条件，其实他们自己比任何人都清楚，许诺的一系列条件全是镜花水月，陈家掌权人只要脑子没坏，基本不会答应。
　　毕竟逆星宗初创，各处的开销极大，一时半会给予不了实质的东西。
　　按老祖的交代，如果陈家同意归附，那自然再好不过。
　　若是耍心眼，婉言拒绝，他金良骥可选下策，摸摸陈家的态度。
　　“我金瑞岛距离贵族驻地两万余里，而碎星门远在十余万里之外，以本宗老祖的遁光速度，他老人家用不上几日就能莅临海昌，上门拜访的。”
　　金良骥正了正衣襟，淡淡的道。
　　“话虽如此，可金瑞岛一旦缺少金前辈坐镇，难道不怕碎星门蠢蠢欲动，直接发兵？”
　　“当然，金前辈倘使执意要来做客，我陈家必举族欢迎。”
　　不慌不忙的斟了杯茶，陈平泰然自若的道。
　　金良骥的威胁，委实太苍白无力了些。
　　海昌城有三级阵法守护，再加上众多筑基修士，仅凭金照恒一人，没有半个月休想破开防御。
　　这么长时间，碎星门说不定能将金瑞岛来回歼灭数次了。
　　牵一发而动全身，极其适合形容当前的局势。
　　话说回来，金照恒当真敢不顾后果吞并海昌，他也没什么抗衡的计策，最坏不过舍下家族跑路而已。
　　天大地大，还怕找不到一个容身之所？
　　所以，陈平从始至终就不担心金家，又或是碎星门的威胁。
　　“陈平道友误会了，金某的意思是海昌岛离金瑞岛只有两万余里，当属我逆星宗的麾下海域。”
　　“而本宗新立，资源缺口何其庞大，老祖希望你陈家可以支援一笔灵石，自然，陈家从此便受我宗庇护，等闲之辈万万不敢骚扰的。”
　　思考良久，金良骥才缓缓的道。
　　“金道友口中的等闲之辈指的不会是鬼牙岛吧？”
　　陈平眯了眯眼，不顾金家几人面容大变的作态，话锋一转道：“金前辈欲让本族上供多少灵石？”
　　“六万！”
　　金良骥深深地吸了口气，昂着头颅道。
　　“什么，六万？”
　　“金道友狮子大开口，真要欺我陈家？”
　　陈通等人一听，表情随之一寒，盯着金家三人，目光充满了愤然。
　　六万灵石，等若两枚筑基丹的资源。
　　而家族每隔十年，上供给碎星门的物资也不过两、三万灵石。
　　逆星宗开口便翻了一番，简直霸道无边了。
　　“你陈氏托庇于我逆星宗，以后就不必供养碎星门了，何乐不为？”
　　无视陈家长老们噬人的眼神，金良骥好整以暇的道。
　　陈家五长老惠秋烟曾是碎星门的弟子。
　　道侣又是修为最高的三长老，逆星宗担心陈家已有倒向碎星门的意图。
　　此计是老祖定下的，为的就是试探陈家的态度。
　　陈家若愿意上供这笔灵石，表明他们暂时是打算做墙头草，作壁上观两宗大战。
　　如此一来，陈家便不足为惧。
　　只需静候老祖晋级元丹中期，先稳定主战场的胜势，再腾出手来收拾这摇摆不定的陈家即可。
　　“哈哈，好一句何乐而不为。”
　　陈平咧嘴鼓掌，心底愉悦万分。
　　金照恒需要时间精进修为，他何尝又不是呢？
　　用灵石换取发育，正中陈平的下怀。
　　当然，他面上还是要做出一副肉痛不已的表情。
　　“陈平道友考虑的如何？”
　　金良骥眉眼冷了几分，不由追问道。
　　此人喜怒无常，总给他一种捉摸不透的感觉。
　　“六万灵石太多了，家族实在拿不出来，四万吧。”
　　陈平冲口而出道。
　　“平儿，不能答应他啊，这不是小数目！”
　　陈通心中咯噔一下，传音道。
　　“陈平，你乱答应什么？”
　　陈蝶玉怒气腾腾，竟是直接说了出口。
　　陈平的瞳色瞬间变得无比森然，一个纵步瞬息移动至陈蝶玉身前，幽幽的道：“八长老，可以闭上你的嘴吗？”
　　“你……”
　　男子的呼吸近在咫尺，陈蝶玉下意识的退了几步，面容一片惊惧。
　　她刚才突然升起了一个恐怖的预感，只要自己再多说一个字，今天怕是走不出这新月谷了。
　　见她认怂，陈平淡淡的哼了一声，将视线重新放在了金良骥身上。
　　“四万？”
　　金良骥迟疑了一下，与同伴对视几眼，似乎传音商量了一会，点点头道：“行，贵族的诚意金某定上报与老祖知晓。”
　　“我拿一万，你们每人出五千。”
　　陈平说着，储物戒柔光一闪，地上多了一小堆下品灵石。
　　接着，薛芸、陈意如当先点足数额，叠加在了一起。
　　经历了陈蝶玉的事后，剩下的几个筑基长老哪敢违抗，一个个“慷慨解囊”，瞬间凑齐了四万灵石。
　　“多谢各位援助，逆星宗感激不尽。”
　　点清数目后，金良骥一把收起，和善的道。
　　同时他暗忖道，“看来，这海昌陈家要把墙头草做到底了。”
　　“麻烦金道友在贵宗老祖面前，替我陈家多美言几句。”
　　陈平双手抱拳，期待的道。
　　“一定，一定。”
　　金良骥笑眯眯的招了招手，道：“众位道友，有缘再见。”
　　话音一落，一朵红云出现于脚底，托着三人径直往海昌城外飞去。
　　……
　　“一群没骨气的家伙。”
　　海昌岛数百丈高的天空中，金吾方撇撇嘴，不屑的道。
　　“吾方，你错了。”
　　金良骥看看云层，说道：“陈家毕竟没有元丹修士坐镇，他们不过是要明哲保身，两不得罪罢了。”
　　“焉知不是打的浑水摸鱼，坐收渔翁之利的鬼主意？”
　　金碧涵皱了皱眉，道：“陈平一个中品灵根，晋级元丹的概率渺茫，不用太关注他。但陈家的陈意如、陈兴朝还有那陈舟康皆是上品灵根，我等不得不防。”
　　“尤其是陈兴朝，雷灵根修士，若成就元丹之身，神通不会弱于老祖多少。”
　　“元丹岂是那么好成的？纵使上品灵根，没有外物辅助，亦仅仅不到两成的概率。”
　　“陈家真有培养元丹修士的念头，也必是倾全族之力。”
　　金良骥老神在在的分析道：“何况，本宗老祖可是地灵根剑修，等他们辛辛苦苦供出一位元丹，老祖早就再次晋级了。届时，杀一个元丹初期，还不是如屠猪狗般简单至极。”
　　“三哥所言甚是。”
　　金吾方不住的点头，自豪的道：“老祖雄韬伟略，将来定可带领本宗覆灭碎星门，小小的海昌陈氏，算得上什么玩意！”
　　“待老祖突破那一步，就算揽月宗也……”
　　“吾方，休得胡言乱语！”
　　金良骥大惊失色，一指点向他，训斥道：“刚才若是老祖在场，你纵然不死也少不得脱一层皮！”
　　“嘿嘿。”
　　金吾方自觉失言，面色僵硬的闭上了嘴巴。
　　重新回到原先的话题，金良骥摸着下巴，阴险的道：“陈家欲做那反复无常的磕头虫，我怎会如他所愿。”
　　“碧涵，回宗后，大肆宣扬我等海昌一行，收获陈家上供的修炼资源共计十万灵石，陈氏众修虽未彻底加入本宗，但也已托庇于我宗的麾下！”
　　“此消息必须要尽快让碎星门的眼线知晓，半真半假，才最磨人心嘛！”
　　……
　　新月谷，新搭建的大典场地空旷寂静，只有一众陈家筑基孤零零的站着。
　　“平儿，碎星门那边我们该作何交代？”
　　气氛沉默了良久，陈通愁眉锁眼的道。
　　陈平面无表情，悠悠的道：“碎星门的上供切莫停止，我族夹缝求生，实是不易。”
　　“可总有一天，两宗会分出胜负，到时本族的处境堪忧啊！”
　　陈舟康提心吊胆的道。
　　他们倒不是抗拒墙头草的身份，只要对家族和自身有利，做一辈子缩头乌龟又何妨。
　　但细数修炼界大大小小无数次的争端，墙头草势力一般都难得善终。
　　“慢慢来。”
　　陈平微微摇头，并不想继续解释。
　　难道和这群筑基开门见山，说他哪怕不使用辅助宝物，突破元丹的概率也有五五之数吗？
　　这摆明是不可能的，众人只会当他胡诌乱傍。
　　事实也确实如此。
　　除了知晓他手段的薛芸和陈意如之外，没有一人看好他能突破元丹。
　　况且，就算他磕磕碰碰成为元丹修士，可又怎是金照恒的敌手。
　　指望他，不如指望三长老靠谱得多。
　　这是陈通、陈穆念等人不约而同浮现的念头。
　　陈劲松在等，他们也在等。
　　相比陈平，上品雷灵根的陈兴朝才是家族最理想的领头之修。
　　“散了吧。”
　　陈平一甩袖袍，驾驭遁光朝浮戈山飞去。
　　在他走后没多久，薛芸也将白玉蚌收入灵兽镯，紧跟着离开了。
　　……
　　海昌岛，渡口。
　　一艘大型灵舟渐渐从码头驶离。
　　灵舟的高层包厢中，薛芸正凝望着大海，似乎出了神。
　　此时，距离她的筑基大典又过了一个月。
　　如之前预料的，陈平很快就将供奉堂的权利移交给了她。
　　这期间，她一直在处理和熟悉供奉堂的事务，连蓝田镇的娘家都只抽空去了一趟。
　　做为陈平的道侣，本身又是筑基修士，薛芸不费吹灰之力的赢得了供奉堂诸修的拥戴。
　　清剿海灵脉，是供奉堂首次的猎妖历练。
　　这条海灵脉的高阶妖兽已被家族宰光，无甚危险性可言。
　　他们本趟的主要目的是清理残余妖兽群，采摘天地灵草。
　　并且，返程的同时，还要偷袭一股盘踞在孟家、陈家海域之间的邪修势力。
　　薛芸已派人查明，那股邪修的人数在十六、七人左右，没有筑基修士，最强的只是四位练气巅峰。
　　有她和芝麻压阵，这当是一场纯粹的屠戮。
　　一众客卿的待遇不菲，薛芸自不会允许他们舒舒服服的领着供奉。
　　接下来，她所统帅的供奉堂便要化作一头饥饿的孤狼，在附近海域伸爪觅食了！
　　“九长老。”
　　沉思间，一位相貌娇美的女子叩门而入，端上一杯新榨的灵果水。
　　“琴儿，给供奉堂下面的客卿们也送一杯去。”
　　薛芸轻描淡写的说道。
　　此女就是陈琴，陈秋冬的独女。
　　其实，她的年纪与薛芸差不了几个月。
　　只是两人的地位有着天壤之别，薛芸喊她一声“琴儿”并不过分。
　　“是。”
　　陈琴点点头，默默的退了下去。
　　薛芸眉心不由一皱，这个新收的侍女有些沉默寡言，性格娴静不活络。
　　若非陈秋冬的关系，自己还真不一定能看中她。
　　陈平临走前留下了禁妖宝典的后半部分，并暗暗提醒，陈琴假如有御兽方面的天赋，也可将此术传授给她。
　　“想学禁妖宝典可不是那么容易的。”
　　眺望着海面，薛芸嘴里呢喃道。

第二百零二章 青松老道
　　霏月岛海边。
　　附近一座隐蔽的山洞中，一名眉清目朗的白裳修士正扫视着渡口方向。
　　“今日该是发船之期了。”
　　陈平心中一动，暗道。
　　自他驾驭灵舟从海昌岛出发，一路无事的抵达了霏月岛，距今，已在洞内等候了整整半月。
　　临走前，他在家族宝库取了价值十万灵石的物资。
　　其中六万乃购买筑基丹的钱财。
　　夺丹大比是家族的盛事，这笔灵石应由公财支付。
　　另外的四万则是他用贡献点私下兑换的。
　　考虑到本次出门至少耗时一年，这期间，说不准陈兴朝就会携道侣归来。
　　此人意图凝结元丹，万一趁他不在把宝库掏空，这是陈平所不允许的。
　　因此，他先下手为强，几乎取走了宝库所有的资源，仅留下小部分供家族周转。
　　然后，陈平还专程叮嘱了薛芸和陈意如一番，若三长老在他之前归族，谨记八字即可。
　　避其锋芒，能让则让。
　　大家都是一族高层，陈兴朝绝不敢斩尽杀绝。
　　此番远行，陈平有两大目的。
　　其一，购买筑基丹、脱凡净水等突破瓶颈的灵物。
　　其二，顺带将叶默凡带回海昌岛，准备炼制五行纯阳剑。
　　抱丹商会和丹荟宗虽都是元丹级别的势力，但两者的驻地却同在一座三级岛屿，望琴岛上。
　　这望琴岛则是周遭十数万里海域间闻名遐迩的修士岛屿。
　　此岛纵横分布着两条三阶灵脉，十余条二阶灵脉以及数百多条的一阶灵脉。
　　听说岛上有四、五家元丹势力，几十个筑基家族，数万名修士共存。
　　揽月宗下辖的海域，除了其本身占据的揽月岛外，修士实力最强的便是这望琴岛。
　　当然，陈平目前对望琴岛的了解还停留在两百多年前。
　　那会，家族一位筑基先人远游至望琴岛，记录了一些简单的情报。
　　毕竟望琴岛距离海昌实在过于遥远，十几万里的海路，哪怕是筑基修士，一生也去不了几趟。
　　而陈平打算去望琴岛，首先要登上霏月岛的灵舟。
　　然后在赤霄宗的明极岛中转，才能直达望琴岛。
　　虽然几经转辗看似麻烦，但已是最便捷的路线。
　　若从赤霄宗绕路而过，起码要多耗费半年时间。
　　由于赤霄宗与碎星门的敌对关系，他如今的面容是以隐幻脸生成的，修为也隐藏到了练气九层。
　　陈平这般谨慎，纯粹是性格所致。
　　揽月宗曾颁布过一道谕令，所属势力一律禁止以上伐下，违者必除之。
　　也就是说，赤霄宗和碎星门同属元丹宗门，两派可以互相仇视，但绝不能报复性的覆灭依附于对方的筑基、练气势力。
　　想想便知道缘由了。
　　元丹修士手段骇人，如能不受约束的屠杀小型家族，用不了多久，揽月宗的治下将会青黄不接，再无新生附庸出现。
　　像陈家、孟家同一级别的敌对家族，彼此出手就可毫无顾忌。
　　当然，凡事都有例外。
　　碎星门、逆星宗之间的修士战争，属于你死我活的道统之争。
　　况且，揽月宗高层默许了两宗的死斗。
　　于是，无论两宗使用何等血腥的手段，揽月宗暂时都会睁只眼闭一只眼了。
　　不过，虽有揽月宗的压制，陈平也不敢大摇大摆的进入赤霄宗的领地。
　　赤霄宗有三位元丹，若他暴露了身份，几位前辈想必不会介意神不知鬼不觉的替附庸孟家除掉一个筑基敌修。
　　一剑击毁山洞，随后陈平往渡口的方向疾驰而去。
　　海滩边，停着一艘绯红色的大型灵舟。
　　此刻，已陆陆续续有修士买票登船。
　　甲板前竖立的帆柱上，单脚站着一名黑黑瘦瘦，面色红润的道袍老者。
　　其目光锐利，审视着下方的灵舟入口。
　　一见这老者，登船的修士纷纷欠身一拜，露出了敬畏的眼神。
　　“原来本趟护船的筑基是青松老道。”
　　陈平抬了抬眼睛，立马认出了老者是何方人物。
　　青松老道，既是散修联盟的盟主，也是霏月岛的岛主。
　　此人的年纪与陈向文差不多大，又停滞在筑基后期，毫不客气的说，他半截身子已经入土。
　　几年前，陈平在霏月城修复灵舟时，听青松灵舟阁的掌柜方巾鹏吐露，他的师尊柳烟雨和青松老道结为道侣，并出岛游戏人间去了。
　　想来青松老道这一把老骨头估计不够柳副盟主折腾的，短短几年，两人就返回了霏月岛。
　　饱含恶意的猜测着，陈平也跟其他修士一般，恭敬的朝老者行了一礼。
　　青松老道淡淡的瞟了他一眼，便转移了目光。
　　“嘿嘿。”
　　陈平面无异色的登上灵舟。
　　他有大成境界的紫薇敛息术加身，就连普通的元丹修士都无法勘破行迹，别提一个青松老道了。
　　“道友好，我们这有四个层次的船票。”
　　甲板入口，一名颇有几分姿色的少女拦住了他，笑魇如花的道：“普通船舱票价六十灵石，三等包厢四百灵石，二等六百，一等包厢八百灵石。不知道友欲想买哪一种船票？”
　　霏月岛离明极岛约二万五千多里，每隔两个月才发一趟船，至于价格，倒是适中，说不上便宜或是昂贵。
　　“三等包厢。”
　　陈平思索了一会，简洁意骇的道。
　　他身上携带了百万灵石的资源，完全能轻松的买一张最顶级的船票。
　　但他现在假扮成一个练气修士，且这里又乃赤霄宗的地盘，还是财不外露的好。
　　否则，极有可能招惹不必要的麻烦。
　　“那就祝贵客旅途舒心了。”
　　少女接过灵石，随即递上一块铁制的令牌，和一枚青色玉简。
　　“三二五。”
　　陈平翻开令牌一看，知晓了包厢位置，抬脚往船舱走去。
　　……
　　三楼某处包厢，陈平关上门窗，放出神识查探了几遍，发现并无异样后，才好整以暇的盘膝坐下。
　　少女给的那枚玉简里，详细记载了关于本次船班的信息。
　　从霏月岛至明极岛，总行程需十二天时间，中途会经过三座繁华的二级岛屿。
　　而且，玉简里还介绍了几大岛屿的特色灵物以及专门与散修联盟合作的几家店铺。
　　不外乎是想拉拢船客，多做些生意罢了。

第二百零三章 意外之喜
　　自觉玉简内没有令他感兴趣的灵物信息后，陈平便随手一捏，一蓬青粉从指缝里徐徐滑落。
　　紧跟着，他慢条斯理的铺开神识，笼罩住了整艘灵舟。
　　约莫过了半个时辰，伴随着一阵短暂的颠簸，阵法核心急速运转，灵舟缓缓驶离了海岸。
　　远海航行的修士并不算多，当前这艘大型灵舟只进了六、七十号人。
　　除了两名陌生的筑基初期和青松老道外，其余皆是练气小辈。
　　陈平神识力量堪比元丹初期，即便正大光明的覆盖灵舟，可也无一人能够察觉。
　　“哦，原来是赤霄宗的执事。”
　　偷听了那两个陌生筑基的谈话，陈平若有所思的琢磨了一下。
　　这两人都是霏月岛东风楼的掌柜。
　　十年前，接了宗门任务镇守东风楼。
　　现今期限已到，新任掌柜已至霏月城，所以两人便乘舟返回赤霄宗述职。
　　“算了，还是不要节外生枝。”
　　吹了吹手掌，陈平放弃了某个一闪而逝的念头。
　　筑基初期身上的财物，还不值得他冒着被赤霄宗追杀的风险，悍然发难。
　　……
　　吞下一枚金色的丹药，陈平闭合双眼开始炼化药力。
　　金花玉露丹，适合筑基后期修士提升功力。
　　这原是属于孟家大长老孟亮元的珍藏。
　　此人是筑基后期，储物戒里倒揣着不少修炼丹药。
　　其中，陈平能用上的只有金花玉露丹。
　　可惜却是二道纹的普通品质。
　　他的灵根资质极其平凡，若以二道纹的丹药提升修为，突破下一境界，少说需三十年的苦修。
　　陈平眼下资源无忧，自然没打算浪费大把时间。
　　等到了望琴岛，还是要购买一批高道纹的修炼丹药。
　　而且，九变焰灵诀内含数种辅修之物。
　　像练气期使用的灵浴水、火煞膏，提升功力的效果堪比高道纹丹药，更关键的一点，辅修宝物可与丹药同时起作用。
　　筑基期后，九变焰灵诀的辅修之物名唤“渡火散”。
　　渡火散的制作步骤异常简单，十几种辅助的灵草也极为常见。
　　哪怕陈平没有刻意收集，都拥有了半数之多。
　　可关键在于，渡火散的主材是千年虹苓金参。
　　此参另有一个别称“筑基金参”。
　　不错，它乃是炼制筑基丹的主材之一。
　　这便导致千年虹苓金参极少流通在市面上。
　　至少海昌岛附近一带的海域，是不可能出现的。
　　望琴岛估计会有，就不知是否能碰上了。
　　……
　　三天后，灵舟离开停靠的岛屿，继续往明极岛驶去。
　　中途，陈平一动不动，专心致志的炼化金花玉露丹。
　　就在灵舟刚一启动的同时，陈平猛地睁开了双目，眼里精光大盛。
　　“那东西怎么会在他的手里？”
　　陈平立刻停止了运转功法，抬头朝上，仿佛要穿过顶部的木头，直视引得他诧异的目标所在。
　　船舱最顶层，一名瘦骨嶙峋的老者坐在床沿，手里捧着一块凝如冰霜的白色玉盘。
　　此盘最外的一圈边缘，似乎硬生生的被巨力撕裂开来参次不齐，散发出月辉般的淡淡霞光。
　　“还有半块究竟在谁的手上？”
　　青松老道阴晴不定的嘀咕着，轻轻一抹，白玉盘便不见了踪影。
　　接着，他一挥手，撤去了笼罩在外的隔绝禁制。
　　然而，饶是他万分谨慎，都想象不到自己这些天的一举一动，甚至和侍女翻江倒海的隐密画面全在他人的监视之下！
　　“嘿嘿，本座的机缘不浅嘛！”
　　陈平诡异一笑，毫不掩饰身上浓郁的煞气。
　　只见离他一尺外的半空，正也漂浮着一块白玉盘，和青松老道手里的一模一样。
　　唯一的区别，可能就是边缘的裂纹了。
　　而青松老道布置的神识隔绝禁制，在他面前，形同虚设。
　　陈平仔细观察了一番，青松老道持有的那块玉盘裂痕恰好和自己的这块完全吻合。
　　这意味着，两块玉盘原本是一个整体。
　　当初，陈平去休柠岛收购火煞草，顺手宰了陶天奇师徒。
　　在陶天奇的储物戒里，发现了半块白玉盘。
　　“另外一半不应该在明溪上人那吗？”
　　陈平面色冷漠，回忆起从姚月裳口中逼问的线索。
　　当年，明溪上人邀请陶天奇前往海域探宝，估计他都没料到，那里居然是一位金丹真人留下的别府。
　　一千五百年前的大道庶子鸿韵道人！
　　金丹大圆满境界的传奇修士。
　　此人只是中品灵根，但气运超然，靠着接二连三的机遇，顺风顺水的修炼至金丹巅峰。
　　虽然他最终止步于金丹，可放眼当时的元燕群岛，已是数一数二的惊世大修。
　　根据玉盘里的内容描述，鸿韵道人寿元将近前，留下了八个别府。
　　每个别府中，都放了一块记载着坐化洞府确切位置的玉盘，以及一样留给有缘后人的珍宝。
　　陶天奇和明溪上人本是一对相交百年的老友。
　　但在如此动人心魄的机缘面前，往日情谊犹如脆弱的泡沫一戳即破。
　　两人在海底别府大打出手，最终陶天奇不敌明溪上人，只抢了半块玉盘便被斩断了双腿。
　　姚月裳在外接应，背起伤势严峻的师尊落荒而逃。
　　只可惜这对师徒命中的劫难不止于此，没隔几天，便惨死在陈平的剑下。
　　若非陶天奇先让同阶击成重伤，那时才练气八层的陈平，无论如何都打不过筑基修士的。
　　按他推算，另一半玉盘和别府秘宝应该由明溪上人带走了。
　　可如今，玉盘堂而皇之的出现在青松老道手里，陈平预测，明溪上人八成已经驾鹤归西。
　　否则这般重要的秘宝，没道理会再次更换主人。
　　召回玉盘，陈平散去了经脉内残余的药力。
　　接下来，他要时刻盯着青松老道，可没有心思运功修炼的。
　　金丹前辈的坐化洞府，对陈平的吸引力不在高阶矿石之下。
　　“别府秘宝，说不定也被青松老道一并得到了。”
　　陈平心里冷冷一笑，不以为意的背着双手，走向船窗。
　　想得到肯定的答案，最轻松的方法只有一个。
　　打开青松老道的储物戒，不就能真真切切的看个明白了？
　　(喜欢本书的道友进群玩玩啊，前几天群满了，刚扩充：958052410)

第二百零四章 为财而已
　　四天后。
　　霏月岛出发的大型灵舟在“绿洲岛”停了下来。
　　绿洲岛由于氏一族掌控。
　　于家拥有四位筑基修士，数量虽不多，可其却是附近海域名副其实的霸主之一。
　　因为于家大长老于堔海，是一位老牌的筑基大圆满修士，据说他的神通在同阶属于顶尖之列。
　　于家的情报，家族知之甚少。
　　只晓得绿洲岛盛产一种名为“绿洲心叶”的灵物，可增加少许的寿元。
　　待灵舟靠了岸，陆陆续续的有一批修士离船登岛。
　　“嗖”
　　只见两道显眼的遁光从包厢冲出，一马当先的朝绿洲岛内飞去。
　　“是赤霄宗的两个筑基执事。”
　　陈平心中一动，等了几天，总算迎来了一个最佳的契机。
　　筑基后期的青松老道，他能轻易灭杀。
　　可灵舟就小小的百丈空间，想悄无声息的行事，恐怕力有未逮。
　　若让赤霄宗的两个筑基听到打斗动静，陈平只好选择殃及池鱼，一并宰了两人。
　　不过，此处已是赤霄宗的腹心海域。
　　而筑基修士，一般会在宗门留下魂灯。
　　两人同时陨落，则必定惊动元丹境的太上长老。
　　陈平万分不愿惹上高一个大境界的存在。
　　于是，这几日，他一直耐心的等待着。
　　如果驶入明极岛五千里范围内，还没有出现完美的机会，陈平也不会顾忌太多。
　　痛下杀手灭了三位筑基后，大不了放弃乘坐赤霄宗的灵舟，换一个方向赶赴望琴岛。
　　打开包厢，陈平施展紫薇敛息术，悄悄地往楼梯移动。
　　余家驻地绿洲城离渡口约二百多里，纵然可御空飞行的筑基修士，一时半会也无法回船。
　　这段时间，足够他灭了青松老道。
　　“嗯？”
　　陈平突的面色一沉，眼睛盯着外界刚刚升起的一道灰色遁光，透出一股冷厉的寒芒。
　　当他刚走上顶层包厢的同一刻，青松老道竟也离开了灵舟，朝绿洲城的方向飞行而去。
　　“莫非被青松老道察觉到了什么？”
　　陈平眼眸一眯，又摇了摇头。
　　兴许他本就打算去绿舟岛采购物资或是拜访友人。
　　“嘿嘿。”
　　陈平面露冷笑，随即法诀一捏，几百道轻巧晶莹的剑芒和青莲汇聚在脚底，托着他的身子凌空虚渡，直追灰色遁光飞去。
　　他不准备继续守株待兔。
　　万一青松老道另有手段，预知了危险从而逃进绿洲城，那岂非竹篮打水一场空。
　　虽然绿洲岛内有数位筑基修士坐镇，但事关金丹真人的传承，区区风险，他不惧承担。
　　大成境界的剑莲遁光，几乎是数个眨眼间的功夫就后来居上，拦在了青松老道的前头。
　　“是你！”
　　青松老道看清来人，眼中寒光闪烁，赶紧一翻储物戒，手心便多了一个精致的双耳小鼎。
　　祭出了本命灵器后，青松老道心底一松，才冷声道：“道友乔装成练气修士潜入灵舟，此刻又突兀的拦截老朽，莫不是打着杀人夺宝的主意？”
　　对面这陌生修士暴露的修为虽也是筑基后期，但青松老道显然还是忌惮不已的。
　　至少可以推断此人的遁光速度远在自己之上，若斗起来，胜负难料。
　　“越老越聪明。”
　　陈平冲他微微一笑，瞬间一口黑色符文长剑激射而出，一闪之下，就化为一道丈许长的黑芒，狠狠地斩向了半空中的青松老道。
　　“极品灵剑！”
　　青松老道又惊又怒，赶紧一脚下踏，往地面逃去。
　　他怎么都不敢相信，此人竟一言不合的动手伤人，并且一上来就祭出了极品灵器。
　　这是要他老命的架势！
　　“巨鼎术！”
　　下落前，青松老道口中念诀，并将手中的双耳小鼎往身前一抛，只见其迎风而涨，一下膨胀了数倍，并悍然地砸在了黑芒之上。
　　“轰！”
　　母剑与双耳鼎短兵相接，各色光芒飞溅四射，并时不时发出呜呜呜的怪啸之声。
　　“咦，这小鼎只是上品灵器，但实际威能已无限逼近极品灵器了。”
　　见母剑与那小鼎平分秋色，陈平眉毛一挑，又是一柄黑幽幽的剑芒从袖中飞起，往鼎身打落。
　　子母凶剑乃罕见的成套灵器。
　　单独使用，只相当于普通的极品灵器罢了。
　　可两剑齐出，威力顿时超越了一般的同阶法宝。
　　“轰！”
　　待子剑斩下，双耳小鼎马上一阵颤抖，光华变得极为黯淡，发出嗡嗡之声急速下落而去。
　　“子母凶剑！”
　　令陈平意外的是，青松老道一眼认出了法宝跟脚，惊呼道：“余壶古是你杀的！”
　　陈平面无表情，完全没有搭理青松老道的意思，一手压下，子母凶剑便随着他的动作气势汹汹再次直扑一斩。
　　“该死，此人到底是谁！”
　　惊骇之下，几句低沉的咒语从青松老道嘴里若有若无的传出，然后只见他一把捞起小鼎，接着打出一道灵石般大小的符箓。
　　做完这一切，青松老道头也不回的朝绿洲岛方向跑去。
　　自见到子母凶剑现身，他原存的一丝抗衡心思便荡然无存了。
　　子母凶剑，是赤霄宗主持的某场拍卖会的压轴之物。
　　他当时也在场并参与了此剑的争夺。
　　不过，子母凶剑最终被余壶古以五万六千灵石的高价拿下。
　　而几年前在他散修联盟的地盘上发生了一件惊天动地的祸事。
　　犀水岛一线天，孟家、余家两族长老遭遇劫杀，陨落了整整三位筑基。
　　他那会与道侣在外游历，回来后，才得知此事。
　　余壶古莫名身亡，他还着实幸灾乐祸了一番。
　　岂能预料，眼下自己却碰上了相同的杀星。
　　“嘭”
　　青松老道释放的符箓瞬时破碎，一股狂暴的灵力四处流溢，跟着，形成了一柄黄色的阵旗。
　　陈平只觉眼前的场景陡然一晃，周围仿佛凭空移来了半里方圆的海水，波涛汹涌。
　　紧接着，从海水里，毫无征兆的射出一根晶莹雪白的长矛，狠厉地扑向他的胸前。
　　二级上品的化海生矛符，威能等同筑基后期修士的全力一击。
　　“此人在做什么！”
　　一口气跑了十几里，青松老道方才回头一望，却见到了不敢置信的一幕。
　　只见那人不躲不避，仅仅用一肉掌迎上，任由冰矛戳中了手心。
　　“嘭”
　　伴随一声清晰的脆响，冰矛竟然硬生生的断裂开来，雪白的冰屑如同天女散花般，洒落在了空中，形成了一片美丽异常的冰雹之雨。
　　再反观劫杀他的那修士，手掌上一滴血都没渗出。
　　“体修！”
　　青松老道胡须皆翘，表情惊恐万状。
　　这可是价值一万多灵石的化海生矛符啊！
　　徒手击溃，哪怕元丹、乃至金丹法修都做不到。
　　该死，运气太衰了，怎么会撞见万中无一的体修。
　　逃，一定逃进绿洲城！
　　此城布置着一座三级阵法，而且于家大长老于堔海是散修联盟的生意伙伴，只要付出丰厚的报酬，他必不会见死不救！
　　心中波涛起伏，青松老道一咬牙，炼化了两滴精血，身体浮起一道蓝光，速度立刻暴涨了一倍有余。
　　“一片百万灵石的千年卷叶果然没让我失望。”
　　吹掉手中的冰屑，陈平不由满意至极。
　　他如今的肉身防御不亚于最顶级的上品防御灵器。
　　体修最大的优势是强横的肉身天然持久，无需用灵力灌注。
　　也就是说，一个筑基体修站在一堆练气修士中，任凭他们攻击几百上千次，却能毫发无损。
　　当然，一旦敌方的攻击达到肉身承受的临界点，身体内的精血将会以恐怖的速度流逝。
　　因此，修炼界自古以来陨落的体修，有一半是在战斗过程中，精血耗尽而亡。
　　“想逃？”
　　陈平冷冷一笑，驾驭青莲遁光一冲直下，识海神魂精光大作，宛如火山喷发，一股做劲的压向了青松老道。
　　“啊！”
　　远在二十里外的某处灌木丛边，青松老道发出了一道惨绝人寰的哀嚎。
　　身上的灵器道袍荧光大作，但百锻凝实术的巨大重力仍将其五脏六腑挤压重创，七窍流血，识海天塌地陷，仿佛一颗颗陨石砸落。
　　几个呼吸之后，陈平降落在青松老道的身旁。
　　他神识全力施展堪比元丹初期修士，即使没有攻击窍门，也绝非普通筑基后期能够无恙接下的。
　　“呲”
　　陈平挥剑一刺，母剑轻而易举的穿破灵器道袍，继续捅穿了青松老道的丹田。
　　“啊！”
　　修为散尽，青松老道白眼一翻，痛晕了过去。
　　陈平弯腰收走储物戒，继而卡住他的脖子，往岛外飞去。
　　“滚！”
　　返回灵舟，陈平神念一放，霹雳一声大喝道。
　　“筑基修士！”
　　“他手里提着的是……青松前辈。”
　　青松老道可是筑基后期修士啊，但却被人当做小鸡崽似的拎着，这人的实力定远在他之上。
　　留在船上的几十位练气修士皆惶恐万分，一个个拼命逃散，更有甚者，直接跳入了海中。
　　一会功夫，一船的修士走得精光。
　　陈平微微一笑，白得一艘大型灵舟，喜上加喜。
　　接着，他将神识沉入阵法核心，驱动灵舟排浪远去。
　　……
　　一刻钟后。
　　行驶了数十里的灵舟忽然停下，陈平负手升上半空，遥望着东方海面。
　　视野极远处，有一道形似闪电的绿影，正往他这里飞驰赶来。
　　其速度相比大型灵舟竟快了一大截，除非他施展魔罗遁影步，否则无法摆脱。
　　于是，陈平干脆指挥灵舟停下。
　　“你是何人？”
　　随着这几个字问出，天边飞来一只体型十来丈的绿色螳螂，半透明的翅膀展开足足长达两、三人的身高。
　　螳螂的两粒瓜果般大的眼珠，放着森冷冰凉的寒意。
　　它还舞着锋利幽暗的虫钳，呲牙咧嘴的对陈平做出了进攻的架势。
　　一名身材中等，满脸白斑的老者踩在螳螂妖兽的背部，模样约七、八十岁，手腕上分别带着两只翡翠色的镯子。
　　刚才发声冷冷询问的，就是这名御兽的老者。
　　“道友为何鬼鬼祟祟的跟踪我？”
　　陈平没有回答老者的问题，反而毫不客气的质问道。
　　他心中并无多少担忧，这白斑老人一身气息虽然强悍，可依旧是筑基大圆满修士。
　　至于他脚下的绿色螳螂，也只是二阶后期的灵兽。
　　白斑老者一听，先是一愣，但马上脸色阴沉了起来，喝道：“本修于堔海，你在我的地盘生事，难道还不准本修过问？”
　　说着，于堔海瞥了一眼仰面朝天躺着的青松老道，嘴角微微抽搐了一下。
　　青松老道是他的好友，前一阵，他发传信来绿洲岛，言明要购买几片百年份的绿洲心叶。
　　于是，他为老友留了几片，等青松老道护船时顺道交易即可。
　　谁知，青松老道居然在绿洲岛郊外让敌修截住，连丹田都被摧毁，这么一来，即便用绿洲心叶增加了寿元，但也已形同废人。
　　“原来是于道友。”
　　陈平弹了弹指甲，风轻云淡的道：“怎么，道友打算为青松老道出头？”
　　“我想知道，青松道友与你有何仇怨，何必下此狠手？”
　　于堔海强自按住了怒气，责问道。
　　一个筑基后期，若是寻常，他早上前打杀了。
　　但脚下的灵兽却给他发了一道可怖的信息。
　　此人的灵力不在他之下，是一个十分危险的人物。
　　自家这只灵兽名唤“血蛮螳螂”，身怀地妖血脉，乃是绿洲心叶藤的伴生妖兽。
　　他收服的血蛮螳螂王，天生具备极其敏锐的洞察之力，三百里内的灵力、妖力波动，都逃不过此妖的耳目。
　　他之所以能如此快的赶至，便是螳螂王感应到了郊外产生的斗法气息，这才从绿洲城一路跟了过来。
　　“青松老道杀了我的朋友。”
　　陈平哼了一声，冷淡的说道。
　　于堔海自然不会相信他的一面之词，厉声道：“你可敢唤醒青松道友，让我问个明白？”
　　“啰哩啰嗦。”
　　陈平听了他的话后，冷漠的道：“于道友，速速离开这里，否则便留下跟青松老道做个伴吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　于堔海先是脸色一变，接着仰头大笑起来，待彻底笑够了之后，双手翡翠色的玉镯精芒一闪，一前一后又飞出两头血蛮螳螂。
　　“哦，道友是高阶驯灵师。”
　　陈平眼里划过一缕诧异，于堔海新召的两头螳螂妖兽虽没有先前那只气息强劲，可亦是二阶后期的境界。
　　这就有些麻烦了。
　　一个大圆满修士，外加三头后期的妖兽，短时间内不好解决。
　　“道友，我们可以谈谈了吗？”
　　于堔海嘴角勾起，眼珠滴溜溜的转了几圈，声音干巴巴的道。
　　“说。”
　　陈平倒背起了双手，不动声色的注视着对方。
　　于堔海召起三妖护身，却不与他斗法，明显别有目的。
　　“青松道友的财物，分于某一半。”
　　于堔海轻飘飘的道。
　　陈平怪异的打量了他几眼，讽刺道：“于道友千里追来，我还以为你要给青松老道报仇血恨。”
　　“哈哈，于某以前确实和他有点生意上的来往。不过，他丹田已毁，交情也就没了，不像道友你，为了口中的某个朋友，胆大包天的在我绿洲岛动手劫人。”
　　于堔海语气幽幽，话里明确透露了他的立场，顺便也嘲讽了陈平一番。
　　“唉，道友为财而已，可……谁又不是呢？”
　　陈平摇头一叹，脚底光华陡然绽放，人就从原地消失。
　　待身形再次显露，却是出现在了一只血蛮螳螂的头颅上空。

第二百零五章 符箓之威(5k大章，感谢盟主夏至大佬！)
　　血蛮螳螂对灵力波动尤其敏感，见此，都不必主人指挥，自主将背部的虫翅一展，一连射出数道半丈长的风刃弹了过来。
　　陈平目中寒芒一动，子母凶剑抵在身前，扫出一道气息暴戾的剑弧，摧枯拉朽般的剿灭了风刃。
　　“给我杀了他！”
　　于堔海表情阴沉，冰冷的低吼着。
　　他猜到此人不会轻易妥协，但二话不说就翻脸欲杀他的灵宠，还是激起了他的无边怒气。
　　在他的神念沟通下，剩下的两头血蛮螳螂随即震翅一扇，同样发出了百多道月牙形的巨型风刃。
　　“风属性的妖兽，难怪飞行速度远超大型灵舟。”
　　陈平脸上厉色一闪，两手一捏诀，母剑嗡嗡作响间，一朵半人高的青莲甫甫出现，花瓣全盛绽开。
　　此莲的表体是由一道道凌厉的青色剑气组成，如数之不尽的游龙窜动，威势赫赫。
　　“嘭”
　　偌大的剑莲徐徐旋转，下一刻，升起了一片方圆数百丈的青莲雨幕，漫天剑气齐齐下坠，直接罩住了于堔海以及三头血蛮螳螂。
　　青莲十六斩剑诀第四式，莲生细雨。
　　此剑招的施术范围极广，能同时攻击多名敌人。
　　他如今已是筑基后期，用此术来对付同阶最合适不过。
　　“好离谱的剑法，青松老道输的不冤。”
　　于堔海心中一凛，来不及多想之，立刻抛出了一块长条墓碑状的灵器。
　　灵器里面灰蒙蒙的光霞旋转卷出，一股股粘稠的吸力凭空而现，在此宝附近的几百条剑雨伴随土光一卷，竟不受控制的往墓碑上砸去。
　　“叮叮叮”
　　墓碑表面的符文迅速闪动，轻轻一震，剑光消弥于无形，似乎未给它造成一丝伤害。
　　就这呼吸间的功夫，周围的剑雨一下便被清空了一半。
　　于堔海畅然大笑，手指微点，那墓碑就往灵宠身边护去。
　　“想故技重施，做梦去吧！”
　　陈平双目一眯，果断的从怀里扔出一物，随着“疾”一声低喝之下，空中一串麻绳掉落，那黯淡无光的纯黄袋子立刻膨胀了不少，紧跟着一股独特的吸力盘旋而出，与墓碑纠缠在了一起。
　　两股吸力互相吞噬，交错间也奈何不了对方。
　　“特殊功能的灵器！”
　　于堔海眼皮一跳，他祭出的墓碑叫“天星碑”，攻防一体，几十年前花费七万五千灵石，才从一名散修好友那勉强换得，为此，他还欠了别人一个不小的人情。
　　而眼前这人释放的黄色袋子，竟能与自己的天星碑抗衡而不落下风，显然也是一件强大的极品灵器。
　　“于道友的本命法宝也不错嘛！”
　　陈平舔了舔嘴唇，不怀好意的道。
　　吸月袋可吞取极品灵器等阶以下的任何法宝，但墓碑与其品级一致，此袋一时半会也无法建功，只能堪堪抵消它的威势。
　　不过，陈平的目的便是如此，他可不愿见到于堔海救援正被剑雨笼罩的灵宠。
　　与此同时，青莲雨幕挥洒降下，精准的打中了三头血蛮螳螂。
　　“轰！”
　　气息最强的那头血蛮螳螂，不停的放出一根根青翠的碧丝，光芒四射下，直接汇聚成了一只巨大的螳螂虚影，浑身布满着血色的光晕，尾部竖着一圈孔雀开屏般的倒刺，摄人心魄。
　　只见那螳螂虚影举起虫钳一扫，顿时附近的空间一阵扭曲，飞袭降落的剑气纷纷碎裂溃散。
　　“原来是噬空螳螂的后裔。”
　　陈平目光一凝，于堔海养的这几头螳螂他虽不认识，可那血色的螳螂虚影却是小有名气的妖族大能。
　　噬空螳螂，身怀圣妖血脉，与芝麻的老祖宗星罗玉蚌同属一个等级。
　　那大妖虚影定然是绿螳螂领悟的天赋神通。
　　一会后，他的猜测就被证实了。
　　剑雨由上至下，同时击中了另外两只螳螂妖兽。
　　而它们只是释放着一道道风刃抵挡，并没有出现噬空螳螂的血色虚影。
　　“轰”
　　剑雨砸下，以迅雷不及掩耳之势破灭了风刃，墨绿色的血液横飞，将海域染成了诡异的颜色。
　　两尊庞大的螳螂尸体沉入海中，浓郁的酸臭味充斥鼻腔。
　　“小子，于某不杀你誓不为人！”
　　眼见两头灵宠一起陨落，于堔海惊怒异常，手掌一翻转，只见从天星碑中生成了一圈黑色的符文，本体剧烈震动，一道粗壮的黑芒从顶端激射而出。
　　灵力运转间，以墓碑为柄，黑芒化刃，直接化成一口三丈长的黑色光剑。
　　瞧其模样，竟与放大了的子母凶剑相仿。
　　“斩！”
　　于堔海口中一喝，墓碑光剑裹着肉眼难以看清的虚影，一分为百，百又分万，密密麻麻的攻击，一时间犹如决堤的大坝般，从铺天盖地的涌出，直奔陈平的位置杀去。
　　陈平眼睛一缩，子母凶剑齐齐悬空，再次弥漫了一方剑雨空间，和墓碑光剑急速碰撞。
　　轰隆隆的巨响声接连响起，无往不利的青莲剑气居然被黑色光剑一斩即灭，顷刻间化为了无形。
　　这黑色光剑的威势竟如此恐怖，一般的筑基后期修士几乎触之必死。
　　见此情形，陈平眉头大皱，疯狂调动了灵穴中的三成法力，脚下一朵无根青莲摇曳而起，其上的盛开之莲猛然合拢成初生的花骨朵，把他整个身子包在其内。
　　青莲十六斩剑诀第七式，盛莲绽华。
　　这是一道纯粹的防御神通。
　　青莲剑雨莲开为攻，莲合为守。
　　一片黑漆漆的剑光冲来，遮天蔽日，冷若寒冰。
　　“轰”
　　黑色光浪和剑莲花骨朵瞬间功夫撞击到了一处，发出阵阵铁器摩擦般的怪鸣，两者在虚空中僵持了三息时间，最终一同崩溃消失。
　　“此人的实力稳压大圆满修士，理应达到了半步元丹的级别。”
　　握住子母凶剑，陈平浮在海面上，暗暗思量道。
　　人族的修真体系并无半步元丹这个境界。
　　筑基大圆满修士渡过雷劫，便是元丹初期。
　　但结合实际情况，处于大圆满境界的修士，彼此间的实力强弱可能相差甚远。
　　半步元丹即是大圆满境界中，强者与弱者的划分界线。
　　这绿洲岛的岛主于堔海本身是筑基大圆满修士，且拥有三头筑基后期的灵宠辅助，再加上一件顶级的墓碑灵器，足以挤进半步元丹的行列。
　　召回墓碑，于堔海一手抓住血蛮螳螂的镰刀虫钩，面色铁青。
　　“此子是半步元丹！”
　　他脑中不约而同的浮现起和陈平一般无二的想法。
　　“道友手段惊人，应该不是这方海域的修士吧。”
　　于堔海声音冷切的道。
　　他乃老牌的筑基大圆满，又掌控着一个颇为富裕的家族，手里资源甚多。
　　待把几头地妖血脉的螳螂灵宠培养至二阶后期，他这才被外人视作半步元丹修士。
　　但面前这小子，仅仅是筑基后期，凭借一种高阶剑术就可与他匹敌，实在令人无法置信。
　　“于道友，先前说过了，我是来给朋友报仇的，你又不信，这下好了，在下宰了你的两头灵宠，估计道友不愿虎头蛇尾的认栽吧？”
　　陈平耸耸肩，阴阳怪气的道。
　　“于某向来心胸宽广，你我之间并非没有和解的可能！”
　　于堔海思考许久，淡淡的道。
　　如果陈平杀的是那头领悟了天赋神通的血蛮螳螂，他纵使拼了老命也要将他留下。
　　不过，既然只是两头普通的螳螂妖王，于堔海认为两人间还有回旋的余地。
　　毕竟用资源硬堆，一头二阶后期的螳螂妖，大概只需耗费五万灵石。
　　“哦？”
　　陈平眉毛一竖，讥讽道：“怎么和解，莫不是要我赔偿你的损失？”
　　“嘿嘿。”
　　于堔海比划了两指，不假思索的道：“道友补于某二十万灵石，此事于某就不再追究下去了。”
　　“于道友还是没明白，大家都是为了求财，在下会把吞进肚的宝物吐出与你分享吗？”
　　陈平面无表情的道。
　　“哈哈，好猖狂的小子，于某的海域容不得你放肆。”
　　于堔海声若洪钟的狞笑道：“本长老已联络了同族筑基，你就等着陨落吧！”
　　“道友能撑到他们来便是天大的幸事了。”
　　陈平摸摸鼻子，和熙的笑了笑，子母凶剑左右分开，朝于堔海的胸膛刺去。
　　不管他是虚张声势也好，还是真喊了帮手也罢，陈平都不打算放过此人。
　　至于于家，哪怕全族倾巢而出，也拿他毫无办法。
　　“伶牙俐齿！”
　　于堔海神色一沉，五指分散一把按住灵宠的眼珠，嘴唇微张间，竟活生生的抽出了血蛮螳螂的魂魄。
　　随着他的意念，那青烟似的螳螂魂魄一下窜入了墓碑灵器当中。
　　失去了魂魄，躯体如同死物即将沉入海底，于堔海眼疾手快，把它暂时安置进储物戒内。
　　“呲呲”
　　墓碑气息瞬间暴涨远超之前，差不多达到了下品道器的级别。
　　于堔海知晓寻常神通对其造成不了实质伤害，干脆使用了压箱底的秘法，“六元附灵术”。
　　此术是他修炼的驯灵师功法中，自带的独门神通。
　　以灵兽魂魄增持，能在一柱香时间内，极大增强法宝的威力。
　　不过，每次施展六元附灵术，对灵宠的伤害都不小，因而，修成此法的几十年间，他亦是第二次使用罢了。
　　不愧有风属性的妖魄增持，天星碑在于堔海的全力催动下，后发先至，在半路上就截住了子母凶剑，两件极品灵器再一次争斗起来。
　　而这一回，子母凶剑不出意外的落尽了下风。
　　每当剑芒射起，天星碑内的螳螂魂魄便喷出几条风刃，切断了剑气的凝聚过程。
　　接着，天星碑光剑闪动了数下，狠狠地拍在母剑之上，后者一声哀鸣，被击退了百多丈，钉入灵舟的船梁中，一直穿透至底。
　　“于某倒要看看你还有什么手段！”
　　于堔海举着天星碑，语气傲然的道。
　　这一模一样的两柄剑合起来才是一套强悍的极品灵器。
　　其中一柄已然元气大伤，短期内必定没法再用。
　　一增一减，于堔海心中的大石终于落地。
　　“于道友认为自己胜券在握了。”
　　瞟了母剑的所在一眼，陈平转过头来，语速平缓的道。
　　接着，还未等于堔海说话，只见陈平左手一托，一张外观似宝塔的符箓悬浮飞出，金光璀璨，四周卷起一片锋利刺骨的肃杀之气。
　　“三级符箓！”
　　于堔海寒毛直竖，目光惊恐的一连后退了数里。
　　这张符箓上泄露的丁点气息都令他心惊肉跳。
　　除了传说中的三级符箓，就算十张二级极品叠加也不可能此等威势。
　　“准确的讲，是三级中品杀伐符箓。”
　　陈平展齿一笑，神识透体飞出，携着符箓对准于堔海的位置暴射而去。
　　“你疯了，三级中品符箓一经激活，你也绝难活命！”
　　于堔海吓得魂不附体，面色如土的一边遁光逃跑一边咆哮道。
　　金枪破天符封印的高级法术，相当于元丹初期修士的全力一击。
　　若催发起来，方圆十数里，必是首当其冲的风暴中心，非元丹生灵几乎必死无疑。
　　“呵呵。”
　　陈平轻轻一招，金枪破天符突然调转方向落回了手里。
　　趁于堔海失神的刹那，庞大的神魂蜂蛹直扑，切断了他和天星碑的联系。
　　“啊，卑鄙。”
　　于堔海脑袋一痛，面色苍白的突然止住身形。
　　他被人戏耍了，但更让他惊骇欲绝的是，此人的神识之强，竟能掩盖他留在灵器内的印记。
　　虽然只是短暂的一息时间，但这种粗暴直接的手段，怎会由一名筑基修士展示出来？
　　“莫非修炼了某种神魂增幅秘术？”
　　眼见天星碑近在咫尺，于堔海不敢胡思乱想，慌忙凝聚神识，试图重新沟通本命灵器。
　　但陈平几多算计，断不会给他翻盘的机会。
　　“嗡”
　　子剑横飞一转，浑身灵力尽数注入，顿时引动了天地异象似的，剑光漫天飞舞，最终化作一条长十多丈的青龙，隐带着清脆的龙吟之音，刺热的白光将于堔海淹没在了其中。
　　这时，整个天空都被术法剑龙落鸿照耀成了白昼流星，而在白光中隐隐有一道红紫两色的奇光，一开始便如滔天巨浪中的小船一般摇摇欲坠，继而挺不过眨眼的功夫，就淡不可见，最后彻底的泯灭。
　　“哼。”
　　陈平双手一勾，抓住了持续掉落的墓碑灵器和两块闪闪发光的灵兽镯。
　　接着，他又潜入海里捞起了一枚三色的储物戒。
　　神识扫了一番，再把两头螳螂妖兽的尸体一并收走后，他才马不停蹄地回到灵舟上，指挥其朝赤霄宗相反的方向驶去。
　　不错，陈平掐灭了从明极岛坐船前往望琴岛的念头。
　　此番不只杀了青松老道，而且连于家大长老都死在他的手里。
　　现在去赤霄宗乘坐灵舟，无异于自投罗网。
　　“嘶嘶”
　　墓碑灵器上传起一道悲切的鸣叫，陈平定睛一看，正是那头领悟了天赋神通的血蛮螳螂之魂。
　　这种将肉身和魂魄剥离的特殊术法往往不能持久。
　　毕竟，这螳螂只是一头小小的二阶妖兽，又非是凝炼出妖丹的大妖。
　　倘使魂魄无法及时归位，过不久多久它就会真正的死亡。
　　陈平眼神清冷，直接把墓碑灵器收进了储物戒。
　　血蛮螳螂是由一位高阶驯灵师培育而成的，绝无可能背叛主人归顺于他。
　　况且，陈平也没耐心慢慢的驯服，不若让它魂飞魄散吧。
　　一具二阶妖兽的尸体，多多少少也可回一些本的。
　　虚空一抓，陈平带着生死未卜的青松老道飞进船舱。
　　过了半晌，只听“噗通”一声，一具面容枯槁的尸体沉入海中。
　　一代散修盟主，青松老道的生命自此终结。
　　陈平盘腿落坐，偶尔蹙眉皱鼻，偶尔莞尔大笑。
　　方才他施展了地霄搜魂术，如今正在消化青松老道的记忆。
　　青松老道活了两百多岁，脑中的信息何其庞大。
　　而且地霄搜魂术等阶太低，搜出的记忆零零散散，很多都需要陈平重新拼接。
　　“还是先寻一处安全之地。”
　　陈平指挥灵舟一口气行驶了一千多里，倒是未再碰上于家修士。
　　接着，他根据身上的航海图，选了一条偏远但安全的路线后，又夜以继日的航行了五天。
　　……
　　在一座偏僻的岛屿边，陈平收回灵舟跳入海中，悄无声息的绕过渡口，跳上了某处陡峭的山崖。
　　落地后，陈平迅速开辟了一个地洞潜了进去。
　　他脚下的岛屿名“兰亭岛”，是座不起眼的一级小岛。
　　这里已是赤霄宗的边缘地带，距离明极岛足足四万里之遥。
　　盘腿坐下小憩了片刻，陈平开始专心致志的整理起青松老道的记忆。
　　一天后。
　　陈平缓缓睁眼，嘴角露着一丝若有若无的冷笑。
　　青松这老家伙真是个道貌岸然的伪君子，一生杀戮无数，卑鄙无耻的事不知做了多少。
　　其他无辜的修士暂且不提了，为了隐瞒宝物的消息，居然连新婚道侣柳烟雨也不放过。
　　“也好，本座替世间除一大害，倒省去了因果缠身之苦。”
　　陈平微微一笑，把青松老道的储物戒翻了出来。

第二百零六章 别府秘宝
　　在神识的猛然冲击下，青松老道留下的印记犹如冰雪消融，随着“啪”一声脆响，这枚储物戒变成了无主之物。
　　戒内的物品一览无余，陈平感应了一番，探至角落，终于找到了令他惦记的东西。
　　下一刻，左右手分别多了块一模一样的乳白玉盘。
　　他之前的猜测无误，青松老道手里的半块白玉盘，果真是明溪上人当初抢走的那块。
　　说起来，明溪上人的运气够霉。
　　由于害怕散修联盟的报复，此人夺了半块玉盘以及别府秘宝后，直接远涉重洋，一路逃了数万里，终于在某座二级岛屿停住了脚步。
　　这些年，明溪上人深居简出，一边隐姓埋名，一边低调的修炼功法，极少和别人接触。
　　可叹命里注定会有一死劫。
　　他卡在筑基初期多年，冲击了数次均以失败告终。
　　恰逢岛上霸主势力正举办十年一度的众修交易会。
　　明溪上人按捺不住出关入城，盼望着买一份有助于突破瓶颈的辅修宝物。
　　却不曾想，在这次的交易会上，被远道游历至此的青松夫妇发现了踪迹。
　　当年，陶天奇受明溪上人邀请前往陈家海域，青松老道是知情的。
　　只不过陶天奇交代此去是帮好友对付一名同阶敌修，而不是寻宝探险。
　　可等了一段时间，陶天奇的魂灯竟突然熄灭了。
　　青松老道震怒下，第一个怀疑的对象就是同行的明溪上人。
　　于是，他开始留意明溪上人的行踪，但找了几年，此人仿佛人间蒸发一般，消匿无际。
　　很快，青松老道便放弃了，陶天奇虽是副盟主，可还不值得他不惜一切为其报仇的。
　　本来此事已渐渐尘封，谁都没料到的是，在几万里外的异域，他居然看见了明溪上人。
　　青松老道掌握着一门黄品的瞳术，明溪上人即使改变了容貌，也逃不过他的火眼金睛。
　　接下来，青松夫妇悄悄尾随尚不知情的明溪上人一路出了城门，待跟踪到一座人迹罕至的山谷后，两人才显现了真身。
　　明溪上人区区筑基初期，哪里会是青松夫妇的对手，仅仅几个回合，就被活生生的震断经脉，落入敌手。
　　在青松老道的严刑逼供下，明溪上人将当年之事全盘托出。
　　居然是金丹真人的传承！
　　顿时，青松老道心中的贪婪犹如火山爆发，怎么止都止不住。
　　一剑杀了明溪上人，青松老道顺利的取得了半块玉盘以及别府秘宝。
　　而后，他出手偷袭了道侣柳烟雨，一掌拍碎了她的心脉。
　　吸收了青松老道的记忆，陈平十分清楚此人杀妻时的心路历程。
　　柳烟雨年轻貌美且修为不低，青松老道确实是真心喜欢她的。
　　但大道庶子的洞府，诱惑力无与伦比。
　　青松刚对爱妻生起杀念时，还暗暗愧疚，自己怎能生出此种残忍的心思。
　　但当柳烟雨转身，瞧着她那窈窕玲珑的身段，青松老道好不容易压下去的念头又盘绕而起。
　　他岁月无多，坐化后柳烟雨大可以再找个正值壮年的道侣。
　　一想到他辛辛苦苦经营的散修联盟，还有一身家当，包括金丹秘宝都会便宜了其他的男修，青松老道邪念顿生，最终痛下杀手。
　　“其实，还是你欲独吞这件宝物。”
　　陈平摇了摇头，盯着胸前漂浮的一枚岩浆色的短剑，冷冷的笑道。
　　玉盘只有半块，青松压根不奢望在有生之年能寻到剩下的一半。
　　他贪图的却是鸿韵真人于每座别府内留下的密宝。
　　这短剑似的物品，并非法宝符箓之流，而是一块无比稀罕的剑修石。
　　剑道有五境，别府中的密宝，正是一块抵至剑道第三境的金丹剑修，耗费百年岁月凝聚的剑修石！
　　其内封存了人剑合一境的超凡剑气，价值无量。
　　“嘿嘿，青松老道狠是够狠了，偏偏福缘太差，到头来便宜了我。”
　　陈平眉开眼笑，满面春风的道。
　　第三境的剑修石，对他的帮助不言而喻。
　　若是凭借此石，将青莲十六斩剑诀提升至大圆满之境，他的实力又会向前跨一大步。
　　“还是先获取地图吧。”
　　收回剑修石，陈平双眼一眯下，对准两块白玉盘的缺口，缓缓地往一处合拢。
　　就在两块玉盘合二为一的霎那间，十几道白色光柱冲上洞顶，又一闪的隐匿不见。
　　接着，一股莫名的波动浮现，若有若无，微弱异常。
　　陈平神念一扫而出，透入了完整的白玉盘之内。
　　只见满眼的光霞一阵盘旋飞舞，就纷纷化为一幅金芒所覆的地图。
　　山川河流、湖泊丛林栩栩如生。
　　“鸿韵真人的遗府竟然建在天兽山脉的内部区域。”
　　陈平眉头锁紧，变得有几分心事重重。
　　二十多万里外的天兽山脉，那可是元燕群岛修炼界最强盛的妖族老巢，没有之一。
　　单单外围数万里的妖兽都无穷无尽，别说内部区域了，纵使碰上四阶妖兽也不足为奇。
　　虽然对于金丹大圆满的鸿韵真人而言，天兽山脉不算死境，但陈平目前不过一个半步元丹修士，独身进入天兽山脉，岂非是羊入虎口。
　　看来至少元丹境界前，是没法去大道庶子的坐化洞府一探究竟了。
　　况且，鸿韵真人足足在修炼界布置了八座别府。
　　按玉盘的显示，每个别府中都有一份完整的宝藏地图。
　　也就是说，自鸿韵真人陨落至今一千多年间，可能已不止一个人发现隐藏的某处别府，得到了地图。
　　如此一来，鸿韵的传承是否被其他修士取走了还未可知。
　　陈平更顾忌的一点，鸿韵毕竟是功至金丹大圆满的一方巨擘，推算寿元，他虽无法活到现在，但谁也无法断言，其有未留下了什么可怕的后手。
　　比如血祭重生、献魂续命等通天彻地的魔道神通。
　　前世大陆上，因为宝物诱惑，冒然闯入藏宝之地，被先贤算计的后辈修士不知凡几。
　　陈平见多识广，当然是有所警惕的。
　　仰天吐了口闷气，陈平脸色随即恢复了正常。
　　心急吃不到热豆腐，金丹巅峰大能的传承还是要徐徐图之为妙。

第二百零七章 井底一蛤蟆
　　一挥袖袍，玉盘飞入了储物戒内，继而陈平摊开手心，随着红光一闪间，剑修石重新显现。
　　这岩浆色的剑修石并非天然生成的，而是采一块三阶矿物，由剑修日积月累的封存自身剑意，才缓缓地凝聚出来。
　　从外界看去，只见石头内部密密麻麻，竟然遍布了无数口式样大同小异的淡金色飞剑。
　　这些飞剑，有的横竖而立，有的剑尖朝天，有的更是仿佛注入了灵力一般，来回遁空。
　　如此多的飞剑同在一块小小的矿石中，按道理说会显得杂乱无章，让人分不清彼此。
　　但实际上，给他的感觉却是有条有理，好像在演练某种奇妙的剑光大阵似的。
　　“人剑合一境。”
　　陈平捏着剑修石，目光闪烁。
　　剑道五境，每一步之间的差距犹若天壤之别。
　　剑道第一步，开辟剑意就阻挡住了九成九的修士。
　　第二境剑心如魄，瓶颈再度提升，几乎所有的剑修都止步于此。
　　陈平两世修炼数百载，同时又有青莲十六斩剑诀供其参悟，也仍旧停滞在第二步。
　　至于第三步人剑合一境，则是毫无头绪，浑然不得其法。
　　相对剑道天才，陈平自认天赋普普通通，若奢望在有生之年跨入第三境，目前来看，唯有两条路。
　　其一，修得一门天品剑法，经过数十、上百年的领悟，兴许能借法破境，打通桎梏。
　　其二，则便是利用剑修石了。
　　第三境的剑修石，价值约在一百五十万灵石上下。
　　相比符箓，剑修石不是一次消耗品，里间的剑意往往可延续数十代而不灭。
　　所以，剑修石对一个势力而言，完完全全是能够极大增强底蕴的特殊宝物。
　　当然，领悟剑修石的门槛奇高无比。
　　尤其是封存了人剑合一剑意的剑修石。
　　假如连剑心如魄境都未达到，则不必幻想一步登天，修成第三境的。
　　据陈平的了解，此石至少经历了四任主人。
　　第一，鸿韵真人。
　　他不是剑修，也从没展露过玄奥的剑术。
　　而这块剑修石作为别府秘宝，显然是得手很久了。
　　然后明溪上人，青松老道。
　　两人手握重宝，日日夜夜领悟，却连第一关开辟剑意都不曾突破。
　　不外乎体现了剑道的修炼，比练气晋级筑基，筑基晋升元丹还要困难数倍。
　　青松老道这趟护船去赤霄宗，除了中途取走预订的百年绿洲心叶外，更多的打算，是想出手剑修石，换取辅助凝结元丹的珍惜资源。
　　因为经过这几年的艰难悟剑，青松老道明白，他并不具备成为剑修的资格。
　　此刻，剑修石的第四任主人，正自信满满的将神识沉入了其内。
　　……
　　半个月后。
　　陈平一脸烦闷的撤回了神识。
　　他如今也笑不出来了。
　　亏得之前还笑话那三个不自量力的前人，当真是五十步笑百步，井底一蛤蟆罢了。
　　人剑合一境的领悟难度比他想象中的还要夸张几分。
　　饶是陈平拥有第二境的基础，可在剑修石内也一无所获。
　　想起这期间的经历，他不禁抽了抽脸皮。
　　整整十五天，傻傻的盯着漫天巨剑，居然有种无从下手的感觉。
　　这就是所谓的“不得其法。”
　　说穿了，还是他的剑道天赋只够得上优秀，达不到天才的门槛。
　　如果是金照恒，指不定已有了进展。
　　“唉，本座好歹是气运相伴之修，难道就没有一项极度突出的天赋吗？”
　　陈平自嘲了一下，眨眼间恢复了正常。
　　他今世有金珠空间辅助，这机缘堪称举世无双，再继续奢求什么，怕是落了下乘。
　　反正剑修石是死物，随时随地可入内参悟。
　　将剑修石藏好，陈平伸手一抛，一枚储物戒悬浮飞出。
　　……
　　又是几天过去，陈平炼化了于堔海的储物戒。
　　首先映入眼帘的是一艘紫色的大型灵舟。
　　甲板上堆着琳琅满目的物品。
　　“于堔海显然是将这艘灵舟当戒中仓库使用了。”
　　陈平面无异色，驱使神识扫了一圈。
　　在船舱的角落，摆放着一小堆灵石，以中品为主。
　　“咦。”
　　陈平眼睛微亮，只见地上夹着一块深黄流转，与众不同的灵石。
　　上品土灵石！
　　这般一来，金、木、水、火、土五行灵石就缺水属性的了。
　　望琴岛元丹势力众多，换一枚上品水灵石应当不难。
　　接下来，陈平一一清点了甲板上的物品。
　　打开一个紫檀所制的木盒，只见当中摆放着三片心脏形状的红叶子，叶柄又粗又扁，呈浅蓝色，散发着沁人的清香。
　　陈平心中一动，脑子里自动浮出了关于此物的记载。
　　三阶灵木绿洲心叶藤的叶子，而且是百年份的。
　　这三片藤叶，是青松老道拜托老友为他留的。
　　一叶可增加三年寿元，一人只能吞咽三叶，多服无效。
　　修炼界中，凡与寿元挂钩的宝物尽皆珍贵不已。
　　给寿元无多者使用，万一临终前突破大境界，那则划算至极。
　　陈平寿元充足，暂时用不上绿洲心叶，不过拿去与人交换其他宝物倒也合适。
　　一时间，陈平心情大好。
　　剑修石不算，从青松老道那获取的资源加起来约二十万灵石。
　　值钱的主要是他的本命灵器双耳小鼎，和两张二级上品符箓。
　　再还有一些杂七杂八的东西。
　　连续杀了明溪上人和道侣柳烟雨后，使得青松老道的身价倍增，但结果还是便宜了陈平。
　　另外，于家大长老于堔海更是富裕之修。
　　单单一块天星碑，就价值七、八万灵石。
　　三片百年绿洲心叶，六万灵石。
　　另三头二阶后期的血蛮螳螂虫尸，价格也在十万灵石左右。
　　这两人身上零零碎碎的物品加起来，竟超过了六十万。
　　陈平的身价随之水涨船高。
　　撇除梧桐叶叶柄、上品灵石、雨雾仙茶树、剑修石、灰色海螺、海族大能手臂、金枪破天符等打定主意留下的物品外，他当前可动用的资源达到了一个较为恐怖的数目。
　　一百五十多万灵石，能换五粒一道纹的清虚化漏丹。
　　自然，很多高阶的破境宝物并不是有灵石就能够买到的。
　　要不然，于堔海早就把资源换成清虚化漏丹，冲击元丹境了。

请假条
　　江南地带春季多雷雨，好不容易有个假期，老婆儿子放假，今天小道想和家人出去玩一下，所以请假一天，希望大家批准。
　　连续更了几个月，头一次请假，抱歉啦！

第二百零八章 灵舰
　　“百兽秘典。”
　　在于堔海的众多藏品中，陈平翻到一本完整的修炼功法。
　　百兽秘典，黄品上阶，与薛芸修习的禁妖宝典同属一级。
　　而于堔海之前抽取螳螂魂魄增持天星碑的秘法，六元附灵术，正是出自此功法。
　　随手刻录了一份，陈平打算返回家族后将其送给薛芸。
　　毕竟都是驯灵师一脉的功法，互相印证借鉴一番也是极妙的。
　　接下来，从两人的战利品中，陈平又挑了一瓶三道纹的金花玉露丹出来。
　　准确的说应是半瓶。
　　里头是于堔海平日修炼所用的丹药，只剩下了十粒。
　　另外，于堔海的本命灵器，天星碑他也准备留下自用。
　　天星碑乃是顶阶的极品灵器，材质尤为特殊，攻防一体，端得强悍。
　　再加上灵器内部打入的一道仙岩灵禁，使其的硬度超过了子母凶剑，直逼四阶矿石。
　　若非他诈了于堔海一把，一时半会还真拿不下此人。
　　不过，天星碑内布满了原主的印记，没有几月的功夫水磨驱散，休想如臂使指。
　　神识绕着天星碑转了一圈，陈平发现那头血蛮螳螂的妖魂早已自行消散。
　　再一翻手，他握住了一柄黑色的符文长剑，光华黯淡，气息孱弱至极。
　　之前一战，母剑被天星碑重创，灵性大失，需要长时间的温养，才可恢复巅峰。
　　陈平犹豫了片刻，从容的破土而出。
　　眼下，还是先想办法去望琴岛。
　　此行旅途遥远，路上拥有充足的空暇，届时再来修复母剑不迟。
　　母剑虽然关键，但对他实力的削弱不足一成，并不影响后续的计划。
　　跳下海崖，陈平随即放出了一艘大型灵舟。
　　接着，他意念一动，甲板外多了一个寒气直冒的冰棺。
　　冰棺里，则躺着一名清雅秀丽，双目紧闭的女子。
　　此女的呼吸、心跳全无，显然已坐化已久。
　　这具女修尸体，正是散修联盟的副盟主，柳烟雨。
　　几年前，青松杀了道侣之后，却是将她一身的血液放空，并用冰棺封存了起来。
　　“陶天奇、柳烟雨、青松老道接连陨落，散修联盟就只剩下了一名筑基修士。”
　　陈平眯了眯眼，甚至有种想调转方向一窝端了霏月岛的念头。
　　近几年，青松招揽了一位新的副盟主，但仅仅是筑基初期修为。
　　即使城中布置了阵法防御，可出其不意的偷袭之下，怎么都挡不住他的剑锋。
　　思量一阵，陈平又马上摇头否决了。
　　霏月岛地处赤霄宗内海，危机四伏。
　　而且散修联盟的资源大半被青松随身携带，为了城内所剩的十几万灵石的收益，似乎没有必要冒这个风险。
　　“柳道友，一路走好。”
　　陈平面无表情，一蓬乾蓝紫焰盘旋飞舞，顿时融化了冰棺和尸体。
　　剑修石价值高昂，对筑基修士而言，那就是一柄凝结元丹的钥匙。
　　为独吞资源，青松利益熏心杀了道侣，他的所作所为，陈平鄙视之余却不觉奇怪。
　　换位而处，不论是谁发现了金珠空间的存在，他哪怕追至天涯海角也要杀人灭口的。
　　启动了灵舟后，陈平一把扯下隐幻脸，跟着伸手一抹，面容再度变幻。
　　看上去像是一名二十多岁的年轻修士，浓眉大眼，十分机灵。
　　玄品换颜术，比灵器隐幻脸的功效更加强大。
　　肆无忌惮的宰了于堔海等人，他原先的面孔肯定是不适合继续使用了。
　　……
　　时光飞逝，日月如梭。
　　半年多后的某日，一艘巨船在海面上平稳快速的行驶着。
　　这艘颜色和海水近似的巨船模样有几分奇怪。
　　全长百多丈的船体竟然没有一条船帆和诡杆，只在靠近船尾的部位平地建了一座高七层的宝塔建筑。
　　宝塔顶端，镶嵌着一颗磨盘大的紫色雷珠。
　　“各位贵宾注意，前方出现荒岛，苍狼号即将起飞。”
　　忽然，巨船各处响起了一道娇美可人的声音。
　　话语刚尽，就见宝塔上的硕大雷珠开始急速旋转开来，银蛇乱舞间，窜出一片片流动的黑云。
　　紧接着围绕雷珠凭空生出一对七、八十丈的雷电翅膀。
　　就在这时，随着翅膀猛厉的一扇，引得天色大变，整艘巨船居然腾海而起，投下一片阴影缓缓地飞上高空。
　　“噗”
　　半刻钟后，巨船飞越了荒岛，猛地一下重新扎进了深海。
　　附近数十里的海水，全都疯狂的向巨船聚拢过来，并形成了一个庞大的漩涡。
　　“轰！”
　　漩涡里的几十头长着锋利尖牙的妖鱼被巨船一撞，尽皆碎成了肉沫，其中，不乏二阶的鱼妖王。
　　“灵舰之威，当真恐怖。”
　　宝塔第三层，最内侧的一座石屋内，一名青衣男修眼神一变，嘀咕道。
　　待海上的动静平息，他收回视线，并且关上了窗户。
　　这青衣修士自然是离开赤霄宗海域，足足半年之久的陈平了。
　　按道理，他此刻应该早已经抵达望琴岛。
　　奈何人算不如天算，途中几经波折，他距离目的地仍有接近十万里的海路。
　　念及这半年来的遭遇，陈平不禁默然无语。
　　当日，他驾驭灵舟朝东航行，十几天后，平安的登上了“葫仙岛”。
　　葫仙岛，是座名气很大的三级岛屿，由曲氏一族控制。
　　曲家，则是堪比赤霄宗的元丹势力。
　　目前族内存在两位元丹境的太上长老，以及十几位筑基修士。
　　原本陈平准备从葫仙岛坐船，前往望琴岛。
　　但他去渡口一问，却得知了一个失望不已的消息。
　　葫仙岛至望琴岛的船班，每隔半年才有一趟，而且上一趟刚刚离开两天时间。
　　这意味着，陈平若等待下一趟，则需逗留半年。
　　他衡量了一番，最终决定自己驱使灵舟赶赴望琴岛。
　　在葫仙岛的坊市，陈平花费两千灵石购买了一份方圆十五万里的详细海域图后，便独自渡海出发了。
　　谁知，他接下来的旅途可谓霉运连连。
　　还未驶出一万里，就碰上了“怒海巅山”的天象。
　　咆哮的巨浪掀翻了海底一座几千丈长的海山，被狂狼卷出海面继而一鞭鞭的抽下，顿时引发了滔天的海啸灾难。
　　陈平依靠大型灵舟也只能勉强抵御，好不容易才熬到风平浪静。
　　可这艘从青松老道那得到的大型灵舟也已破损不堪，彻底报废了。

第二百零九章 邀请
　　天象结束，陈平祭出了于堔海的大型灵舟，继续朝望琴岛的位置驶去。
　　当时，他却不知令人窒息的经历还在后面。
　　再次航行了万余里，他眼前出现了一座古林茂密的小海岛。
　　仔细一看，此岛居然还在缓慢的移动着。
　　然而，还未等他施展神识刺探岛上的情况，一群踏晶鹤便暴躁的飞冲了过来，将他团团围住。
　　数十只一阶的踏晶鹤，陈平当然无所畏惧，踩着剑莲遁光，几息内屠尽了妖群。
　　接下来，仿佛捅了马蜂窝似的，从岛内飞出了六头体型大了数倍的踏晶鹤。
　　这下，可真让陈平面色大变，暗道倒霉了。
　　六只二阶大圆满境界的踏晶鹤！
　　甚至领头的一只妖鹤，其身上散发着一股极度危险的气息。
　　是半步三阶的鹤王。
　　陈平彻底慌乱了，他自诩神通不俗，但也就最多同时对付四位同阶罢了。
　　可六头大圆满境界的妖鹤，他万万不是敌手的。
　　于是，陈平二话不说使出浑身手段，重伤了一头踏晶鹤，跟着燃烧精血，施展魔罗遁影步拼命逃亡。
　　鹤王虽是风属性的妖兽，可还是跟不上遁影步的速度，一路追了三千里，直到失去了陈平的踪迹，这才带领儿郎退走。
　　这一次，除了魔罗血爆术，他基本动用了所有的神通。
　　损失之惨重，前所未有。
　　除了一艘大型灵舟外，护身灵器墨蛟龙甲也让鹤王击碎，若非他肉身强悍，结局可能还要更加的严重。
　　而令陈平心疼不已的是，连续施展魔罗遁影步消耗掉的三十滴精血。
　　法修体内的精血数量是固定的。
　　一般而言，筑基法修的精血约在两、三百滴之间。
　　陈平吞服过两片千年卷叶，精血较同阶稍微多上一些，但也不经他如此消耗的。
　　不同于法力，没有对症的天地灵物或是丹药，精血绝难自主弥补。
　　因此，陈平庆幸害怕之余，不敢再独身前进了。
　　深海航行远远比他想象中的还要危险。
　　不过，陈平本趟遭遇鹤群，也并非一无所得。
　　他在使用遁影步逃离时，特意沿着岛屿绕了半圈，将树冠上的几只幼鸟和鸟蛋一起收入囊中。
　　这也是鹤王穷追不舍的一大原因。
　　当前他的灵兽镯内，共养了三只幼鸟，还有四颗鸟蛋。
　　踏晶鹤是地妖血脉，成年后实力堪比筑基修士。
　　这些一阶初期的幼鸟刚出生一年左右，但已野性难驯，冲着陈平一顿呲牙咧嘴。
　　陈平耐心有限，过个一、两年若还是养不熟，干脆就宰了吃一顿全鸟宴。
　　至于几颗鸟蛋，倒是能带回浮戈山，交给薛芸孵化。
　　一连损失两艘大型灵舟，陈平当即决定返回仙葫岛，老老实实等待曲家的巨船。
　　他在码头附近租了一间洞府。
　　半年过去，母剑的灵性终于复原，并且天星碑也已祭炼完毕。
　　接着，下一趟船班如约而至。
　　深海航行危险重重，曲家不仅出动了一艘小型灵舰，还派了三位筑基大圆满修士共同坐镇。
　　不得不说，第一次登上灵舰，还是令陈平大开眼界的。
　　虽然这是一艘小型灵舰，可速度比大型灵舟快了将近一倍。
　　中途，遭遇的几次天象，都安然无恙的渡过。
　　每当海中有凸起的礁石山或小型荒岛拦住前路时，宝塔尖的黑珠就会释放一股浓郁的雷灵力，生成雷翅从而带起巨大的灵舰本体。
　　有此灵舰开路，二阶初期、中期的妖兽压根近不得身，凭借坚硬的船体便足够一路碾压。
　　而灵舰更强悍的阵法攻击和防御，还没有真真正正的展示出来。
　　据陈平估摸，一艘小型灵舰的威能，相当于两位半步元丹修士。
　　毕竟是消耗上品灵石的玩意，威力强横一些也是情理之中。
　　陈平私下了解过，这艘名为“苍狼号”的灵舰乃是曲家在双城修炼界斥重金购买的，前后花了四十万灵石。
　　单单价格，就让寻常的筑基势力望而却步。
　　再加上平时的养护和修缮，堂堂两位元丹坐镇的曲家也只供了这一艘小型灵舰。
　　所以，灵舰的船票较为昂贵。
　　七层高的宝塔船舱便代表着七种价格。
　　第一层宝塔区域，起步一千下品灵石。
　　第二层二千，每上一层，价格叠加一千的同时，修炼环境也会更优异。
　　第七层则是曲家护船修士的居住之地，旁人给的灵石再多，也不允许进入的。
　　陈平住的第三层，要具备两个条件。
　　其一，缴纳三千灵石的费用，其二，修为达到筑基期。
　　目前灵舰内，并无元丹境修士。
　　而绝大部分筑基期的客人都住在第三层。
　　缘由很简单。
　　这一层的灵气恰好够筑基高手修炼，再往上去，明显不太划算了。
　　当然，第四层、第五层还是有少数几个来头不小的筑基修士入住的。
　　“开辟一条灵舰航线，似乎很赚钱么。”
　　陈平摸着下巴，眼中划过一丝精光。
　　曲家这艘只是小型的灵舰罢了，其上还有中型、大型的灵舰。
　　超越灵舰范畴的，便是传说中的海灵之城。
　　太远的陈平暂不敢想，但小型灵舰他咬咬牙还是可以买一艘的。
　　不过，海昌陈氏的底子薄弱，纵使开了远海航线，也没有数量足够的筑基战力轮流坐镇。
　　总不能为了赚点灵石，叫他不分日夜的守在船上吧。
　　……
　　十多天后，苍狼号距离望琴岛仅剩五万里，再过不了几天，就可抵达。
　　这日，陈平做完一个大周天循环，欲继续修炼，门外就隐隐传来了一阵威猛有力的脚步声。
　　陈平虽没有起身开门，但神识早已飘了出去，看清了门外的一切。
　　只见一位满脸麻点的劲衣大汉出现在通道中。
　　观他修为，竟是筑基后期。
　　陈平眉头轻皱，这陌生修士直奔他的石室走来，显然目标极为明确。
　　他是谁呢？
　　“咚咚咚”
　　果不其然，劲衣大汉敲了敲门，声音洪亮的道：“叶道友在吗？”
　　“咦，还知道我的化名，莫非是曲家派来的修士？”
　　陈平疑惑了一下，淡淡的传音道：“道友是何人，最好先行告知叶某。”
　　“在下唐风，奉我家少主之命，邀请叶道友参加一个私人的交易会。”
　　大汉简单直白的开口道。
　　他的语气虽然温和，可却给陈平一种不舒服的感觉。
　　（君羊号：958052410，欢迎大家来玩。）

第二百一十章 少主的大腿挂件
　　“少主？”
　　陈平鼻子微皱，有些沉默。
　　这劲衣大汉可是筑基后期的高手，那他口中的少主必是背景甚大，令其心悦诚服。
　　否则一位筑基修士，怎会作此恭恭敬敬的称呼，最多喊一声“道友”罢了。
　　“抱歉了唐道友，叶某正在修炼一门秘术，没有空闲功夫去参加交易会的。”
　　将神识控制在筑基后期的水平，陈平委婉的回绝道。
　　一来他不缺修炼资源，只等到达望琴岛，求购几枚筑基丹、高品质的金花玉露丸等物之后，就要返回海昌，专心致志的炼制五行纯阳剑。
　　二则，以陈平当前的身价，筑基级别的私人交易会，他不一定看得上眼。
　　“叶道友若是去望琴岛，我家少主的面子你多少要给几分的。”
　　唐风站在门口不曾离去，并冷冷的道。
　　陈平瞳孔骤然一缩，看来有麻烦了，这人始终一副高高在上的感觉，仿佛不达目的不罢休，竟还出言威胁。
　　如果不是在苍狼号上，陈平早就施展神通叫他认清自己了，绝不会与他多说的。
　　但现在他身处陌生的海域，还是要尽量的收敛戾气，以免被人盯上。
　　“你家少主也姓唐？”
　　陈平忽的心中一动，平和的道。
　　“叶道友猜的不错，我等正是抱丹商会唐家的修士！”
　　唐风一脸傲然之色，话声一转道：“嘿嘿，叶道友又不是凡俗中未出阁的大姑娘，何不现身一见。”
　　“哈哈，倒是叶某失礼了。”
　　见他痛快承认，陈平立刻打开石门，露出了一丝殷切的笑容。
　　望琴岛的元丹势力足足五家。
　　其中，最强大的莫过于丹荟宗以及抱丹商会。
　　两者实力相当，各自拥有数位元丹境的修士坐镇。
　　而且因为炼丹技艺出类拔萃，两宗积累的财富远远超过了同级的元丹势力。
　　附近几十万里海域流传着一句古话。
　　“望琴两丹，可摘揽月。”
　　两丹代表的即是丹荟宗和抱丹商会。
　　揽月顾名思义，便是金丹级别的巨鳄揽月宗。
　　当然，摘揽月指的只是在掌握的修炼资源上，两宗合力能够抗衡揽月宗。
　　对比最高层的战力，揽月宗足以碾压两者。
　　不过，丹药是任何势力都极其重视的资源，炼丹大师更是保证昌盛繁荣的根本之一。
　　因此，强如揽月宗，对两宗的态度亦是笼络居多。
　　像海昌一带的霸主，赤霄宗、碎星门、逆星宗，纵然合成一体，也非丹荟宗和抱丹商会的敌手。
　　甚至都不必亲自动武，任意一家放一些承诺出去，便会有众多的元丹修士愿意鞍前马后，替其覆灭三宗。
　　丹派之盛，可见一斑。
　　一千多年前，曾经有一位元丹大圆满的剑修仗着神通超然，洗劫了丹荟宗的运输灵舰。
　　可还没半年时间，十多位受过丹荟宗恩情的同阶就将其堵在了某处海域，并围剿致死。
　　而后，剑修的门派也让人连根拔起，几千名修士一个不留，所属的数百万凡人则被扔进野兽横行的荒岛，自生自灭。
　　对此，揽月宗睁只眼闭只眼，不痛不痒的指责了丹荟宗几句，并没有做出实质性的惩罚。
　　由此可见，丹荟宗、抱丹商会的威势，仅仅屈居于金丹宗门之下了。
　　哪怕陈平前世，也不敢过分的得罪炼丹势力。
　　望琴岛上的两尊庞然大物，其中，丹荟宗乃是正统的修仙门派，地位尊卑由太上长老，长老，真传弟子，内外门等构成。
　　而抱丹商会更像是霏月岛散修联盟的模式。
　　商会设正副盟主，各自统帅着一脉修士。
　　当代的抱丹商会，恰好有一位唐姓的元丹副盟主。
　　结合唐风的行事作风，他口中的“少主”身份呼之欲出。
　　很大可能就是那位唐盟主的直系后人。
　　这些望琴岛的情报花了他一千灵石，还是简易的版本，他目前所知的也只是一个大概而已。
　　“想必叶道友来我望琴岛前，也已做足功课了。”
　　见对方笑容可掬的恭谨模样，唐风居高临下的道：“我家少主组织的交易会，叶道友肯赏脸一去了吧？”
　　“唐道友特意邀请，在下怎敢不从，就不知阁下的少主在唐家是何等身份？”
　　陈平心底冷笑，故作好奇的问道。
　　同时，他轻甩袖袍间，一排中品灵石朝着唐风飞去。
　　“哈哈，叶道友客气了，唐某只是少主的一个跟班罢了。”
　　唐风笑眯眯的说道，却是毫不避讳的收了灵石。
　　他心中满意至极，此人从善如流，十五块中品灵石的孝敬，顿时令他的印象改观了一番。
　　不过，还多亏少主把通传的机会交给他，否则他哪里去赚额外的收入。
　　方才，他已将宝塔船舱第四层的修士挨个通知了一遍。
　　也有几个用灵石贿赂打探消息的，却没有一人如面前这叶姓修士如此的爽快，一出手就是十五块中品灵石。
　　“我家少主唐立林，乃是唐盟主最看重的亲孙儿，同时，少主自己也是抱丹商会的实权执事之一。”
　　唐风笑了笑，慢吞吞的道。
　　“啊，唐少主的身份居然这般尊贵。”
　　陈平张嘴惊呼，一脸崇敬的道。
　　“呵呵。”
　　唐风瞟了瞟上方的船顶，意有所指的道：“叶道友如果欲购买外界罕见的丹药，可要抱紧少主的大腿了。”
　　“据唐某所了解，四层的某几位同道已有成为少主大腿挂件的心思。”
　　“大腿挂件？”
　　陈平没来由的一阵恶寒，他仅仅想通过唐立林快速买到一批丹药罢了，可没有依附的意图。
　　两人继续交谈了几句，唐风和他约好今夜辰时一至，就在第五层的楼道见面。
　　随后，唐风告辞而去，敲响了他隔壁屋的石门……
　　“唐立林。”
　　转过身子，陈平眼底泛起一抹若有所思之色。
　　抱丹商会现存一位正盟主，四位副盟主，他们皆是清一色的元丹境修士。
　　唐立林的祖父唐万裘，正是四大副盟主之一，据说五十载前，便功至元丹后期。
　　既然唐立林地位显赫，他觉得很有必要与此人接触一下。
　　……
　　夜色融融，天幕黝黑，缀满了星星点点。
　　接近辰时，陈平当即起身，推开石门往楼上走去。

第二百一十一章 好大的排场
　　宝塔船舱内四通八达，到处都是走廊过道。
　　就在陈平出门的瞬间，三层房间陆陆续续有筑基修士现身，朝同一方向走去。
　　明显也是受邀参加交易会的客人。
　　转了几个弯，陈平一路上了第五层。
　　这一层的空间小了很多，只有廖廖六座石屋，两两并排，门外笼罩着一团淡紫色的浓雾。
　　而唐立林的居住之地就在五层的某座石屋内。
　　一会儿功夫后，从第四层、第五层上来了三十多位衣着各异的筑基修士，当中不乏大圆满境界的巅峰高手。
　　“唐立林的面子不小。”
　　陈平抿了抿嘴，暗暗琢磨道。
　　本趟船班似乎一共只有三、四十个筑基，唐少主一声邀请竟几乎全到了。
　　想必这些人与他的目的一致，无非是看中了唐立林的背景。
　　毕竟出身抱丹商会的大人物，寻常筑基很难接触到的。
　　这时，一名灰发蓝衣老者从六层的楼梯口出现，区区几步跨越，就站在了众人的面前。
　　“曲道友好。”
　　“曲道友也来了？”
　　一见老者，众修纷纷行礼，笑意浅浅的打着招呼。
　　“嗯，各位道友好。”
　　曲姓老者回应了几个熟人一句，继而闭上双目，静静地站着，仿佛在思量什么。
　　陈平不动声色的看了他一眼。
　　此人名叫曲墨奇，是护船修士之一，本身则是仙葫岛曲家的长老。
　　曲家共派遣了三位筑基大圆满修士护卫苍狼号，他们一直隐藏在宝塔船舱的顶层，极少露面。
　　不过想想却觉正常。
　　先前唐风一上来便开口称呼他的姓氏，应该是曲家提供的信息。
　　他登船时，谎报的名字就是“叶默凡”。
　　除了曲家，他并未和船上的任何人沟通过。
　　况且，唐立林在苍狼号上举办交易会，一下聚集数十位筑基同道，总得知会下曲家的。
　　当然，曲家纵使千万个不愿，也不敢违背唐立林的决定。
　　与抱丹商会一比，曲家只是一头稍稍健壮些的蚂蚱。
　　万一惹得那位唐盟主不悦，别的不提，曲家这条聚宝盆似的深海航线恐怕很难保住了。
　　本来，为防船客聚集闹事，苍狼号可一直是严令禁止此类交易会的。
　　曲墨奇心底喟然一叹，他曲氏一族虽然威风八面，可这是广大散修和一众小势力的感官。
　　此片浩瀚的海域，真正做主的只有揽月宗。
　　抱丹商会和丹荟宗偶尔联合起来，才能像模像样的反抗一二。
　　其他一众势力，宛若蝼蚁般渺小低微。
　　……
　　一刻钟后，伴随一阵阵“咔擦”“咔擦”的音符，左侧中间的石门无风自开。
　　接着，紫色的浓雾钻入地下消失不见，石屋内的一切彻底暴露出来。
　　这间石屋的空间十分宽敞，足足方圆两里，比起陈平住的第三层，估计大了十倍不止。
　　石屋的地上，整齐摆放了五、六十个白色的玉制蒲团，冒着一丝丝冰凉的寒气。
　　“羊脂清玉。”
　　陈平眯了眯眼，修士打坐一般选用物美廉价的灵草蒲团，而二阶灵物羊脂清玉制成的蒲团，具备明心养神、辅助运气的功效。
　　一块羊脂清玉制成的蒲团价值四、五千灵石。
　　这一地宛若不要钱的摆着数十个，粗算之下，便超过了二十万。
　　再一看，石屋上首的拐角，栽种着一棵两丈的小树。
　　此树笔直挺拔，只有主干没有分支，长满了手指粗细的雪花状树叶。
　　而且整棵树通体金光璀璨，竟仿佛是纯金打造一般。
　　树底下，正有三名修士或躺或站。
　　其中两人一左一右站立，环抱双臂瞅向门口，表情透着一股警惕。
　　从他俩外放的气息上看，皆是筑基后期的修为。
　　包括之前招客的大汉唐风，和另一位红光满面的中年人。
　　而两位筑基中间的一块空地，一名皮肤白嫩的肥胖青年正斜着身子靠在树根旁。
　　此人两眼被脸上的肥肉挤得只剩下了一条缝隙，下巴、腰间的肉一层叠一层，堆积在一起，仿佛一团膨胀的猪肉，令人窒息。
　　单单看其外表，怕有五百斤之巨。
　　“在下唐立林，让各位同道久等了，唐某十分愧疚。”
　　肥胖的身躯挪动了一下，只见他吃力的抬起手摘了一根金叶子叼在嘴里，玩世不恭的道：“一个个愣着做甚，进来啊，唐某虽然胖，但又不吃人。”
　　“见过唐少主。”
　　“唐少主万福。”
　　门外的众修前后走进石室，恭敬的施礼道。
　　他们可不会因为其奇怪的体型随意嘲笑的。
　　筑基修士改变身形尤其容易，唐立林保持极端的肥胖身材，想必是个人喜好。
　　何况，这唐立林背景超凡，就算有所鄙视，众人也不敢表现出来。
　　“果然是三阶的金光佛手树。”
　　一步踏入石屋，陈平猛吸了几口空气，顿感神清气爽。
　　有意无意的望向拐角金树，他心底生起了一缕火苗。
　　金光佛手树，一等一的好东西。
　　高阶修士的神识一旦消耗，需要通过漫长的时间静养恢复。
　　而金光佛手树则可使神魂清明，极大的加快恢复过程。
　　此树还另有妙用。
　　整年累月的在树底打坐，能够永久的增加神识力量。
　　虽然涨幅的极限是两百丈，可对练气、筑基修士来说，亦是不小的增益。
　　这棵树一定是唐立林随身携带的。
　　不然上百万的宝物，曲家哪会大方的贡献给船客使用。
　　与他抱着同样想法的筑基显然很多，不过看到那人畜无害的胖子正笑眯眯的盯着他们，一个个赶紧假装低头寻找座位。
　　金光佛手树虽好，但它却是唐立林的禁脔。
　　唐家的强盛，众人大概都有了解，眼馋一阵后就熄灭了不该起的念头。
　　“这胖子好大的排场。”
　　陈平四下打量了一圈，寻了一处角落里的位置落座。
　　不愧是抱丹商会的实权人物，眼下展示的部分财力便远远超越了普通大圆满修士。
　　要是在外单独相遇，唐立林身上的肥油都会被他剐几层下来。
　　“感谢各位道友赏脸。”
　　唐立林一脚架在树干上，懒洋洋的道：“还有一位贵客未至，交易会延缓开始。”
　　“无妨，唐道友组织的交易会，我等可是期待的很，多等等又如何。”
　　一名三角眼，高鼻梁的男修讨好的道。
　　“不错，反正旅途无聊，什么都缺，就是不缺时间。”
　　又一名姿色身段俱佳的女修迫不及待的接话道，与此同时，她还故意挺了挺饱满的胸脯，狠狠地朝那团“猪肉”抛了几计媚眼。
　　“两个筑基期的大腿挂件。”
　　陈平眼睛微微一眯，心中好笑。
　　“曲老头，你躲在边边角角做甚？快坐到唐某这来。”
　　磨面杆般的手指一伸，唐立林望向东面石壁下一言不发的曲墨奇，不满的嘟囔道。
　　“谨遵吩咐，唐少主。”
　　脸上露出尴尬之色，曲墨奇苦笑着挪了几步，坐在了上首。
　　观他纠结郁闷的表情，好像被人逼良为娼似的。
　　“唐道友，妾身来了。”
　　半柱香时间后，只听对面的石屋轰然一开，当先传起一道妩媚至极点的娇声。
　　接着，人还没进屋，一股神识毫无遮掩的忽然扫出，于众修的身上分别停留了一会。
　　“好强的神魂之力。”
　　陈平暗感惊讶，刚那女修的神识虽然还不及他，但也临近三千丈的大关，远非于堔海之流可比。
　　想来要么如他一样修炼了某种神魂秘法，要么耗费庞大的资源吞服了许多天材地宝，这才使得神识异常强大。
　　而无论哪一个可能，此女的身份都必定惊人，不在唐立林之下。
　　片刻后，屋门终于被人推开，一名二十七、八岁的女修走了进来。
　　此女身着一件淡青色的单薄纱衣，不堪一握的细腰上系了一条白色的罗带，目光仿佛秋日横波，款款深情。
　　少女的楚楚动人，妇人的素雅风韵，在她身上似是浑然天成的完美结合。
　　一颦一笑间，娇丽明艳风情万种，竟然比当初身怀媚体的李妙绮还要诱人三分。

第二百一十二章 绾绾惑众生
　　“仙子……”
　　就在她走入石室的同时，不论男修女修纷纷侧目，跟着脑袋突如其来的一阵嗡嗡作响，刹那间就失了神。
　　尤其筑基初期、中期修为较低的几位男修，整个人都痴痴呆呆的，仿佛陷进了一片朦胧的艳丽梦境无法自拔。
　　神识裹住经脉沿着丹田往脑中转了一圈后，陈平立马清醒了过来。
　　但为了不引起别人的怀疑，他依旧用着火热的眼神不断瞟往那玲珑的身段。
　　“这女人的长相气质虽属上乘，可绝无法单凭外貌令同阶修士神魂颠倒。”
　　“就不知是天生的妖异体质，还是修炼了强大的魅惑之法，又或者两者都有之。”
　　陈平心中有些许猜测，但一时半会无法肯定。
　　“嗯！”
　　随着一连串舒服的吟号之声，几位筑基再也把持不住，凝聚成液的阳气直接染湿了下半身。
　　怪异的味道飘散而起，瞬间充斥着整座石屋。
　　阳气一泄，反倒是这几个修为最低的男修当先脱离了旖旎暧昧的幻境。
　　“啊，这……”
　　“万分抱歉，王某情不自禁。”
　　眼见自己丑态百出，男修们一个个面红耳赤，恨不得打条地缝钻进去。
　　“咯咯，臭弟弟们，快去换条干净的衣裤呀。”
　　美艳女修捏着琼鼻，一副无辜且嫌弃的可爱模样。
　　“你给我等下了幻术！”
　　几名男修各自凝聚起光罩准备更换衣物，听得她阴阳怪气的嘲讽，其中一个年轻的筑基紧绷着脸，怒气冲冲的道。
　　“哟，臭弟弟，这会索然无味了，事前狂如魔，事后圣如佛？”
　　美艳女修冷冷的笑了笑，一步步的朝唐立林走去。
　　这时，她已然收回了媚态，众人只觉一股凉气从头顶灌入，识海震荡之下，眼睛渐渐恢复了清明。
　　再一望向美艳女修，包括几个大圆满修士以及十数名同性，尽皆惊骇不已。
　　这妖精的魅术如此厉害，男女通杀，若是与其敌对，岂不是能轻易取了他们的性命？
　　“沈仙子，你真美。”
　　唐立林目光痴迷，张开双臂作势往她腰间抱去。
　　“唐胖子，别装了，你有唐盟主赐下的破幻铃护体，妾身可没法勾去你的魂魄。”
　　美艳女修狠狠甩开唐立林的肥手，继而掀开裙摆，柔若无骨的坐在了他那宽厚的肩膀上。
　　“嘿嘿，破幻铃死物一件，阻止不了唐某的一片真心呐。”
　　唐立林把玩着沈姓女修的玉脚，深情款款的道。
　　“见过沈仙子。”
　　曲墨奇双手一拱，略带恭敬的道。
　　陈平心头一动，看来这沈仙子的身份不低，连仙葫岛曲家的长老都对她礼让三分，说话间隐隐流露着尊敬之意。
　　“拿开你的脏手。”
　　沈姓女修却是不理会曲墨奇的殷勤，厌恶的踢了踢唐立林，娇声笑道：“唐胖子，你这交易会是为我举办的？绾绾何德何能，让你费尽心思的讨好，若叫唐盟主知道，估计又会暗骂我一句妖女了呢！”
　　“旅途漫漫，唐某只是单纯的想替沈仙子缓解无聊嘛！”
　　唐立林搓着手，小眼泛光，含情脉脉的道。
　　绾绾？
　　沈绾绾？
　　听了她的自称，石室内某几位修士的脸色随即大变，不由倒吸一口凉气。
　　“沈绾绾？”
　　眼睛半阖着，陈平心底直犯嘀咕。
　　这对他而言极其陌生的名字，似乎大名鼎鼎啊。
　　余光扫了扫旁边，选中一个合适的对象后，陈平不动声色的发了一道传音过去。
　　“沈绾绾的名号都没听说过？”
　　回他话的是一位筑基中期修士，耳垂狭长，鹰鼻高耸。
　　“叶某并不是附近海域的修炼者，还请道友不吝赐教。”
　　陈平摊了摊手，不假思索的道。
　　“哦，难怪了。”
　　鹰鼻修士凝思一会，从怀里拿了一枚玉简刻录了一阵，然后交给陈平，犹豫的道：“里头的情报也是丁某花了不少灵石购买的，就当交一个朋友了。”
　　“多谢，在下金瑞岛叶默凡。”
　　陈平感激的抱抱拳，嘴上胡编乱造的道。
　　“金瑞岛？”
　　鹰鼻修士皱皱眉，显然是没有丝毫印象，不过他很快压住了疑惑，自我介绍道：“丁明阳，望琴岛散修。”
　　“原来是丁道友。”
　　陈平微微颔首，接着把玉简贴在了额头。
　　神识渗进的一瞬间，庞大的信息顿时了若指掌。
　　这沈绾绾果真来头极大。
　　她竟然是揽月宗的真传弟子之一。
　　揽月宗乃金丹宗门，太上长老必然是金丹修士。
　　而普通的长老则为元丹境界。
　　长老之下又分真传弟子，内门弟子以及外门弟子。
　　弟子一级中，外门者皆是练气修士。
　　如果破境成功，即可晋升内门。
　　一众的内门弟子，通过宗门的试炼或比试，实力顶级者，才能获得真传封号。
　　当然，极少数天赋异禀的练气门人，可以跳过选拔。
　　按揽月宗的规定，一旦出现天灵根、特殊灵根或身怀强横体质的弟子，则可立刻直升真传。
　　当代的揽月宗共有十二名真传弟子，地位等同普通的元丹境长老。
　　沈绾绾列入真传，是因为她拥有天生的惑心体质。
　　惑心体远比媚体强大得多。
　　配合高阶的幻术，甚至能无视一个大境界的差距影响敌人的心境。
　　自然，所谓的高阶幻术指的是天品功法。
　　小小的揽月宗，肯定是没有资格收藏的。
　　纵然如此，惑心体的威力，也非一般同阶能轻易抵挡的。
　　先前沈绾绾功法一出，全场修士不论男女老幼尽陷幻术，就是最好的证明。
　　陈平仗着神识强大，倒是不太忌惮惑心体的攻击。
　　可沈绾绾高居真传百多年时间，还掌握着不俗的驯灵技艺。
　　情报显示，此女驯养了十多只地妖血脉的二阶妖兽，不惧海上、陆地，天空各种环境的斗法，其实力在揽月宗的十二位真传弟子中，稳进前五。
　　“难怪唐风隐晦的提点，让我在交易会上，尽量展示珍奇的灵兽蛋或灵宠，原来是因为此女。”
　　陈平不禁恍然，这么一看，他的十五块中品灵石没有白花。
　　若和揽月宗的真传搭上关系，后续的好处不言而喻。

第二百一十三章 把树卖我
　　“玉简情报如果无误，除了惑心体外，这沈绾绾还是一位强横的驯灵师。”
　　陈平眯了眯眼，此女足以给他带来一丝淡淡的威胁。
　　毕竟是金丹宗门位于前列的真传弟子，实力堪比两、三名同阶极其正常。
　　“她……她是揽月宗的真传弟子！”
　　“王兄你不会认错了吧？”
　　“嘿嘿，能令曲墨奇和唐少主恭敬相待的沈绾绾，只有眼前这一位。”
　　短短片刻时间，石室内的一众筑基皆通过各种手段得知了沈绾绾的真实身份。
　　此消息一得确认，仿佛一石激起千层浪，大半修士都在七嘴八舌的窃窃私语着。
　　揽月宗可是镇压元燕群岛修炼界一成海域的金丹宗门。
　　轻轻吹一口气，强如元丹势力都会飞灰湮灭。
　　揽月宗，是此片海域的天！
　　其门下的弟子天生高人一筹，更何况是少之又少的真传？
　　这等尊贵至极的身份，说句不好听的，她哪怕将在场的修士全屠了，他们背后的大小势力也不敢兴师问罪的。
　　于是乎，众修看向沈绾绾的目光渐渐变得恭谨畏惧起来。
　　特别是方才出言指责沈绾绾施展幻术的那位年轻男修，此刻已吓得面色惨白，全身发抖，生怕被她报复。
　　“揽月宗远在十数万里之外，沈绾绾怎会与望琴岛的唐立林一起同游了，莫非是半路遇上？”
　　陈平面无表情的想道。
　　不过，这些都是旁枝末节，如何与唐立林、沈绾绾搭上交情才是关键。
　　“正主既然到了，交易会即刻开始。”
　　唐立林拍了拍手掌，声音不急不缓的道：“大家都是筑基修士，想必参加过多次此类的聚会，唐某就不多废话了，以半柱香时间为限，每人只许展示一件宝物。”
　　“第一位，就从道友你开始吧！”
　　被唐立林指着的是一名身穿白色皂袍的中年人，筑基中期的修为。
　　“唐少主有令，穆某就先行献丑，抛砖引玉了。”
　　穆姓修士略一欠身，手捧一块刀片似的灵器抛向空中，并简单的介绍着此物。
　　“上品灵器蝉翼刃，本体用三阶音蘑石打造而成。”
　　“音蘑石道友们理应有所耳闻的，不仅韧性优良，且可容纳大量的水、木灵气，提升法宝的威能。”
　　“这件蝉翼刃，穆某欲换取一块火属性的上品灵石，当然，若是哪位道友拿出其他令穆某心动的宝物，我也能补足差价交易的。”
　　穆姓修士淡淡的说着，没有任何的夸大其词。
　　在场都是识货的筑基修士，就算他将宝物夸的天花乱坠，亦很容易让人一眼戳破。
　　而且，上首坐着几名来历不俗的同阶，他万万不敢狮子大开口，以免骑虎难下的。
　　陈平偏头瞟了瞟，顿时闭上了双目。
　　上品攻伐灵器，他储物戒里一掏一大把，实在引不起他的兴趣。
　　和他抱着一样想法的修士很多，只有廖廖三、四人出示了宝物，和穆姓修士交谈。
　　当中，却是没有他最中意的上品火灵石。
　　别提唐立林、沈绾绾、陈平等身价丰厚之修了，即使普通的筑基修士，也是观望居多。
　　穆姓修士耐心等了半柱香时间，见气氛沉寂下去，他才失望不已的从一位女修手中接过一个装满中品灵石的储物袋，与其交换了蝉翼刃。
　　下面连续十五、六件展品，同样的不温不火。
　　陈平悄悄地扫了一眼金光佛手树的位置，却见沈绾绾正坐在树顶的枝桠间，托着白葱般的手掌，并且神色慵懒的荡着纤细长腿，似乎对特意为她举办的交易会提不起一丝兴致。
　　“绾绾，想什么呢？”
　　唐立林艰难的一抬头，乐呵呵的道。
　　他自始自终盯着沈绾绾的一举一动，交易会过半了也不以为意。
　　这些筑基修士在他面前，就和落魄的流浪汉无甚区别，根本拿不出他感兴趣的宝物。
　　“没意思。”
　　沈绾绾白了他一眼，轻启红唇：“你瞅瞅他们展示的破铜烂铁，本宗内的某些练气晚辈都看不上眼。”
　　“哈哈，小地方穷得很，绾绾莫介意。”
　　唐立林腆着大肚子，肥肉一颤一颤的陪笑道。
　　沈绾绾顺手摘了一片金叶，眼珠滴溜溜的一转，悠悠的道：“唐胖子，你这棵树不错，能考虑卖给绾绾吗？”
　　“咳咳……”
　　唐立林无言，只能干咳几声，掩饰自己脸上的窘迫。
　　“把树卖我，绾绾就嫁给你呀！”
　　沈绾绾一拂额前青丝，斜瞥了唐立林一眼，似笑非笑的道。
　　她的神情忽然又变得妩媚无比，容光摄人，吸引了场下一道道直勾勾的目光。
　　“金光佛手树是家族之物，唐某做不了主，假如真当做提亲的彩礼还差不多，祖父想必会欣然同意的。”
　　唐立林苦笑一声，解释道。
　　他清楚沈绾绾是和他开玩笑的，要不然一棵三阶灵木能娶到此女，家族早满足他的愿望了。
　　揽月宗的真传，绝对值得下大血本笼络的。
　　所以，祖父和爹爹很支持他追求沈绾绾，而且允许他调用五十万灵石的资源。
　　可这几次接触下来，沈绾绾却对他毫无特殊的感觉，显露的全是古灵精怪的本性罢了。
　　“唐胖子，你先入了元丹再做梦吧，届时，说不定绾绾眼睛一瞎就从了你呢！”
　　沈绾绾微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。
　　唐立林咧咧嘴，感觉脖颈凉透透的。
　　这沈绾绾不仅身怀惑心体，更是一位地灵根修士。
　　有揽月宗扶持，她未来铁定成就元丹之身，很大可能还比他快上一步。
　　“唉，好难。”
　　唐立林懊恼的叹了口气，但旋即一挺胸膛，强行打起了精神。
　　……
　　“各位道友，本人欲出售一枚沼泽弥鳄王产下的鳄蛋，此蛋是厉某半年前获得的，生机充沛，孵化概率几近十成！”
　　“不论灵石或者其他宝物，只要厉某满意，皆可交易。”
　　一名自称姓厉的光头修士缓缓起身，手里捧着一颗乌黑似墨，但隐有绿芒闪动的滚圆鳄蛋。
　　说罢，他忍不住朝沈绾绾那瞄了瞄。
　　他同样从唐风那提前得到了消息，恰好身上带着一枚鳄蛋，于是毫不犹豫的拿出，妄图搏仙子一笑。
　　“沼泽弥鳄？”
　　沈绾绾抬抬眼皮，目中的流光一闪而逝。
　　“沈仙子莫非感兴趣？”
　　厉姓修士心下一喜，赶紧趁热打铁的问道。
　　“沼泽弥鳄虽是地妖血脉，但在同级中实力垫底，绾绾辛辛苦苦养它长大，岂不是脑袋进水了。”
　　沈绾绾嘴角微翘，嫌弃的道：“关键一点，它长相可憎，不配当我的灵兽。”
　　“嘿嘿……沈仙子所言极是。”
　　见她如此一说，厉姓修士大失所望，干脆伸手一抹，收起了鳄蛋。
　　“厉道友，别急啊，王某愿意高价买下。”
　　“就是，你这不合规矩，我等还没开口呢。”
　　几名修士顿时不满的道。
　　“不卖了。”
　　厉姓修士倒也光棍，刺咧咧的道。
　　这枚鳄蛋本就打算带回家族孵化的，半路遇到沈绾绾才抱着试一试的心态，看看能否结一个善缘。
　　既然她不感兴趣，自己当然不会再便宜别人的。
　　“沈仙子，叶某身上有三头踏晶鹤的幼崽。”
　　下一个便轮到了陈平，只见他冲着沈绾绾抱抱拳，笑吟吟的说道。
　　他也与厉姓修士的做法一致，压根不存和其他人交易的打算。

第二百一十四章 我本海上鹤
　　“踏晶鹤？”
　　沈绾绾微扬下巴，柔声道：“叶道友，是否方便将妖兽展示出来？”
　　“自然可以。”
　　陈平点点头，手腕一转，三头一尺多高，全身黑乎乎的小鸟接连飞起。
　　“唧唧”
　　三只小家伙甫一落地，便冲着众人暴躁的嘶鸣着，羽翼根根笔挺，充满了敌意。
　　“叶道友，这是你的灵宠吗？为何一身脏兮兮的。”
　　沈绾绾艳容一展，嫣然轻笑起来。
　　以她的修为，一眼就可看破，小鸟儿周身的黑灰只是表面的脏污，也不知多久没淋过雨水了。
　　“这几只踏晶鹤幼崽是叶某半路捡来的，尚未驯服。”
　　陈平随口回道，接着屈指弹了几颗青色的水珠，“嘭”一声在踏晶鹤的顶冠上炸开，把它们从上到下洗刷了一遍。
　　下一刻，原本黑漆漆的鸟儿发生了天翻地覆的变化。
　　头顶鲜红，脖项修长，羽毛洁白犹如精心雕琢过的美玉，双腿纤细，形体秀丽，神采飘逸至极。
　　尤其是雪白的头上顶着鲜红的肉冠，好似凡俗王冠上嵌着一颗夺目的红宝石。
　　三头小家伙挺胸昂首，回步转颈，任谁见了也会心生喜爱。
　　“唧唧”
　　踏晶鹤灵智低下，以为水珠是来自异族的术法攻击，惊慌之下，张开狭长的鸟喙，疯狂地朝场上的修士啄去。
　　“该死的扁毛畜生！”
　　被踏晶鹤啄到的几位筑基顿时愤怒不已，纷纷聚起法力护盾，按耐情绪任由“欺负”。
　　一阶初期的妖兽，对他们而言，就是伸伸指头便能碾死的蝼蚁生灵。
　　可谁叫沈绾绾一副颇感兴趣的样子，众人敢怒不敢言，更不敢伤它们半分的。
　　“老实点。”
　　陈平板着脸，虚空一抓，三只踏晶鹤犹如草球一般，滚到了他的脚底。
　　沈绾绾不由抿嘴一笑，道：“叶道友温柔一些，踏晶鹤性情较为暴戾，你越强硬，它们越是抗拒。”
　　说罢，她红唇一启，默念了一段咒语后，三头踏晶鹤幼崽仿佛见到了亲生爹娘，不顾一切的飞上了金光佛手树。
　　跟着，一个个展开如玉的双翅，在沈绾绾面前翩翩起舞，像极了彬彬有礼的君子。
　　见此，陈平哼了一声，白养了三只白眼鸟半年时间，整得他和可恨的鸟贩子似的。
　　不过，他十分清楚，这是驯灵师功法的独特之处。
　　转瞬间安抚踏晶鹤，使其归顺，说明沈绾绾修习的功法品质不低，可能还要超过禁妖宝典。
　　“我本海上鹤，偶逢沈绾绾！”
　　唐立林摇头晃脑的作了一首自以为应景的诗，豪气大发的道：“绾绾，这三个小家伙与你有缘呐，唐某不若挥粪土买下，厚脸赠美人了。”
　　“地妖血脉的一阶妖兽，绾绾自己买不起？”
　　沈绾绾跳下树桠，几步走到了陈平跟前，直视着他的双目说道：“三只踏晶鹤我全要了，叶道友想换什么宝物？”
　　幽香扑鼻，陈平只觉丹田一热，大有一种立刻将此女扑倒，好好轻薄一番的欲望。
　　“惑心幽香，此女的元阴竟然还在。”
　　神魂稍一运转，陈平稳定了心神，同时，他脸上闪过一丝古怪的表情。
　　根据某本书籍中的记载，拥有惑心体的女修，元阴未失前，身体会释放一种味如兰花的幽香，极大加强幻术的威能。
　　可一旦元阴被破，惑心幽香将自动消失。
　　他原先观沈绾绾放浪不羁的行事作风，还以为她早就像那金瑞城的李妙绮一样，早早丢了元阴之体。
　　却不曾想，此女表面放纵任性，实际保持着处子之身。
　　不过，修炼者对男女之事看的一贯很轻。
　　沈绾绾不寻道侣，无非是不愿失去惑心幽香，削弱实力而已。
　　这样讲来，唐立林不痛下血本，是肯定吃不到这个古灵精怪的小妖精的。
　　“咦。”
　　沈绾绾见他除了刚开始的痴迷外，状态立刻又清明起来，眼中不禁闪过一丝异样之色。
　　她比任何人都清楚，自己的惑心体对同阶男修的吸引是致命的。
　　哪怕不刻意配合功法施展，也极少有人能够抵抗。
　　沈绾绾比他矮了半头，透过宽松的薄纱，就能看到一片雪白之地。
　　陈平舔舔嘴，一本正经的道：“沈仙子，叶某想换一枚筑基丹。”
　　“筑基丹么。”
　　沈绾绾秀眉一蹙，淡淡的道：“道友还是另换一样东西吧，筑基丹绾绾没有收藏。”
　　唐立林眼睛一亮，当陈平说出“筑基丹”三字，他便暗道表现的机会来了。
　　果不其然，沈绾绾虽贵为揽月宗的真传弟子，可身上也不会常备筑基丹的。
　　唐立林灵活的跳下，冲陈平笑眯眯的道：“叶道友，我这里有颗一道纹的筑基丹，作价三万，另外再补你六千灵石好了，怎样？”
　　陈平心思一动，分摊算算，踏晶鹤的幼崽每头一万两千，倒是比较实在的估价。
　　毕竟踏晶鹤才一阶初期，日后培养至二阶，还得花费庞大的资源。
　　“叶某想要二道纹的筑基丹，不知唐少主可否通融，在下愿意加五千灵石。”
　　陈平拱拱手，诚恳的道。
　　“二道纹筑基丹，唐某确实有，但却没打算拿出来交换。”
　　唐立林把嘴一撇，态度强硬的道：“就这么定了，一道纹筑基丹加六千灵石，叶道友莫再多说！”
　　“那便依唐少主的意思吧。”
　　陈平略一欠身，恭敬的道。
　　与此同时，他心底阴阴的冷笑了一声。
　　听这胖子的口气，他身上显然存着数枚筑基丹。
　　不愧是抱丹商会的实权人物，肥的流油。
　　“嗯，叶道友是个讲道理的人。”
　　唐立林满意的拍拍肚皮，扔了个玉盒和储物袋给陈平，继而换上笑容，道：“叶道友检查一下吧，出了这间石室，再有什么问题，唐某概不负责的。”
　　“唐少主何等身份，叶某岂会不信。”
　　陈平风轻云淡的一挥袖袍，把东西收了起来。
　　嘴上这般说着，可谁都没发现，他的神识已穿透玉盒察看了一下，确实是一枚一道纹的筑基丹。
　　“叶道友你很不错。”
　　唐立林大感舒服，深深地看了陈平一眼。
　　“唐胖子，还你灵石。”
　　沈绾绾盈腰一扭，飞身返回树桠，并留下了一堆中品灵石，数量和筑基丹的价值等同。
　　“绾绾，你这就见外了。”
　　唐立林追了上去，痛心疾首的道。
　　但沈绾绾只是自顾自的逗弄踏晶鹤，全然懒得理他。

第二百一十五章 扶摇令与变故
　　交易完毕，陈平回到原位坐下。
　　以鹤妖幼崽换取筑基丹，他丝毫不会心疼。
　　灵兽镯里剩余四枚踏晶鹤的蛋。
　　纵使霉运透顶，一半孵化失败，也还有两只可用。
　　接下来，随着一件件宝物的展示，时间也一点一点的过去。
　　一个多时辰后，三十五位邀请来的筑基终于全部轮过一遍。
　　当中，再未出现令沈绾绾动心的物品，倒让几名妄图成为唐少主挂件的修士好一阵黯然伤神。
　　“唐少主，沈仙子，曲某这儿有一物，乃是我葫仙岛的特产。”
　　曲墨奇捻了一下长鬓，微微一笑，指着手心一个剔透晶莹的淡紫色葫芦，讲解道：“三阶紫玉葫芦，内呈两百年份的葫芦精华一份。”
　　“这葫芦精华于我人族无甚功效，但对灵兽却助益极大，可增强妖族的体魄。”
　　紫玉葫芦精华？
　　陈平眉头一皱，前世大陆上并没有听说过此宝物，应当是皓玉海的特殊资源了。
　　“曲老头，你要换什么？”
　　唐立林开口道，他已打定主意替沈绾绾付下这笔灵石。
　　“曲某欲求一枚扶摇令。”
　　曲墨奇说完停顿了一下，又道：“还望唐少主成全。”
　　唐立林眼睛一眯，不置可否的道：“扶摇令乃是本商会还未公布的试行计划，你个望琴岛的曲老头隔着十几万里都提前知晓了，看来曲家的消息挺灵通的嘛！”
　　“嘿嘿，老祖去年刚从望琴岛回归，还是他老人家告知我们的。”
　　曲墨奇神色坦然的解释道。
　　“无妨，扶摇令之事迟早传遍附近海域。”
　　唐立林沉吟了片刻，道：“两百年份的葫芦精华，唐某算你三万灵石，嗯，差不多够拍下一枚扶摇令了。”
　　边讲着，唐立林在怀里一摸，甩了一枚巴掌大小的银灰色令牌给他。
　　“曲某谢过唐少主。”
　　曲墨奇接住令牌，郑重的放进储物戒，然后心花怒放的连声谢道。
　　众人见他一副视若珍宝的样子，不由一脸郁闷的纷纷对视，继而各自摇了摇头。
　　显然除了上首的曲墨奇、沈绾绾等人之外，再无一人清楚这扶摇令是何物了。
　　不过扶摇令必定是大有用处的好东西，否则怎会让曲家的长老如此看重，居然舍得花费价值三万灵石的宝物兑换。
　　“绾绾，葫芦精华你且收下，它是唐某的一片情意。”
　　唐立林眼巴巴的瞅着沈绾绾，热切的道。
　　“唐胖子，财不外露啊，小心哪天绾绾缺钱了忍不住剐你一层肥油。”
　　清颜浅笑间，只见沈绾绾柔荑一招，把紫玉葫芦勾了过来。
　　她这次并没有拒绝唐立林的殷勤。
　　“随时欢迎，唐某身为炼丹大师，又何惧绾绾的挥霍？”
　　唐立林拍拍胸脯，中气十足的道。
　　“真是一条合格的舔狗啊。”
　　陈平嘴角微微一勾，沈绾绾说的剐油可能是玩笑之言，但他则不然，若在荒郊野岭碰上这胖子，他自问绝对会忍不住痛下杀手的。
　　一名炼丹大师的身价，按常理足以抵得上五、六位同阶修士了。
　　“唐某的私人交易会到此结束，道友们散了吧。”
　　唐立林抱抱拳，非常随意的道。
　　“唐少主，厉某有个疑问，扶摇令到底是何物？”
　　一名光头青年小心翼翼的问道。
　　他正是此前拿出沼泽弥鳄蛋的厉姓修士。
　　见他竟有胆量发问，众修全部停止了身形，好奇的等待着唐立林的回答。
　　兴许是沈绾绾收下葫芦精华的举动，让唐立林心情愉悦，他斟酌了半晌，慢悠悠的道：“我辈筑基，最大的追求，无非是元丹境界。”
　　“我抱丹商会感慨结丹之困难，经由几位盟主决定，每隔二十年放出一到两枚清虚化漏丹，凡持有扶摇令的修士，皆可参与化漏丹的争夺。”
　　听他说完，众修皆大吃一惊，随后一片哗然。
　　人族修士的境界提升艰难，冠绝百族。
　　绝大部分的下品灵根、中品灵根，都将止步于前两境。
　　哪怕千中无一的上品灵根，冲击元丹境亦只有不到两成的概率。
　　于是，使用各种辅助之物必不可少。
　　清虚化漏丹，则是人族修士破入元丹的最强依仗。
　　一枚一道纹的清虚化漏丹，约额外赋予三成几率。
　　二道纹，三成半。
　　精品的三道纹，四成。
　　当然，清虚化漏丹的价格之高，足以令普通筑基仰望。
　　三十万灵石的起步价，九成的筑基修士为其积攒一生，怕也只能望洋兴叹。
　　最关键的是，即使攒够了灵石也无处可买。
　　一则能炼制清虚化漏丹的炼丹师，纵观揽月宗数十万里海域，只有廖廖十几位。
　　他们个个都是名震一方的顶级修士，寻常筑基压根见不上一面，何谈攀附交情求购丹药了。
　　二则清虚化漏丹乃是极其重要的战略资源。
　　包括揽月宗、丹荟宗、抱丹商会等有能力炼制此丹的势力，丹药出炉之后首先会留在内部消化，无特殊情况，基本不准外流。
　　比如唐立林所在的抱丹商会，距离上一次公开拍卖清虚化漏丹已是四十年前。
　　而所谓的扶摇令，竟让人拥有争夺清虚化漏丹的资格，如何不叫众修心动。
　　毕竟曲墨奇只花了三万灵石，就兑换了一枚扶摇令。
　　这个数目，场上的修士都可以接受。
　　“唐少主，扶摇令有几枚？具体的争夺方式是什么？”
　　厉姓修士面露兴奋，急促的追问道。
　　“未来两年内，我抱丹商会便会公布详细的规则和章程，请各位道友自行关注吧。”
　　唐立林发了个哈哈，不冷不淡的挥了挥手，逐客的意味显而易见。
　　……
　　陈平返回石屋，打开禁制后，他偏着头思量了一下。
　　扶摇令，他不太感兴趣。
　　或者说，此令代表的清虚化漏丹于他而言并不是必须之物。
　　有九变焰灵诀，太一衍神法以及前世经验的加持，他凝结元丹的几率超过了五成。
　　如果届时寻不到清虚化漏丹，大可以退而求其次，去买真霞秘泉。
　　一滴真霞秘泉，约增加一成的几率，一次最多能服用两滴。
　　相对清虚化漏丹，真霞秘泉更容易获得。
　　当然，两样辅助之物的功效无法叠加。
　　……
　　两天后。
　　正在打坐的陈平突然睁开了双眼，瞳孔中划过一丝惊骇之色。
　　就在刚才，行进中的苍狼号灵舰猛地停了下来，跟着，一股波动强烈，庞大无匹的妖识从他身上一扫而过，饶是以他的神识之力，也不由产生了短暂的头晕目眩之感。

第二百一十六章 大妖现身
　　“三阶妖兽。”
　　心猛地一紧，陈平旋即放出一缕神念，缠绕住了储物戒内的子母凶剑和金枪破天符。
　　这股妖识无比凝结，绝非初期或中期的境界能够达到，至少是后期以上的三阶妖兽。
　　其具体修为因为差距太大无法判断。
　　若它真是冲着苍狼号而来，此艘灵舰上的修士即将面临灭顶之灾。
　　哪怕陈平，也不认为自己能有几分活命的机会。
　　他妄图脱身，唯有趁着妖王分心屠杀其他修士时，直接施展魔罗血爆术以及遁影步，一遁几千、上万里，方可跳出死境。
　　但前提是，妖王不会追着他攻击，否则一切挣扎都是徒劳。
　　“这里为何会有妖王现身？”
　　陈平心跳加速的同时暗觉不可思议。
　　每隔百年，揽月宗会组织修士定期清剿妖兽。
　　重点对付的便是堪比人族元丹境界的三阶妖兽。
　　数千年间，揽月宗统帅的海域已极少见到三阶妖兽的踪影。
　　另外，眼下苍狼号距离望琴岛不足三万里，已算人族的内海区域。
　　大妖心智已然成熟，怎么会如此明目张胆的在望琴岛袭击灵舰？
　　忧心忡忡的呼出一口郁气，陈平强行安抚着紧张的情绪。
　　那庞大的妖识沿着苍狼号扫了一圈后，却如潮水般退散了。
　　一时间，他也分不清妖王的来意，还是静观其变为好。
　　灵舰上，有沈绾绾和唐立林这两位背景强硬的修士在，如果妖王另存目的，也应该由他俩出面交涉。
　　“呼呼”
　　窗外响起一阵阵鬼哭狼嗷似的浪声，翻滚狂啸。
　　一道道波浪不断涌来，撞击在灵舰上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫，一朵一朵仿佛无垠的玉泉。
　　陈平眼睛一缩，知道这是大妖现身的前奏了。
　　他压制着神识，在附近石室探了一圈，发现几个筑基同阶已悄悄打开一丝窗户缝隙，视线投向极远处的海面。
　　陈平见状，一下退到墙角，接着手一挥，石壁上多了一个牙齿般大的小洞。
　　他聚集目光，透过小洞打量外界的情况。
　　三阶妖兽面前，他万万不敢动用神识之力的，以免被其误会。
　　只见十多里外的海面正猛烈的翻腾，好似一潭煮开的热水，忽起滔天的巨浪，自海面狂卷而出，直冲云霄。
　　那暗绿色的海水，阵势宛如千匹奔腾的战马，冲锋陷阵，气势惊人。
　　此浪劈展近五十丈，卷起城墙一般高的海水，遮天蔽日，竟短暂的遮住了光照。
　　浪尖极高处，一片耀眼的银光煌煌闪烁，下一刻，光华一散，一头巨兽蓦然显出了真身。
　　这是一头全身漆黑如墨，双眼火红似灯笼的蟾蜍妖兽，身长十五、六丈之巨，四肢极度粗壮，乍一看就像宫殿的房梁。
　　令人头皮发麻的是，此妖背部的表面长着密密麻麻，数量多达上千只的诡异紫眼，一开一合间，来自四面八方的冰寒眼神，齐齐射向了苍狼号的所在。
　　“轰！”
　　被一道极凉透骨的视线扫中，陈平的识海突然剧痛无比，神魂力量瞬间消融了三成，骇然之下，他连忙撤回了目光。
　　不去和紫眼对视，陈平方才舒适了一些，他已经知晓拦截灵舰的大妖是何跟脚了。
　　天妖血脉，千眼古蟾！
　　甚至在所有天妖血脉内的排名，比玄火鸦还强了几筹，是公认的无限接近于圣妖血脉的妖兽。
　　远古时期，神蟾的威名轰雷贯耳，是与真龙齐头并进的通天巨妖。
　　而这千眼古蟾则是神蟾的后裔之一。
　　虽然稳压它一头的蟾类同族还有一指之数，但无法否认，在穷乡僻壤般的元燕群岛修炼界，一只三阶巅峰的千眼古蟾，几乎可以评上一句金丹以下无敌手了。
　　“祸事大了。”
　　陈平眉关紧锁，面色阴沉。
　　这头古蟾背部的紫眼尽数睁开，显然已觉醒了天赋神通。
　　根据万妖血脉榜的记载，千眼古蟾能释放一种类似神魂攻击的法术。
　　就像刚刚，紫目中的无意一瞥，便斩去了他三成的神魂之力。
　　一旦古蟾认准他施法，怕是当即会被震碎识海，再无生机可言。
　　“晚辈沈绾绾见过蟾师叔！”
　　忽然，一道清鸣之音从宝塔船舱传出，声音清脆悦耳至极，让陈平听了为之一愣，紧跟着面部浮起一丝狂喜。
　　这道声音的主人正是沈绾绾。
　　她居然与这头千眼古蟾认识，还口称师叔，莫非是揽月宗的护法大妖？
　　“咯呱咯呱。”
　　浪尖上的蟾蜍一扬头颅，冲着沈绾绾发了一道传音。
　　数息过后，沈绾绾的声音再度响起：“道友们莫要惊慌，蟾师叔是我揽月宗的护宗灵兽，它老人家这次奉了老祖的命令，来清除附近海域对我人族威胁极大的一股蚊妖群，回宗的路上刚巧碰到我等罢了。”
　　“呼！”
　　听完这番话，陈平整个人一下放松了下来，心情从深渊升至云端。
　　当真是峰回路转啊！
　　陈平意念微动，功法急速运转，烘干了湿漉漉的冷汗。
　　虽看不到其他修士的表情，但想来与他一样，抱着死里逃生的庆幸。
　　“我揽月宗前辈的真身在此，各位道友为何还龟缩于船舱？”
　　沈绾绾的声音中充斥着不满，伴随水纹般的灵力传遍了苍狼号。
　　“事情没有那么简单。”
　　陈平眉头紧锁，仔细观察住在隔壁几屋的修士的反应。
　　直到接二连三的气息从船舱飞出，陈平这才谨慎的打开禁制，缓缓地跟了上去。
　　待他走近灵舰甲板，这里已汇聚了一百多名修士。
　　“叶道友。”
　　看见陈平，早到几步的丁明阳用口型说道。
　　陈平朝他微微点头，两人交换的眼神中全是劫后余生的意味。
　　又过了短短十几息时间，宝塔船舱里的修士终于全部出来。
　　这时，甲板上的修士数量达到了一百六十多个。
　　当中筑基修士四十一名，剩下的都是练气后辈。
　　唐立林、唐风、曲家三位护船长老等人站在最前方，低头弯腰，表情恭敬但却没有恐惧之色。
　　躲在人群堆里，陈平抬了抬眼皮，只见沈绾绾扎束了两条乌黑的及腰马尾，凌空漂浮，双腿修长，明眸流转隐隐生着娇艳如花的风情。
　　不过，此刻谁也不敢多看她一眼。
　　因为在众修的正上空，一片黑云迅速下沉，“轰”的一声巨响，落在了甲板前。

第二百一十七章 古蟾的意图
　　巨兽前肢着地，泛起一阵阵强烈的灵力涟漪。
　　“三阶巅峰！”
　　近距离感受千眼古蟾周身的强悍气息，陈平心中顿觉后怕。
　　古蟾有天妖血脉加持，实力相当于一尊半步金丹。
　　纵使他前世也无法短时间将其解决，更别提如今了。
　　幸亏古蟾是归顺揽月宗的灵兽，应该不会对人族修士大开杀戒。
　　“晚辈参见蟾前辈。”
　　唐立林、曲墨奇等人欠身拜下，在他们之后的众修也跟着不约而同的鞠了一躬。
　　甚至百多名练气境界的修士，一个个战战兢兢的双膝一屈，以大礼行之。
　　千眼古蟾虽是妖兽，但却是站在人族一方的异族。
　　见它如见元丹修士，众修这般作态，也无任何人觉得不妥。
　　就连陈平都认为理所应当。
　　前世千法宗驯养的几头大妖，在宗门的地位，可不比他低多少的。
　　真传弟子碰到，亦要恭恭敬敬的称呼一声“师叔”。
　　“呱。”
　　千眼古蟾伸出硕大的舌头舔了舔上唇，灯笼似的眼珠一转，看向了沈绾绾的方向。
　　“谨遵师叔法旨。”
　　沈绾绾双手合拢在腰间鞠了个福，接着笑吟吟的道：“蟾师叔说它在清剿妖蚊群时受了些伤势，希望道友们各自出点修炼资源，供它回宗疗伤。”
　　在场的众修闻得此言后，全都瞪大了双目，面面相觑，整艘灵舰鸦雀无声。
　　“明目张胆的打劫人族修士？”
　　陈平心底冷笑不已。
　　这三眼古蟾好大的威风，就算它是揽月宗的灵兽，吃相也不能如此难看吧。
　　毕竟脚下海域是人族的天下。
　　除非得到过揽月宗高层的默认，不然败坏的是宗门的清誉。
　　似乎“蝼蚁”们的反应令古蟾生出了怒意，只见其四肢一瞪，口中同时喷出股股黑气，化为巨大的黑云笼罩住了苍狼号。
　　“哼，蟾师叔为了剿灭危害我人族的蚊妖群身负重伤，尔等难道不该心存感激？”
　　柳眉一竖，沈绾绾冷冰冰的道：“蟾师叔又不是要求尔等倾家荡产的付出。”
　　众修一听，目中流露着迟疑和害怕之色。
　　三阶古蟾，它的胃口恐怕不小。
　　“沈仙子，蟾前辈需要多少灵石的资源？”
　　顶着古蟾的压力，曲墨奇硬着头皮询问道。
　　没办法，古蟾释放的黑云正滋滋作响的腐蚀着船体。
　　他又不敢开启阵法防御，这样下去，价值四十万的灵舰很快便会报废了。
　　“曲道友实在。”
　　沈绾绾轻启红唇，声音清脆的道：“筑基修士每人一万灵石的资源，练气修士一千。”
　　“当然，如果有谁肯为蟾师叔多献一份孝敬，它老人家也会简在其心的。”
　　银铃般的咯咯笑着，沈绾绾有意无意的瞟了唐立林一眼。
　　“一唱一合，真把我等当肥羊宰了。”
　　陈平嘴角微微抽搐，直觉告诉他，千眼古蟾劫住灵舰并非巧合。
　　指不定就是沈绾绾和古蟾，这一人一妖的合谋手段。
　　观它的生机饱满而正常，哪有一丝重伤的萎靡状态。
　　但人在屋檐下，不得不低头。
　　实力不济，只能破财保平安了。
　　好在古蟾顾及揽月宗的名声又或是畏惧金丹修士的追责，没有狮子大开口的勒索。
　　想一想，一万灵石倒也无关痛痒。
　　“抱丹商会唐立林，见过蟾前辈。”
　　被沈绾绾示意后，唐立林急急忙忙的走上前，谄笑道：“小子从小就听着蟾前辈的光辉事迹长大。”
　　“五百年前，蟾前辈刚破入三阶，便悍然灭杀同级的狮斧妖，救下了长琼岛数千修士的性命。”
　　“三百年前，天兽山脉的黑蛟龙袭击兰渡岛，也是蟾前辈大显神威，逼退了此獠。”
　　“一百年前……”
　　“呱！”
　　古蟾腹部一动，刺耳的鸣叫打断了唐立林的话语，然后居高临下的斜瞅了他一眼，红彤彤的双目中露出冰冷至极的凉意。
　　“这蛤蟆前辈不喜我的恭维？”
　　身上的肥肉颤巍巍的一抖，唐立林知晓马屁拍到马腿上了，立刻噤若寒蝉的说道：“晚辈代表抱丹商会唐盟主一脉，上供五万灵石的资源，还请蟾前辈莫要嫌弃。”
　　说罢，唐立林脚旁出现了一堆灵石，参杂着几十株二阶的灵花灵草，和一些其他的灵物。
　　总之，价值绝不少于他所说的数目。
　　“呱。”
　　古蟾吐了吐一丈多长的舌头，一伸一缩之间，那些裹在灵舰表体的黑云，仿佛巨鲸吸海般，被卷回了它的口中。
　　“蟾师叔说抱丹商会的唐家还不错。”
　　沈绾绾拢拢青丝，把古蟾的意念翻译成人言，传递给众修。
　　“呼。”
　　见腐蚀灵舰的黑云被古蟾收起，曲墨奇缓了口气，恭敬的抱拳道：“晚辈葫仙岛曲家族人，愿为前辈的伤势出两万灵石。”
　　“晚辈曲靖，同为………”
　　“晚辈曲帆玄……”
　　三名曲家筑基修士分别拿了两万灵石的孝敬。
　　跟着，轮到了一众筑基船客。
　　即使万分不甘，大家也都老老实实的交了最低一万灵石的资源。
　　陈平则献上一万两千的下品灵石。
　　既不显得扎眼，也满足了古蟾的最低要求。
　　再之后，等练气修士们纷纷慷慨解囊，偌大的甲板上已堆满了琳琅满目的宝物。
　　饶是意志坚定的陈平心头也划过一缕贪婪。
　　六、七十万的修炼资源啊，若这古蟾只是三阶初期，他或许都打算卷宝逃窜了。
　　可惜，古蟾实力太强，他没有一丝一毫的机会。
　　“呱。”
　　千眼古蟾的大鼻重重一哼，两片绚丽的黄霞扩散而出，快似离弦之箭的裹住了甲板。
　　再一晃神，原先的满地宝物不见了踪影。
　　“多谢各位道友的助力。”
　　沈绾绾挥着纤纤素手，略显俏皮的转过头对着古蟾道：“蟾师叔，绾绾也想返回宗门，你能否带绾绾一程？这灵舰的速度太慢咯！”
　　“呱”
　　古蟾点点头颅，只见一道黄霞拉扯住沈绾绾的脚踝，将其拖上了背部。
　　跟着，千眼古蟾屈腿一蹦，重新跳入了茫茫大海。
　　“绾绾，你不跟去我望琴岛游玩了吗？”
　　唐立林怅然若失的问道。
　　“待元丹境再见咯！”
　　沈绾绾回眸一笑，隐隐约约有一股狡黠之色。

第二百一十八章 口吐人言的蛤蟆
　　三阶大妖的遁海速度极快，一眨眼的功夫后，就在海面上化作了一个肉眼不可见的黑点。
　　“该死。”
　　唐立林黯然的神色随即一变，脸庞阴云浮现。
　　好一个沈绾绾，好一头修炼了上千年的大蛤蟆。
　　千眼古蟾八成是她引来的，几万灵石虽然不值一提，但不明不白的被欺负，他身为抱丹商会的核心人物之一，这口气始终咽不下去。
　　等回去后一定要如实禀告给几位盟主，狠狠地告那死蛤蟆一状。
　　三阶巅峰的妖兽，也不是无人可制的！
　　再接着，唐立林果断熄灭了继续追求沈绾绾的念头。
　　若即若离的处了几个月，这女人明显对他毫无兴趣。
　　他唐立林要实力有实力，要财力有财力，何苦吊死在一棵永远够不着果子的树上？
　　想来祖父和爹爹能理解自己的。
　　理清了思路，唐立林心中舒坦了很多，背着手大摇大摆的返回了船舱。
　　“唐少主。”
　　一个不紧不慢的声音忽然响起，从甲板走来一人，叫住了他。
　　“叶道友，有何贵干？”
　　一脚踏在阶梯上，唐立林面无表情的望着来人。
　　他此刻的心情极度不佳，若不是前几日交易会上，这姓叶的家伙表现的还算符合他胃口，他不介意把此人扔进海里清醒清醒。
　　“叶某想再换一颗筑基丹。”
　　陈平抱了抱拳，微笑的说道。
　　唐立林眼睛一眯，悠悠的道：“叶道友不是拿踏晶鹤换了一颗筑基丹吗，难道你是哪个大势力遣派的采购之修，一颗还不够用？”
　　“和唐少主背后的抱丹商会相比，叶某出身的家族只是一个三流势力罢了。”
　　“眼下金瑞岛战火纷飞，我等小家族买不到筑基丹，才迫不得已远赴十数万里的望琴岛求丹的。”
　　陈平面露苦涩，语气真挚的道。
　　“金瑞岛的战事唐某略有耳闻，两个元丹小宗门打来打去，无聊得紧。”
　　唐立林冷冷一哼，翻了个白眼道：“不过你以为筑基丹是大白菜吗？就是在望琴岛坊市，你也不见得能买到一枚。”
　　“嘿嘿，幸亏叶某鸿天大运，半途碰上了你唐少主这样的贵人。叶某不求高道纹的精品，一道纹的筑基丹就满足了。”
　　陈平满脸堆笑道。
　　“一道纹的次品再卖你一枚也无妨，你出多少买？”
　　唐立林神情缓和了下来，开口问道。
　　他是抱丹商会的执事，同时也是一名生意人。
　　如果叶姓修士的出价能令他满意，倒是可以考虑一下。
　　毕竟一道纹的筑基丹，商会高层并未强制要求优先内部消化的。
　　“三万五千。”
　　陈平从容不迫的掏出了一个储物袋，双手递上。
　　“好，叶道友爽快。”
　　唐立林一听，伸手接过储物袋察看了一下，点头同意道。
　　一道纹筑基丹放在拍卖行也就三万两千、三千的价格，这种明显占了小便宜的买卖，怎么能不做？
　　……
　　宝塔船舱，第三层。
　　陈平端坐在地，旁边放着两个玉盒。
　　里头分别装了一枚筑基丹，品质都是一道纹。
　　这两枚丹药他准备交给家族。
　　临走前，他从宝库拿了六万多灵石的公财，刚好够买下两颗筑基丹。
　　接下来，登上望琴岛后，最好能再购几颗存货。
　　供奉堂那边，全是练气巅峰修士，对筑基丹的需求之大毋容置疑。
　　而且，跑一趟望琴岛实不容易，不如一口气将战略物资储备足了。
　　反正此类破境丹药，价格稳定了几万年，比灵石还保值。
　　至于唐立林身上的筑基丹存货，陈平暂不会去考虑了。
　　先前一连换购了两枚筑基丹，那家伙似乎已有所怀疑。
　　无论是杜撰的，还是真实的身份，他都只是一个小家族的筑基长老，为了几颗筑基丹引起他人的注意，不符合陈平的利益。
　　灵光一拂，将玉盒收进储物袋，回想起千眼古蟾的突兀显现，他仍存有几分的余悸和愤恨。
　　有仇不报非我辈修士的作风。
　　陈平虽一贯来坚持此条原则，但更要结合实际情况区分对待。
　　这只三阶巅峰的灵兽，目前非他可以对付的。
　　鲁莽反抗，到头来，吃亏的必然是他自己。
　　“老蛤蟆，竟敢在我人族海域猖狂如斯，待本座神通大成，定剥你的皮，抽你的骨。”
　　脸庞瞬时爬满了狰狞，他陈平的便宜可不是那么好占的。
　　……
　　海浪呼啸，一条几十丈长的白线带着轰隆隆的咆哮音符，仿佛平铺在天空中的流星，千声鸣谷万雷惊涧，气势极为壮观。
　　但凡靠近白线身边十里内的海底妖兽，均被一股庞大的威压碾成了碎末。
　　“蟾师叔，搜刮了苍狼号后，距离我们的目标又近了一步。”
　　沈绾绾坐在千眼古蟾的背部，洁白玉脚一下一下的勾着浪花，嘻嘻笑道。
　　“近年老蟾抢了五艘灵舰，这苍狼号是最穷最抠的了。”
　　千眼古蟾晃了晃脑袋，一道稚嫩的童音从它嘴里蹦出。
　　三阶妖兽，竟能口吐清晰的人族语言。
　　这让没见识的低阶修士得知，恐怕会惊掉了下巴。
　　众所皆知，上至鸿蒙血脉，下至凡妖血脉的妖兽体内都存在着一处“迦喉骨穴”。
　　迦喉骨穴于修炼无害无益。
　　在未炼化此穴之前，妖兽和其他种族之间只可用妖识进行简单的交流。
　　一旦打通了迦喉骨穴，则可用语言的方式阐述本体的意思。
　　迦喉骨穴是法则的演化，坚硬异常。
　　一般非四阶妖兽不能炼化。
　　不过，实力特别强劲的三阶妖兽，也有机会打通迦喉骨穴。
　　由此可见，千眼古蟾一身神通之强，必定已稳稳的踏入半步金丹境了。
　　“蟾师叔，下回绾绾找一艘筑基修士多的灵舰，争取快一点把资源凑齐。”
　　“那宝物宗门好不容易得到一份，千万不能让其他几位妖族师叔抢先兑换走了。”
　　沈绾绾秀眉紧蹙，有些担心的道。
　　“不急，五百万宗门贡献，我老蟾都拿不出来，老鸟、老虫它们更是差了十万八千里。”
　　千眼古蟾犹豫了一会，又道：“不过话说回来，绾绾师侄你给老蟾出的这个主意，虽然能快速掠夺资源兑成宗门贡献，但却让老蟾得罪了好多背景不小的修士。”
　　“若他们联合起来，捅到掌教和两位太上长老那去，老蟾也不好交代的。”

第二百一十九章 绾绾的道途
　　“蟾师叔入我揽月千载岁月，期间立下无数的汗马功劳，谁敢叨叨絮絮的告发你？”
　　“再说，我俩劫了几艘船而已，又没犯下穷凶极恶的罪行。”
　　“况且我们也不过分呐，只取那些修士一、两成的身家。掌教师叔和太上长老应该不会为了外宗修士的抱怨，就将蟾师叔如何的吧！”
　　“另外，绾绾确实想不出更好的法子了。”
　　沈绾绾条理清晰的安慰着，最后无奈的摊了摊手。
　　“鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也，两者不可兼得，舍鱼而取熊掌也。”
　　摇头晃脑间，千眼古蟾竟感叹了这一番话出来。
　　沈绾绾捂嘴一笑，蟾师叔耗费巨资买的四道纹启灵丹没白浪费啊。
　　三阶妖兽的灵智约与十五、六岁的年轻人族相当。
　　而蟾师叔，虽然和活了几百年的老怪比，还差了一段距离，但已不弱于普通人了。
　　举一反三，思路通透还是能简单做到的。
　　“唉，如此才更不太好忽悠啊。”
　　沈绾绾小嘴一撅，双腿笔直的躺了下来。
　　玲珑有致的身子即使平放，也显得峰峦耸立，诱惑至极。
　　自从太上长老带回那颗四阶妖丹后，眼看她和千眼古蟾已离开宗门整整一年多了。
　　他们此趟出来只有一个明确的目的，掠夺资源换取海量的宗门贡献点，成功兑换四阶妖丹。
　　那妖丹据说是某头圣妖血脉妖兽的遗留。
　　假如吸收了此妖丹的精华，蟾师叔就有八成把握渡过天劫。
　　可太上长老给妖丹定的售价高达五百万贡献点。
　　按照比例，就是一千多万的下品灵石。
　　如此恐怖的一笔资源，纵使蟾师叔修为高绝，人脉丰富，一时半会也凑不齐。
　　在她的建议下，千眼古蟾决定冒着风险对人族修士出手。
　　浩瀚的海域，修士最集中的地方无非是各大岛屿上的巨城。
　　但蟾师叔若直接攻击人族城池，那性质就严重得多了。
　　不提掌教和太上长老，哪怕其他势力的高阶修士都不会饶了它。
　　她沈绾绾左思右想，又给蟾师叔出了一个可行的主意。
　　除了巨城，远海航行的灵舰，似乎也是修士最多的地方之一。
　　于是，沈绾绾专挑没有元丹修士坐镇的灵舰，与千眼古蟾里应外合，上演了一出好戏。
　　目前为止，他们劫掠了五艘灵舰，获取资源四百万。
　　再接着，预计还得抢两、三艘灵舰，凑齐六百万。
　　加上蟾师叔本身的积蓄，差不多够兑换那颗四阶妖丹了。
　　四阶妖丹，眼热的同门可不少，而且一个个都是宗门的大人物，与蟾师叔地位相仿。
　　包括几位元丹巅峰，却无望晋级金丹境的人族长老，也对之垂涎三尺。
　　因为四阶妖丹，已能炼成外丹，使得人族成就假丹之躯。
　　假丹修士的寿元虽不会继续增长，但一身神通的下限等同于金丹初期的一半左右。
　　值得一提的是，假丹修士神通的上限非常高。
　　具体要看炼化了何种等级的妖丹。
　　血脉层次越高的外丹，修士的实力则会越强。
　　在揽月宗，蟾师叔的竞争对手多达一掌之数。
　　所以，他们必须尽快筹够资源，把妖丹提前换走，以免夜长梦多。
　　再者，凡事讲究一个“度”字。
　　他们虽是劫掠，可未曾杀戮一个人族修士，宗门最多象征性的惩罚一番罢了。
　　等蟾师叔一举冲破瓶颈，所有的质疑、问责之声，都将不复存在。
　　“好无聊啊，蟾师叔。”
　　沈绾绾伸了伸懒腰，眼珠一转，娇声道：“小蟾呢，让它陪我耍耍呀。”
　　“呱。”
　　千眼古蟾鸣叫了一声，靠近脖颈的一条紫色眼缝突然张开，一只铜壶大小的黑色蟾蜍跳了出来。
　　观它的外形，宛若缩小了千百倍的古蟾，唯独背上的紫眼仍是紧紧闭合的状态。
　　而小蟾蜍的境界也很低微，仅仅一阶后期。
　　“小蟾。”
　　沈绾绾蹲下腰，笑容满面的道。
　　如果参加苍狼号交易会的厉姓修士在场，定会默然无语。
　　沈绾绾说他拿出的沼泽弥鳄长相可憎，不比这蛤蟆好上一些？
　　说穿了，不外乎小蟾的血脉高到足以让沈绾绾忽略对外形的要求。
　　“咯呱！”
　　小蟾蜍歪了歪头颅，刚一瞅中沈绾绾，仿佛看到了令它不舒服的东西一般，急忙四爪并用，爬进了老蛤蟆的嘴巴里。
　　“小蟾说它不喜欢你，因为你长的太磕碜了，怪吓人的。”
　　千眼古蟾一板一眼的道，似乎对小蟾的话十分认同。
　　听了此话，沈绾绾不禁两眼一呆，尴尬的道：“那是，绾绾蒲柳之姿，怎能和蟾夫人相比。”
　　沈绾绾此刻在极力压制着心底的怒气。
　　想她沈绾绾，在揽月宗，不，应该是在元燕群岛海域，都属于略有艳名的女修之一了。
　　为她神魂颠倒，追求她的男修数不胜数，当中不乏元丹修士。
　　然而，古蟾一家却始终对她不冷不热，经常当面挖苦她的长相。
　　沈绾绾深深地吸了口气，就当蛤蟆一族的审美比较奇葩吧。
　　她帮千眼古蟾劫掠资源，一是为了小蟾。
　　小蟾继承了蟾师叔的天妖血脉，一出生就吸引了很多同门的注意。
　　按宗门条例，几头大妖的后代都需与揽月宗弟子签订血契。
　　但蟾师叔还没选定照顾小蟾的修士，将此事硬生生的拖了下来。
　　掌教等人已颇有微词了，蟾师叔身份再超然，也避不开老祖宗的规矩。
　　身为驯灵师，沈绾绾无法抗拒天妖血脉的诱惑。
　　她十分期望得到抚养小蟾的特权。
　　其二，是为了她自己。
　　惑心体的神异有目共睹，宗门垂涎她的修士不知凡几。
　　就连师尊都明里暗里讲过几次，希望她和某位长老的嫡子结成道侣。
　　可沈绾绾并不想失去惑心幽香的加持，一直回绝所有人的试探。
　　这些年，她和师尊的关系闹的比较僵硬。
　　因此，她才不费余力的帮助千眼古蟾。
　　古蟾若晋升四阶，便可与金丹境的太上长老平起平坐。
　　届时发一道旨意，任何人都不敢再刁难于她。
　　“绾绾师侄。”
　　古蟾吞了一口海水，幽幽的道：“小蟾交给你，蟾师叔还是放心的，但你不准逼它签订主仆血契。”
　　“绾绾明白，一定和小蟾立下平等契约。”
　　沈绾绾微微一怔，旋即忙不迭的点头保证道。
　　惊喜总是突如其来，搭上小蟾这条线，还生怕蟾师叔日后不向着自己吗？
　　一时间，沈绾绾欣喜不已，对未来的道途充满了信心。

第二百二十章 神女峰下神女城（二合一）
　　经历了千眼古蟾抢掠全船的事后，苍狼号的整体气氛一下沉寂起来。
　　修士们深入简出，连平时热闹的甲板上都少见人迹。
　　第三天清晨，即将抵达望琴岛的前夕，曲家派侍女敲开客人们的石屋，给每人送了几滴葫芦精华。
　　练气修士，分得五滴赤玉葫芦精华。
　　三十多位筑基修士，则是紫玉葫芦精华。
　　“曲家倒也想的明白。”
　　陈平微微一笑，手中的小瓶底部沉着一团浅紫色的液体。
　　虽然这丁点的葫芦精华只值几百灵石，但大大降低了众人对曲家的恶感。
　　毕竟曲家也是受古蟾迫害的一方。
　　搭上本趟的苍狼号，纯属时运不济罢了。
　　……
　　日落时分，众修眼前出现了一道犹如擎天之柱般宏伟的巨大黑影。
　　待灵舰再度行驶数十里，随着侍女的声音响起，第一次到此的修士便知晓这就是望琴岛了。
　　令陈平深觉震惊的是，此岛并非一览无余的平直地势，而是由诸多山峰并成一片所形成的，遮蔽天幕的立体岛屿。
　　从整体上看，描绘成一条气势磅礴且层次分明的山脉更加合适。
　　视线模糊的远处，一座巍峨的山峰高插云间，仿佛是一名风华卓越的女子，翘首以盼。
　　群山的四周笼罩着淡淡轻烟，若隐若现，影影绰绰。
　　从巨山的底部一直到渡口，是一方一望无际的褐色丘陵。
　　高低有致，起伏连绵，犹如一张平整摆放的绝世古琴在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离。
　　一层接一层的楼阁建筑，自山脚铺开，点缀在一块块绵延的丘陵之间，组合成了一根根琴弦，纵横数百里，气象惊人。
　　而宛若仙女俏立的巨山上，诸般剑芒流影交杂飞舞，汇聚成了一个剑影缭绕的光幕，使得修士看不清其间的景致。
　　“巨峰似女，丘陵似琴，神女望琴，这就是此岛之名的由来吗？”
　　陈平目光闪烁，喃喃自语。
　　同时他不禁感慨法则之力的奇妙。
　　这种以一岛之地形成的玄奇地势，哪怕能移山填海的金丹、元婴修士都远远无法办到。
　　至于传说中的化神大能或许可以勉强尝试。
　　不过，元燕群岛这方金丹为尊的贫瘠海域显然不存在那等层次的修士。
　　“哈哈，叶道友颖悟绝伦。”
　　不知何时，丁明阳也走上甲板，轻声道：“丁某一百年前初至望琴岛，也如同叶道友一般震惊的。”
　　“丁道友并非望琴岛土生土长的修士？”
　　陈平转过头，淡淡的问道。
　　“我等散修四海为家，哪里更适合修炼，不就漂泊到哪里了？”
　　丁明阳抿抿唇，眼底划过一缕深邃的忧伤。
　　陈平笑了笑，不再接话。
　　他来望琴岛只是要购买一批资源，可不准备与来路不明的修士有任何牵扯。
　　这丁明阳自称望琴岛散修，谁又知真假。
　　况且他的态度过于热情了些。
　　先前唐立林组织的交易会上赠送了他一份揽月宗的情报不提，此刻还主动接近他，或许另有目的。
　　不过区区一名筑基中期的修士，纵然他心怀不轨，陈平却是半分不惧的。
　　“与绝大多数岛屿的布局不同，望琴全岛方圆五百里，只分两城。”
　　丁明阳似乎并未察觉到陈平的疏离，依旧笑容灿烂的道：“神女峰下神女城，仙琴丘陵仙琴城。”
　　“其中，神女城是高阶修士的修炼区域，本岛的两大霸主，丹荟宗与抱丹商会的驻地就在神女峰上。”
　　“另外，位居两宗下首的三大元丹势力，也在此峰之内。”
　　“当然，神女城中有不少练气小辈。他们皆是各大势力出身的核心人物，叶道友一个外岛修士，千万莫要和人轻易的起争执。”
　　“头一次抵达望琴岛的外来筑基，缴纳一定数量的灵石后，是可以直接进入神女城的。”
　　“而下方的仙琴城，乃是练气散修和凡人活动的地域，不需要缴费。”
　　“丁道友。”
　　陈平伸掌打断他的话语，冷冷的瞥了他一眼，开口道：“你或有事找叶某相商？”
　　“嘿嘿。”
　　丁明阳顿时一愣，不好意思的挠挠头，道：“叫叶道友误会了，丁某并无恶意。”
　　继而，他清了清嗓门，低声道：“丁某前几年在神女峰山脚买下了一座山头，打算开辟一个小势力供我等散修倚靠。叶兄弟修为高绝，丁某欲拉拢你加入，待遇绝对会让你满意，不知道友意下如何？”
　　“抱歉。”
　　陈平眼睛眯着，回绝道：“叶某乃家族出身，并不是散修。”
　　“这又何妨，我可以聘请叶兄弟为名誉副门主嘛。”
　　丁明阳不死心的道：“供奉照常发放，来去自由，且你还能省下一笔神女城昂贵的住宿费用，好处极多。”
　　“你找错人了。”
　　陈平面无表情的在他脸上剐了一下，然后拂袖离开了甲板。
　　“嘶……”
　　被他盯住，丁明阳不由得倒了口寒气，一股阴森可怖的冰凉感觉，从丹田缓缓升起。
　　……
　　“呜”
　　“呜”
　　终于，过了半刻钟，苍狼号缓缓停下，靠在了望琴岛的渡口前。
　　码头上灰色大石块砌的堤岸，像天然的海角般，把渡口分割成了许多石头围绕的停靠区域。
　　远远地望去，在迷蒙雾气中，码头临海的水面仿佛彩虹似的闪着光芒，一艘艘灵舟、灵舰安安静静的躺在里间。
　　三级岛屿望琴岛的附近，小型灵舟已不可见，甚至中型灵舟都寥寥无几，停靠的船只以大型灵舟和小型灵舰为主。
　　“望琴岛到了，诸位道友尽快下船登岛。”
　　忽然，曲墨奇略显苍老的声音响彻苍狼号。
　　其实不必他多说，宝塔船舱的高层已有一道道遁光脱离灵舰，往神女城的方向飞去。
　　陈平定睛一看，包括唐立林一行三人也在其内。
　　另有部分筑基并未直接飞进岛屿内部，而是跳上了码头，似乎是首次来望琴岛，正左顾右盼的在选择向导。
　　港口边聚集的向导足足接近千人之多。
　　一见苍狼号靠岸，立马涌来一大群人，个个摩拳擦掌，拼命的朝前挤。
　　“前辈们好，在下王德顺，祖宗十八代都居住在仙琴城，岛上的一切晚辈尽皆了然于胸，前辈们一天只要支付十枚灵石，晚辈就是你的人呐！”
　　“仙师大人们，小的谷达光，家有兄长在神女城修炼……”
　　“外来的道友，别被他们坑了啊，我便宜，一天八枚灵石……”
　　几十个向导的争吵声沸沸扬扬，热闹非凡。
　　陈平扫了一圈，发现这些向导既有低阶的练气修士，亦有毫无修为伴身的凡俗之人。
　　跟着，他没有停顿，驾驭遁光朝神女峰飞去。
　　身处百丈的高空中，陈平时不时注视着下方，只见一排排火柴盒大小，外形各异的各种建筑，一直延伸到了渡口，之间的空隙极小。
　　棋布星陈，眼花缭乱。
　　望琴岛是三级岛屿不假，但方圆的空间大致与金瑞岛相当。
　　可生活在此岛上的生灵，远比金瑞岛多了十数倍，这就造成了密密麻麻汇聚的状观景象。
　　不过，脚下只是外围的仙琴城，高阶修士住的神女城应当没有如此夸张的人数。
　　否则，纵然望琴岛坐拥两条三阶灵脉，也不够众修吐纳打坐的。
　　半柱香时间后，直到接近神女峰时，陈平放缓了遁光的速度。
　　因为周围的空中，已不止他一人在云层穿梭了。
　　四面八方都出现了几道、十几道的各色光华，观其目的全是朝着神女城而去。
　　陈平心里暗叹，望琴岛的繁荣名副其实。
　　就这小会，自他附近飞走的筑基期修仙者就达到了二、三十位之多。
　　当中，还有几个大圆满境界的高手。
　　筑基修士，摆在陈家海域那是能够称霸一方的长老级人物。
　　在望琴岛，却显得普遍常见。
　　继续向前飞行了二十余里，天上的光华更多了起来。
　　甚至地面的几条小道上，还有成群结队的灵马、灵牛商队，拖着长长的队伍，缓缓行进。
　　“地妖血脉的水影马、疾风牛。”
　　陈平瞳孔一睁，惊讶的感慨道。
　　一万多灵石一头的妖兽，一下出现了二十多只，而驾驭巨兽们的只是练气境的小家伙。
　　看来，望琴岛无论是修炼环境，还是修真水平，都远超其他海域了。
　　比其繁荣几分的揽月岛和双城修炼界，不知又会是怎样的一副盛况。
　　何况，元燕群岛仅仅是皓玉海的东部，统称梵沧海域的一个小角落罢了。
　　皓玉海广阔无边，外面的世界更精彩绝伦。
　　总之，这是一个不次于前世天演大陆的修炼界。
　　“越繁荣才越好，如此，我在皓玉海证道的路途也会顺畅不少。”
　　陈平摇了摇头，功法运转间，控制着遁光速度，保持在筑基后期修士的合理范围内。
　　望琴岛有元丹修士坐镇，他要避免暴露异于同阶的神通，省得徒增麻烦。
　　百息功夫后，陈平到了神女峰的山脚区域。
　　只见一圈高达四十丈的参天石墙，沿着地面，把整座巨峰以及周边的山系统统围了起来。
　　近距离的看，城墙石壁上印刻着一道道斑斓色彩的臂长飞剑，巧夺天工，直给人一种将虚空切得支离破碎，又在须臾间不断修复的错觉。
　　“万剑盘冢阵。”
　　陈平心头猛地一颤，认出了笼罩神女城的这座大阵的跟脚。
　　万剑盘冢阵，威名赫赫的四级阵法。
　　此阵还有一个形象的别称，“饕餮吞灵阵”。
　　饕餮，乃远古巨妖之一，凶恶贪婪无物不吞，传说一日要吞噬数十万灵石的资源，方才满足。
　　由此可见，万剑盘冢阵消耗资源的恐怖速度，全力开启一天，便能让筑基小家族倾家荡产。
　　自然，此阵的威能在所有的四级阵法中，也算得上顶阶的层次，已经逼近五级阵法。
　　“望琴两丹，可摘揽月，此言不虚啊。”
　　陈平咧了咧嘴，老老实实的从天上落了下来。
　　万剑盘冢阵的攻击强悍无匹，一般的金丹修士都难以招架，他擅自闯入，与飞蛾扑火无甚区别。
　　一眼望不到头的城墙之下，仅十五里之内，就建了六个一模一样的宽敞门户。
　　每道城门前，皆有十多位修士排着长队。
　　陈平挑了一个人数较少的队伍，双手环抱于胸，静静地等待入城。
　　……
　　夜色阑珊，满天星斗闪烁着点点光芒，与街道旁每隔三丈便镶嵌着的一颗夜明珠遥遥呼应，将偌大的神女城映照得犹如白昼。
　　仙问客栈，最顶层的通道尽头，有一间千年梨木打造的密室。
　　这是客栈最昂贵的三个包厢之一。
　　每入住一日，便收取二十枚灵石的租金。
　　除了正常的房租外，客人还得抵押一千灵石给掌柜。
　　一旦修士损坏屋内的装饰和布局，则就要从押金里扣掉等同的灵石。
　　“贵，真贵。”
　　打开密室的窗户，陈平努力的吸了一口外界充盈的灵气。
　　神女城是两条三阶灵脉的起源之地，哪怕仙问客栈仅仅建在灵脉的次核心地带，其内的修炼环境也比浮戈山好上太多。
　　如果长期于此打坐，他绝对可以提前两年进入大圆满的境界。
　　不过，神女城各方面的物价之高也令人肉痛不已。
　　先前入城，交了一百灵石的费用，还被守城的筑基修士告知，只能在神女城逗留一年时间。
　　至于如何判断入城者故意超期，其实很简单。
　　进城时，万剑盘冢阵截取了一丝他的法力气息。
　　即便元丹修士，也躲不过此阵的追踪。
　　若是一年期满，他仍身处神女城，则需补交三倍的灵石。
　　这家仙问客栈，也是陈平随意选择的。
　　据掌柜透露，这里的档次只能算一般。
　　城中最好的临时落脚点，乃抱丹商会开设的抱丹洞天。
　　据说，只要灵石到位，抱丹洞天可提供筑基期的侍女或者男仆从。
　　目光下扫，客栈的前面便是繁华的主街道。
　　即使是深夜，也一片车水马龙，修士熙来攘往，川流不息。
　　十几息时间，有的修士步行路过，有的坐在金色妖猿的肩头，还有的骑着蜈蚣傀儡，甚至有位女修躺在一朵巨大的鲜艳牡丹上，花瓣流光一转，便前进了十丈距离。

第二百二十一章 神女城大采购（大章）
　　这时，一只三丈长的黄鹂鸟妖禽从街道路过，两爪子一蹦一跳，昂首挺胸的朝一间店铺内奔去。
　　此鸟宽厚的羽翼上，站着一名秃顶的筑基修士。
　　“是他。”
　　陈平随意的瞟了瞟，黄鹂鸟的主人正是苍狼号上的厉姓修士。
　　他拿了沼泽弥鳄的蛋欲和沈绾绾交换宝物，却是被后者嫌弃丑陋，没有得偿所愿的。
　　如此一看，这厉姓修士极有可能也是一位驯灵师了。
　　二阶的黄鹂鸟后属于地妖血脉，擅飞行，速度比大型灵舟更快一筹。
　　不过，和仙琴城不同，神女城规矩森严，除了禁止私自斗法，而且不允许在神女峰的范围内御空飞行。
　　尽管城内未刻意布置禁空法阵，但抱丹商会、丹荟宗以及三大元丹势力合力组建了一支“护城队”。
　　护城队的中流砥柱皆为筑基修士，首领更是一名元丹初期的大高手。
　　护城队的主要任务就是巡逻全城，将违规的修士扔进大牢。
　　陈平来仙问客栈的路上，恰巧碰到了一支护城队。
　　当时，他们正押着一名筑基修士往内城赶去。
　　听周围的修士讲，此人先挑起事端，砸烂了几间建筑，所以被护城队擒拿，准备关进大牢，以肃清纪律。
　　对此，陈平嗤之以鼻。
　　无规矩不成方圆从来都是对弱者的约束。
　　若换作元丹修士，或是揽月宗的筑基真传，护城队岂敢动手拿人？
　　当然，不到万不得己，陈平也不会破坏禁令，挑衅神女城的地头蛇。
　　毕竟头顶上笼罩的可是货真价实的四级阵法。
　　纵然为了节约灵石，大部分时间不会全力开启。
　　可随便分一道威能最低的攻击打下，都能够让筑基修士魂飞魄散的。
　　……
　　合眼小憩了片刻，陈平沿着石阶下了楼。
　　东面的木椅上，坐着一名体型微胖的黄裳中年修士。
　　“徐掌柜。”
　　陈平淡淡的出声道。
　　“哟，是叶前辈。”
　　徐掌柜才发觉有人接近，瞧清来人的相貌后，立刻直起身子，双手抱拳道。
　　“打扰了，叶某初来乍到，想尽快熟悉贵城的环境，不知徐掌柜能否安排一个向导给叶某？”
　　陈平四下打量了一圈，缓缓的道。
　　“这好办。”
　　徐掌柜斟了一杯浓茶递上，眼珠一转，跟着笑吟吟的道：“其实叶前辈欲快速的了解本岛，不如买一份望琴岛的百年文献。”
　　“其内不仅有岛中势力的最新情报，而且详细记载了近百年来的大事和变迁，保证会让叶前辈满意的。”
　　说完这一大串话，徐掌柜自顾自的抿了口茶，等待陈平的决定。
　　他全名徐叁州，是这家仙问客栈的掌柜，练气巅峰的修为。
　　对筑基修士，他的态度虽恭敬客气，但没什么畏惧。
　　一来，他是元丹家族徐家的旁系族人。
　　大树底下好乘凉，哪怕徐家的旁系，也绝不是外来筑基可随意欺负的。
　　二则，神女城长住的筑基修士多达数百人，他早已见怪不怪了，保持基本的礼貌即可。
　　“百年文献。”
　　陈平思索一会，面无表情的道：“徐掌柜这里莫非有卖？”
　　“嘿嘿，神女城大大小小的客栈足足一百多家，单靠住宿生意哪里能支撑的下去啊。”
　　徐叁州无奈的耸耸肩，诚实的道：“所以，本店只好附带做点其他的买卖。”
　　“多少灵石一份？”
　　陈平心中一动，不置可否的道。
　　“简略版的两百灵石一份，详细版三千灵石。”
　　一见生意有戏，徐叁州顿时精神振奋，满脸堆笑道。
　　陈平露出了一丝冷冷的神情，略一皱眉的问道：“文献还分两种价格相差极大的版本，难道徐掌柜欺叶某人生地不熟，故意宰我？”
　　“前辈言重了，假如前辈不放心，大可以先去任意一家客栈或者店铺问问文献的价格，晚辈的报价若超过他们，愿意赔偿前辈双倍灵石。”
　　徐叁州不慌不忙的解释道。
　　自从担任客栈的掌柜后，这番话说了不下几百遍。
　　没办法，如叶前辈一样的怀疑者极多，他只好不厌其烦的做出保证。
　　听了此言，陈平脸色并未好转，但是还没等他继续说些什么，这徐掌柜急忙又讲道：“晚辈愿提供两种文献十分之一的内容给前辈观看，前辈可以相互对比一下，再决定买不买。”
　　说着，徐叁州面露期盼之色的看向陈平。
　　“嗯。”
　　陈平点点头，表情这才缓和了一些。
　　徐叁州心头一喜，呈上了两枚紫色的玉简。
　　神识延伸分别进入玉简内察看了半晌，然后，陈平默然无语的开始琢磨起来。
　　简略版与详细版的价格相差十多倍，实是情报的精确度上有着截然不同的区别。
　　比如同样是关于某间售卖丹药的商铺的描述。
　　简略版中只刻画了店铺的大概位置，以及寥寥几笔介绍店铺背后所属的势力。
　　但详细版则具体的多。
　　不仅写明了丹铺主要售卖的丹药品种，筑基丹、脱凡净水等稀缺珍材上一次展出的时间，大致的售卖价格，而且，还标注了此店铺何时再会出现筑基丹的推算。
　　虽然只是一个模糊的猜测，但也有一番参考价值的。
　　再者，详细版文献还对望琴岛中规模较大的店铺进行了更深层次的剖析。
　　包括其当家掌柜的真实性格，或冷漠或高傲又或热情，是否好说话，好砍价等等。
　　令陈平最为心动的是，详细版的文献中，介绍了几个由炼丹大师牵头的小型交易会。
　　而此类聚会上，往往会有高道纹筑基丹和修炼丹药的踪迹。
　　总之，对他这样乐意用灵石买时间的人来说，详细版文献确实值得购买。
　　“三千灵石贵了。”
　　放下玉简，陈平不咸不淡的道。
　　“叶前辈是本客栈的贵客，诚心要的话，晚辈能优惠两百灵石。”
　　徐叁州大喜过望，忙不迭的道。
　　“二千四百灵石。”
　　陈平似笑非笑的走到门外，大有他不同意就不买的架势。
　　“行。”
　　徐叁州爽快的道。
　　售卖的文献属于他的私人进账，不必上交家族。
　　但详细版文献他几年卖不出一份，如今好不容易碰到一个豪客，即便打个八折也十分的划算。
　　……
　　灯火辉煌，繁华的街道人流熙熙攘攘。
　　陈平独自走在青石铺设的道路上，目光时不时在两边的店铺停留一阵。
　　他已阅览了望琴岛的文献，自然不需要雇佣向导了。
　　按照文献的记载，神女城方圆一百四十余里，而外围的仙琴城因为凡人多达三百万，空间则是其两倍之大。
　　整座望琴岛上，说一不二的势力只有两家。
　　丹荟宗和抱丹商会。
　　两方各有五、六名元丹修士，数十位筑基修士坐镇。
　　修为最高者都是半步金丹级别的大高手。
　　而屈居两大宗门之下的，则是三个普通的元丹势力。
　　徐家，闵家，采薇门。
　　其中，以种植术为传承的采薇门实力最强。
　　门内现存三位元丹境修士，且丹荟宗、抱丹商会每年消耗的炼丹灵材，有四成是由此宗提供的。
　　因此，采薇门的地位，相比只有两位元丹的徐家、闵家超出甚多。
　　除了五家外，神女城中常驻的散修元丹亦有四位。
　　仔细算算，整座望琴岛元丹修士的数量达到了二十多位。
　　这股力量汇聚在一处，已与揽月宗相差无几。
　　当然，金丹修士并未列入其内的。
　　否则，较真的打起来，一名金丹初期，便能轻松抗衡十位元丹大圆满的修士。
　　神女城分外城、内城和群山区域。
　　陈平所住的仙问客栈仅属外城范围。
　　内城相当于家族的浮戈山，由几个元丹势力占据，一般修士禁止闯入。
　　至于群山区域，指的是神女峰外的各条山脉。
　　这些山头被数十个筑基势力把持，平时的摩擦龌龊不断。
　　之前，陈平产生了一个误区。
　　神女城的群山区域是允许打斗和飞行的。
　　弱肉强食的丛林法则，在那里体现得淋漓尽致。
　　乘坐苍狼号的散修丁明阳，他买下的山头，便是在鱼龙混杂的群山区域。
　　“十家店铺，一半是售卖各种丹药、灵草的，望琴岛果然名不虚传。”
　　陈平一边走着，一边看向街道两边的店铺。
　　什么“磨药坊”、“百丹楼”、“月草阁”等等，他都不用进去，只望阁楼的名号便知里间卖的是何物了。
　　漫无目的逛了一会，接着，陈平随意选择了一家金碧辉煌的门面，然后慢悠悠的走了过去。
　　……
　　十天后。
　　仙问客栈，千年梨木密室。
　　陈平坐在蒲团上，身前摆放了一大堆瓶瓶罐罐。
　　这些都是他近日扫荡神女城店铺的成果。
　　三道纹的金花玉露丹，买了六瓶共一百二十枚，一颗约抵一整月的打坐之功。
　　精品的金花玉露丸价值不菲，每粒售价四百灵石。
　　眼下这六瓶，便花费了他将近五万灵石。
　　并非他无力多买，而是若服用同一种的丹药数量过多，效果会持续衰减。
　　比如金花玉露丹，一名修士约莫使用两百粒以后，将完全失去效果。
　　左侧十个蓝色的小瓶中，各装着一枚二道纹的“天眼丹”。
　　这天眼丹是辅助修炼瞳术神通的绝佳丹药之一。
　　陈平前世收集了一门黄品上阶的瞳术，但门槛较高，需筑基大圆满的境界方可修行。
　　他现今已突破筑基后期，早早准备着也是明智之举。
　　陈家海域，天眼丹难得一见。
　　在数十位炼丹大师汇聚的望琴岛，才恰巧遇上一次。
　　所以，他果断地把那“百丹楼”的天眼丹存货全部买下。
　　二道纹天眼丹，一枚一万灵石，这些又耗去了十万灵石。
　　而最后的两个红色玉瓶子里头，分别放着一枚三道纹的玄霄意念丹和九华神行丹。
　　这两种三品丹药都具备特殊的功效。
　　三道纹玄霄意念丹，筑基修士服用，立刻增加四百丈的神识之力，效果比三神聚顶丹翻了一倍。
　　这枚丹药，也是从百丹楼购买的。
　　当时，还有一位筑基大圆满的修士和他争抢此丹，导致原本四万一枚的丹药，他最终多花了一万灵石才弄到手。
　　不过，陈平却没有多少心疼之意。
　　他的真实战力远超同阶，主要依仗的就是神魂之力。
　　为了把神识堆到极限，纵然再多花个几万，他亦会面不改色的去争、去抢。
　　在他拍下玄霄意念丹后，还发生了一个小插曲。
　　短短几日，他在百丹楼总共花了十五万灵石，数目之大，引来了百丹楼大掌柜的注意。
　　百丹楼的背后站着丹荟宗，据说是某位元丹太上长老的直系孙儿所开的产业。
　　大掌柜马玉翎亲自见了陈平，并赠送了一枚贵客玉牌，每次在百丹楼消费满三万灵石，即可享受九五折的优惠。
　　陈平又惊又喜的道谢后，却断绝了再去百丹楼的心思。
　　他身上的秘密不少，可不想被任何人盯上的。
　　另一枚三道纹九华神行丹，是一次性消耗类丹药。
　　含在嘴里能大幅的提升身法，效果长达半天时间。
　　一旦九华神行丹和魔罗禁咒同时使用，他的速度将会得到巨大的增持。
　　届时，面对风灵根之外的元丹中期修士，想必也能安然逃跑了。
　　神行丹在手，陈平保命的底牌又多了一张。
　　当然，这也是用大量资源换来的。
　　神行丹价值两万五千灵石，快够买一枚筑基丹的了。
　　“啧啧，这神女城，我看不如改名叫销金城算了。”
　　陈平按了按眉心，颇有些无奈的道。
　　十日间，光在自己用的丹药一项上，他便一口气花掉了二十三万下品灵石。
　　但根据他列出的购买清单，仍差了许多种宝物。
　　位列第一位的，就是开启金珠的四阶、五阶矿石。
　　可逛遍了神女城，也没有找到一块。
　　而炼制五行纯阳剑的青玄铁精，倒是买下了六斤。
　　不过，距离计划的三十五斤，还差了大半。
　　次要的筑基丹、真霞秘泉等物品，正如唐立林说的，陈平翻遍了神女城，也不见踪迹。
　　这类有助于破阶的顶级宝物，不论在哪都是无比抢手的珍惜玩意。
　　脱凡净水相对容易买些，他陆陆续续的收集了五滴。
　　此水比不上筑基丹的神效，只能提供一成半的晋级几率，每次最多吞服一滴，且无法和其他辅助物品同时起效。
　　脱凡净水陈平打算放入供奉堂，赐给资质、心性皆过关的客卿。
　　若是有人侥幸突破筑基，则要与他签订血契，终身效忠于他。
　　今天清晨，陈平特意跑了一趟“仙灵阁”。
　　此阁是采薇门麾下的商铺。
　　他通过侍从见到了仙灵阁的白阁主，欲买一株千年虹苓金参。
　　但那人直接告诉他，炼制筑基丹的主材门内一般禁止外售。
　　言下之意，金参仙灵阁有是有，可不能擅自交易。
　　陈平当然不会轻易放弃，暗示可以多给几千灵石的回扣。
　　白阁主几度犹豫，告诉他回去等消息，半个月后再来一次仙灵阁。
　　对此，陈平颇为的期待。
　　没有金参，就无法炼制九变焰灵诀中的辅修之物渡火散。
　　毕竟他一个中品灵根，单靠金花玉露丹修炼，进度委实太慢。
　　“改天再去坊市看看吧。”
　　陈平皱皱眉，思索道。
　　望琴岛坊市坐落在两城的中间地带，各类店铺、摊位应有尽有，十分繁华。
　　许多炼丹大师都在坊市开设了商铺。
　　……
　　两天后。
　　盘膝坐着的陈平舞袖一挥，撤去了周边的禁制。
　　这几天，他聚精会神的在做一件事。
　　炼化玄霄意念丹。
　　如今，他的神识极限刚好攀升至五千丈，堪堪达到了元丹初期修士的最低门槛。

第二百二十二章 惊人消息（上）
　　不过，神识五千丈，仅仅代表着能在量上与元丹初期修士分庭抗礼。
　　一旦被丹域笼罩，他的神魂将犹如冰山崩塌，瞬间溃败。
　　说明白些，陈平现在哪怕遇上最弱的元丹修士，也唯有逃命一条路可选。
　　除非取出记载着太一衍神法第三层的金纹法叶，习得天品上阶的神魂攻击之法，方可正面匹敌丹域的威压。
　　但高阶矿石是炼制道器、通灵道器、甚至灵宝的材料，寻常确实极难见到。
　　“唉，难道真的要献祭此物？”
　　陈平眉头紧皱，只见一枚灰色的海螺飘在胸前三寸位置，静静悬浮。
　　海螺的内孔外缘覆盖了一层极其强大的神识防御禁制，饶是以他目前的实力，也穿透不进。
　　偏偏这海螺能引发金珠的剧烈反应。
　　相比冰烟石，赤虹心石带来的震动，就犹如温水和沸水的区别。
　　陈平隐隐有个预感，献祭灰色海螺，很大概率可以换取太一衍神法的第三层功法。
　　“不知金珠觊觎的是海螺本身，还是它内孔中的宝物。”
　　眼睛微微一眯，他面上露出一丝沉吟之色。
　　海螺上的神魂防御禁制，陈平觉得并不是人族大修布置的。
　　因为那道神识更加的稠密，每一寸都透着凌厉的冰寒，之间仿佛还夹杂了一缕缕奇怪的能量。
　　这能量的来路他暂时判断不出。
　　若他推敲无误，灰色海螺是类似于储物戒的空间秘宝。
　　当然，等级必定远超储物戒。
　　“异族的储物法宝，里头装着几枚高阶矿石，因此才让金珠显形。”
　　陈平目光灼灼，心里勾勒起一个最符合实际的答案。
　　若海螺真是储物法宝，他绝不可急于一时，以免被金珠不分青红皂白的全部融化，那岂非血本无归。
　　不过，倘如金照恒和碎星门给予的压力太大，他必会毫不犹豫地将灰色海螺献祭给金珠，短时间内提升巨幅实力，与其抗衡的。
　　……
　　出了神女城，陈平认准方向往东南处飞去。
　　那里是望琴岛坊市的所在。
　　修炼界将坊市分为初级、中级、高级、顶级四个层次。
　　而望琴坊市是一座极具名气的中级坊市，比海昌岛、金瑞岛中的坊市不知兴旺了多少。
　　纵览揽月宗统治的无尽海域，唯有揽月坊市能与之媲美。
　　由于两大丹派产出的丹药资源丰富多样，望琴岛坊市甚至更受欢迎一些，引得附近十数万里的散修和修真势力慕名而来。
　　据传，就连和揽月宗交好的金丹宗门三绝殿，每隔几年都会派遣弟子来此大批采购。
　　望琴岛坊市建在神女城和仙琴城间的一座山谷里。
　　陈平飞了一刻钟之后，就抵达了目的地。
　　在山谷入口落下，他小心翼翼地往前方挪步走去。
　　按照修炼界普遍的规矩，中级坊市内以及周边五里是不允许飞行的。
　　不然，会被当做抱有恶意的敌修处置。
　　坊市只有一个三丈宽的入口。
　　进谷的修士排成一条长龙，耐心的等待检查。
　　旁边的山坡上则站着一名姿色一般，但神情冷若冰霜的红裳道姑。
　　一见有新人排队入谷，她立刻分了一丝神识朝陈平罩来。
　　“楚冰娘，元丹境初期修士。”
　　陈平想起了百年文献中的记载。
　　此女是采薇门的老祖之一，地位尊贵。
　　而她出现于坊市入口，想必是在执行任务。
　　入股望琴岛坊市的修仙势力共六家。
　　包括揽月宗，和神女城的五大元丹势力。
　　除了揽月宗之外，抱丹商会、丹荟宗等五家皆要调派两名元丹修士，一里一外坐镇望琴岛坊市，每轮任期十年。
　　陈平恭恭敬敬的对楚冰娘抱拳示意，然后大大方方的任由她检查。
　　此女的神识比他仅高了几百丈罢了，还看不破紫薇敛息术和换颜术的伪装。
　　眨眼间，楚冰娘撤去了神识，将审视的目光投向了别处。
　　“嘿嘿。”
　　陈平一路默不作声，交了十块灵石的入谷费后，成功通过了谷外几名筑基同阶的盘问。
　　刚往里走了几步，就遇到了不少匆匆路过的修士，其中练气小辈居多，偶尔有一两个筑基修士。
　　再向前行了一会，视线尽头，终于出现了一片高高低低的建筑群。
　　望琴坊市规模庞大，分东西两区。
　　东区全是金碧辉煌的楼阁商铺。
　　若能在东区占据一家门面，足以证明资本、人脉雄厚无比。
　　据陈平了解，东区一间方圆五十丈的普通店铺，售价都超过了十万灵石，极好的地段，价格还要翻几番。
　　况且，单有财力远远不够，没有较硬的背景，想守住谷内的产业无异于小儿持金逛闹市。
　　相比高贵典雅的东区，西区坊市则显得平凡亲民得多。
　　那里聚集了数千个散人的摊位。
　　向坊市缴纳一笔租金后，任何修为的修炼者都可在西区售卖物品。
　　两块区域的分叉口前，陈平并未做停顿，径直朝繁华的东区奔去。
　　他欲购买的物品档次不俗，还是莫在西区浪费时间为好。
　　……
　　天色晴朗，万里无云。
　　陈平不紧不慢的走在街道上，四处张望。
　　东区坐拥店铺上千家，沿着一条蜿蜒数十里长的清澈小河，左右分布，颇具特色。
　　“道友，要坐船游览吗？十枚灵石即可从街头逛到街尾哦。”
　　小河边，停靠着密密麻麻的法器小船。
　　驾驭其中一个紫色竹筏的，是一名英俊威猛的白衣青年，他抬了抬手臂，冲走入的陈平高声吆喝道。
　　余光扫了他一眼，接着身形一晃，陈平已是坐在了竹筏上。
　　“筑基前辈！”
　　白衣青年眼睛一亮，神色变得恭敬起来。
　　“送我去揽月阁。”
　　陈平懒得理会他的心理活动，面无表情的道。
　　“好嘞。”
　　白衣青年点头答应，双手捏诀，竹筏便顺着河水，朝深处流去。
　　“你是丹荟宗的门人？”
　　陈平瞥了一眼他袖口纹着的丹药图案，淡淡的问道。
　　丹荟宗的宗门标志寓意极深，乃是一颗红色的四道纹清虚化漏丹。
　　此宗历史上，曾出过一位天赋绝顶的炼丹奇才。
　　那位前辈刚接触丹道三十年载，就成为了一位能炼制筑基丹的炼丹大师。
　　而后，在他一百二十岁之际，更是独自炼制了一炉清虚化漏丹。
　　他一生的丹术巅峰，即是出炉了一枚四道纹的清虚化漏丹。
　　自此，那位前辈被人冠以“望琴丹圣”之名。
　　丹荟宗的后辈为缅怀丹圣，更换了宗门图案，并用其炼制的那颗四道纹清虚化漏丹替代。

第二百二十三章 惊人消息(下)
　　辅助小道中，丹道尤其讲究毅力和天赋。
　　后者却是更加关键。
　　像陈平自己，前世浪费了大量的资源和时间，可在炼丹一道上仍然举步维艰。
　　残忍的事实摆于眼前，他当真没有多少丹道天赋可言。
　　按修炼界约定俗成的惯称，能炼筑基丹者，是为炼丹大师。
　　炼丹大师往上，则是丹圣。
　　两阶间的划分非常明确。
　　丹圣者，可熟悉炼制高道纹的清虚化漏丹、补天丹等极品丹药。
　　而清虚化漏丹是最难炼制的三品丹药之一，又比筑基丹高了数个层次。
　　点遍揽月宗海域，能稳定产出清虚化漏丹的丹师，不过三掌之数，而且都只有把握炼制一、二道纹的普通品质。
　　所以，他们最多算是资深的炼丹大师，距离丹圣相差极远。
　　由此可见，丹荟宗曾经的那位丹圣，是如何的经天纬地，令人仰望了。
　　不过，就陈平看来，给那前辈冠以望琴之名，还是有几分夸大其词的。
　　望琴岛毕竟是赫赫有名的三级岛屿。
　　用望琴二字做前缀，等于将他放在了封号丹圣的位置上。
　　而封号丹圣，又远不是普通丹圣可相提并论的。
　　除非成功的炼制过三转离陨丹，才有资格获封特殊称号的。
　　三转离陨丹，正宗的四品破阶丹药，功效与筑基丹、化漏丹类似。
　　乃是元丹巅峰修士冲击金丹瓶颈的最强辅助之物。
　　前世，他被千法宗那位天灵根师弟夺去的机缘，正是一枚一道纹的三转离陨丹。
　　“晚辈钱凤鸣，是丹荟宗的外门弟子。”
　　白衣青年微微一笑，如实说道。
　　眼皮略抬，陈平奇怪的道：“钱小友贵为宗门弟子，怎么在坊市做起了渡船的生意？”
　　“嘿嘿，前辈有所不知。”
　　钱凤鸣苦笑一声，无奈的道：“我等没有炼丹天赋的外门弟子，宗门是不会发放丁点俸禄的，晚辈只好趁着修炼之余，来坊市赚些资源了。”
　　“哦。”
　　陈平顿时明白，丹荟宗是赫赫有名的炼丹势力，这钱凤鸣不受重视也在情理之中。
　　竹筏法器的速度不慢，河流两岸的建筑飞快倒退。
　　这些店铺参差不齐，有的宏伟豪华，高耸入云，有的简朴低调，宛如凡俗的农家小院。
　　“揽月阁里头的消费在坊市是出了名的昂贵，前辈不如再考虑一下？”
　　气氛沉默了良久，钱凤鸣压低声音，忍不住的道。
　　陈平眉毛一挑，莞尔的道：“小家伙，你这话若让揽月宗的修士听到，可没好果子吃的。”
　　“嘿嘿，晚辈实话实说罢了，揽月阁里最便宜的一道灵肴都要卖五十灵石一份呢。”
　　钱凤鸣撇撇嘴，不以为意的道。
　　陈平心中一动，有了些念头。
　　丹荟宗的低级门人对待揽月宗的态度，好像不太友善。
　　而且自己是陌生人，他都敢毫无顾忌的说出口。
　　管中规豹，是否整个丹荟宗，乃至望琴岛上的大大小小势力都对其颇有微词呢？
　　“望琴岛尾大难掉？”
　　陈平抿抿嘴，暗暗思量道。
　　当两方势力天差地别时，弱的一方只有俯首称臣一条路可走。
　　比如面对揽月宗，卑微的陈家、碎星门等等，万万不敢起什么异心的。
　　可当实力相差不大时，偏弱的一方，必然将生起嫉妒和反抗之念。
　　望琴岛的修炼水平如此昌盛，缺的只是一名定鼎乾坤的金丹大能。
　　若陈平是望琴岛的主事之修，哪怕耗费数代精力，也要背着揽月宗，悄悄的培养一名金丹修士出来。
　　话说得更透彻些，被揽月宗压制数千年，不断的汲取底蕴，望琴岛真的毫无怨言吗？
　　恐怕他们只是忌惮金丹修士的震慑，不敢怒也不敢言而已。
　　“这不是我目前有资格考虑的事。”
　　陈平哑然一笑，将念头抛到了九霄之外。
　　他当下最急迫的是要解决逆星宗、碎星门两方势力，再来谋划后续。
　　“前辈，岸边第三座就是揽月阁。”
　　竹筏渐渐停下，钱凤鸣手指着一座古色古香的典雅宫殿道。
　　只见这宫殿足足三十丈之高，上下分五层，拔地而起，气势磅礴。
　　一道道银白色的匹练从高层汹涌而下，宛如银龙一般，组成了“揽月”两个光彩夺目的修真古字。
　　阵阵清风浮过，不时有一阵阵沁人心脾的香味回荡在岸边。
　　陈平甩下了十枚灵石，跟着点脚一踏，飞离了竹筏。
　　“有胆气在揽月阁消费，也不多赏我点。”
　　钱凤鸣不满的嘀咕了一声，摇着竹筏逆流返回。
　　跨入明亮的一层大厅，只见其内摆了几十张八仙桌，修士不多，只有两、三桌坐着客人。
　　不过，这十几个人的修为均不低，基本是筑基修士，另外几个年轻练气似乎是他们带来的晚辈。
　　二阶灵材金楠木铺设的桌面上，堆放了一盘盘晶莹剔透的玉盘。
　　每个玉盘内，都呈着一道灵力环绕的精致菜肴。
　　有紫红色的六眼桂鱼，细软的腾兔肉，清爽翠绿的灵蕨菜，色香味俱全，好不诱人。
　　不错，这揽月阁和赤霄宗的东风楼一样，正是以烹饪各式高档灵材为主业的店铺。
　　但揽月阁背靠金丹宗门，论规格和档次，都非东风楼能够企及的。
　　自然，陈平来此不是贪图口舌之欲。
　　因为揽月阁除了烹饪灵食外，另有一大主要进项。
　　那就是贩卖元燕群岛修炼界低阶修士难以接触到的各种情报。
　　“前辈，一个人吗？”
　　一名侍从模样的貌美女子扭腰走来，笑盈盈的道。
　　陈平微微颔首，简单的道：“开一间天字号包厢。”
　　“前辈……前辈确定要天字号包厢？”
　　听罢，女侍从扑闪着美目，惊讶的道。
　　“天字号包厢需额外缴纳三千灵石的包厢费，叶某清楚。”
　　陈平背负双手，淡淡的道。
　　从揽月阁获取情报一般有两种方式。
　　一是直接求见揽月阁的管事，提供几个关键词，精确查找。
　　揽月阁会按照消息的珍贵程度，分条收费。
　　第二个办法，客人能租下一间地字或者天字包厢。
　　每个包厢内，都有一块投影石，刷新着一些滚动的消息。
　　客人可以边享受美味的菜肴灵酒，边翻看感兴趣的情报。
　　当然，通过包厢投影石得到的信息，很可能不那么准确和珍贵。
　　地字包厢一千灵石，天字包厢三千，灵肴另算。
　　区别仅在于消息的多寡和优良之分。
　　而陈平欲打听的消息事关重大，是不方便请教揽月阁管事的。
　　因此，他才租了个天字号包厢，碰碰运气，看一看能否得到自己想知道的情报。
　　……
　　半刻钟后，揽月阁第四层，某间宽敞的包厢中。
　　淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光。
　　靠墙的那一边设着斗大的一个灵器花囊，插着满满的一束二阶白菊，处处透露着极端的奢华。
　　中央的花梨木案上，横放着一个表体火红的牛头，双目比拳头还大一圈，嘴巴则被一段牛骨打竖架起。
　　一截牛舌从嘴巴伸出，其上倒扣着一碗岩浆色的灵米，热气腾腾。
　　陈平夹着筷子，一下戳中了牛鼻，再一用力，就将烧烂的鼻子整个扯了下来。
　　“不错。”
　　陈平大口咀嚼着，任由牛肉中的一丝灵力渗入五脏六腑。
　　不得不说，揽月阁灵厨的烹饪手艺堪称巅峰造极了。
　　就连一向对灵食无感的陈平，都赞叹不已。
　　当然，这一盘名唤“血牛含珠”的大菜的价格极其惊人，达到了两千灵石。
　　因为此菜肴的主材为二阶妖兽深海血牛的完整头颅，所有的配菜也都是二阶的灵材。
　　陈平忍痛点了这一道菜独自享用，然后支开了侍女。
　　天天在揽月阁消费，怕是元丹修士很快也会倾家荡产的。
　　正前方的投影石，投射着一片光芒四溢的光幕。
　　一些简短精悍的信息自动滚动。
　　“六十年前，三绝殿副殿主独孤柯突破至金丹后期。”
　　“七十五年前，剑鼎宗妍婉青冲击金丹失败，宣布闭关弥补道基，从此芳踪不显。”
　　“九十二年前，苍雷巨象妖王寿元殆尽，坐化于天兽山脉。”
　　“四十六年前，无极宗发现一条大型灵石矿……”
　　咬碎一块牛骨，盯着一条下滑的信息，陈平目光灼灼。
　　只见光幕上展示着一大段文字：
　　“三十一年前，傀儡玉宗伏杀剑鼎宗真传，挑起两宗大战。剑鼎宗金丹尽数出动，诛傀儡玉宗满门，宗主丁泓游自爆金丹，仅剩一缕残魂遁逃。”

第二百二十四章 富贵险中求
　　金丹残魂。
　　这就是孟彦得到的机缘吗？
　　眼睛微微一缩，陈平不自觉地放下了筷子。
　　傀儡玉宗他虽没听说过，但观其宗名，显然是以傀儡小道为基石的金丹势力。
　　当年金瑞岛坊市，他两次遇见孟彦。
　　此子从一开始的落魄，摇身一变，竟是用财大气粗的傀儡师身份重新出现。
　　陈平一路跟踪欲解决他时，却是被其身上莫名生出的一股强大神识阻挡。
　　金丹期的修士本就少之又少，再加上傀儡传承，如今想来，那道陌生神识的主人，十有八九便是傀儡玉宗的宗主丁泓游。
　　“此子不除，日后必将成为我的心腹大患。”
　　眼中的冷色越来越寒，陈平脸上闪过一丝凝聚成实质的杀气。
　　孟彦不可怕，但那金丹老怪丁泓游着实让他感受到了巨大的威胁。
　　金丹境修士，是他前世都要畏惧三分的存在。
　　纵使丁泓游被剑鼎宗毁掉肉身，自爆金丹，可残魂的记忆犹在，秘术、经验、心智样样拔尖。
　　他若一心一意的培养孟彦，这家伙很快就能成长起来。
　　而他那会，并没有隐藏真实的跟脚，孟彦知道他是海昌岛上的陈氏族人。
　　再者，由于跟踪孟彦，导致他暴露了神识的异常，丁泓游肯定不会简单的放过他。
　　“修炼界广阔无边，本座该如何找到你呢？”
　　陈平双拳一握，头痛之余考虑着对策。
　　最简单的办法，将此事告知剑鼎宗。
　　傀儡玉宗满门皆灭，丁泓游明显已和剑鼎宗不死不休。
　　而剑鼎宗也不会放过这个后患无穷的敌人。
　　金丹宗门能量巨大，由此宗通缉孟彦，逮住他的可能性要大上不少。
　　不过，一旦剑鼎宗插手，他就只有旁观的份了。
　　金丹傀儡师的传承，他又何尝不想得到呢？
　　所谓富贵险中求，若丁泓游状态全盛，他当然唯恐避之不及，有多远跑多远的。
　　但眼下，这位金丹大能仅剩一缕残魂，实力百不存一，陈平却是敢拔一拔他的虎牙。
　　二十年内，解决不掉孟彦和丁泓游，他便会毫不犹豫的把消息透露给剑鼎宗。
　　因为孟彦有金丹扶持，资源功法无忧，实力提升的速度极快，说不定能比他更早一步进入元丹。
　　二十年，应当是一个比较安全的时间。
　　孟彦区区中品灵根，陈平不信丁老怪能逆天改命，短短二十年就将他推至元丹期。
　　囫囵吞枣般消灭灵肴，结完账，陈平离开了揽月阁。
　　他不久之后可能还会再来揽月阁一趟。
　　知己知彼，百战百胜。
　　丁泓游的个人信息，他务必详细掌握。
　　但绝不是此时。
　　距离傀儡玉宗覆灭，仅仅过了三十一载。
　　他现在精确询问丁泓游的资料，会显得相当突兀，万一引起揽月阁的怀疑，岂非偷鸡不成蚀把米。
　　还是等收集完所需的宝物，再来购买情报，然后马不停蹄地离开望琴岛为妙。
　　……
　　接下来的半个月，陈平一直逗留在望琴岛坊市。
　　这阵子，他逛遍了东区几乎所有的店铺。
　　期间出手了数十次，将储物戒内一批批用不到的低级资源换成灵石。
　　目前，他身上的杂物缩减了一半，灵石倒是多了六十万。
　　包括储物戒只留下了两枚，其他零零散散的待售卖的物品价值在七十万上下。
　　剩下的东西他不准备继续在望琴岛变卖了。
　　毕竟坊市就这么大，他一个筑基修士频繁出货，很容易引来有心人的注意。
　　六十多万灵石，足够他把宝物采购齐全了。
　　但令陈平失望的是，坊市里也没有筑基丹、千年虹苓金参以及高阶矿石的踪影。
　　反而是五行纯阳剑材料的收集进度前行了一大步。
　　不仅买下了一块上品水灵石，以及青玄铁精亦收购了七斤。
　　这样一来，金、木、水、火、土五行上品灵石均已凑齐，青玄铁精的总数则达到了十八斤，还差一半左右。
　　此番返回家族后，他打算先拜访冶火盟的上官津。
　　实在无果，只能选择去更繁华的双城海域了。
　　总而言之，元丹境前，一定要把纯阳剑打造出来，吸收了玄丝法喻，此宝的威能才会远远超越同级法宝。
　　……
　　神女城，仙灵阁第三层大厅。
　　偌大的空间只坐着两名男修，一人正是刚刚离开坊市的陈平，另外一名浓眉大眼的中年人，身材奇高，目测足有八尺。
　　即便他盘腿落座，也仿佛和正常人笔直站着似的。
　　两人的茶杯中，一朵三角梅花优雅漂浮，散发着沁人的清香。
　　“叶某只求一株千年虹苓金参，价格包白道友满意，并且叶某可以发下道心誓言，绝不会外泄此事。”
　　陈平一脸认真的开口说道。
　　与他面对面的高个头男修正是仙灵阁阁主白景翰，筑基大圆满的修为。
　　同时，他还有另一重身份，采薇门的真传弟子。
　　“一般修士只求购筑基丹罢了，叶道友却是想要一株炼制筑基丹的主材，难不成叶道友还是一名炼丹大师？”
　　没有正面回答陈平的话，白景翰目光一闪，瞅了他一眼后，似笑非笑起来。
　　陈平摇摇头，神色坦然的道：“叶某可不是炼丹大师，只不过在下的家族里有一位丹道天赋尚优的晚辈，我买金参是打算给他练手。”
　　“唉，叶道友非本岛修士，估计不晓得我采薇门早已和抱丹商会，丹荟宗两大巨头签订了协议，像千年金参这类灵草，一般情况下是不允许私自出售给他人的。”
　　白景翰叹了一口气，带着一丝歉意的道。
　　“白道友也说了是一般情况，叶某不远十数万里来望琴岛求药，希望贵宗能破例一次。”
　　陈平心中一动，接着打出一层光华形成了一个禁音法阵，继而慢悠悠的道：“千年金参的市价在四万到五万之间，叶某说的对否？”
　　“嗯，不错。”
　　白景翰执掌仙灵阁多年，对这些草药的价格极为了解，于是不假思索的回复道。
　　一棵完整的千年金参，约能出炉三、四枚筑基丹，差不多占据了成丹价值的一半。
　　饶是筑基丹的主材如此昂贵，但仍然属于有价无市的大宝贝。
　　若让老牌的炼丹大师炼制，很大概率会出一枚二道纹、三道纹的品质，那不就大赚一笔了。

第二百二十五章 真霞秘泉的下落
　　“叶某欲用这个数买下金参。”
　　陈平伸开一掌，并笑着道：“另外再单独给白道友五千灵石的报酬。”
　　“五万五千？”
　　白景翰眼睛一眨，迟疑了一会，面露难色的道：“本阁的千年灵药在宗门都做了记录，而且由某位元丹师叔专门负责统计和监督，请恕白某无能为力。”
　　言语间，将“元丹师叔”四字咬的很重。
　　“嘿嘿，那位元丹前辈叶某需孝敬多少？”
　　陈平心思敏捷，立刻反应了过来，笑吟吟的道。
　　白景翰的推脱纯是鬼话连篇。
　　既然采薇门和抱丹商会、丹荟宗签了协议，干脆直接将千年灵草交易给两宗得了，何必多此一举存放在仙灵阁，还煞有其事的列个账目。
　　莫非是想向外来修士显摆一下？
　　采薇门家大业大，怎会做这般无聊透顶的举动。
　　陈平怀疑采薇门的某些高层不是很满意两宗的定价，偷偷摸摸的扣了几株千年灵草下来，从而捞取更多的油水。
　　而且，抱丹商会、丹荟宗身为望琴岛的霸主势力，大概是知晓采薇门的小动作的。
　　只不过外流的灵草在数目不大的前提下，选择睁一只眼闭一只眼而已。
　　“一万灵石，元丹师叔那我去交代。”
　　见陈平一点就通，白景翰不禁满意至极。
　　“采薇门的胃口不小。”
　　陈平心底冷笑不止，皱着眉头考虑了起来。
　　六万五千买下一株千年金参，比平常要多付四成的灵石。
　　虽然他急需渡火散修炼，这金参是非买不可，但却不能表现得太爽快，以免给白景翰产生一种他不缺灵石的感觉。
　　沉默片刻，陈平一脸犹豫的道：“白道友，是否可以降低一些价格，叶某身上的财物恐怕不够。”
　　“你有多少？”
　　白景翰先是一愣，随即两眼微眯的道。
　　先前观陈平底气十足，他还认为是只腰缠万贯的肥羊呢，没料到头来还是要砍价还价。
　　“白景翰，采薇门真传，四十年前开始担任仙灵阁掌柜，为人精明贪婪，可适当与其杀价。”
　　脑子里浮起百年文献中关于此人的评价，陈平咬咬牙，试探的道：“六万灵石。”
　　“叶道友之前的诚意呢？”
　　白景翰顿时脸色一挂，不愉的道：“白某上上下下打点也要花费一笔巨款，六万灵石的话，最后我基本赚不到钱。”
　　“你身上还有能变卖的修炼资源吗，本阁可按正常价格收购。”
　　听罢，陈平抿抿嘴，袖袍一挥，“哐”“哐”几声过后，一堆零零碎碎的东西掉落在地。
　　只见两人中间突然出现了一些灵石，中品、下品皆有。
　　另外，还有一大堆颜色、外形各异的上品、极品法器以及数百张一阶符箓，灵草灵花等等。
　　白景翰嘴角抽搐了一下，流露了一丝苦笑道：“亏得叶道友自称家族长老，怎的与散修一般落魄。”
　　他一眼扫过，地上这些东西的总价值在六万一千出头的样子。
　　此人连练气修士所用的物品都拿出变卖，想来真的山穷水尽了，总不能逼他把储物戒也当掉。
　　“嘿嘿，让白道友见笑了，叶某的家族只是个小势力，全靠几位筑基族人撑着呢。”
　　陈平尴尬不已，窘迫的道。
　　“算了，就当白某交你一个朋友。”
　　沉吟一番后，白景翰面无波澜的说道。
　　“多谢白道友。”
　　陈平眼中喜色涌动，明白这一单算是成了。
　　“做生意嘛，退一步海阔天空。”
　　白景翰淡淡的说着，手掌朝储物戒上一抚，随着青光一闪，一个淡黄色的木盒赫然出现，然后往前单指一点。
　　陈平迫不及待的舞袖一招，就将木盒吸到了手中，低头先打量了几眼。
　　木盒表面毫不起眼，古朴异常，盒盖上贴着一张白濛濛的符箓。
　　此乃二级下品的锁灵符。
　　常用于封印珍贵的灵草、灵花，延长其生机，保持药性。
　　陈平单手一拂，锁灵符无声无息的飘落而下。
　　而盒盖方一打开，一团金光璀璨的光晕四散流溢，接着一股精纯至极的木灵气迎面扑来。
　　定睛看去，盒内正躺着一截仿佛古老岩石雕刻而成的山参，金芒烁烁，灵压厚重。
　　金参的年份并不难判断，只需观察它主枝干上的天然木纹即可。
　　木纹每百年长一圈，这棵虹苓金参拥有十一圈木纹，说明它的年份为一千一百年。
　　重新贴上锁灵符，陈平将木盒收入了储物戒之内。
　　“白道友，叶某就此告辞了。”
　　既然千年虹苓金参已经得手，陈平当然不愿久留，拱手别道。
　　“且慢。”
　　白景翰叫住他，微笑着道：“十五年内，叶道友若能凑足二十万灵石，可再来我仙灵阁一趟。”
　　“哦？”
　　陈平不明所以，狐疑的道：“白道友可方便明示？”
　　“先前白某和你说过的那位元丹师叔嘛，他温养的真霞秘泉十五年后便可服用了，届时会一口气放出五滴，二十万灵石应该够抢下一份的。”
　　“我观道友年纪轻轻就是筑基后期的修为，想必心存更进一步的念头的吧？”
　　白景翰故作高深的道：“叶道友切记万万不能在外面提及，人一多，价格指不定抬到何等夸张的地步。”
　　“真霞秘泉！”
　　陈平目光闪动，很配合的露出一抹渴望之色，激动的道：“白道友的提点，叶某铭记于心。”
　　“无妨无妨，生意人嘛，讲究一个缘分，叶道友与我有缘，这些都是小事。”
　　白景翰饮了一口梅花水，温和的道。
　　十几息时间后，陈平离开了仙灵阁，直奔客栈而去。
　　“我很像肥羊吗？”
　　站在密室的窗边，大拇指划了划脸颊，陈平冷冷的哼了一声。
　　一滴真霞秘泉的售价约十五万灵石上下，最多十七、八万封顶。
　　白景翰竟让他备足二十万灵石，不外乎是想狠狠地敲他一笔。
　　看来百年文献中形容此人的用词十分贴切。
　　精明贪婪，无奸不商！
　　不过，由此可见，所谓高阶灵物禁止流通，只是望琴岛明面上的规矩。
　　当出价远远高于宝物本身的价值，凭借人脉关系，还是可以操作一番的。
　　白景翰这条线暂时得悉心维护一二。
　　万一买不到清虚化漏丹，到时或许要退而求其次，选择购置真霞秘泉。
　　（大家可以加下君羊，周六发一波福利，958052410）

第二百二十六章 徐家姑侄
　　若是临近瓶颈的节点，还不能获取任何一种辅助之物，陈平也会义无反顾的冲击元丹境。
　　一半的几率委实不低了。
　　修士修真，从来没有稳稳当当之说。
　　而后，想起白景翰的叮嘱，陈平脸上挂起一丝若有若无的笑意。
　　白景翰透露真霞秘泉的消息，极有可能是他口中的元丹师叔默许的。
　　甚至背后支持的人就是那元丹修士。
　　否则，一名筑基境的真传，岂敢私自泄露此等绝密？
　　而且，他们巴不得参与争夺宝物的修士越多越好。
　　如此一来，卖方的收益才会越大。
　　购买一份真霞秘泉的灵石，陈平随时可以拿出。
　　那便等十五年后，再来望琴岛一次。
　　不出意外，届时，他应已破入筑基大圆满的境界，五行纯阳剑亦是锻造成功，面对元丹初期修士，也有几分周旋的资本了。
　　随后，陈平跑了几家店铺，将渡火散的几种辅材都买了数份回来。
　　接着，他马上返回客栈，进入了制作渡火散的忙碌之中。
　　整整一个月时间，陈平根据九变焰灵诀的记载，终于得到了一瓶约莫十斤沉的灵药。
　　“有了它的加持，突破下一境界的时间几乎缩短了一半。”
　　捧着玉瓶，陈平暗暗欣喜的道。
　　运转九变焰灵诀吸收渡火散，功效比吞服三道纹的金花玉露丹更强一筹。
　　何况，还免去了丹毒蚀身之苦，实在是最适合他的修炼至宝。
　　不枉他前后花费了大量的精力和财力。
　　单独一棵千年虹苓金参就超过了了六万，算上杂七杂八的辅材，这一瓶渡火散用去了九万多灵石。
　　完全够买下一件如同天星碑、子母凶剑一般，最顶阶的极品灵器了。
　　不过，陈平倒无丝毫的心疼和可惜。
　　何谓修仙资源？
　　不就是能给修士创造更好的修炼条件所服务的工具？
　　只要境界提上去，财富、地位唾手可得。
　　因而，他从来不会在这方面节省灵石。
　　慎重的将渡火散放进储物戒，陈平起身离开客栈，朝坊市的方向奔去。
　　接下来的几个月之内，将举办数场由炼丹大师发起的私人交换会，他准备都参加一下，碰碰运气。
　　……
　　神女城群山区域，某处地下十丈的位置。
　　这名唤“黄霞山”的地底空间，竟修建了一座宽敞的大殿，足足两、三百丈之广。
　　一眼望去，除了数十根高高大大的圆柱外，就只有中央的平台上，摆放着两张椅子。
　　其余地方空荡荡的，柱子上镶嵌着一块块精心打磨的彩灯石，释放着淡淡的五色之光。
　　此时，耸立的圆柱上已坐满了修士。
　　一道道强大的法力气息冲天而起，场上的众修居然是清一色的筑基高人。
　　有的单独占据一个圆柱，有的关系比较亲密的，则三三两两聚在同一处。
　　大殿东南角，陈平独自端坐于一根圆柱上，双目微微闭拢，仿佛在静静的等待着什么。
　　眼下，已是他来望琴岛的第七个月了。
　　这接近半年的时间，他陆陆续续的参加了五场私人交换会，却是收获甚微。
　　不仅高阶矿石无影无踪，就连筑基丹都没看到一颗。
　　失望之余，陈平前几日便打算乘船折返。
　　但他偶然间从仙问客栈的徐掌柜那得知，徐家的两位太上长老之一，徐月寰前辈准备举办一场大型的拍卖会。
　　放出风声的压轴宝物竟是一座三级阵法。
　　陈平顿时起了兴致。
　　三级阵法全力开启，足以抵挡元丹修士的攻击。
　　返回家族后，他很快便要炼制五行纯阳剑。
　　而选作凝聚剑胚的几人显然不会心甘情愿，少不得一番强迫。
　　如果有三级阵法圈禁几人，安全方面肯定强上许多，他也不必时时刻刻盯着几人，以免耽误自身的修炼。
　　在陈家海域那方贫瘠的修炼界，三级阵法乃是可遇不可求的宝物。
　　错过了这次，他再想遇上就不知是何年何月了。
　　所以，陈平略一权衡，当即交了两百灵石，购买了一块入场令牌。
　　当然，出于谨慎起见，他现今又换了一副容貌。
　　拍卖会认牌不认人，半个时辰前，他毫无波折的通过检查，进入了大殿。
　　“徐家为何会将拍卖会设在群山区域，莫不是打着杀人夺宝的鬼主意？”
　　念头一转，陈平眼中不禁泛起一丝冷意。
　　大多数情况下，绝对禁止斗法的望琴坊市、以及神女城的内外城才是举办此类聚会的最佳地带。
　　可徐家偏偏反其道而行，把地点移到了三不管的群山区域。
　　这里头的目的值得深思。
　　不过陈平也非鲁莽之辈，几天下来，他通过各种渠道收集了相关的情报。
　　徐家组织的拍卖会，其场地一直在群山区域的这座地下宫殿内。
　　而且，已持续两、三百载了，极少发生修士买宝后无故失踪的怪事。
　　“希望是本座以己之心，度人之腹吧。”
　　陈平摇头一笑，恢复了常色。
　　“周道友，抱丹商会扶摇令的消息你听说了吗？”
　　开口问话的是旁边圆柱上，一名面相阴鸷的蓝衣人。
　　“袁道友说笑了，近来扶摇令传得沸沸扬扬，我如何不知。”
　　身边，一位满头乱发的灰衣老者微微偏头，轻声细语的道。
　　这两人的关系应当不错，不然也不会挨得如此之密。
　　“清虚化漏丹啊，啧啧，不过那扶摇令的定价太高了，三万多灵石一块，而且获取方式极难，听说还要和抱丹商会签订什么血契，总之神秘得紧。”
　　袁姓修士撇撇嘴，不满的嘟囔道。
　　“扶摇令每二十年一轮，这第一次我是不会傻乎乎的报名掺和的。”
　　周姓老者哼了一声，沙哑的道：“扶摇令的择主方式与选武状元似的，即便胜出也要花灵石购买，真拿我等当冤大头了。”
　　两人并没有刻意用神识对话，陈平耳中一动，便听得一清二楚了。
　　正如当初苍狼号上，唐立林所言，两年之内，会详细公布有关扶摇令的规则和章程。
　　果不其然，就在一个月之前，“扶摇令”三字火遍了望琴岛，迅速传播，很快便人尽皆知了。
　　抱丹商会准备在二十年间，每年举办一次斗法，筑基后期、大圆满境界的修士方可参与。
　　每届夺魁首者，可获得购买一枚扶摇令的资格。
　　据传，除去斗法取胜的二十枚扶摇令，还有十个特邀的名额，分别在抱丹商会的高层手里。
　　也就是说，同一批会有三十位筑基修士获得扶摇令。
　　至于抱丹商会的真正图谋，外人并不知晓。
　　一来取胜者要与其签订保密血契，二来第一轮的斗法还没开始，众修所看见的只是冰山一角。
　　“抱丹商会究竟要做什么呢？”
　　陈平心中疑惑万分，再一挑眉，似乎想到了一个可能。
　　抱丹商会表面的目的其实很明确。
　　通过比试和邀请，汇聚三十名战力拔尖的筑基修士。
　　而且明显需要这些人去完成某项任务，才可获得最终的宝物，清虚化漏丹。
　　莫非抱丹商会发现了一处只能承受筑基修士气息的大型秘境，从而借着扶摇令的幌子，派遣神通强大的筑基进去搜刮宝物，然后再按照功劳分配清虚化漏丹吗？
　　眼眸一动，陈平暗暗思量道。
　　自然，一切都只是他的推敲。
　　扶摇令背后的故事，他并不上心。
　　像一个提线木偶般听令于抱丹商会，陈平自问做之不到的。
　　有选择的情况下，将身家性命放在其他人的手里，那修行所求的大自在又有何意义？
　　……
　　过了一柱香时间，大殿的偏门终于缓缓打开了。
　　“让各位道友久等了。”
　　一道威严的女声响起，伴随着一股浩浩荡荡的神识，在大殿横行无忌的扫了一遍。
　　“元丹修士。”
　　察觉到这股神识之力的强悍后，陈平不动声色的低下了头。
　　紧跟着，一行三人出现在了中央的平台上。
　　两男一女，其中，那俩男修稍稍弯腰，分立于妙龄女修的左右，隐隐以她为首。
　　女子白裙飘飘，花容月貌，两道倒竖的剑眉，给人一种蓬勃的英气。
　　而刚才的那道神识正是由此女所发。
　　“参见徐前辈。”
　　圆柱上的众修，包括陈平在内均朝着她不约而同的齐声施礼道。
　　“都免了吧。”
　　女修轻轻一抬手，含笑的说道：“希望大家遵守拍卖会的规则，我会全程在偏殿待着的。”
　　简单的说完，女修飘身飞回，并带上了厚实的殿门。
　　“徐前辈竟亲自来了？”
　　“嘿嘿，三级阵法，那可是价值十来万灵石的宝贝，徐家能放心筑基族人坐镇吗？”
　　“三级阵法我等散修想想就行了，好几个大势力可是放出话来，必须要抢到手的。”
　　众修你一言我一句的窃窃私语起来。
　　不错，这位匆匆露了一面的女修正是本场拍卖会的牵头者徐月寰。
　　当代的徐家共两位元丹，一位后期，一位初期。
　　徐月寰则是五十年前突破的元丹修士。
　　此女精通阵法一道，本场拍卖会的噱头，那套三级阵法也是她独立制作的。
　　徐月寰短暂现身，震慑了诸人以后，就藏匿进了偏殿之中。
　　“在下徐涛鹤，添为徐家的六长老，这场拍卖会将由我主持。”
　　剩下的两人中，一个身材偏高，嗓音粗犷的修士开口说道。
　　另一位偏矮些的，好像性情比较冷漠，一言不发的抱着双臂站在同族的后面。
　　“他是徐启赋，我徐家的九长老。”
　　徐涛鹤简洁介绍了一下，话锋一转道：“按拍卖会的老规矩，场上诸位有没有宝物要临时拍卖的？我们只收取交易价百分之五的抽成。”
　　“徐道友，我这有一样东西打算拍卖。”
　　“陆某也备了一份宝物。”
　　场下响起稀稀落落的声音，约七、八位修士飞离了圆柱，走到徐涛鹤面前。
　　一一递上储物袋，他们各自和徐涛鹤交流几句后，便快速返回座位。
　　随手在一个储物袋上一抓，徐涛鹤手中出现了一颗外形酷似灵桃，但却幽黑发亮的怪异果实。
　　“桃煞果，二阶灵物，于阴气浓烈的裂谷深渊内偶然而生，年份在九十到一百二十年之间。”
　　“此物直接吞服，可修炼各种煞气秘术，也可以当做炼丹材料入药，底价两千灵石，每次加价不得低于三百。”
　　“裂谷深渊？”
　　陈平眉头一紧，听上去倒像是一个地名，而这桃煞果更是闻所未闻，难道又是皓玉海修炼界的特殊产物？
　　徐涛鹤话音刚落，便有几人急急忙忙的开始报价。
　　“两千三！”
　　“两千六！”
　　“三千四百灵石！”
　　转眼间，桃煞果的价格就涨到了四千灵石。
　　最终经过十几轮的加价，阴煞果以五千两百灵石的价格被他旁边的周姓老者拍走了。
　　“三阶溅火石一块，重约半斤，是炼制火属性灵器的绝佳材料之一。底价七千下品灵石，每次加价最少五百。”
　　桃煞果一被拍出，徐涛鹤立刻反手一拍，身前飘起一块通体血红，散发着一股炙热气息的椭圆形矿石。
　　“七千五。”
　　“八千！”
　　“九千一百灵石。”
　　出价拍溅火石的修士不多，只有廖廖几人在你追我赶的争夺。
　　余光扫了一眼携宝归来的周姓老者，陈平神情自若的给他发了一道传音。
　　“道友不是附近海域的修士吧？”
　　老者抬了抬眼皮，同样传音回复道。
　　“在下姓卢，定居在十万里外的某座二级海岛中，这次慕名来望琴岛见见世面。”
　　陈平客气的抱抱拳，道。
　　“怪不得你连裂谷深渊都未听说过。”
　　周姓老者哈哈一笑，屈指一弹，甩了一枚玉简过去。
　　……
　　隔着一道石门的偏殿内。
　　灯火昏暗，白玉床上一对男女紧紧相拥。
　　半晌，黑衣男修温柔的转了转身子，让女修半躺在怀中。
　　“姑姑，你身上的味道真好闻。”
　　黑衣男修伸手勾住女修那如玉石般光结的下巴，深情款款的道。
　　凑着灯光，可以看得出，此人长的眉清目秀，唇红齿白，一副偏偏美男子的模样。
　　“承剑，这次你一定要突破元丹。”
　　女修用指甲在男子的胸膛划着循环的圆圈，语气幽幽的道。
　　“嗯，为了姑姑你，也为我自己，更为了我们。”
　　男子捧住女修的面颊，对着红滢滢的嘴唇印了下去。
　　如果有熟悉两人的修士在此，必定会惊讶的瞪大眼珠。
　　这女子不就是徐家的太上长老徐月寰吗？
　　而英俊男修区区一个筑基修士，竟能一亲高阶女修的芳泽，当真羡煞旁人。
　　不过，这些并不是重点。
　　关键称呼徐月寰为姑姑的此男修，名叫徐承剑，也是徐家的晚辈。
　　良久，唇分。
　　“你从揽月宗回来没告诉远叔吧，他要知道我俩在一起，定又会大发雷霆。”
　　面上残留着一丝嫣红，徐月寰的美目中已满是担忧之色。
　　“他老人家不想见我，我更不想见他。”
　　徐承剑声音一沉，恨恨的道：“一个老顽固罢了，我与姑姑虽然存有血缘关系，但早已出了五服，如何不能相守一生？”

第二百二十七章 两族密辛
　　“承剑，你休得以下犯上，诋毁远叔。”
　　徐月寰眉头一皱，微咬着红唇道：“在我未入元丹之前，都是远叔一人苦苦支撑家族基业，而且，姑姑服用的那枚清虚化漏丹，也是远叔花了难以想象的代价从丹荟宗换取的。”
　　“他为家族做的一切，远远不是几句话可以概括的。”
　　“就算是你，远叔曾亲口和我说过，只要承剑诚心诚意的在老祖宗牌位面前认个罪，当年的错误，便烟消云散了。”
　　“嘿嘿，承剑何错之有。”
　　徐承剑眼睛一缩，仿佛回忆起了一段憋屈的往事，愤然的道：“当时，我若不杀徐桥，死的人可就是我了，莫非叫我引颈受戮？”
　　“徐桥终归是你的同族。”
　　徐月寰轻轻一叹，道：“远叔是气你明明制住了他，却不交给家族发落，私自的将其挫骨扬灰，有违家族的情义。”
　　“老顽固当年不是对我搜魂了，你们都清楚徐桥是什么人。”
　　徐承剑冷冷的一笑，嗓音尖锐的道：“为了一株千年灵药，徐桥在背后偷袭我，反杀他怎么就违背家族规矩了？”
　　“老顽固怒气难平，还不是因为徐桥是他疼爱的侄孙。”
　　“承剑，远叔毕竟是一家之主，他也认同徐桥有罪，大概只是觉得你做为晚辈，能给他个台阶下罢了。”
　　徐月寰听到情郎如此痛恨的作态，目光不由温柔了些，握住了他的手背。
　　徐承剑受的委屈，这几十年间，她都看在眼里，也尤为的替他心疼。
　　七十年前，同是新晋筑基的徐桥和徐承剑出岛执行家族任务。
　　回来的路途中，两人意外发现了一条海灵脉。
　　联手剿杀了盘踞的妖兽后，他们找到了一株千年灵药银光天莲，价值数万灵石。
　　同伴徐桥一时利益熏心，出手偷袭徐承剑，但最终棋差一招，被后者悍然反杀。
　　徐承剑独身返回望琴岛，一五一十的将来龙去脉上报给了太上长老徐远。
　　那会，徐家就只有这一位元丹修士。
　　徐远当然不信徐承剑的一面之词，雷霆大怒下，对他施展了搜魂术。
　　但结果则让徐远一阵无言。
　　还真是徐桥先动的手，徐承剑被逼无奈保命而已。
　　本来这一场家族丑剧到此为止就该结束了。
　　但徐远观念守旧，执意让徐承剑去祖宗牌位面前认个错。
　　说他虽然是出于自卫反击，但依然破坏了家族规矩，不该私自灭杀徐桥。
　　徐承剑年少气盛，硬生生的回绝了。
　　徐远见他傲岸不羁，也动了火气，下令关他禁闭，直到肯反省悔过为止。
　　“嘿嘿，要不是老顽固关我面壁，我今生又怎会与姑姑结缘呢？”
　　黑眸闪烁，徐承剑的嘴角抿起了一个淡淡的弧度。
　　“谁知道你当初对我下了什么咒语，让我不顾一切的喜欢上了你。”
　　脸上的红云一闪而逝，徐月寰有些羞涩的啐了一口。
　　徐承剑被太上长老惩罚，接下来几年，他一直在家族密地闭门不出。
　　兴许是一生的相守，来自天意。
　　好巧不巧，当时已是筑基大圆满的徐月寰也在密地闭关，企图早日将修为抵至巅峰，冲击元丹瓶颈。
　　原本徐承剑年纪轻轻，与她根本就是两代人。
　　虽是名义上的姑侄关系，但两人之前很少有交集。
　　只不过同情他的遭遇，徐月寰修炼的空闲期，经常偷偷的去看望他。
　　一来二去，不知不觉中被他深深地吸引了。
　　徐月寰是地品水灵根，家族未来的元丹种子，自幼就让徐远保护的很周全。
　　她每天的任务就是闭关修炼，期待早一步突破元丹，执掌家族大旗。
　　所以，她甚少和他人接触，更别提男女间的经历了。
　　但徐承剑不一样，他早年曾在家族下辖的某座风月之所担任阁主，污七八糟的事见得多了，自然养成了放浪形骸的性子，可谓是实打实的情场高手。
　　徐月寰修为高明，可心思单纯，无论如何也躲不掉徐承剑的温柔攻势。
　　没多久她就深陷情网，不可自拔了。
　　过了三年，徐承剑在她的帮助下，逃离了家族，转投揽月宗，并迅速成为了一名内门弟子。
　　查清是徐月寰放走徐承剑，徐远震怒之余，却是忍了下来。
　　她毕竟是家族辛苦扶持的元丹种子，将来的扛鼎之修，徐远也不想和她闹得太僵。
　　令徐远万万想不到的是，徐月寰压根不是出于同情才帮了徐承剑一把，而竟然是对其情根深种，无法自拔了！
　　两人苟合的丑事，徐远发现的太晚。
　　十来年前，徐承剑再次返回家族，已功至筑基大圆满，随时能够尝试突破。
　　身为揽月宗半路入门的弟子，相比嫡传的师兄弟，他不太受宗门的信任。
　　揽月宗自然不会赐予免费的辅助之物供其凝结元丹的。
　　于是，徐承剑只能选择求助家族，希望获取一些资源，好让他兑换一枚清虚化漏丹。
　　但徐远以他叛离家族为由，无情的拒绝了。
　　徐月寰则惦记情郎，偷偷的给了他一批灵石。
　　就是那会，徐远察觉到了不对劲。
　　严厉逼问了一番，得知了一个五雷轰顶般的秘密。
　　徐月寰早在几十年前，就与徐承剑私定终身了。
　　徐家和其他家族不同，说一不二的徐远向来尊崇古法，即使血脉出了五服，也不允许族人通婚。
　　更何况，徐月寰与徐承剑差了一个辈分，乃是实实在在的姑侄关系，这叫他如何容忍得住。
　　但今时不同往日。
　　徐月寰破入元丹多年，而且徐承剑带走的资源也够他买下一份辅助之物，说不定可以晋级成功。
　　面对两名情投意合的元丹修士，徐远最终还是犹豫了。
　　然而，不久后一道消息传来，用了一枚清虚化漏丹的徐承剑竟渡劫失败了！
　　此刻，徐远再无顾忌，明确要求徐月寰断了这段孽缘。
　　徐月寰表面虽然答应，可私下仍旧和徐承剑悄悄联系。
　　几个月前，徐承剑准备第二次冲击瓶颈。
　　他才养好渡劫落下的伤势，身上钱财无多，于是，第一时间想到了徐月寰，厚着脸皮从揽月宗远赴而来，再一次向她求助。
　　可十几年前，徐月寰才给了他二十万灵石，身上的现财并不多。
　　因此她才组织了一场拍卖会，打算卖掉几件私人库存的宝物，换取资源。
　　为何不直接将宝物给徐承剑，让他带回宗门兑换贡献点呢？
　　这里头的讲究可大了。
　　拍卖会上，众修争抢，最终的成交价极可能会高出两、三成。
　　况且，她已安排了几名修士做托，命令他们哄抬价格。
　　“徐家族人的身份承剑不屑一顾，我只记得姑姑一人的好。”
　　徐承剑搂住她的蜂腰，一脸感动的道。
　　“我多付出点倒没什么，只盼承剑这次务必排除万难，晋级元丹。”
　　徐月寰表情郑重的强调了一遍。
　　“放心吧，姑姑。”
　　徐承剑猛然起身，雄心万丈的道：“我有了前回的渡劫经验，加上二道纹的清虚化漏丹辅助，承剑这一次定不会沉沙折戟！”
　　“我相信你。”
　　闻言，徐月寰眼中流露起一丝欣慰之色。
　　按揽月宗的内部售价，一枚二道纹的清虚化漏丹约在四十五万灵石左右。
　　徐承剑本身是上品灵根，又多了辅助之物和渡劫经验的加持，理论来看，足足有着七成把握破入元丹境的。
　　“待我成就元丹之身，即刻会以揽月宗长老的身份下聘给徐家，迎娶姑姑。”
　　徐承剑低下头，毫不犹豫的说道，话语里充满了数不尽的毅然。
　　“我等你。”
　　透过他的眼眸，徐月寰仿佛看到了一片纯净的海，一个宁静的世界，一个倒映出的澄澈的自己。
　　……
　　“裂谷深渊竟是这样出现的。”
　　陈平放下周姓老者递上的玉简，思绪飘动。
　　正如他的猜想，裂谷深渊是一处地名。
　　一百五十年前，望琴岛以北五万里的某片海域突然生出了各种极端的天象。
　　天崩地裂，海水倒灌，一道道数百丈的海啸浪潮狂涌而起，摧毁了周围数十多座大大小小的岛屿。
　　据说当时，剑鼎宗、揽月宗等几个大势力，纷纷调派了元丹修士赶去察看，但碍于天威的强悍，皆靠近不得。
　　灾难持续了半年，才渐渐平息。
　　而那片海域上，却多了两条绵延数千里的海山。
　　从高空俯视，海山间的裂缝仿佛是黑暗至极的无尽深渊，透着一股令人窒息的绝望。
　　泄露的一股阴冷之气冲天而起，将海水、天空尽皆染成了灰蒙蒙的颜色。
　　举目看去，全是极其骇人的阴煞之气！
　　何谓阴煞？
　　大致能理解为是由阴煞灵脉生成的特殊灵气。
　　如同人族依靠陆地灵脉，海族依靠海灵脉修行一般，阴煞灵脉也能被某些种族吸收，利用其提升修为。
　　最常见的便是阴灵族和尸族。
　　阴灵族秉承阴煞而生，靠互相吞噬增长神通。
　　当阴灵族寄生在某具陨落的尸体中后，有微乎其微的几率蜕变成尸族。
　　阴灵族寄生的对象，必须是一具毫无生机的尸体。
　　可以是人族、妖族、海族、巨灵族等等。
　　尸族和阴灵族之间的关系相辅相成，常被看做是同一种族。
　　阴煞灵脉群突现，几大金丹宗门当即组织人手入内调查。
　　果不其然，在无尽的海底深渊，飘荡着数以千万计的阴灵族。
　　幸而这些阴灵族似乎只是初生，境界低微，连普通的练气修士都可随手诛杀。
　　也许主宰元燕群岛的几个金丹宗门达成了某种协议，并没有大规模的发动清除异族的战争。
　　反而选择将阴煞灵脉群保留了起来，且宣布以“裂谷深渊”命名。
　　裂谷深渊阴气浓郁，自然供养了许许多多特别的天地灵物。
　　像桃煞果，阴菊花等需要吸收天然阴煞之气的灵物，外界难得一见，可在裂谷深渊却经常出现。
　　由于裂谷深渊对所有修士开放，所以望琴岛上不少修士也会驱船数万里，前去探险。
　　一百多年下来，几个大岛屿都开通了直达裂谷深渊的远海航线。
　　一来深渊中的产物独特且丰富，人族修炼某些秘术，炼制阴煞类丹药，符箓的材料，基本都能在那找到。
　　二来，裂谷深渊的危险性不大。
　　因为阴煞灵脉的存在，阴灵族虽能够源源不绝的诞生，可等级较低，别说筑基修士了，哪怕练气修士也很少因为阴灵的攻击造成致命伤势的。
　　相反，在裂谷深渊，修士需谨防的并非异族，而是自己人。
　　沿着深渊一带，汇聚了数十股以劫掠为生的邪修势力，专门劫杀闯进深渊的人族修士。
　　不过，相比去一趟的收获，总有人自动忽视了凶险。
　　因此，一百多年后，裂谷深渊俨然成了人族修士热门的寻宝区域。
　　“天地伟力，不可揣摩。”
　　陈平扭了扭脖子，心里感慨道。
　　他一直认为元燕群岛只有人族、妖族的踪迹。
　　但天象过后，阴灵族凭空而生。
　　则意味着此方修炼界，从今往后必然多了两大广为人知的种族。
　　阴灵族，尸族。
　　这两个种族向来同生同长。
　　即便尸族难成，可裂谷深渊阴灵无数，未来一定会出现尸族的身影。
　　尸族一旦修炼有成，那就不是小小阴灵可比的了。
　　传说远古时期的尸族大能，凭借真龙神凤的躯体重生，其修至终途，是能够和人族真仙体修抗衡的伟岸存在。
　　至于几大金丹宗门为何不直接铲除阴煞灵脉群，陈平暂猜不透他们的打算。
　　不过，此乃元燕群岛最顶层的绝密，哪里轮得到他去操心了。
　　……
　　陈平思索的片刻功夫，拍卖会继续进行。
　　很快，临时加入的几件拍卖品全部顺利拍出。
　　接着，便轮到了东道主徐家展示宝物。
　　本场拍卖会徐家准备的物品不多，一共十件。
　　除了一套三级阵法做为压轴之物外，其余皆是普通宝物。
　　“一道纹筑基丹一枚，底价两万八千灵石，每次加价不得少于一千！”
　　当徐鹤涛拿出一个敞开的木盒时，原本心不在焉的陈平，突然间眼皮一抬，淡淡的出价道：“三万。”

第二百二十八章 无底线的托 （超大章）
　　“三万一。”
　　“三万二。”
　　显然，对筑基丹感兴趣的修士不少。
　　陈平直接在底价基础上加了两千，但仍有几人果断的参与了进来。
　　“三万四。”
　　见价格停止了几息时间，陈平又开口道。
　　竞价的几名筑基犹豫了半晌，均放弃了继续争抢。
　　毕竟，一道纹筑基丹的价格一般就维持在三万左右。
　　望琴岛丹药资源无忧，此类二品的破阶丹药虽少见，可隔个几年也能遇上一次，没必要在这里花高价购买。
　　“三万五！”
　　就在陈平认为高枕无忧之际，最西面的一座圆柱上传来了一道中气十足的声音。
　　循声看去，是一名身穿红袍的矮个头男子，修为也是筑基后期。
　　“三万六。”
　　陈平双眼眯了眯，面无表情的喊道。
　　“哈哈，这位道友财力惊人，在下不跟了。”
　　红袍矮修愣了愣，朝陈平所在的方向抱了抱拳，大大方方的道。
　　“多谢。”
　　陈平冲他一点头，笑道。
　　当徐涛鹤连续三声喊完，再也无人抬价。
　　于是，他从圆柱跳下支付了灵石。
　　财货两清后，陈平飞回了自己的座位。
　　三万六买下一道纹的筑基丹虽算小亏，不过，他马上就会离开望琴岛，而陈家海域附近的筑基丹渠道近乎断绝，如此一想，倒还能接受。
　　“上古异种，三阶苦蕨灵苗一株……”
　　接下来徐涛鹤拍卖的几件物品，价值都与筑基丹相差不大，而且，受欢迎程度似乎更高一筹。
　　好几样宝物都引来了众修的争抢。
　　筑基丹之后，一直没有再出现陈平需要的东西，所以，在闲暇之余，他饶有兴致的在大殿观察了起来。
　　重点落在几名频繁出价的修士身上。
　　包括曾与他竞争筑基丹的红袍矮修，可疑的修士起码三、四位之多。
　　他们都做了一个相同的举动。
　　当某样宝物的价格接近极限时，就会蹦出一人，将价格往上抬个半成。
　　并且，几人特别注意分寸，只是幅度不大的抬一抬价，让竞争对手觉得还在合理的接受范围内。
　　一旦价格超过了宝物本身的一、两成后，这些行为怪异的家伙立刻消停的闭嘴。
　　拍卖会临近结束，颇为活跃的几人竟不曾真真正正的拍下一件宝物。
　　“嘿嘿，给徐家做托的修士吗？”
　　小心翼翼的释放神识，在那几人的脸庞上蜻蜓点水般的窥视了一下，陈平随即冷冷一笑。
　　如今，他已能确定，这些人都是徐家请来的托，甚至就是徐家族人伪装的。
　　不为别的，他们无一例外的遮掩了真实的容貌。
　　老神在在的盯着徐涛鹤，陈平并不准备揭穿真相。
　　抽成、做托，利益最大化。
　　这亦是稍微有资本的势力都争着抢着开办拍卖会的两大主要原因。
　　陈平觉得此事无错，以后陈家强盛了，必然也会随波逐流，坑一坑外人的。
　　当然，做托万万不可太过分，超出了底线，则就不是他能接受的了。
　　“等会的压轴拍卖，应该是一场激烈的血战了。”
　　双眉一挑，陈平思索道。
　　三级阵法虽是他心中的觊觎之物，但若价格高的离谱，他也不会傻乎乎的往里扔灵石的。
　　……
　　当最后一件普通拍卖品也被拍出，徐涛鹤稍微顿了顿，神色一正，道：“我徐家的太上长老徐月寰前辈，各位应当不陌生的吧，她不仅是元丹修士，更是一位盛名在外的阵道大师。”
　　“本场拍卖会的压轴宝物，正是她老人家一力打造的三级阵法，极意天雷阵！”
　　“此阵主杀伐，十六柄阵旗皆采用三阶雷属性矿石制作，威力奇大。”
　　“而阵旗胚子曾被太上长老带上二元重天，利用无妄紫雷洗礼了整整一年，使得大阵自带的攻击更提升了一个层次，筑基中、后期修士闯入，一道雷法即可灭杀。”
　　“就算非变异雷灵根的元丹后期修士，也无法直接与其抗衡。”
　　徐涛鹤干脆利落的快速介绍了几句后，身形忽的一晃，人影蓦然移动到了台下，将广阔的平台空了出来。
　　紧跟着，只听“咯吱咯吱”轻微一响，偏殿大门敞开一条缝隙，一连飞出了十多道灵力流溢的紫色虚影，各自拖着绵延的丝线，噼里啪啦不断作响间，一条条手臂粗细的雷电从中喷涌而出！
　　“好强悍的雷属性气息。”
　　一道接一道的神识自圆柱盘旋而出，纷纷朝着那些被雷电包裹的十几柄阵旗刺探过去。
　　陈平压制神魂，跟随众人感应了一番，暗想道：“不愧是三级阵法，单单阵旗的气息都不亚于一尊筑基修士了。”
　　极意天雷阵本身是三级阵法，衍生的攻击更是最重杀伐的无上雷法。
　　只论单纯的毁灭之能，的确是比普通的三级阵法强出不少。
　　“疾。”
　　徐月寰轻吐一字，随即，从十六道紫色阵旗上面，勾勒出一道道波纹似的电光，瞬间扩散开来，直接笼罩住了整座大殿。
　　这一幕却未让殿内的修士神色大变，反而默契的各展手段，截取了一丝雷电之力。
　　徐月寰此举，只是为了让众人切切实实的感受大阵的威压罢了。
　　阵法的威能不便直接展示，毕竟布置一座三级阵法可能要耗时数月乃至论年计算。
　　况且，三级阵法全力开启，每一息消耗掉的资源都会令人张目结舌。
　　通过感应阵旗释放的攻击，众修也能大致的判断阵法的优劣。
　　一小会功夫后，徐月寰撤去了阵旗中的灵力。
　　十六柄别无二致的五寸长阵旗就这样悬浮在了半空。
　　通体呈现暗紫之色，其表面雕龙刻凤，尖角平滑，异常精致。
　　接着，徐涛鹤重新跳上平台，笑意盎然的道：“各位道友尽管放心，极意天雷阵绝对是货真价实的三级阵法，若有一丝一毫的作假，我徐家愿赔偿成交价格两倍的灵石。”
　　“下面，压轴拍卖正式开始，极意天雷阵一套，底价十万灵石，加价幅度不得少于五千！”
　　“十万五千！”
　　“十一万！”
　　“十二万灵石！”
　　……
　　三级阵法的名头着实不小，陈平还没开口，圆柱上的修士们已迫不及待的接连报了几个高价。
　　“十三万！”
　　大殿最前方的位置，一名通体被绿色烟雾笼罩的修士静静坐在那里，无法看透阵容，但从他的声音上判断，应该是位年龄颇大的老者。
　　“莫老头，你太小气了，每次五千、五千的按最低限制加价，莫家经营着几家店铺，进账无数，不符合你财大气粗的作风啊！”
　　一名蓝裳女修捂嘴笑道，说罢，她还朝绿色烟雾的方向抛了几记媚眼。
　　观她一眼道破老者来历的架势，明显之前就与其比较熟悉。
　　“巧婆娘，你少拿言语激我，你巧家好歹是神女城顶级的筑基家族之一，既然听闻消息来参加拍卖会，想必也是冲着极意天雷阵来的吧，为何迟迟不出价竞争呢？”
　　“怎么，拍卖会上你难道还想捡漏不成？”
　　随着烟雾一阵波动，老者的声音再度响起。
　　“三级阵法我巧家势在必得，什么时候加入抢夺结果都是一样。”
　　蓝裳女子微微一笑，言语中透着一股胸有成竹的意味。
　　“哈哈，你巧家未免太自信了，不把场上的诸修放在眼里吗？”
　　绿色烟雾剧烈颤抖了一下，很快趋于平静，老者则阴阴的讽刺了一句。
　　“妾身懒得和你呈口舌之快，待会见真章呗。”
　　巧姓女修慵懒的一伸柔躯，妖娆笑道。
　　拍卖的进程显然不会因为两人的斗嘴而停滞，这时，阵法的价格已来到了十四万。
　　当一位不知名修士喊到“十五万”的高价后，原本紧紧跟价的几人嘎然而止。
　　“十五万五千。”
　　陈平首次出手，口中报出一个价位。
　　“十六万！”
　　那不知名修士似乎也真看中了大阵，面色犹豫一下还是加了一次价，超过了陈平。
　　然而，还未三息时间，价格就被先前和巧姓女修争吵的老者刷新了。
　　“十六万五千，莫道友目前出价最高，还有没有加价的道友？”
　　拍卖师徐涛鹤清清嗓门，声音洪亮：“三级阵法用途极多，纵使繁荣的望琴岛，十几、二十年才外流这么一套，各位千万不要错过了。”
　　“十八万！”
　　巧姓女修扬了扬手，终于说出了一个令场上大部分修士窒息的价格。
　　不光陈平脸色微变，其他修士也忍不住将目光扫了过去。
　　“各位道友这样直勾勾的看着妾身做甚？”
　　巧姓女修无辜的摸摸鼻梁，俏皮的道：“之前妾身说的很明白了呀，三级阵法我巧家志在必得的嘛！”
　　“好一个巧家，你自个儿玩去吧！”
　　莫姓老者怒哼了一声，随即驾驭烟雾飞离了大殿。
　　“十八万，巧道友出价十八万！”
　　徐涛鹤按照惯例的重复了两遍，突然，一名红发青年站起身，毫无感情的道：“十九万。”
　　“来了。”
　　陈平斜眼一瞥，冷冷的笑了起来。
　　这红发青年正是疑似给徐家做托的修士之一。
　　他刚刚隐隐约约察觉到偏殿之内传出一丝暗晦的神识波动，想来是得到了徐月寰的指示，准备抬价了。
　　也就陈平的神识与元丹初期相当，这才勉强发现了徐月寰的异动。
　　其他筑基修士则全被蒙在鼓里，不知实情的。
　　自然，巧姓女修也非易与之辈，狐疑的道：“这位道友面生的很呐，不是我望琴岛本土的修炼者吧？”
　　“此等宝物，财力足够的情况下，谁不眼馋？”
　　红发青年没有正面回答她的疑问，淡淡的道。
　　“很好！”
　　巧姓女修眼睛一缩，面色阴沉的道：“二十万！你若超过这个数目，妾身二话不说，调头就走。”
　　说话间，她故意口含灵力，将声音传递至大殿的每一处。
　　显然，她已对徐家有所怀疑了，干脆摆明了自己的底线。
　　正好比一句老话，让你宰可以，但必须在我的承受范围之内。
　　“嘿嘿，巧家之富裕，名不虚传。”
　　红发青年干笑了几声，悠哉的闭眼养神起来。
　　看样子是彻底退出了三级阵法的争夺。
　　“二十万五千。”
　　就在巧姓女修大松口气，认为稳坐泰山之时，陈平整了整衣领，好整以暇的道。
　　这价格一出口，殿中的修士个个面露惊讶之色。
　　一阵骚动后，众修分别在巧姓女修和陈平身上看了好几眼。
　　“又是一个陌生的面孔。”
　　巧姓女拂袖一甩，火气腾腾上涨，一字一字的道：“巧家甘拜下风，再会！”
　　离开大殿前夕，她狠狠地瞪向陈平，似乎要把他的样貌记在心中。
　　“嘿嘿，此女怕不是将我也当做徐家的暗托了？”
　　陈平无所谓的寻思道。
　　他已变幻了容貌，当然不会害怕巧家的惦记，仍旧神色自若的背手站立。
　　“姑姑，这家伙不是我们的人吧？”
　　偏殿，徐承剑清咳一声，语气古怪的道。
　　徐月寰摇摇头，蹙眉道：“我不认识他，不知是何来历。”
　　“他身上的财物起码价值三十万灵石。”
　　徐承剑眼里的寒芒一闪，冷笑道：“姑姑，传音让我们的人继续加价！”
　　“承剑，这不太好吧，万一他不跟了，该怎么办？”
　　徐月寰鼻子一皱，担忧的道：“二十一万，差不多接近极意天雷阵的封顶价格了。”
　　“我看他的作态，似乎对阵法非常在意，不如再剐他一层油下来！”
　　徐承剑嘴角一翘，语气阴森的道。
　　“那就多抬一轮。”
　　徐月寰沉吟了一会，不想拂了情郎的意思，继而又给大殿内的一名修士发了道传音。
　　“徐家如此不要脸皮的吗？”
　　眉眼一夹，陈平心底全是厌恶。
　　他再次察觉到了偏殿的神识波动，看来，徐月寰这女人还想再坑他一把。
　　二十一万还不能满足徐家的胃口，那便到此作罢吧！
　　无休止的被人当猪宰，已让他动了真怒。
　　若非技不如人，陈平今天就要血洗拍卖场，割了徐家一众和几个暗托的狗头！
　　“二十二万。”
　　下一刻，大殿西北角，一名满脸疙瘩的修士昂首挺胸，傲然的道：“这位道友，马某劝你还是放弃吧，还没人能夺下我相中的宝物！”
　　这个暗托出言抬价间，竟然连激将法都用上了。
　　“卢道友，周某感觉有些不对劲，不如算了吧。”
　　之前给陈平讲解裂谷深渊的周姓老者传音宽慰道。
　　“唉，周道友说的是。”
　　陈平脸色阴晴不定的叹了口气，接着面色苍白的摆了摆手，仿佛再三斟酌之下，不得已的退出了竞拍。
　　“二十二万第一次！”
　　“第二次！”
　　重复了两遍，见无人继续加价后，徐涛鹤的额上渗出了丝丝冷汗。
　　这几个暗托都是太上长老吩咐他安排的，他当然能一眼认出。
　　若阵法最终被一名托给拿下了，岂不是和流拍于异？
　　忐忑不安的扫了扫偏殿，徐涛鹤只好拖延一阵，等待太上长老的下一步指示。
　　“该死的玩意，他居然不跟了！”
　　徐承剑一拳砸入石壁，气急败坏的道。
　　“承剑，你太贪心了。”
　　徐月寰当下也有些生气，闷声道。
　　“姑姑，那小子确实是筑基境修士吧？”
　　徐承剑安抚着怒气，眼眸微眯的问道。
　　“筑基后期的法力气息，绝不会有错，不过，却比同级纯净深厚不少。”
　　徐月寰先是点点头，然后幽幽的道：“群山区域虽然允许斗法，但他是参加拍卖会的客人，一旦有不好的消息传出去，必将极大的影响家族声誉。”
　　“怎么会，望琴岛上承剑不会乱来的。姑姑，麻烦你将阵旗收回来，我亲自找他交易。”
　　徐承剑抿抿嘴，意味不明的道。
　　极意天雷阵兑给宗门，至多换取十八万灵石。
　　但那人愿意多给几万不提，跟上去说不得还能多得一笔价值数十万灵石的额外财物。
　　他堂堂揽月宗出身的筑基大圆满弟子，还收拾不了区区后期修士？
　　“我徐家的阵旗，什么时候轮到揽月宗的小辈做主了？”
　　就在此时，偏殿内突兀回荡起一道清冷无比的低沉之音。
　　接着，一道金色人影飞入殿内，双脚悄声无息的点在了地上。
　　徐月寰姑侄齐齐面色大变，似乎见到了让他们恐惧的事物。

第二百二十九章 道友请留步
　　满眼的金光散尽，一名面容威严，腰缠玉带的中年人显现了出来。
　　一双虎目炯炯有神，头发披散，不怒自威的负手而站，一看就知是性格强势之人。
　　“远叔。”
　　蝶羽般的睫毛一颤，徐月寰强颜欢笑的道。
　　不错，这位令她心生胆寒的人，正是家族排名首位的太上长老徐远。
　　虽然外在的形象好像仅仅四十来岁，但实际上他已活了三百五十多年。
　　元丹修士的寿元可达五百。
　　徐远此时的生机还处于巅峰状态，因此外貌看上去就和普通的中年人相差无几。
　　“见到我很意外吗？”
　　顿了顿，徐远用沙哑的声音缓缓的道：“我闭关修炼秘术不假，但不代表这期间本老祖就是一个聋子瞎子！”
　　“老祖。”
　　徐承剑欠身一拜，恭恭敬敬的道。
　　“我不是你的老祖。”
　　徐远看都不看他一眼，只是盯着徐月寰，面色如常的道。
　　“远叔，承剑身体里始终留着徐家的血液，他从来没有想过脱离家族。”
　　徐月寰红唇一咬，替情郎辩解道。
　　“是吗？”
　　徐远不置可否的轻声一笑，然后神识一动，铺向了殿外：“徐家拍卖会到此结束，本次的压轴宝物极意天雷阵流拍，请恕徐某人不送，各位道友自行散了吧。”
　　神识扫了一圈后，便化作一只无形巨手，裹住了平台上展示的十六柄阵旗，一起带回了偏殿。
　　“拍卖会还没结束啊，徐家过分了吧？”
　　“道友慎言，你知道他是谁吗？徐家的老祖宗，徐远前辈！”
　　“我们快走吧，徐前辈可是元丹后期的大高手，他都发话了，切莫惹恼了前辈。”
　　窃窃私语的交流声此起彼伏，众修皆面露敬意，对着偏殿位置抱了抱拳。
　　组织者单方面宣布宝物流拍，是极其不合规矩的，也是拍卖行最忌讳的行为之一。
　　但谁让他是徐远呢？
　　元丹后期的修为，放在偌大的望琴岛亦是稳进前十的存在。
　　若真得罪了他，一声令下，便能叫场上的筑基势力即刻飞灰湮灭，成为历史的。
　　“徐家的最强修士徐远？”
　　眼皮狂跳间，陈平暗自庆幸了一把。
　　方才，他甚至有把阵旗抢了，施展秘术逃之夭夭的念头。
　　徐月寰一个元丹初期，他并没有太多的畏惧。
　　打肯定打不过，可逃出生天的底气还是十足的。
　　但眼下徐远突然出现，先前夺宝跑路的想法自然被他硬生生的掐灭了。
　　元丹后期修士随手打出的一道丹域攻击，他自问都接之不下，又怎么敢虎口夺食？
　　从善如流的行了一礼，陈平跟着人群蹑手蹑脚地走向通道，依次退离地下宫殿。
　　“收！”
　　这边，当阵旗飞入偏殿时，徐月寰眼中流露了一丝挣扎之色，但最终化为了一抹毅然，口中法咒疾念，那原本飞往徐远手中的阵旗竟爆起一股股深紫的雷电之力，径直冲破了神识的禁锢，顷刻间被她控住。
　　“月寰，你当真执迷不悟！”
　　徐远阴着脸，瞳孔中射出一道堪比剑芒的锐利目光。
　　他的修为虽比自己这个晚辈高了两个小境界，但极意天雷阵同样威能不俗，在主人徐月寰的操控下，一举破开了他的封印。
　　刚进来的徐涛鹤、徐启赋见到家族两大元丹抢夺阵旗的一幕，一时间愣了愣神，接着提心吊胆的瞅了瞅面无表情的徐远，齐声道：“见过老祖。”
　　“身为徐家长老，居然帮助外宗的修士，你俩明知故犯，罪加一等。”
　　目光淡淡的在两人身上停了半息时间，徐远冷冷的道：“你二人回去面壁五年，好好反省反省！”
　　“谨遵老祖喻令。”
　　虽被禁足处罚，但两位长老欣喜的样子却仿佛如蒙大赦，慌忙请罪，打算离开这是非之地。
　　徐月寰和徐承剑之间的情愫家族高层都略知一二。
　　他们显然也是知晓的。
　　而这场拍卖会，本就是徐月寰为了给徐承剑凑齐资源，特意举办的。
　　徐月寰亲自找上他俩，纵使再不乐意，也不能推脱。
　　毕竟太上长老与普通长老的地位天差地别。
　　“筑基丹、阴阳鱼拍卖所得的灵石呢？”
　　徐月寰秀眉一紧，冲徐涛鹤问道。
　　“这……”
　　徐涛鹤偷偷瞄了瞄徐远老祖，见后者没有反对的意思，于是将一个储物戒递上，道：“禀告太上长老，筑基丹拍得三万六千，阴阳鱼两万四，一起恰好六万灵石。”
　　“嗯，你们先下去。”
　　徐月寰一招手，那银蓝色的储物戒便套入了指间。
　　这两样宝物是她委托拍卖的私人货品，最终的收益当然归属于她。
　　两人退走后，幽暗的偏殿之中，就剩下了徐远、徐承剑、徐月寰三人。
　　“筑基丹、阴阳鱼确实是你的财物，我无法做主。”
　　徐远指着阵旗，话锋一转道：“但打造这套极意天雷阵的材料来自家族宝库，你绝不能给他！”
　　“远叔，消耗掉的材料我日后一定如数补上，承剑成丹在即，你忍心看着他断了道途吗？”
　　徐月寰抬着头，恳求道：“老祖，承剑他也是家族的晚辈，事情过去那么多年了，何苦抓着不放呢？”
　　“他还认这个家？”
　　徐远单袖一甩，脸庞一片冰冷。
　　“承剑若破大境，必会在宗门为家族撑起一片天，往后有承剑和老祖一内一外，丹荟宗、抱丹商会也不敢过分的打压我们。”
　　眼看大殿的修士渐渐走远，徐承剑心一狠，这么多年来第一次向自己口中的老顽固服软。
　　“花言巧语。”
　　徐远根本不为所动，冷声道：“受了一点委屈就离开数十载，他这种鲁莽行事的人成为家族老祖，还不知是福是祸。”
　　“承剑，你快走！”
　　认定徐远的态度不会软化后，徐月寰突然卷起一道水雾狂风裹住徐承剑，接着玉指一弹，将储物戒与阵旗一块送入，柔情似水的道：“放平心态，我等你元丹。”
　　“姑姑，保重！”
　　一股冲天的水气如同狂风骤雨一般，越刮越大，继而以惊人的速度带着徐承剑遁出了大殿。
　　盯着他离去的异象，徐远面色铁青。
　　奇怪的是，他明明有能力阻止，却反常的一动不动，好像一尊石化的雕塑。
　　“对不起，远叔，我这就跟你回去，将那套阵法修复完毕。”
　　待徐承剑的身影彻底消失，徐月寰长舒了一口气，眼眶泛红，竟朝着徐远屈膝一跪。
　　她愧对家族，愧对栽培她的引路人，徐远。
　　不错，为了护送徐承剑平安离开，她传音威胁了眼前这个似父似师的老人。
　　几年前，家族在某处上古遗迹中得到了一座残缺的四级阵法。
　　此等连金丹修士都忌惮三分的宝物，万万不可泄露丝毫风声的。
　　于是，修复大阵的任务就落到了徐月寰的头上。
　　徐月寰刚刚就是用四级大阵要挟了徐远，逼他放徐承剑离去，否则她以后将拒绝弥补大阵。
　　“同阶修士哪有行跪礼的，唉，为了承剑那小子，你连元丹境的尊严都可以抛弃？”
　　上前扶住她，徐远不由苦笑连连的道：“他能不能成就元丹之躯远叔毫不在意，远叔最担心的是月寰啊！”
　　“你是天赋异禀的地灵根，但一晃数十年过去了，还迟迟没法突破中期。”
　　“你一直谎称因为专研阵法小道耽误了修炼，但远叔知道，你赚取的资源大半供给了承剑打通关系，否则他一个半路转投揽月的筑基修士，短时间内绝不可能在宗门站稳脚跟。”
　　说完这一大段话，徐远冷不丁的直视着徐月寰，仿佛想听她亲口确认。
　　“承剑初至揽月宗时，吃了不少苦头，我无法眼睁睁的看他陷入绝境。”
　　徐月寰神色坚定，缓缓的道：“待承剑突破元丹，我一定让他认祖归宗，和远叔赔个罪。”
　　“承剑那小子城府深沉，而月寰你心地单纯，他现在仅仅筑基修为，就死死的吃定你了，一旦他也打破瓶颈，届时，你岂不是任由他摆布揉捏？”
　　徐远仰天长叹，痛心疾首的道：“远叔是怕月寰你所有的坚持，到头来只会感动了你自己啊！”
　　“远叔，你为何总怀有偏见的看待承剑？难道还是因为他杀了徐桥的缘故？”
　　听他言语间把情郎描述得如此不堪，徐月寰银牙一咬，质疑道。
　　“丫头啊，你想的太简单了。”
　　徐远没有生气，悠悠的道：“徐桥虽说是我的侄孙，但未禁受得住银光天莲的诱惑，先对同族下死手，我也觉得他该死！”
　　“先对同族下死手？”
　　身子一震，徐月寰听出了他话里隐藏的深意，惊声道。
　　“当年，承剑回族交代事情的经过，我自然不会轻易相信，当着几位长老的面，对其施展了搜魂之术。”
　　徐远语气凝重，回忆道：“其实承剑那会也生起了独吞宝物的心思，只不过他还在犹豫的时候，就被徐桥抢先偷袭了。”
　　“我念及他平时表现尚可，想给他一个改过自新的机会，因此要求他去祖师堂忏悔。”
　　“谁知，这小子以为他的歹意没有被我的秘术搜出来，反倒肆无忌惮的据理抗争。”
　　“远叔本并不想和你坦白的说，但观你在这段感情之中越陷越深，远叔只好戳开了他的伪装。”
　　“月寰，人心险恶，除了自己，谁都不要去相信。”
　　徐月寰沉吟了一番，摇头反对道：“想法终归是想法，他并未付之行动，远叔你不能一棍子打死。”
　　“不错，所以我又给了他两次机会。”
　　徐远坦然的道：“承剑这一次若还不能破入元丹，你必须答应我，和他断绝一切联系。”
　　他这一辈子很大概率止步元丹境了。
　　家族未来肯定是要交给徐月寰的。
　　他决不允许徐承剑凌驾于家族的掌陀人之上，有恃无恐的趴着吸血。
　　“远叔，我相信他！”
　　此时的徐月寰情根深种，哪里听得下别人的苦口婆心。
　　“希望吧，多一个能为我族说的上话的揽月宗长老，也算美事一桩。”
　　眸光流转闪过一抹寒厉，徐远的心底甚至已经决定，假若徐承剑仍旧突破失败，他哪怕冒着被揽月宗通缉的风险，也要毅然的将其宰杀。
　　相反，徐承剑如果成功了，他不介意付出一些代价与之重新修好的。
　　正如徐月寰所说，徐承剑身上流着徐家的血液，那是他永远抹不去的烙印。
　　“我约了抱丹商会的唐盟主，先走一步了。”
　　徐远口中说着，一股璀璨的金光自脚底攀升直上，半个呼吸间的功夫，就不见了踪迹。
　　……
　　沿着通道跳出，认准了出岛的方向，陈平化作一道青芒，慢腾腾的往天边飞去。
　　他当下控制着速度，神识有意无意的向外界铺散，似乎在搜寻什么东西。
　　“居然没有。”
　　陈平不禁皱了皱眉。
　　他可是参与竞拍极意天雷阵的豪修，怎么会无人跟踪，拦路劫财呢？
　　“望琴岛上的修士一个个都这般富裕，数十万灵石都不屑一顾了吗？”
　　陈平心塞的叹了叹，然后准备加快遁速。
　　毕竟徐家的两位太上长老都在群山区域，虽说因为这点财物，元丹修士追杀他的可能性极小，但也不能保证就不会发生。
　　所谓的饥不择食，可是现实存在的。
　　“咦，终于有人来了，还是个筑基大圆满修士！”
　　神识扫到极限距离的五千丈外，发现一名男修正朝着他御器飞来后，陈平心下大喜，立刻撤去了腾升的法力，保持原先的速度不紧不慢的往群山区域边缘遁去。
　　一路行了三十里，后面那人的气息始终还在。
　　陈平凭此可以确定了，这名英俊绝伦的男修果真是冲着他追过来的。
　　“道友请留步，在下徐承剑，望琴岛徐家族人。”
　　隔着数百丈的距离，后面之人脚底的玉葫芦灵器忽的光华一闪，竟连续划了几个残影，瞬息之间挡住了陈平的去路！
　　“徐道友什么意思？”
　　陈平假装刚刚发现他的样子，仓促聚起一个法力护盾，慌张的道。
　　见他如临大敌的作态，徐承剑不由莞尔，尽量温和的道：“在下没有恶意，我观道友对极意天雷阵颇感兴趣，是以带了大阵来与你交换灵石。”
　　“哦，极意天雷阵如今在徐道友身上？”
　　听了此言，饶是不习惯大喜大悲的陈平，此时也忍不住高兴的咧开了嘴巴。
　　看来，这座三级阵法与他有缘呐！
　　“不错，我家老祖命我来找道友交易，道友按二十一万灵石的价格……”
　　身形停在半空，徐承剑客客气气的说着，然而他才讲到一半，瞳孔中一道青色剑光蓦然乍现，夹杂无尽的暴戾之气，对着他一头劈下！

第二百三十章 无相阵宗第一真传
　　“他竟先动手了？”
　　徐承剑心底震惊不已，他追上来确实是打着杀人夺宝的主意，但压根想不到，对方一个筑基后期的修士，居然抢在他前头，毫无征兆的发难了！
　　不过，他此时已没有多余的心思胡思乱猜了。
　　只见一条十多丈长的剑气瀑布仿佛从天上倾泻而下，青龙般韧性十足的身形撕裂空气，发出呜呜呜的破空音符，不难想象，哪怕有防御灵器护体，也很难完好无损的挡下这一剑。
　　“剑修，这小子是剑修，半步元丹的强者！”
　　徐承剑骇然欲绝，急忙朝脚底踩着的玉葫芦灵器重重一点，其爆起了一片光彩后直接化成了马车厢大小，把他全身上下都给结结实实的护住。
　　“叮！”
　　一声刺耳的清响传起，青色剑龙在徐承剑头顶一丈外的地方，被葫芦灵器的本体拦截，然后一片黑光覆盖的流沙从葫芦口迅速喷出，在上空形成了一条缓缓移动的屏障，死死的不让剑气再进一寸。
　　“呼。”
　　见本命灵器暂时抵挡住了剑芒，徐承剑眼神一缓，死死地盯住陈平，破口而出：“道友，徐某诚意满满的寻你交易，可你为何痛下杀手？”
　　“不怪徐兄，只是我最近手头比较紧，缺资源修炼了。”
　　陈平半真半假的冲他展颜一笑，一步踏出，子剑同时出鞘，从一个别扭的位置轰向了徐承剑。
　　此子口中所谓的诚意，浑然站不住跟脚。
　　他一路尾随，直到群山区域的深处才突然加速拦截，说明他心怀不轨，别有想法。
　　二来，陈平可不会管他是否真只存了交易的目的。
　　地下宫殿的拍卖会上，徐家布置的暗托着实恶心了他一回。
　　先前听他自报家门，陈平就没打算留他一命了。
　　徐家的元丹修士他不是对手，但先宰了一个筑基大圆满以解心头之恨，也属一件妙事的。
　　当对方释放了第二道如出一辙的青龙剑气后，徐承剑便清醒的知晓，他必然不是这人的敌手。
　　成套的极品杀伐灵器，精妙绝伦的剑术，以筑基后期修为达到半步元丹的战力，哪怕宗门的真传弟子，也只有位列前排的那三个人，才可能勉强做到了。
　　而他徐承剑，不过一个普通的内门弟子罢了，一身实力较半步元丹修士，还差得极远。
　　“本族的两位老祖距离这里仅仅数十里，你此举是在作茧自缚！”
　　于是，情急之下，他一边开口威胁，一边取了一张四方形的暗金色符箓，贴在了自己的额头。
　　低声念了几句咒语后，符箓表层的金色漆字却尽数亮了起来。
　　待过了半息时间，一层黄光耀眼刺目，近乎实质一样缠住了他的右臂，跟着，凝聚成了一条十三、四丈丈长的灵力飞链。
　　做完这一切，徐承剑还不放心，猛地喷了几滴精血洒在了飞链上。
　　“嗞嗞”
　　飞链受了精血加持，体型迎风猛涨，立马变大了数倍。
　　虽然表面流溢的暗金似乎稀薄了一些，但此术散发的威能却更进一步，比之子母凶剑也相差无几。
　　“配合符箓施展的特殊玄品法术么？”
　　陈平眼角一夹，意念指挥着两道青龙剑气继续压下。
　　剑龙落鸿是他最强的手段之一，消耗的法力与心神极其庞大，他也操控不了太久的。
　　“轰！”
　　就在徐承剑施法的瞬间，剑龙一上一下击中了葫芦的黑沙防御，剧烈的动静越来越响，越来越尖锐，那些沙子仿佛要活过来一般，沸腾不已。
　　“落！”
　　陈平运气一转，子母凶剑的本体也随即砸下，不给葫芦丝毫抗衡的机会。
　　这一次，黑沙的防御仅仅维持了几个眨眼的时间，只听葫芦灵器忽然发出了一道沉闷的声音，光华大散，被剑气拍飞，“滴溜溜”的翻了几个跟头，一下朝地面的山林砸去。
　　陈平眼疾手快，将怀里早就准备好的吸月袋使劲一扔，张开了一个黄濛濛的血盆大洞，一口把玉葫芦拉了过来。
　　这玉葫芦虽然是极品灵器，但已灵性大失，徐承剑的法力还来不及再次灌注，就让吸月袋给彻底的控制住了。
　　陈平见此微微一笑，他可不愿意毁了这件宝物的。
　　身兼飞行、防御两大神通于一体的极品灵器十分罕见，应当能卖个好价钱。
　　“这袋子是特殊功能的法宝！”
　　失去了和本命灵器的联系，徐承剑暗道不妙，右手持着的暗金锁链如同巨蟒一般，紧跟着陈平的身形缠绕过来。
　　陈平冷哼一声，身子立刻诡异的变得模糊，踏着几朵青莲，一会儿左，一会儿右，躲避着飞链的攻击。
　　这飞链的气息不俗，他的肉身堪比上品防御灵器不假，但也不想被其锁住的。
　　徐承剑继续催动着伸缩自如的飞链神通，拼命追逐陈平的真身，与此同时他大吼一声：“阁下剑术惊人，是哪个宗门出身的真传？在下除了是徐家的嫡系族人外，还有一重身份，揽月宗的内门弟子，千万别大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。”
　　“本修无相阵宗第一真传，小小揽月，何惧之有？”
　　陈平傲然的开口，青莲神光煌煌，使得他纵然在虚空行走，也犹如平地。
　　“无相阵宗？”
　　徐承剑眼睛一瞪，脸上顿时露出了一股不信的神色。
　　身为金丹宗门的弟子，他当然清楚一些常人不知的秘辛。
　　皓玉海的东部统称为梵沧海域。
　　而元燕群岛修炼界只不过是梵沧海域中一处偏僻的角落。
　　群岛本土是没有元婴势力的，但再往西去百万里，离此地最近的元婴宗门，就是大名鼎鼎的无相阵宗！
　　无相阵宗实力强悍至极，放在所有元婴级别的存在里，都属于最顶级的层次。
　　揽月宗与其相比，和蝼蚁无异。
　　听面前这修士自称无相阵宗的第一真传，徐承剑惊慌了一下，立刻回过神来，阴沉的道：“诓我？阁下若是无相阵宗第一真传，还需要购买本族的极意天雷阵？”
　　“徐道友倒没有蠢的无可救药。”
　　陈平嘴角一弯，从徐承剑身边一掠而过，但在这一瞬间，一朵紫蓝色的火焰赫然绽放，将四周十丈的空气燃烧起来，化作一条带着灭绝高温的光线，打在了飞链之上。

第二百三十一章 姑姑救我
　　当陈平停止挪腾时，徐承剑当即拖着手中的飞链欲缠绕住他的下盘。
　　可还未行至半程，就见他打来一条速如雷电的紫蓝异光，其间蕴含的一股极致的毁灭力令人一阵心凉。
　　“又是一门几乎瞬发的玄品法术，这家伙难道是个老怪物伪装的？”
　　徐承剑脸色煞白，心中叫苦不迭。
　　无论剑术还是弹指神通，单从威能和施术时间上推断，都已修炼到了极高的境界。
　　威力越强的招式，耗费的精力就越多。
　　就比如他，修炼了一百多年，也才掌握了“耀天飞链”这一门玄品的大成法术。
　　而且还是他主修功法中自带的，领悟起来的过程，比其他需要从头开始的无基础法术轻松得多。
　　更勿论号称诸天万法，领悟难度前十的剑术了。
　　没有绝佳的剑道天赋，是不可能在剑法神通上达到巅峰的。
　　所以，陈平展现的种种术法令他感受到了几近窒息的压力。
　　绝灭炎指的速度超越了同级大部分法术，精准的打中目标，随着陈平的意念一动，光束“嘭”的爆裂，一丝丝炽热的乾蓝紫焰霎那间攀上了整条灵力飞链。
　　“滋滋”一下，飞链竟如同点燃的油火一般迅速燃烧，变成了漫天的紫色云层，被铺天盖地的火焰淹没。
　　察觉到不对的徐承剑法力一滞，赶紧主动打断和神通的联系，继而在额头上的四方形符箓上狠狠一拍，一朵数百尺高的巨大金花往天空方向旋转了出去。
　　接着，符箓仿佛耗尽了威能一般，“嗞啦”一声无故自燃起来，一眨眼的功夫，就化为了一团灰烬。
　　陈平眼睛一缩，子母凶剑黑芒缭绕，一前一后斩在了金花之中。
　　他有预感，金花应是一种传讯类的秘法。
　　徐承剑想必是自觉陷入死境，要向长辈求救了。
　　果不其然，子母凶剑的攻击犹如斩在了虚幻的光影上，轻易的穿透，但仍然阻止不了金花升空的去势。
　　“嘭！”
　　百丈高空中，金花猛然爆炸，无数无尽的极光飞涌而出，把四周染成了熠熠发光的黄霞，像是烈日降临。
　　如此明显的异象，方圆百里之内，都将看的一清二楚。
　　“道友现在退走还来得及，徐某保证不会追究！”
　　徐承剑松了一口气，盯着陈平，目光警惕的道。
　　刚那道符箓名唤“揽月持功符”，乃是宗门一千年前某位精通炼符一道的元丹长老传下来的。
　　持功符有两个功能。
　　一则可以增加“耀天飞链”等秘法的威力，二来一旦引爆此符，就会发出一道金花虚影的求救信号，表明施术者已深陷绝境，请求附近的同门支援。
　　持功符价值两万灵石，能循环使用十次，不到万不得已，谁都不舍得引爆的。
　　徐承剑虽然很想杀了眼前这人，但无奈两人的差距太大，他只好捏碎了符箓，求助家族的老祖宗了。
　　徐远他不敢保证，但姑姑徐月寰看到，一定会赶来救自己的！
　　“昂！”
　　金光崩开的同一时刻，天边极远的地方，乍然传来一声极其愤怒的嘶吼。
　　陈平定睛一看，只见一个巴掌大小，浑身蓝盈盈的冰凤，正向着群山区域的深处急速飞来。
　　而冰凤的初始位置，就是徐家拍卖行的所在。
　　“嗖”
　　破空之声响彻天地，视线中，原本几寸长的黑点，一晃眼已变得像张八仙桌般大小。
　　“元丹修士！”
　　陈平心中一凛，那冰凤遁法的行进速度尤为骇人，比剑莲遁光快了不止一倍，来人显然不是筑基期的修炼者。
　　眼下，冰凤离他还六、七十里，预计用不了五息，便会抵达两人的身边。
　　“姑姑！”
　　徐承剑同样看见了冰凤，口气一变，跟服了定心丸似的，胜券在握的道：“道友等着受死吧，我徐家的元丹老祖宗来了！”
　　“姑姑？那赶来的元丹应是徐月寰了。”
　　陈平露出了讥讽的笑容，不慌不忙的一伸手，从储物戒里摸出一打厚厚的符箓来，足足有十多张的样子。
　　“飞链起！”
　　这期间，徐承剑一直在观察着陈平的神色，见他祭出了一叠二级符箓，他顿时吓得魂不附体，哪里敢坐以待毙，浑身法力不要命的运转，一条和之前一模一样的飞链凝聚成形。
　　没有揽月持功符箓的加成，这道神通的气息降低了不少，但徐承剑却自认为拖住几息时间还是足够的。
　　“徐道友先上路吧！”
　　陈平声音清冷，两手一扬，五颜六色的光芒四射，人脸大的火球，古树粗的水箭等等法术，一窝蜂般的激射而出，直向着徐承剑密密麻麻的击去。
　　符箓之后，又出现了一双十几丈高的紫蓝手掌，边缘散发着灼热的高温，汹汹燃烧，一路平推云层，火焰闪动间，四周其他属性的灵力都无声的不见了踪影。
　　压箱底的秘术，滔天焰掌。
　　陈平毫不犹豫的下了死手。
　　徐承剑好歹是筑基大圆满的修为，一堆二级中、下品的符箓虽能给他造成困扰，可肯定杀不了他的。
　　诚然，百锻凝实术更适合将其一击必杀，但他一会要对付徐月寰，神魂状态必须保持全盛，不然如何面对丹域之威？
　　“轰！”
　　惊天动地的炸鸣声在空中响起，周遭全被映成了彩虹之色，把徐承剑包裹的风雨不透。
　　各种五行法术狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声、乍现的雷光，瞬间交织，片刻后，与飞链一同泯灭。
　　刺目的红芒在眼前闪动，让徐承剑的眼睛无法视物。
　　“道友，你可考虑清楚了，本族的元丹老祖瞬息即至，杀了我，你也没法保命！”
　　他再也忍不住心中的惊恐，声嘶力竭的大喊了出来。
　　“死。”
　　回应他的唯有一字，陈平面无表情，反倒继续加大了法力的灌注。
　　“啊，姑姑救我，承剑不想陨落！”
　　徐承剑见此，彻底陷入了绝望，就像一条掉进猎人陷阱里的野猪，被地下的尖竹捅穿肚皮，进行着最后的猪嚎，充满了不甘。
　　他身上带着数十万灵石，足够买下一枚清虚化漏丹的。
　　元丹修士，享寿五百载。
　　地位、身份、神通，能想象到的一切一切，都将提高几个等级。
　　几十年来，他幻想着有朝一日徐远老祖给他磕头道歉，与姑姑双宿双飞，还有揽月宗里爱慕的一名女修，她是某位元丹长老的孙女，平时冷若冰霜，对他爱搭不理，他还要撕开那女人的衣裳，狠狠轻薄。
　　总之，他有太多的执念待去完成，怎么甘心半途陨落？
　　“咔擦！”
　　徐承剑身边笼罩的晶莹护盾，也是一门修至小成境界的玄品下阶防御秘法。
　　但在这赫赫扬扬的紫蓝色巨掌之下，只撑了一个呼吸的时间，就被轻描淡写的击裂了开来。
　　“小辈住手！我可以放你一条生路！”
　　眼看无边炙热的火焰就要一涌而上，将徐承剑彻底淹没时，一道无比焦急且愤怒的女修之音在两人耳边炸开。
　　这道来自五千丈外的传音，果然是徐月寰所发。
　　然而陈平的神色始终平静如水，根本不为所动，手掌一压，徐承剑连惨叫声都没有来得及发出，身影就在乾蓝紫焰的火光中溃散无形，化为了灰烬。

第二百三十二章 万里大逃亡（上）
　　“承剑！”
　　见情郎陨落在自己的眼皮底下，徐月寰凄厉的疯狂咆哮，心中燃烧起最为猛烈的憎恨。
　　就差两息时间，她就能赶到斗法地点，救下心爱之人！
　　可差之毫厘，失之千里。
　　这名千刀万剐的小辈，居然无视了她的警告，痛下杀手。
　　孤灯长夜，她用几十年的等候，最终却换来一纸忧伤。
　　两人曾经许诺的刻骨铭心，弥漫于胸腔。
　　毫不夸张的说，徐承剑是她开启美梦的一柄钥匙。
　　现在这最关键的钥匙都破碎了，留她一人孤零零的被黑暗包围，所求的，所做的，所承受的还有何意义可言？
　　无尽的愤怒和痛苦瞬间攀升到达到了顶点，眼角两行清泪顺着脸颊流入嘴里，肩膀不停的抖动，发出低低的抽泣声。
　　此女的怒吼回荡于耳边，陈平充耳不闻，身形一闪，伸手接住了两枚一青一白的储物戒。
　　至于储物袋之类的低级物品，承受不住乾蓝紫焰的高温，已被融化成虚无。
　　外放的神识一动，陈平看见了一头石屋大小的冰凤，正朝着他疾驰而来。
　　离他只有两千丈之近！
　　这头冰凤的表体蓝莹透亮，但实际是以水灵力凝聚成形的神通，贴切的理应说是水凤。
　　如此看来，徐月寰明摆着是位主修水属性功法的元丹修士。
　　陈平面色一沉，剑诀暂且不提，但他修炼的九变焰灵诀是纯粹的火属性功法，这就意味着自己的底牌之一，乾蓝紫焰会被其完全克制！
　　五行属性中，水克火，两人相距一个大境界，更是将相克关系展现的淋漓尽致。
　　而水凤的后背上，一名红裳女子握拳站立，怒目圆睁，剑眉倒竖，仿佛克制不住一身的情绪般，气息极其汹涌不定。
　　“我要你给承剑陪葬！”
　　咬牙切齿的寒声响彻漫山遍野。
　　只见徐月寰精致的五官已经狰狞作一团。
　　整个脸庞涨成了紫红色，又急又气的她手臂疯狂的向虚空锤着，眼睛透着一股择人而噬的疯狂恨意。
　　“怎么回事，徐承剑不是她侄儿么，姑侄情深到这种地步？”
　　陈平心中一咯噔，面色登时阴沉了下来。
　　元丹修士渡过心魔关之后，心境或多或少有一些提升，轻易不会流露出这般极端的表情。
　　除非他杀的徐承剑，在此女心里的地位高居前列，否则不可能令一位元丹修士如此作态。
　　不过，陈平并没有丁点要与高阶修士拼杀的想法。
　　招手间收起了吸月袋和徐承剑的玉葫芦灵器，接着，直接施展了青莲遁光，人蓦然化作一条青色长虹消失在原地。
　　两息后，一人一凤终是降临，水凤展翅一拍，丝毫不做停顿的朝陈平逃遁的方向追去。
　　这由灵力汇聚而成的神通水凤看似缓慢，但转眼间就来到了陈平身前。
　　“杀杀杀！”
　　听到徐月寰状若癫疯般的咆哮，陈平不由脊背一凉，毫不迟疑的捏碎一个丹瓶，一片幽黄的色泽立刻喷射而出，里面隐隐包裹着一颗血色的丹丸。
　　口中用力一吸，陈平一下将丹丸吸进了腹中。
　　丹药几乎瞬间溶解，庞大的药力化作一股热流直冲丹田和各处灵穴。
　　与此同时，从大腿开始的黄色皮肤一下变得五光十色起来，陡然间，剑莲遁光的速度急剧暴涨，马上和后面穷追不舍的水凤拉开了二十里的间距。
　　价值两万五千灵石的三道纹九华神行丹，能大幅提升修士的身法，效果持续半天左右。
　　虽然宝丹难得，但追杀他的是一名元丹修士，他哪里敢自大的省着了。
　　“杀！”
　　一道犹如万丈冰山积攒的寒冷神识紧随其后，死死地锁定住了前方的陈平。
　　“六千丈的神识之力。”
　　就这片刻，借助丹药的神异，陈平一口气飞遁了五千多丈，可徐月寰的神识仍旧如附骨之疽，牢牢盯住了他。
　　不过，那探测来的神识衰弱不堪，气息大失，应该是快抵达顶点距离。
　　由此，陈平判断徐月寰神识的极限就在六千丈上下，超出了最底层的元丹将近一千丈。
　　此女定然服用过几种增涨神魂的天材地宝。
　　这对于陈平而言，却是一件不折不扣的坏消息。
　　“受死！”
　　眼瞧陈平速度大涨，一时间竟反超了水凤，徐月寰满怀恨意的抬手一挥，跟着水凤张开鸟喙，喷出了一道清蓝色的光柱。
　　在空中略微一顿，就立即化为了一只十丈方圆的银色玉爪，同时隔着数千丈，玉爪五指一个紧握，虚空向陈平逃遁的方向轻轻一合。
　　“噗呲！”
　　高速飞行的身子忽然一滞，陈平面色如纸，猛地吐了一口鲜血。
　　水凤的隔空攻击居然和百锻凝实术具备着同样的功效，方才他只觉得四面八方都有一堵重数万斤的石壁压来，直欲将他挤成肉泥。
　　幸好他的肉身经过千年卷叶的锤炼，不次于一件上品防御灵器，不然，就这简单的一击，他便会五脏俱裂，身受重伤。
　　“什么！”
　　看着这一幕，徐月寰眼睛一缩，虽然“神凤压身术”并不是她最强大的神通，但很适合极远距离的偷袭，论威力，也不是一名筑基小辈可以安然无恙的接下的。
　　可那小子在未祭出任何防御手段的情况下，仅仅吐了一口鲜血罢了，继而又若无其事的遁光狂逃。
　　看来，他的体魄强度远超一般法修了。
　　“凤舞！”
　　徐月寰微张檀口，一滴澄红的精血落入水凤的羽翼之中，下一刻，光芒闪动爆开之间，其展开的双翼猛然膨胀了数丈，摇臂一振，转眼前行了二十里。
　　陈平一直在关注她的动作，只见她施展秘术瞬息追上，两人只剩六、七里的路程，绝美脸庞流露的狰狞之色清晰可见。
　　“不行，这妖婆再用一次秘术，我就会被彻底拦截。”
　　陈平眉头紧蹙，暗暗寻思道。
　　一枚神行丹还不足以令他摆脱元丹修士的追杀。
　　必须动用魔罗秘术！
　　陈平当机立断，逼了十滴精血含在口中，跟着脸上一下浮现出异样的血红，脚底深渊般的黑芒缭绕流转，整个身子宛若一根爆射的飞箭，再次与飞行了数十里。
　　小成境界的魔罗遁影步，每次消耗十滴精血，即可在三十息内，一遁千里。
　　如今陈平同时拥有遁影步，剑莲遁光，神行丹三重加持，效果逼近了巅峰，几乎可以一遁两千里，足够绕着望琴岛来回飞上一圈。
　　“疾行神通，还是一门等级极高的秘术！”
　　眼看即将追上目标，但一瞬间又被其拉开一大截，陈平的几番反抗，令徐月寰惊怒交加。
　　此人来历绝不简单，就这一门增持身法的秘术，恐怕翻遍望琴岛，都无人能够比拟。
　　“不管你有什么特异之处，背景如何强硬，今日也得死在这里！”
　　声音幽冷，徐月寰接连燃烧了十几滴精血，水凤抬头发出一道道清亮的鸣叫，羽翼横扫，打散云层往前追去。
　　凤舞术也是禁忌类的身法秘术，施展的代价不菲。
　　每次释放耗费一年寿元以及一滴精血，次数一多，纵使元丹修士也不好受。
　　先前为了保住徐承剑，她已连续用了两次凤舞术。
　　这会追杀陈平，更是一次性逼出十五滴精血，实实在在的元气大伤。
　　但她眼下只想为情郎报仇，将此人生吞活剥，别的都不重要。
　　仗着凤舞术，徐月寰的遁速虽然比陈平还差了一些，可始终维持在六千丈的距离。
　　陈平想在短时间内脱离她的追踪，显然也是痴人说梦。
　　法力差距太大！
　　他若是筑基大圆满之境，说不定早已逃之夭夭了。
　　……
　　群山区域，两束光霞你追我赶的划过百来丈的高空。
　　在陈平施展遁影步后的第四息，下方峰峦起伏的险峰峭壁逐渐消失，一堵高大的城墙映入眼帘。
　　城墙上印刻着满目的臂长飞剑，栩栩如生活灵活现，精光闪烁，仿佛下一瞬间就会破空而去。
　　神女城的四级守护大阵，万剑盘冢阵。
　　饶是隔空百丈，陈平也能模糊的感应到此阵传来的气息，强悍无匹。
　　全力开启的四级阵法，与一尊金丹修士无异！
　　不过，此刻的万剑盘冢阵只是保持了最低限度的运转。
　　而且群山区域不禁斗法，从这边飞离神女城，并不会引来大阵的攻击。
　　“尔等拦住他，事后我重重有赏！”
　　后方，徐月寰一声雷霆震喝，冲着城墙上的几名筑基吩咐道。
　　“是徐家的徐月寰老祖，她在追杀这人？”
　　一名筑基大圆满的背刀修士目光一动，指着上空的陈平说道。
　　“好快的速度，他莫非也是一位元丹境前辈吧，头儿，我们该怎么办？”
　　“不是元丹，估计使用了某种强大的遁法秘术！”
　　“可连徐家老祖都拿他没辙，冒然拦截和送死无异啊。”
　　背刀修士身边，几名守城的筑基纷纷讲道，语气充满了担忧。
　　“徐前辈是神女城的实权元丹，忤逆了她，我等未来的日子怕不好过。”
　　背刀修士面色犹豫的道，然后咬了咬牙，就欲调派人手飞上高空。
　　“想死的话尽管过来！”
　　就在这时，陈平分别给守城的四名筑基发了一道传音，五千丈的神识之力不留余地的释放而出，重重的锤在了众修的识海之内。
　　“啊，他果然也是元丹修士！”
　　“幸好我们磨叽了一下，要不然真的会被徐前辈坑杀了。”
　　守城的几名筑基吓得面色苍白，一个个干脆跳下了城墙，慌慌张张的钻进了堡垒。
　　群山区域本就是允许斗法和飞行的地带，他们此举不算失职。
　　得罪了徐月寰虽很难受，但在身家性命前，只要不是傻子，都知道该如何选择。
　　况且，他们几个是抱丹商会雇佣的客卿，来这里执行守城的任务而已，徐月寰再强势，也不敢杀人泄愤的。
　　目送几人退走，陈平二话不说，沿着城墙，继续朝岛外逃去。
　　他的一缕神念已经沟通住了金枪破天符，刚才他们若胆敢上前拦截，全都要死在三级符箓之下。
　　“不听调令，这笔账回头再算！”
　　徐月寰眼中喷火，她离的太远，当然发现不了陈平是用什么手段吓退了几个守城筑基。
　　“嗖”
　　又过了几息，陈平已飞离了仙琴城。
　　海天一线的远方，茫茫浪花汹涌奔腾。
　　“此女还不施展丹域攻击？”
　　陈平心念急转，他精神一直紧绷，就是在防备元丹修士标志性的神通，丹域。
　　修士渡过三重雷劫，体内褐丹初成。
　　褐丹不仅是一身液态法力的凝聚之物，还会生成独特的丹域神通。
　　何谓丹域？
　　简而言之，就是由天地法则构成的一片空间。
　　丹域的主人，在自己的领地拥有绝对的掌控权。
　　这片空间的主体可以是五行法则，雷法，冰法又或是例如重力、穿透、真幻等其他特别的天地法则。
　　当然，化神境之前，丹域衍生的天地法则并不能自主领悟，而是被动赋予的。
　　好比一人拿着一张可持续利用的符箓，里面的威能一旦用尽，需要耗费庞大的时间恢复。
　　元丹之后的每一步，金丹、元婴、化神，这是完善丹域的一个过程。
　　真正初步的掌握天地法则，起码要到化神境界了。
　　元丹修士释放的丹域十分孱弱，并不能增加多少实力。
　　而且，一旦消耗掉，数年内无法再用第二次。
　　但丹域对低阶修士施展，却有着极强的杀伤之效。
　　因为不论由那种天地规则构成的丹域，都附带着类似神识攻击的震慑作用。
　　一般元丹修士的神识之力在五千丈，普通筑基大圆满为两千丈，本就存在不小的差距。
　　若算上丹域的加持，元丹修士就像举着流星锤的壮汉，欺负一个三岁孩童。
　　陈平前世是假丹境界，对丹域的了解，自然不是寻常修士能够望其项背的。
　　说实话，元丹初期的丹域攻击，几乎没有天地规则的加持，陈平自觉付出一些代价还是可以接下的。
　　“难道此女近年施展过丹域，目前褐丹内的天地规则还未恢复？”
　　陈平眼眸微眯，蓦然想到了一个可能。
　　否则，徐月寰没道理捏着最快捷有效的手段不用，反而选择燃烧精血，千里迢迢的追杀他。
　　(看盗版的道友们朋友们，可以来起点看正文，新人作者不容易，希望来捧捧场多多支持，只要每天看15秒广告，都有免费书币，看书不花钱的，有熟悉圈子的书友们可以帮小道多多宣传本书，让更多书友看到喜欢的仙侠，还有就是感谢一路支持的书友们，给予我坚持的动力）

第二百三十三章 万里大逃亡（下）
　　“该死，这疯女人铁了心要杀我。”
　　风平浪静的海面上空，陈平一回首，脸庞阴云密布。
　　只见约莫三十多里外，一道耀目的白虹风驰电擎，朝着他飞来。
　　正是徐月寰这个疯女人！
　　一路从神女城、仙琴城，直到出了望琴岛，奔袭两千里海域，她仍然穷追不舍。
　　而陈平已是第二次使用遁影步，虽能与徐月寰始终保持着数十里的距离，但魔罗禁咒的施术气息无法隐藏，此女捕捉着他的法力波动，不依不饶的死死跟住了他。
　　“杀！”
　　“杀，杀了你给承剑陪葬！”
　　“剥皮抽骨，阻你轮回！”
　　怨毒的咒骂声不绝于耳，徐月寰丝毫不顾忌元丹修士的身份，破口大骂了出来。
　　陈平眼神一寒，若非技不如人，他当场就要撕烂此女的嘴巴。
　　不过，徐月寰如此走火入魔般的癫疯状态，表明徐承剑在其心里的地位绝非侄子这般简单。
　　“看来，还是要施展血爆术了。”
　　陈平略一踌躇，这样下去只会两败俱伤。
　　元丹修士的精血数量远超筑基，他和这疯婆娘可耗之不起。
　　而且精血亏损过多，将严重影响道基。
　　虽然血爆术也需燃烧十年寿元，二十滴精血，功效过后五天时间会虚弱无比，但看如今不死不休的形势，其他手段不足以支持他逃出生天了。
　　“小辈，你只会跑吗？”
　　徐月寰惊怒交加，自她晋级元丹后，还是第一次在小辈手里吃了这么大的亏。
　　若真让陈平从她手中逃脱，笑话可就闹大了。
　　但脚底的水凤灵光渐暗，显然此道法术已趋近消散。
　　连追都追不上，如何施展神通攻击？
　　她唯一修炼的远程秘法，神凤压身术于此子又无甚伤害。
　　可惜对低阶修士震慑极大的丹域之力，几年前在上古遗迹中用过了，褐丹内的天地规则还未复原。
　　不然她早就以丹域神威灭了此子。
　　“不能再拖了，疯女人又在施展什么禁忌之法了吗？”
　　陈平神色一变，抬首朝身后的昏沉沉的天空望去，自语道。
　　只见徐月寰反常的止住了身形，嚼碎几片红色的六边草叶后，瞬间双目爬满了血丝，双手和脸孔，开始变得异常殷红起来，转眼间鲜红似血，体表数以万计东西缓缓蠕动，有一种下一刻就会破皮而出的惊悚模样。
　　紧跟着，徐月寰袖口一挥，三柄外形如莲藕的阵旗赫然现身。
　　滴溜溜的悬空一转，竟诡异的穿梭入云，破开空间瞬移到了陈平身旁。
　　这边，陈平刚想默念魔罗禁咒的口诀，突然眼前一花，四周景色大变。
　　无边无际的碧波大海凭空消失，漫天飞舞的黑色水流从九天倾倒而下。
　　“轰！”
　　每一滴黑水都蕴含着冰寒至极且沉重的力量，好似陨石汇聚成的瀑布，一下下的砸在陈平身上。
　　奇怪的是，这无与伦比的天象攻击却未对他造成任何伤害，反而令他神魂传来一股暖和的感觉，只想酣畅淋漓的睡上一场。
　　“受死吧！”
　　见陈平深陷幻阵，徐月寰心生快意，争分夺秒的驾驭水凤冲了过来。
　　因为法力损失太大，她的面色极为苍白，但脸上透露的极端狠辣，令人不寒而粟。
　　方才她吞下的红叶是四阶宝物，六芒叶。
　　此叶十分邪门，可压缩体内的法力，打破短距离的空间禁锢，和隔空传物有点类似。
　　六芒叶的后遗症奇大无比，纵使元丹修士也会被抽空大半的法力。
　　而且，六芒叶的毒素会侵蚀经脉丹田，至少三十载内她都无法专心修炼。
　　眼看追不上速度奇快的陈平，她只好忽视了巨大的代价，把阵旗瞬移了出去。
　　好在幻阵一击建功，困住了陈平，一旦两人的距离拉近，一个筑基境小辈，还不是只有束手待毙一条路可选！
　　“阵法幻象？”
　　陈平一咬舌尖，稍微驱散了困意后，神色变得无比郑重。
　　徐月寰虽是阵法大师，但半个呼吸间就布置出完整的大阵，应当是那不知名的灵草所产生的效果。
　　陈平当即停下了遁光，这黑水瀑布显然是幻阵和困阵的结合。
　　他若一意孤行，往原本认定的方向飞行，极有可能走进徐月寰的圈套。
　　想到这里，陈平面露凶芒，一张口，一团鲜红欲滴的精血从口中喷出，马上迎风而散，化为腥味浓郁的血雾渗入皮肤。
　　同时，他双手十根指头快速捏印，晃出了一连串的古怪波动，随着周身光华闪动，体内灵穴一个接一个尽数亮起，随后，一股精纯骇人的火属性灵气蓦然从身上升腾而出。
　　他的脸孔和皮肤变成了妖异的黑红之色，身子微微颤抖，仿佛在忍受不为人知的剧痛。
　　血爆术甫一加身，陈平再也不隐藏实力，神魂精芒阵阵，神识一股脑的冲出体外击飞了阵旗。
　　眼前的黑水幻象尽除，他再偏头一看，那头通体冰澄澄的水凤仅间隔了数百丈，正朝着他俯冲而下。
　　“怎么可能，他的神识居然不输我多少？”
　　接住倒飞回来的三柄阵旗，徐月寰苦大仇深的表情中多了一抹骇然之色。
　　面前这个小辈是筑基后期，她绝无错认。
　　但他冲散幻阵的那一刻展现的神识之强，竟不在普通元丹初期之下！
　　这是一个多么荒谬不经的发现？
　　要知道，神识力量可谓最难加强的属性之一。
　　能增长几百丈神识的宝物，往往都价值数万灵石，还有着各种各样的限制。
　　而最直接最有效的方式，无异于修炼一门神魂秘术。
　　无论何种等级的神魂秘术，都堪称一方瑰宝。
　　偌大的元燕群岛修炼界，金丹势力接近两掌之数，但声名在外的炼魂秘术，也只有唯一的这一门。
　　出自剑鼎宗的“觅神术”，品级为玄品下阶。
　　听说此术效果不佳，可在其宗门内部的售价都高达千万灵石。
　　但以这小子显露的神识来看，他修炼的秘法必然比觅神术还要高明不少，应该是玄品中阶之上。
　　至于他会不会是吞服了某种天材地宝才有此种神异，徐月寰心里是持否决答案的。
　　因为能一下增加几千丈神识的宝贝，本身就是六阶、七阶的神物，比寻常的炼魂秘术还要珍惜几分。
　　而就在她杀心大起之际，陈平的法力气息陡然爆涨，很快便远远的超过了筑基大圆满修士。
　　幸好增长的顶点还达不到元丹的层次，不然拔腿而逃的还指不定是谁了。
　　“又是一门高阶的魔道增幅秘法，这小子莫非是元燕群岛外的某个元婴势力培养的真传？”
　　震惊之下，徐月寰的恨意退散了小半，转而对陈平的师门传承产生了深深地质疑。
　　“一定要灭了他！”
　　徐月寰眼里杀气腾腾，无论如何，今天务必要留住这个小辈。
　　为了惨死的承剑，为了身后的徐家，为了她自己，都绝不能任由此人成长起来。
　　“凤目凝！”
　　徐月寰一指按在水凤头颅，就见毫无生机的鸟眼凶光一闪，白濛濛的寒冷水气铺天盖地的从眼中蹿出，化为一股百丈长宽的飓风，卷起惊涛巨浪，冲向了陈平的位置。
　　她一身的大部分手段，皆需通过水凤体现。
　　这一式凤目凝乃玄品中阶法术，是她最强的攻击神通。
　　此术的全力一击，足够硬撼同级，用来斩杀一名筑基修士，理应不会再有意外。
　　“剑气生！”
　　如此短的距离，陈平自然不会做无用功继续逃跑，果断的将子母凶剑往前一推，两条三十多丈的青光剑龙徐徐盘绕，栩栩如生的龙头昂首嘶鸣，身体回转间，又有无尽的剑气撕破虚空，掀起一幕幕剑雨光幕。
　　施展了血爆术之后，陈平浑身法力爆涨，已接近元丹修士的一半水平。
　　于是，他毫无迟疑的祭出了莲生细雨和剑龙落鸿两大杀招，以此来对抗徐月寰。
　　至于乾蓝紫焰，他不准备亮出自取其辱了。
　　在这茫茫的大海上，水灵根的徐月寰根本不惧一般的火属性神通。
　　“轰！”
　　灵力凝聚的飓风神通眨眼间席卷而来，一时间蓝光大作，海里夹杂的水灵气被其迅速吸收，忽的再次高了十多丈，横冲直撞猛地与飞舞游走的青莲剑气击在了一处。
　　两条剑龙毫不客气的扎进了飓风之中，但马上被拍得东倒西歪，之前的滔天威势荡然无存。
　　随后抵达的剑雨更加不济，只能在飓风边缘徘徊转动，连冲进去的能力都缺乏。
　　“以我目前的积累，果然还无法跨越大境界之间的鸿沟！”
　　无往不利的青莲剑招疲软不堪，陈平双眉紧蹙下，没有太多的意外之色。
　　伸手一指，对漫天的剑芒一点，它们立刻放弃了攻击飓风，划着一条绚丽的圆弧，对准徐月寰刺了下去。
　　“雕虫小技！”
　　徐月寰冷声一笑，双手合拢的一点，从海底盘起一段半人粗细的蔚蓝水柱。
　　只是简单的一个横扫，青莲剑气便被冲得七零八落，彻底泯灭于水幕之中。
　　“交出神魂秘法，我可以留你全尸！”
　　徐月寰控制飓风一点一点的吞噬着剑龙，缓缓的开口道。
　　“本修祖父是元婴修士，你敢动我一根指头的话，徐家乃至望琴岛就等着承受我祖父的无尽怒火吧，哈哈哈！”
　　陈平不屑的抿了抿嘴，神识悄悄的缠住了金枪破天符。
　　“元婴大能？”
　　听罢，徐月寰倒吸了一口凉气，眼眸闪过一丝悔色。
　　陈平的说辞，她一下信了七七八八。
　　别无他由，此人的实力太过逆天了。
　　保守估计都能力扛六、七个筑基大圆满修士，称其为最顶级的半步元丹也不为过。
　　陈平的“坦白”，跟她之前的猜测不谋而合。
　　元燕群岛修炼界相对贫瘠，怎么会出现一位实力离谱到此种程度的筑基，别说揽月宗，哪怕位列首席的剑鼎宗也培养不出来。
　　“吹的天花乱坠亦无用，望琴岛就是你的葬身之地！”
　　掩盖掉内心深处的畏怯，徐月寰银牙一咬，飓风碾碎了两条剑龙，毫不停顿的冲向陈平。
　　眼下，箭在弦上不得不发，放他离去死的更快。
　　而且他杀了承剑，两人已无一丝一毫调解的可能。
　　“老妖婆，接我一枪！”
　　趁着徐月寰霎那间的分神，陈平阴笑了笑，猛然将一张宝塔形状的金色符箓往飓风和徐月寰的位置处一抛，然后自己就驾起一道流光逃了出去。
　　这张符箓正是他从孟族大长老孟亮元那抢来的，珍藏了数年的金枪破天符。
　　“呼”
　　“呼”
　　附近十多里海域狂风大啸，这时，符箓已化作了一片遮天蔽日的巨型金云，将此地的天空遮掩得严严实实，接着肉眼可见的金属性灵气疯狂汇聚，呼吸间的气流都变得凌厉无比。
　　再一眨眼间，从耀眼的金云中伸出一根三、四丈长的金枪，仿佛由凡俗间的至纯黄金打造，高贵至极。
　　枪头细长如芦叶，表体一圈圈奇异的符文缓缓闪动，无时无刻不在释放着锋利的气息。
　　“轰！”
　　下一刻，金枪直入飓风，两者相交的风暴中心，起始只是响起几声低沉的雷鸣爆音，随后轰隆隆之声连绵不绝，一股毁天灭地般的气息急速蔓延。
　　爆炸的余波荡漾而出，御空飞行的陈平只觉两耳轰鸣，眼睛发黑，身体差点失去平衡。
　　他此时已远在三十里之外，若身处风暴中心，纵使肉身强悍，也必死无疑。
　　但一张三级中品的符箓肯定杀不了徐月寰，最多阻碍她片刻罢了。
　　陈平当然不会浪费这宝贵的时间，头也不回的施展魔罗遁影步逃遁而去，不久便消失在了某一方的天际。
　　十五息之后。
　　海域上空的惊天爆炸渐渐平息。
　　金光，飓风散尽，视野所至，方圆十里内竟漂浮着数以万计的鱼虾尸体。
　　“咳咳……”
　　徐月寰悬浮于空，精致的打扮全然不见，一缕发丝被鲜血粘在嘴角，陆陆续续的大喘了几声。
　　她受伤了！
　　虽然是微不足道的轻伤，但伤了她的却是一名筑基后期的修士！
　　说出去别人只会笑话她疯了，没有人会相信。
　　“杀了你，杀了你！”
　　手指甲深深地嵌入掌心，徐月寰的脚底重新出现了一头水凤，寻了一个方向，狂暴的神识一遍又一遍的铺散开来。
　　“不在！”
　　“也不在！”
　　“小鬼，你究竟往哪边逃去了？”
　　徐月寰身形剧烈的颤抖着，语气充满了焦急和怨恨。
　　半个时辰内，她环绕着斗法之地搜索了几千里，甚至入海上天，每一个地方都来回搜索了几次，可依然一无所获。
　　其实，她心底明白，以那小子的恐怖遁术，怕是早就逃到万里之外去了。
　　海域无垠，她这样漫无目的寻找就宛如大海捞针。
　　但一切都因为她不甘心，更不放心！
　　此子若成长起来，徐家上下谁能抵挡？
　　另外，他曾煞有其事的透露了元婴祖父的存在。
　　那位大能一旦降临，整个揽月宗都要俯首称臣。
　　小小的徐家，就和蝼蚁无甚区别。
　　“承剑，姑姑对不起你。”
　　徐月寰幽幽的叹了一声，抹去眼角的荧光，毅然决然的返回了望琴岛。
　　接下来，她要回族与远叔商量，如何渡过将来可能会发生的灭族危机。

第二百三十四章 捕鸟高手
　　宽阔的沙滩上满是晶莹细小的沙子，一脚踩下，足足陷进至半个腿肚。
　　一名面无血色的青衣男子，一深一浅的走在沙粒间，步履蹒跚，暮气沉沉的竟好似一名九旬老者。
　　只见他往岛内缓缓的走了几十丈，找到一块嵌入沙砾内大半的礁石，然后好整以暇的躺了下来。
　　这名虚弱至极的男子正是从望琴岛逃亡自此的陈平。
　　一个时辰前，他祭出金枪破天符后，便调头朝着西边的天际一路疾驰。
　　动用了魔罗血爆术，陈平的遁光一下提升了数成。
　　当遁影步的功效逐渐消失，那会他已距离望琴岛四千里之遥。
　　只继续飞了几十里，陈平就一头栽进了下方的大海中，并潜行到了数百丈的深处。
　　因为有神行丹和剑莲遁光的加持，他在海里的速度不算很慢。
　　如此，又过了半个时辰，魔罗血爆术的反噬如期而至，陈平强忍着不适游回了海面，最终依靠一截一阶的灵木，飘到了脚下的这座岛屿。
　　根据他大致的估算，此地和望琴岛应该相隔一万余里。
　　接下来，他要全力应付魔罗禁咒的负面影响。
　　五天内，神识法力全锁，精神状态掉落最低谷。
　　不过，目前的情势，比第一次使用血爆术击杀陶天奇时，可要明朗多了。
　　因为他的肉身受了千年卷叶的滋润，强度等同于一件上品灵器。
　　血爆术的反噬，并无法禁锢肉身的力量。
　　刚才来这座小岛的途中，几只一阶妖兽把他当成了可口的食物，张嘴就咬。
　　结果反倒崩坏了利齿，被陈平一拳捅破脑袋，活生生的灭杀了。
　　他虽然失去一身的法力和神识，但他纯粹的一掌拍下，筑基修士也要避其锋芒。
　　当然，筑基修士可御空飞行，精通各种远程攻击，能否碰到其身体还是两说。
　　总而言之，以他当前的状态，除非遇上手持极品灵器的筑基，不然自保无忧的。
　　“体修的境界必须想尽办法提升。”
　　陈平微眯着双目，暗暗决定道。
　　此次落难，肉身强大带来的好处令他真真切切感受了一番。
　　法修太依仗灵力神魂，而体修，只要精血充足，就能发挥出不可小觑的实力。
　　自然，未来的大道还是会以修法为主，修肉身暂且当做一门辅助类的底牌。
　　“徐家。”
　　陈平用手指在柔软的沙子上写了两字，接着飞快地抹净。
　　被元丹期的徐月寰一路追杀，是他夺灵以来摔的最狠的一跤。
　　十年寿元，四十滴精血，两万五一颗的神行丹，有价无市的金枪破天符，这一算，损失极其惨重。
　　恢复完全起码花费三十万灵石的代价。
　　为了摆脱徐月寰，他这个亏可真是吃大了啊！
　　好在徐承剑的储物戒里已知有一套极意天雷阵，加上玉葫芦灵器，能够勉强的弥补一些损失。
　　然而，陈平心底并没有一丝的后悔。
　　哪怕重新来过，他还是会毫不犹豫的宰了徐承剑。
　　一来三级阵法的诱惑力太大，二则那家伙心怀不轨，不杀不足以平息他的道心。
　　从此刻起，望琴岛徐家，已被他归入必除对象的行列。
　　当面放狠话，是弱者的行为。
　　待他神通大成，不惧四级阵法的轰杀之时，就会亲登神女城，覆灭徐族，一个不留！
　　……
　　远处海面的尽头，一轮红日渐渐西落，余辉映照天空，猩红如血。
　　“昂”
　　天边，有一只蓝羽猛禽振翅翱翔，追赶着前方一群白头海鸥，身形犹如利剑，展翅一震又猛地窜入云层。
　　凄厉的鸟鸣声不停响起，半空之中成片的白羽仿佛冬日飘雪般纷纷而落。
　　无论体型、速度或是爆发力量，白头海鸥斗远非蓝羽猛禽的对手。
　　顿时间，海鸥群死伤大半，余了寥寥几只仓皇逃离。
　　“噗”
　　一块碗口大的石头从地面飞射而去，精准的击中了一只猎物。
　　只听一声惨叫，上一刻还不可一世的蓝羽猛禽直直的掉了下来，刚好砸进了沙子堆内。
　　陈平面无表情的走了过去，捡起死透的猛禽，简单的处理了一下后，便放在了架子上烘烤了起来。
　　在天空追逐的蓝羽猛禽和白头海鸥，都只是未开妖灵的野兽，如何经得住几千斤力道的攻击。
　　火焰升腾，印着一抹通红。
　　陈平随手将鸟肉翻了个边，然后自顾自地抱头枕下。
　　这两天，他费了不小的功夫，大致判断了自己所在的位置。
　　此地是归属望琴岛的一座凡人岛屿，在海域图上，甚至不配标注名字。
　　而且，此岛比较偏僻，颇有些与外界隔绝。
　　距离最近的有修士居住的一级岛屿，差不多相差两千里。
　　如此一来，陈平的心态更加踏实了。
　　每天就在海滩前杀杀鸟，捉捉蟹，无聊时还偶尔下水抓一只妖鱼打打牙祭。
　　惬意的生活，消停的沉淀，清净又不乏乐趣。
　　当然，为躲避徐家有可能会发布的通缉令，他恢复了本身的容貌。
　　与徐月寰一战，他暴露了不止一种的底牌。
　　尤其是神魂的异常。
　　徐月寰只要不是缺根筋，几乎可以猜到，他必然身怀一门炼魂秘术。
　　这种等级的至宝，足够引起望琴岛乃至揽月宗的觊觎。
　　虽然他隐藏了真实身份，但今后最好要更谨慎一些，以防暴露马脚。
　　……
　　木材生成的凡火烤了一个时辰，蓝羽猛禽的肉质才开始“滋滋”出油。
　　陈平撕下一条七分熟的鸟肉，送入嘴巴大口咀嚼起来。
　　念头一动，他忽然想起玄虻了。
　　一年多时间一晃而过，不知它飞去了哪里？
　　有没有被某位嫉妖如仇的高阶修士顺手拍死。
　　“唉。”
　　感叹间，陈平轻轻摇头。
　　救治玄火鸦是他最失败的一次投资。
　　玄虻刚破二阶，还未派上用场，就咬牙放飞了。
　　此妖的来历神秘，牵扯的因果着实太诡异，陈平实在不愿招惹。
　　时隔这么久，再回忆当时的那一幕，玄虻领悟了顶级天赋神通浩海融火术，应该是其刻意吐露的了。
　　深层次的目的就是挑起他的忌惮，还它自由。
　　毕竟拥有半宿慧根天赋的玄虻，老谋深算，悄悄布局也极有可能。
　　话说回来，既然半推半就的放走了，陈平从今往后，却是不想再和此妖扯上半点关系。

第二百三十五章 黑色石头
　　“嗯？”
　　忽的耳中一动后，陈平仿佛没有听到任何动静般，依然慢条斯理的吃着猛禽肉。
　　虽失去了神识的探测，但他的五感还是超乎常人的。
　　几里外，响起了一阵轻缓的脚步声，看样子，估计是两个人族孩童。
　　“沙”
　　“沙”
　　过了片刻，两人踩上了海滩，鞋底和沙砾发出了略微刺耳的摩擦。
　　陈平转头望去，正如他所料，来人是两名幼童，一男一女，约莫七、八岁的模样。
　　走在前头的那小男孩，一身胖乎乎的，圆脸大眼，神态活泼机灵。
　　落于他身后半步，拽着他衣角的则是一名秀气的小女孩，脸庞白净，扎了一条马尾。
　　两人穿着粗制的灰色麻衣，袖口打了几个补丁，应当都是普通家境的渔民子女。
　　近两天，陈平经常发现岛上的渔民出海捕鱼，成群结队，多则数百一批，少则几十。
　　由此可见，这孤岛上生活的凡人似乎不少。
　　不过，陈平不存丝毫与他们接触的意思。
　　此岛只是他临时的落脚点，再等三天，渡过魔罗血爆术的反噬，他就会立马离开这里的。
　　“两个小家伙居然是冲着我来的？”
　　又过了一会，陈平抬起头，正好与两双清澈的目光对上。
　　那两小孩站在十多丈外的礁石前，直勾勾的看着他。
　　更准确的说，是盯着木架子上摊开的鸟肉。
　　莞尔一笑，陈平便不再理会了。
　　两个馋嘴的小家伙而已。
　　他绝不会主动施舍的，想吃鸟肉，却连张口都不敢，那么，也不配得到惦记的东西。
　　随着鸟油的滴落，柴火越烤越大，海风一吹，顿时肉香四溢。
　　圆脸男孩使劲的吞咽了几下，终于忍不住诱惑，一把甩开女孩的手，跳上前了几步，怯生生的道：“叔叔，蓝宝鹰能分我一点吃吗？”
　　这男孩虽然说的是修真古语，但带着一股别扭的地方口音。
　　“岛上的居民管这猛禽叫蓝宝鹰。”
　　陈平心中好笑，却古井不波的没有搭理他。
　　见烤鸟的青衣人面无表情，小男孩的脸蛋登时涨红，偷偷瞄了鸟肉几眼，才鼓足勇气的喊道：“叔叔，我用黑石头跟你换！”
　　“换，可以。”
　　陈平正眼打量了他一下，淡淡的道。
　　不过，男孩口中的黑石头他可不在意的。
　　一座凡人岛屿，难道会诞生高等级的矿石？一阶之物就不错了。
　　脸上洋溢着喜色，男孩忙不迭从怀里拿了一个鸡蛋大小的纯黑色石头出来，犹豫的道：“就是它了，叔叔，这可是从天上掉下来的宝贝，蓝宝鹰的肉你至少得分我一半。”
　　“先把石头给我。”
　　陈平扫了扫男孩手里的黑色石头，吩咐道。
　　“我娘说它是好东西，你必须先给我鹰肉才行。”
　　小男孩使劲摇了摇头，嘴巴撅的老高。
　　“哼。”
　　陈平面色一冷，突然冲到小男孩面前，卡住他的手腕，将黑色石头取了过来。
　　“疼，叔叔！”
　　吃痛之下，小男孩高声尖叫，只觉手臂仿佛被铁爪钳住似的，一片暗红。
　　小女孩更是吓得面色苍白，双腿打颤，不知该如何是好。
　　握住黑色石头后，陈平松开了男孩，随即眉头不动声色的一皱。
　　以他的眼界，竟也看不出这是什么矿石。
　　此石入手冰凉，表面遍布黝黑的蝌蚪状的纹路，重达半斤。
　　这玩意绝非凡物！
　　他肉掌的抓合力逾数千斤，此石居然纹丝不损。
　　换作普通石头或者一阶矿石，早就被他碾成粉末了。
　　“二阶还是三阶？”
　　陈平暗地里思索道。
　　他之所以未往更深处想，是因为金珠对其没有丁点反应，显然并非高阶之物。
　　男童透露它是从天上掉下来的石头。
　　难道是天外陨石吗？
　　这“天外陨石”之名，更偏向凡俗的叫法。
　　高阶修士基本知晓，所有的陨石都是来自重天内的天然宝物。
　　就陈平了解的，修炼界的天际辽阔无边，被上古修士分为四个区域。
　　一元、二元、三元、四元重天。
　　一元重天三千丈，二元重天九千丈，三元重天四万丈，四元重天九万丈！
　　一般情况，以筑基修士的神通，最多只能在一元重天飞行。
　　元丹修士可入二元重天。
　　至于三元、四元重天，则是金丹大能之上的修士才有资格进去的了。
　　越高的重天危险越大，一元重天的内威胁还只是杀伤力低微的罡风异象。
　　但二元重天往后，空间裂缝，无妄紫雷，卷云之火，七色极光等等极端的环境层出不穷，低阶修士压根无法生存。
　　不过，危险和机遇一向同生。
　　比如，徐月寰打造的那套极意天雷阵，就是在二元重天利用无妄紫雷锤炼了整整一年，使得威力大涨。
　　前世，陈平缺乏资源时，也会飞上二元甚至三元重天采集七色极光，高价卖给需要极光修炼特殊神通的修士。
　　而陨石一般只会出现在三元，四元重天。
　　数之不尽的陨石于空中漂浮，极小如沙砾，极大如岛屿，大部分都是上了品阶的宝物，否则也承受不住重天的威压。
　　重天之中，时不时会有陨石掉下，或砸入陆地，或沉入海底。
　　据记载，修炼界历史的长河里，有许多修士因为运气不佳，被天外陨石硬生生的砸死。
　　陈平所知道的，最夸张的记载要属几万年前发生的那件事了。
　　惨死的是位元婴后期的惊天大修。
　　当时，那位前辈身处宗门秘境，正在闭关修炼。
　　谁知，一粒和蚕豆差不多大，不起眼的天外陨石竟然无声无息的穿透秘境空间，将其神魂和元婴直接打散，只剩一具肉身端坐。
　　大能魂灯熄灭，他的师弟当即打开秘境，却只看见了一个生机全无的尸体。
　　只见他浑身上下，只有天门穴多了一个半寸左右的伤口。
　　同门师弟最终在他丹田处，找到了那粒小陨石。
　　后续的过程，便无任何记录了。
　　传言，几十年后，那个元婴宗门新锻造出了一件威能超凡的顶级通天灵宝。
　　旁人猜测，极有可能就是添加了砸死大能的小陨石冶炼而成。
　　当然，陈平对这段记载抱着万分的怀疑。
　　很多修士为了留名声博眼球，添油加醋的一顿描述，也屡见不鲜。

第二百三十六章 顺藤摸瓜(大章)
　　“站住！”
　　收起黑色石头，陈平不咸不淡的开口道。
　　原来是两个孩童被怪叔叔的凶悍给惊吓到了，连鹰肉都顾不得讨要，彼此搀扶着，向岛内跑了十几步。
　　一听身后那凶神恶煞般的大喝，两人惊慌失措的逃得更快了。
　　“我很可怕吗？”
　　陈平没好气的摸了摸下巴，拔腿一蹬，飞跃数丈距离，挡住了他们的去路。
　　“真气高手！”
　　男孩张大了嘴巴，断断续续的道：“叔叔，石头……送你了，我和乐儿也不吃鹰肉了……”
　　“小家伙，叔叔言而有信，收了你的石头，鹰肉就是你的了。”
　　陈平笑眯眯的道，尽量使得脸上的表情温和一些。
　　“跟我回去！”
　　说罢，他一左一右拎起两人，返回了篝火堆前。
　　……
　　半个时辰后。
　　那头门板大小的蓝宝鹰只剩下了一具骨架。
　　两个小家伙把鹰肉一扫而光，满足的打了几个饱嗝。
　　对此，陈平无语至极。
　　小小的身体，竟吃完了十几斤的鸟肉，实在叫他刮目相看。
　　“叔叔真厉害，蓝宝鹰一身犹如铁石，城里的高手都敌不过，叔叔竟能打下来烤了吃。”
　　抹了抹嘴边的油渍，男童语气崇拜的道。
　　“过奖。”
　　陈平微微一笑，淡定自若的道。
　　吃肉的片刻功夫，他就已经和两个人混熟了。
　　男童叫赵盘，女童名赵乐儿，两人是亲兄妹。
　　两人的家，在海滩十多里外的一个村落里，父母都是普通渔民。
　　方才，赵家兄妹来海滩玩耍，被肉香吸引，顿时就馋的不行，走不动路了。
　　当看到火架上烤的是蓝宝鹰后，赵盘差点惊掉了下巴。
　　按他的说辞，蓝宝鹰乃岛上称霸一方的凶物，十几个壮汉近不得身，寻常的真气高手也拿它没辙。
　　城里为数不多的真气宗师，或许才有击败此鹰的实力。
　　至于真气宗师，指的则是凡人中的武林高手。
　　修炼真气者，同样有一套完整的体系。
　　从武徒，真气高手，真气宗师，真气大宗师，一直到先天境。
　　不过，凡人的手段，在修炼者看来，显然是嗤之以鼻的。
　　强如巅峰的先天境武者，在拥有法器的练气修士面前，亦是会一招落败。
　　这座被当地人称呼了数百年的“澜索岛”，方圆还挺大，单单是澜索城，就居住了万余名凡人。
　　城外，分布着十几个大大小小的村落，人们平日以捕鱼和耕种为生。
　　露了一手弹指碎礁石的神功后，一度让赵盘和赵乐儿惊为天人，将黑色石头的相关来历全部告知。
　　约半个月前，澜索岛上空划过一道炫目耀眼的流痕，坠落的途中，掉下许许多多的石子，最后栽进了岛屿的东部草原。
　　赵盘用于交换的这枚黑色石头，就是由当初那道流星掉落的。
　　再多的信息，赵家兄妹就不清楚了。
　　“哦？看来重天上不止掉下这一块陨石了。”
　　陈平目光灼灼，有了些想法。
　　……
　　夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星。
　　三座并排的木屋前，赵盘熟练的打开围栏，冲里头清脆的喊道：“爹，娘，盘儿回来啦！”
　　“你这浑小子，还知道回家，晚饭点过了不知道？娘可没给你留饭。”
　　屋内传来一道悦耳的女子声音，虽是责备，但人已匆匆忙忙的走来。
　　这是一名面容憔悴的妇人，素面朝天，只用了一根木簪装饰别住了头发。
　　“盘儿，你今天野过头了，妹妹的风寒才刚好！”
　　在她身后，一位身躯佝偻，留着一截小胡须的中年男子开口说道。
　　不用说，此人定是赵盘的爹了，两人几乎一个模子刻出来的。
　　“他是谁？”
　　夫妇二人这才注意到院子里还有一人，立刻将赵盘和赵乐儿拉过去，语气警惕的问道。
　　“他是叶大宗师。”
　　赵盘扯了扯父母的衣角，面露恭敬的介绍道。
　　一旁的赵乐儿则认真的点头赞同。
　　“大宗……师？”
　　夫妇两个面面相觑，一脸怀疑之色。
　　真气大宗师啊，在高手如云的澜索城，也仅仅只有三人罢了。
　　每一个都是高高在上，地位尊贵，仅在岛主大人之下。
　　他们虽未亲眼见过，但听说，那三位大宗师全是五、六旬的老者，可这青裳客年纪轻轻，如何敢自吹自擂？
　　对了，一定是别有目的，忽悠了他们的孩子。
　　夫妇两人这么一想，立刻抱住赵盘和赵乐儿，就要往屋内钻去。
　　陈平面无表情，双脚在地上一踏，“轰隆”一阵巨响，泥地猛烈颤抖，跟着，一条三寸长，半尺深的裂缝迅速出现，一直爬到了木屋台阶之前。
　　“啊，真的是大宗师！”
　　“小民赵新，见过叶大宗师。”
　　夫妇两人的脸色吓得唰一下全白了，慌忙半跪倒地，颤巍巍的行礼道。
　　“起来吧。”
　　陈平缓缓抬手，指着赵新，淡淡的道：“你随我过来，叶某有话问你。”
　　“遵命。”
　　赵新哪还说不，拍拍膝盖沾染的灰尘，跟上陈平的脚步而去。
　　随意推开一扇木门，陈平目光落在手心，开门见山的问道：“这块石头是你捡来的？”
　　“回大宗师，石头确实是小人捡的。”
　　赵新重重一点头，说道：“半个月前的午夜，一道流星从村子上空划过，砸了好多这样的石头下来，我们村，和隔壁村的不少人都捡到了，有的还不止一块。”
　　“村西的老汪运气不好，睡沉时被砸断了肋骨，如今还躺在床上要他婆娘侍候呢！”
　　“莫非是天外陨石群么？”
　　忽略了他最后一句话，陈平追问道：“流星最后掉到哪里去了？”
　　“六十里外的东部草原。”
　　赵新老老实实的道：“城里的几位大宗师和岛主大人连夜赶去察看，然后草原那一带就成了禁地，不准我等草民靠近。”
　　“贵岛的岛主可是仙师？”
　　陈平心中一动，两眼微眯的道。
　　“当然了，岛主大人法力无边，有移山填海之能呢！”
　　赵新眼中满是尊敬之色，似乎想到了什么，继而又道：“有一回岛主大人来村里施法降雨，只扔出了一张蓝色的符纸，然后大雨就哗啦啦的降下来了。”
　　“凝气降水符。”
　　根据赵新的描述，陈平心中了然。
　　凝气降水符虽是一级下品符箓，但也要注入灵力才能正常催发。
　　此岛的岛主肯定是一名修士，就不知实力如何。
　　至于赵新形容的法力无边，移山填海，陈平显然是不信的。
　　凡人的眼界，无异于坐井观天，只有一孔之见。
　　陈平估计那位岛主大概率是没有晋级希望的练气修士。
　　所以才在这一条灵脉皆无的澜索岛享受荣华富贵，忘却求仙问道了。
　　接着，陈平继续询问了一些事，更肯定了自己的判断。
　　岛主洪启发，赵新出生的时候他就在这里担任岛主了。
　　三十多年来，面容从一个中年人缓缓变老。
　　此人在当地的风评极高，对岛上居民很好，堪称有求必应。
　　求雨，扩田，劈山造路，凡人难以办到的事，只要去求洪仙师，他老人家空闲下来就会出手帮忙。
　　说话间，赵新还指着屋外的泥路，讲这里原本拦着一座六丈小山，洪岛主单枪匹马只用了半年时间就移平了。
　　听罢，陈平不由露出了古怪的笑意。
　　如此看来，那位法力通天的洪岛主果真只是一个练气境界的小蚂蚱。
　　总之，绝不可能是筑基修士。
　　不然，移掉一座小山头，仅仅几剑的事。
　　“搜！”
　　“一块都不准放过！”
　　就在这时，一队数十人的红甲骑士从门外呼啸而过，声音冰冷：“交出黑色石头，私藏者格杀勿论！”
　　“红甲骑兵？”
　　透过门缝，赵新心中一咯噔，朝着把目光递过来的陈平解释道：“他们是谭大宗师的家臣，非真气高手不能入选。”
　　赵家院落，两名高大威猛的红甲骑士走了进来，其中一位趾高气昂的道：“里面的人全部出来！”
　　三息后，赵新一家四口急急忙忙的走出。
　　“奉主人的命令，收集半个月前掉落的黑色矿石，希望你们不要让我难做。”
　　那先前开口的红甲骑士又道：“衣服全部脱了。”
　　话音落下，另一名红甲修士手持着大砍刀，朝屋内奔去。
　　“红骑大人，小的男儿身倒是没关系，可贱内和丫头都是女眷，恐怕不太方便。”
　　赵新屈膝一跪，硬着头皮道。
　　“哈哈，反抗者格杀勿论！”
　　红骑眼眸闪烁着残忍而嗜血的煞气，大刀一舞，朝其脖颈砍下。
　　“嘭”
　　一个圆滚滚的黑物正中他的胸膛，附带的巨力将他击飞了十数丈，冲到围栏才仰面倒下。
　　红甲骑士骇然一看，他怀里抓着的竟是同伴的人头！
　　可没等他重新爬起来，就被一名青衣人一脚踩碎了喉咙，身子犹如煮熟的红虾怪异扭曲，鲜血四溅。
　　迅雷般的杀了两人后，陈平面无表情的冲出院子，在村子里大肆屠戮起来。
　　黑夜孤寂，回荡着惨绝人寰的求饶声，过了一刻钟，才渐渐消停。
　　一掌拍断最后一名红甲骑士的心脉，陈平手中已多了二十多块大小不一的黑色石块。
　　他从此人的口中得知，岛主洪启发已被活捉，澜索城的大权如今在三位大宗师的掌控之下。
　　不择手段收集村民私藏的黑色石块，也是大宗师们下的命令。
　　现今，三位大宗师齐齐守在草原，想办法把陨石运回城内。
　　因为那陨石极其厚重，调动了几百人辅以牛马推车，亦纹丝不动。
　　毫无波澜的起身，陈平聚力于脚底，朝岛屿东部的草原狂奔而去。
　　如他所料无误，这些黑色石头只是真正陨石外的伴生矿罢了。
　　从重天坠入草原的那颗流星，很可能是他苦苦寻找的高阶矿石！
　　……
　　健步如飞的跑了一柱香时间，陈平总算抵达了草原的外围。
　　目视一圈，挑了一棵两丈长的衫树，双臂合拢将其连根拔起，接着，他提起树干，一步步的往草原深处走去。
　　夜晚，星光灿烂，皎洁的月光照在草原上，天地间一片静谧。
　　晚风轻轻的吹过，草浪随风起伏，显得分外惬意。
　　草原的地势一马平川，宽广平坦。
　　视线不受阻碍的前行，不久后，陈平发现了一片黑漆漆的人影。
　　呼吸声此起彼伏，约莫五、六十人。
　　同样，一群骑马甲士也看见了有人闯入，二话不说挥舞长枪，朝他冲刺杀来。
　　陈平冷冷一笑，手中半丈粗的衫树毫无花里胡哨的一个横扫，这群甲士就仿佛叠葫芦般被狠狠地打飞，筋骨尽断，非死即伤。
　　跟着，又是一大群甲士围了上来，三名头发半白的老者居于前列，步伐矫健，眸光如鹰，想来就是岛上的几个真气大宗师了。
　　环顾四周，陈平一脸的淡然自若。
　　即便凡人武者多十倍他也不会皱一下眉头，无非杀戮时间多寡的区别。
　　“老夫谭宗侯，你是何人？”
　　一名长下巴的微胖老者上前半步，拿起长剑，指着陈平问道。
　　与此同时，望向那人手里的巨树，他心中不禁一凛。
　　两丈多高的衫木，少说一千多斤。
　　纵使他贵为真气大宗师，长时间提着也吃不消，更勿论当做武器使用了。
　　难道这年轻人是传说中的先天高手？
　　又或者和洪启发一样，是位有修为在身的仙师？
　　念及这里，谭宗侯的心彻底沉了下去。
　　无论哪个可能，对他们而言，无疑都是天大的坏消息。
　　“呼”
　　“呼”
　　陈平一言不发，托着巨木简单至极的一抛一转，甲士纷纷吐血，被打落在地，当场身亡。
　　付出了手下全军覆没的惨重代价后，三大宗师的长剑终是将巨木砍断。
　　下一刻，三人默契的对视一眼，一齐刺向陈平的身体要害。
　　那谭宗侯举剑的同时，袖口还落下一张弓弩，机关一扣，射出一根闪烁着幽幽黑光的两指长利箭。
　　“叮”
　　三大宗师惊骇欲绝，平日削铁如泥的宝剑仿佛失去了神效，寸寸断裂。
　　而那利箭的下场和宝剑别无二致，从中间裂开，碎成了两截。
　　只见陈平的身形飞速移动，分别在他们的天灵盖上猛厉一压，彻底将三位大宗师灭杀。
　　青衣交错，酣畅杀戮。
　　陈平绕着草原奔袭一圈，把剩下的甲士一一终结。
　　收拾掉这群真气武者，陈平着实有些吃力，不由气喘吁吁，双腿灌铅重逾万斤。
　　毕竟他目前还在魔罗禁咒的反噬期之内，精力大降，容易疲惫也是情理之中的。
　　(明天上大推荐，各位道友给个订阅啊，急需要订阅，明天四章爆发！)

第二百三十七章 斗胆相求（求支持，第一更）
　　在谭宗侯的身上，陈平找到了一个绿色的储物袋和一把弓弩。
　　不用说，这储物袋的原主人应该是岛主洪启发。
　　一名还未点化神魂的武者，可使用不了仙家之物的。
　　至于弓弩，则是以一种一阶灵木所制，运气一扳，顿时一分为二。
　　闭目稍微调整了一番，陈平面露谨慎，一步步往远处的一个深坑走去。
　　间隔的蜿蜒浅溪中，一位慈眉善目，白发婆娑的老者被几条铁索五花大绑，裸着上半身浸泡在水里。
　　“道友，救我。”
　　老者拼命扭动着身上的铁索，声嘶力竭的喊叫道。
　　然而，陈平却置若罔闻，面无表情的跨过溪流，看也不看他一眼。
　　小溪旁半里之处，有一个方方正正的巨型深坑。
　　居高临下的望去，大洞黑乎乎的，根本看不清坑底的情况。
　　几百条手腕粗的麻绳，堆摞在坑前。
　　陈平眉头一皱，先行返回了小溪，轻轻一带，就将老者捞了上来。
　　“多谢道友相救，洪某感激不尽。”
　　老者浑身湿漉漉的，面色惨白无比，刚一躺下，一丝丝带着腥味的鲜血就从他身上流出，染红了附近的青草。
　　原因无他，此人的手筋脚筋尽被利器挑断，小腹处还有一个乌黑的伤口。
　　想来他的丹田必是已受重创，导致修为归无了。
　　抛开老者的神识，现在的他比一个凡人还不如。
　　如果任由冰冷的溪水洗刷，此人绝对活不过一天。
　　“道友就是洪启发洪岛主吧？”
　　陈平没有替他松开铁索，淡淡的问道。
　　“唉，洪某一个练气五层的小修而已，苟且在这座凡人岛屿自立为王。”
　　苦涩的说着，洪启发幽幽的道：“今后还谈什么岛主，澜索岛内乱，洪某修为尽散，还要靠道友相救，御下无方，实在惭愧啊！”
　　“洪岛主，你是如何流落到这种地步的？莫非对你出手的还有其他修仙者？”
　　陈平眼角一夹，狐疑的道。
　　即便洪启发只有练气五层，也不是三个大宗师带着一群小杂鱼能够解决的。
　　随便拍几张一级下品符箓，都够武者们抱头鼠窜了。
　　洪启发满脸苦笑，愤恨的道：“十几年前，洪某斩杀了一头毒海蝶，从它内胆中提取了毒素，炼了一把破妖弩出来。”
　　“海蝶之毒不仅能够攻破修士的灵力防御，还会让中箭者陷入短暂的麻痹。”
　　“洪某就是被谭宗侯用破妖弩偷袭了。”
　　想起方才谭宗侯打出攻击他的黑色利箭，陈平讥笑的道：“能威胁到修士性命的宝物，洪道友居然放心交给属下？”
　　言下之意，洪启发如今的处境，全是他咎由自取。
　　“谭宗侯那厮伪装的太好了，洪某一手扶持他突破真气大宗师，几十年的感情，谁能预料？”
　　洪启发惨笑一声，问道：“道友神力惊人，以巨木做武器，难道是罕见的练气境体修？”
　　“不错。”
　　陈平点点头，将目光转移至深坑，指着那道：“贵岛的内乱想必是为了那块天外陨石。”
　　“贪欲作祟啊，我宁愿它掉入海中。”
　　洪启发哀伤的一叹，很详细的缓缓道出。
　　半个月前，陨石坠落在岛屿东部的草原，他和几个大宗师立即前去察看。
　　在坑底，他们发现了那块陨石。
　　洪启发以法器攻击，但连浅浅的白印都不曾留下。
　　身为修炼者的他，第一时间就明白，这肯定是块高阶的矿石。
　　他本想将其装入储物袋，尝试了几遍，却压根收不进去。
　　接下来，岛上的四位高层对如何处置这陨石产生了分歧。
　　洪启发建议就地掩埋，和岛上子民继续过世外桃源般的生活。
　　但三位大宗师则认为应该把陨石拉出去，献给更高阶的修士，来换取登仙的机会。
　　他们本身年龄太大，确实无法转武入道。
　　可三位大宗师的家中，都有年轻的后辈。
　　他们甚至怀着更大的野望，想凭借此石开创一个修仙家族。
　　两方僵持了十几天，三位大宗师最终同意了他的方案。
　　但令洪启发万万不敢相信的是，三人心怀鬼胎，自己最信任的谭宗侯竟趁他不备，用破妖弩悍然袭击，不顾栽培之恩，一剑捅破他的丹田，并挑断了他的四肢筋脉。
　　谭宗侯将他泡在水里折磨，只是要逼他讲出修炼之法，和外岛仙师的踪迹。
　　说到最后时，洪启发的音调里充满了愤怒与不甘。
　　而他身上溢出的血越流越多，整个人看上去已虚弱至极了。
　　陈平默然无言的听着，毫无同情的念头。
　　整整十五天，洪启发明明有无数次先下手的机会，却让所谓的凡人大宗师站在头顶叫嚣反对，当真失了心智。
　　这洪启发兴许是脱离修炼界太久了，忘记了人心的险恶。
　　况且，有人的地方就有纷争。
　　凡俗界也存在着尔虞我诈，防人之心不可无。
　　“区区武者，更是利欲熏心。”
　　陈平冷冷一哼，谭宗侯几人未免也想的太简单。
　　凡人武者给修士献宝，最后八成会被杀人灭口，指不定还会惹上牵连九族的大祸事。
　　“道友，麻烦你杀了我吧。”
　　突然，洪启发转过头，语气平静的道。
　　他堂堂一名修炼者，修为尽散，哪怕止住了血，残生也将瘫痪在床，比死还难受。
　　“洪道友既然心存死志，刚才为何唤我救你？”
　　眉毛一挑，陈平悠悠的道。
　　“洪某一个独来独往的下品灵根散修，荣华富贵的活了几十年，而且叛徒也尽数死于道友之手，我早就没有牵挂和执念了。”
　　洪启发艰难的抬首，祈盼的道：“洪某死前，想斗胆恳求道友一件事。”
　　陈平冷冷的看着他，不做任何回答。
　　一个修为尽废之人，有什么资格与他讲条件？
　　“岛上除了洪某外全是凡人，他们不知掉下来的是何物。”
　　“道友若有能力带走矿石后，希望不要伤害他们。”
　　“如此，老道死也瞑目了。”
　　说罢，他那面露微笑的嘴角溢出一缕黑血，头一栽，霎那间没了呼吸。
　　此人竟是咬舌自尽了。
　　“下辈子轮回，道友还是做个凡人吧。”
　　沉默了半晌，陈平轻叹一声，将洪启发的尸体扔进了溪水之中。
　　他大半辈子都定居在澜索岛。
　　长眠在这，也许是他最好的归宿。
　　接着，陈平不做耽搁，抓住深坑外的麻绳，两脚并拢的一滑，约十几息时间后，碰触到了地面。
　　黑漆漆的空间，平躺着一块八仙桌大小的黑色矿石。
　　扯断绑住它的几百条麻绳，矿石真身展露无遗。
　　此石棱角平整，布满仿佛天然雕琢而成的蝌蚪状纹路，整体散发着幽幽的黑光，透出一股无尽的寒冷。
　　陈平深深地吸了口气，然后右掌摊开，缓缓贴近。

第二百三十八章 神物气运(感谢25415大佬盖楼)
　　“嗡”
　　就在手指刚触碰上陨石表面的瞬间，丹田内的某处，金珠终于再度现身。
　　这回，金珠的颤动幅度虽较灰色海螺微弱了不少，但比起四阶冰烟石引起的共鸣，却剧烈了许多。
　　“可能是五阶矿石。”
　　陈平目光闪烁，迅速做了判断。
　　两次开启金珠空间，他多多少少有了点经验。
　　首先，金珠的“胃口”很刁，四阶或四阶以上的矿石，才能诱它现身。
　　其次，金珠的反应越大，说明宝物的等级越高。
　　就像冰烟石，赤虹心石，两物引发的反应程度相差无几，因为都是四阶矿石。
　　而这无名陨石，不出所料应是五阶之物。
　　如此推算，灰色海螺本身或者其内部空间，难道是价值无法估量的六阶矿石？
　　心脏扑通扑通的跳着，陈平眼中爆射出一股精芒。
　　当然，他对金珠暂时只有浅显的了解，到头来，全盘皆错也不一定。
　　“起！”
　　盯着陨石，陈平张臂一抱，手背青筋暴胀，面庞变成了猪肝色，但丝毫挪之不动。
　　“一块小小的石头，竟逾几万斤沉么。”
　　陈平眼睛一缩，要知道，他全力爆发，足有近万斤的力道，可仍然奈何不了这块陨石。
　　难怪洪启发的储物袋收不走它。
　　陈平面露为难的神色。
　　他在考虑是否等候三天，待法力恢复，再用储物戒试一试。
　　不过，接下来，陈平做了一个大胆的决定。
　　只见他单脚一点，跳上了陨石，继而收腿趴下，小腹紧紧的贴在其上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　浑身发出火山沸腾之声，金珠迫不及待的伸出雷光触手，一下把陨石融化成了一滩黑液。
　　紧跟着，巨大的吸力凭空而现，璀璨的漩涡绽放起万丈光芒，将黑液一口吞下。
　　“来了。”
　　陈平的神情一紧，按前几次的经历，漩涡该主动的将自己的神魂一起吸入金珠空间。
　　可如今神魂被魔罗血爆术生成的禁制死死的束缚，动弹不得。
　　内视状态下，可以清晰的看见识海中，五条血色的锁链牢牢锁住了他的神魂，散发着惊人的邪魔之气。
　　封印功效之强，恐怕连金丹修士也无法冲破。
　　“金珠能助我一臂之力吗？”
　　陈平抿了抿嘴，忐忑不定的想到。
　　很快，他就知道答案了。
　　只见漩涡张开一道五彩斑斓的裂缝，顷刻间，血色锁链宛如神火烘烤的脆弱瓷器般，“嘭”的一下蒸发了。
　　陈平咧嘴一笑，暗暗沾沾自喜，这一招借珠破印，是他灵机一动想到的，果然奏效了。
　　在金珠面前，血爆术所形成的封印不堪一击！
　　轻车熟路的静等黑暗结束，陈平再一睁眼，已是踩在了褐色土地上。
　　与前一次相比，金珠空间没有任何的变化。
　　视线所至，只能看清方圆五十丈的景致，其余地方全让一层淡金之色的浓雾所笼罩。
　　地罩内游动的金纹法叶，令他心中火热。
　　尤其是收藏了太一衍神法的那个地罩，仿佛吸食了就会上瘾的大烟般，无时无刻不挠动着他的心魄。
　　艰难的移开目光，陈平暂没有立刻取出第三层功法的打算。
　　他现在还要验证一个事实。
　　“退出！”
　　朝陨石融化后的那滩黑液走去，陈平默默的念了一声。
　　“轰”
　　耳边的爆鸣惊天动地，神魂旋即回归了肉身。
　　“进入！”
　　陈平立刻又默念道，跟着，神魂又穿过漩涡回到了金珠空间。
　　连续试了几次，当一股浓烈的疲惫感袭来，他才停止了尝试。
　　由此，陈平摸到了一些新的规则。
　　当金珠空间内保存有尚未使用的高阶矿石精华时，是可以自由进出的。
　　当然，前提神魂力量要足够强大。
　　毕竟每每从金珠空间传送出来，都会消耗不小的神魂之力。
　　心中一动，五千丈的神识如潮水般铺开，笼罩住半片草原，微风拂过青草，蚂蚁搬家，鸟雀离巢等等尽皆了然于胸。
　　“大有可为啊！”
　　撤回神识，陈平兴奋的握了握拳头。
　　金珠的功能神乎其神，还需慢慢琢磨。
　　……
　　休息了几个时辰，陈平从深坑爬出。
　　一道红霞连接在天地间，身边的青草上，露珠闪闪发光。
　　目前，陈平的法力仍然不可动用。
　　但神识已经恢复，遇到危险也能及时洞察。
　　神念一动，将几十个黑色的小陨石收进储物戒，然后陈平开始沿着草原仔仔细细的搜索起来。
　　未来一段时间，他打算把整座澜索岛探查一番，收集掉落的伴生陨石。
　　这可是疑似三阶矿石的宝物，价值不菲，他怎么会轻易放过。
　　……
　　五天后。
　　澜索岛地势最高的山峰。
　　陈平坐在一棵松树的枝桠上，凝视远方。
　　魔罗禁咒的反噬已过，他的状态恢复到了巅峰。
　　这些天下来，他共收集了一百二十颗黑色小陨石。
　　依照三阶矿石的平均价格，总价值逼近一百万！
　　至于过程就不提了，少不了血腥的手段。
　　在他展现了强大的力量后，绝大部分捡到陨石的岛民，都战战兢兢的双手奉上。
　　几个沟通不了的油头，则被他毫不客气的捏死。
　　当然，陈平也没有白拿别人的好处。
　　老实上交矿石的，家家户户都多了几头大型野兽的尸体，拿去城里贩卖，足够数年衣食无忧。
　　虽然按照价值来算，陈平还是占了大便宜。
　　可对于凡人而言，已经是天降大饼的好事了。
　　毕竟，这些天外小陨石在岛民手中，不过是精致且坚固些的玻璃珠子罢了。
　　值得一提的是，神识探测一圈后，他发现整座澜索岛生活着十几位身怀灵根的凡人。
　　超过二十岁的九人，二十岁以下的四人。
　　其中，仅一个中品灵根，剩下的全是下品灵根。
　　他们大多碌碌无为，根本不知道自己拥有能走上仙道的资格。
　　岛上唯一的修炼者洪启发似乎故意想让此岛保持与世隔绝，并没有传授功法给他们。
　　陈平自然更不会没事找事，把这些无关人等带上仙路的。
　　或许，做一辈子的凡人才是最好的结局。
　　凡俗的事，陈平并不在意，念头一转，就抛之脑后了。
　　让他心生想法的是，夺灵后，自身的修炼运道似乎极大增强了。
　　当初，在藤山岛的一阶铜晶矿脉中抢下四阶冰烟石，而后发现天妖血脉玄火鸦，再接着，从薛芸手里得到神秘海螺，海灵脉中收取海族手臂，四阶雨雾仙毫树。
　　包括如今，落难在凡人岛屿，却遇上了神秘陨石此般的大收获。
　　这些看似机缘巧合的经历，无一不证明，自从金珠出现后，自己的气运比前世高了不知凡几。
　　气运一说，虽是虚无缥缈，摸不准跟脚，但却是真实存在，连古往今来的通天大修都无法否认。
　　小则人之疾病，大则天地星辰，亦随气运盛衰。
　　修炼界盛行的气运说辞，分两类。
　　规则气运，神物气运。
　　古有捡到开界至宝的尊者，以下品灵根的凡人之身得证大道。
　　他身上积累的神物气运必然超乎想象，否则如何打破一方世界的法则束缚？
　　至于规则气运的踪迹就更多了。
　　比如元燕群岛修炼界，号称“大道庶子”的鸿韵真人，一生机缘不断，羡煞旁人。
　　与鸿韵真人同代的几位金丹老祖，时常回忆着这样一句话：
　　“鸿韵欺人太甚，专捡现成的好处，从来没见过他缺过修炼资源。”
　　可见，规则气运的神奇，也是让人心驰神往的。
　　而陈平依仗金珠夺灵，自然属于神物气运加身。
　　金珠拥有改变天地法则的神威，使得他沾染了神物气运也并非天方夜谭。

第二百三十九章 此因此果(感谢流浪三万里大佬的盖楼，三更！)
　　陈平虽然距离无悲无喜，唯我本心的境界还差得极远。
　　但缘来时坦然接受，缘去时从不强留，这是他持之以恒会去遵守的准则。
　　金珠赋予的逆天机缘，确实令他的道途平坦了不少。
　　陈平目前最大的追求，可以用十个字描述。
　　借神物气运，行化神大道。
　　至于金珠有什么目的，需要他付出什么，这些都是暂时没有资格去探究的。
　　浴不必江海，要之去垢。
　　修为真到了那一步，背后所有看不见的，隐藏着的谋划自然会一一浮出水面。
　　……
　　踏着遁光，陈平在一座院子内缓缓降落。
　　“叶仙……师！”
　　院子里，趁着烈阳高照，赵新夫妇正带着赵盘、赵乐儿晒了满满一地的鱼干。
　　抬头见有人从天上而来，立刻不约而同的就地跪下，恭敬万分的请安道。
　　这几天，澜索岛都在传着一件石破天惊的大事。
　　到处收集黑色石块的叶姓神秘人，其实是位比大宗师高明了不知多少重的仙师大人！
　　还是会飞的仙师，连老岛主洪启发都无法与之相提并论。
　　而且，大家都清楚了，老岛主和几位大宗师，包括城内的上百名真气高手，真气宗师集体陨落。
　　为了给老岛主报仇，叶仙师出手，血洗了三位叛徒的部众。
　　岛上居民伤心不已，纷纷自发的供奉起了洪启发的牌位。
　　事实真相是否如此，众人就不敢问更不敢互相议论的了。
　　叶仙师强行收走了黑色矿石，却给了相应的报酬。
　　纵然少数人心里不乐意，表面上也装作感恩戴德的模样。
　　因为有几个泼皮无赖狮子大开口，直接被仙师眨眼灭杀了。
　　据亲眼目睹的村民说，叶仙师还真就只眨了一下眼，几位五大三粗，平日嚣张跋扈的村霸便倒头身亡。
　　这种鬼神般莫测的手段令大伙噤若寒蝉，对那位叶仙师的尊敬和恐惧陡然拔升，甚至深深地刻印在了骨子里。
　　“起来吧。”
　　陈平托了托，挥挥道袍，一片温和的灵光乍现，将赵新一家四口带进了内屋。
　　客堂中间显眼位置，立着一个新作的紫木灵位。
　　上面雕着“澜索护佑之洪仙师”几字。
　　下首的桌子，则摆放有两盘供品，分别是新鲜的水果和一份红烧的野兽肉。
　　“洪道友，你若泉下得见，也不枉此生了。”
　　陈平默默的念了一声，随手点燃一柱香，插进了香炉之中。
　　前几日收缴陨石时，他发现几乎每家每户都供起了老岛主洪启发的牌位。
　　不可否认，这是一位令全岛上上下下一片赞颂的老好人。
　　尤其是他做为一名实力占据压倒性优势的掌权者，却大行仁道，施善举于凡人，当真是极其不容易的事。
　　修士掌握着常人难以企及的力量，心态难免会发生巨大的变化。
　　正如陈平本身，他虽非视人命如草芥的残忍之徒，但若要求他将低阶修士甚至凡人，摆在与其平等的位置上，那是万万办不到的。
　　这亦是修炼界之中九成九的修士的心态。
　　像洪启发如此宽厚仁慈的，万里无一。
　　他一个下品灵根的散修，闯入修炼界，必是一辈子处在最底层，为资源为生存苦苦挣扎。
　　修士本是逆天而行，可他却选择了藏身俗世，不仅享受了几十年的荣华富贵，还深受万人爱戴。
　　陈平也无资格判定他是对是错。
　　只能说，每个生灵都有自己的活法。
　　他的路，陈平不敢苟同，更不会去效仿。
　　所以，他只简单的上了一柱香，没有欠身鞠躬。
　　“小丫头，你愿意修仙吗？”
　　盯着赵乐儿看了一下，陈平淡淡的讲出一句让洪家四人又惶恐又惊喜的话来。
　　赵新驼背的身躯猛地一颤，难以置信的道：“叶仙师，你是说乐儿具备成为仙人的底子？”
　　“仙人？”
　　陈平摇摇头，懒得纠正他的认知，眼神只看着赵乐儿，重复的问道：“回答我，你愿不愿意。”
　　“快跪下拜师！”
　　赵新夫妇推了推呆滞的女儿，急忙示意道。
　　这还需要犹豫吗？
　　他老赵家往上十代都是渔民，现在年幼的女儿有机会成为御空飞行，用眼神就可决定凡人生死的仙师，赵新都恨不得自己跪下，替她答应了。
　　“你们理解错了，我不打算收徒的。”
　　陈平冷冷的一点，赵乐儿的双膝仿佛被一层无形的石头阻挡，再无论如何也跪不下半分。
　　不错，赵乐儿正是岛中二十岁以下拥有修仙天赋的四个人之一。
　　不过，这丫头的资质极其差劲，是下品的木、水灵根。
　　今生没有天大的机缘，绝难突破筑基。
　　而陈平欲引她入修炼之道也非临时起意。
　　这次的澜索岛之行，他通过赵家兄妹获得了开启金珠的机缘，并收获了价值百万灵石的三阶陨石。
　　此因此果，他打算在临走前做个了断。
　　虽说用黑色小陨石交换鹰肉的是男童赵盘，但他与仙道无缘，陈平也没那通天的本事凭空捏一个灵根出来。
　　所以，这因果的最大好处最终落在他亲妹妹的头上。
　　当然，对赵盘，他另有补偿，足够他在世俗界享受一辈子的纸醉金迷。
　　“小人愚钝，请叶仙师明示。”
　　赵新摸不准他的意思，急得大汗淋漓，跪倒磕头道。
　　“你们就当我代洪道友收徒吧。”
　　想了想，陈平不紧不慢的说道。
　　“啊，这样好！”
　　赵新和妻子互相对视，眼睛一亮，朝赵乐儿喝道：“快给老岛主磕头拜师。”
　　听着爹娘的催促，赵乐儿慌忙调转位置，宛如木偶一样，重重的磕了几个头。
　　这一切对一个七岁的小女孩而言，冲击太大了，不怪她如此浑浑噩噩的作态。
　　“叔叔，盘儿也想成为仙人！”
　　见妹妹一飞冲天被仙师看中，默不作声的赵盘突然咬牙开口道，眼中满满的渴望。
　　“你不行。”
　　陈平面无表情的道：“我晚些再传你一门真气功法，好好习武，将来必成武者大宗师。”
　　话语落下，青光一闪，原地已不见了人影。
　　赵新夫妇回神一看，女儿也跟着消失了。

第二百四十章 法相神魂(上)
　　六天后。
　　澜索岛，某座山峰上凸起的悬崖前。
　　“乐儿，按修炼界的说法，你已是一名练气一层的修士。”
　　山风呼啸，陈平背手而立，对着女童和蔼的道。
　　“多亏叶叔叔传法。”
　　赵乐儿有模有样的鞠躬一拜，机灵的道。
　　观她一举一动间眼神灵动，与前几日的木纳羞涩简直判若两人。
　　这就是身怀灵根者，一朝点化出神魂后带来的变化了。
　　凡魂化神这个过程，下品灵根一般需要三月之久，但架不住陈平浑厚的灵力灌体，短短数天，就强行点化了赵乐儿的神魂，使得她晋级练气一层，从此脱凡入仙。
　　“缘分一场罢了。”
　　陈平笑了笑，扔了个百方储物袋给她，道：“这是我送你的一些资源，应该够你修炼到练气九层，还有给盘小子的礼物也在里面，你替我转交给他吧。”
　　储物袋中的大部分物品是给赵乐儿准备的。
　　包括两千下品灵石，十多种适合练气期服用的丹药，三十几张一级符箓，一张当做保命底牌用的二级符箓，以及附近的海域图和介绍修炼界常识的玉简。
　　给赵盘的礼物则相对简单多了。
　　除了一本洪启发自创的真气秘籍外，就是两颗洗经伐髓的丹药。
　　不过，赵乐儿已成为高高在上的修士，所谓鸡犬升天，连带她的家人也必然富贵一生。
　　“澜索岛的风景别具一格，倒是一处不错的世外桃源。”
　　望着远方绵延的紫色云海，陈平徐徐的道。
　　“叶叔叔，我们还有再见的那一天吗？”
　　赵乐儿一听，知晓他很快会离开澜索岛，遂依依不舍的问道。
　　“后会……”
　　陈平原本冷漠的说着，却看见一双纯真的眼睛期待的扑闪，于是语气一转，改口道：“有期吧！”
　　“太好了！”
　　赵乐儿握紧小拳头，煞有其事的道：“我一定不会辜负叶叔叔的传功，努力突破筑基！”
　　“恩。”
　　陈平神色颇有些复杂的点了点头。
　　小丫头暂时还不清楚下品灵根意味着什么。
　　而且他传给赵乐儿的功法只是赤品上阶，若无其他的机缘，可以预见，她今生今世都将困死于练气巅峰。
　　“仙道艰难，莫轻言放弃。”
　　陈平微微一笑后，化作一道青色遁光破入悬崖下的云海，身形越来越淡，最后只剩一句悠悠之声在山巅回响不绝。
　　……
　　碧绿的海面，像丝绸一样柔和，涟漪微荡。
　　一名青衣修士从海上走来，一步跨出，便是十多丈的距离。
　　一恍神的功夫，他已踏上海滩，手中捏着的符箓光芒一振，整个人仿佛土拨鼠一般，钻进了沙地。
　　“就在此处吧。”
　　忙活了片刻，陈平开辟了一个挺大的密室出来，盘腿坐下自言自语的道。
　　今日是他离开澜索岛的第十天。
　　脚下这座毫无人迹的荒岛，方圆仅十五、六里，早就不在望琴岛的管辖之下。
　　按原先的安排，陈平打算等魔罗禁咒的反噬一过当即返回家族的。
　　但无意中收获的天外陨石，使得他拥有了取出太一衍神法第三层的机会。
　　如此一来，回海昌城的计划就要延后了。
　　与炼魂功法相比，开启家族夺丹大比、供奉堂运转之类的杂事压根不值一提。
　　按了按怀里的两枚储物戒，陈平稍微琢磨了一下。
　　还是决定先取了金纹法叶，待神魂暴涨，再去炼化徐承剑的储物戒会更加的轻松。
　　“咚”
　　一只栩栩如生的黑虎傀儡砸在地面，扬起一片灰尘。
　　这黑虎高壮如牛，额头上一块大大的白斑，浑身黝黑发亮的花纹，胸腹部和四肢内侧有几片尖刺状的毛斑，厚厚的似件大绵袍。
　　其四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有黑色环纹，如同一把钢鞭，灰色的嘴巴上还长着长须，威武雄壮。
　　这头傀儡，正是当初在犀水岛上珑霞宗的储物据点内收缴的。
　　品级为二阶下品，实力约莫与筑基初期修士相仿。
　　当然，是指在有傀儡师操纵的情况下。
　　若放开控制自主攻击防御，一般两、三头傀儡才勉强能和同阶修士匹敌。
　　陈平身上的那套孤山剑峰阵留在了浮戈山，只好暂且用黑虎傀儡顶上了。
　　伸手一指，黑虎背上打开了一条三寸长的缝隙。
　　陈平随即将一块上品木灵石塞入此兽的傀儡核心之中。
　　跟着，黑虎双眼猛然一睁，浑身散发出一股浓郁的木属性灵力。
　　一枚上品灵石可供黑虎攻击二十次左右。
　　上品的木灵石他收藏了两块，倒是不怕消耗的。
　　金珠内的时间流逝和外界大不相同，在里头半个时辰，外界才过去短短三息。
　　所以，他此举更多是防患于未然。
　　运转起傀儡精源术的法诀，随后陈平张口喷出一团乳白色的灵力。
　　接着只见他手势一沉，那团特殊的灵力顿时分散成上万丝，围绕在他身边的五丈之地。
　　与此同时，黑虎傀儡仿佛活过来似的，踏着人族头颅般厚实的四肢，一步步的绕着陈平转圈，口中低吼不断。
　　此乃精源术的控傀法门之一。
　　凡是靠近法术范围的任何东西，都是傀儡的攻击目标。
　　自然，陈平在傀儡小道上的造诣尚属于半吊子水平。
　　操控黑虎巡逻五丈方圆已是极限。
　　傀儡一道十分复杂。
　　控傀，制傀，本命傀等等，每一处细节都需要漫长的时间和庞大的资源去堆砌。
　　陈平保留的几具二阶妖兽尸体，就是准备给自己练手的。
　　制傀手艺乃是傀儡小道的核心。
　　连现成的傀儡都没有，还提什么操纵，深度改造又或是分解？
　　一阶、二阶的低级傀儡，在修炼界还能买得到，但三阶之上，往往都是战略性资源，足以镇压一个势力气运的宝贝，哪位傀儡师舍得轻易贩卖？
　　因此，陈平若想在傀儡小道上出类拔萃，必须精通制傀之术。
　　……
　　闭目内视，陈平默念一声“进入”，神魂颤动，黑光散尽后，再次来到了金珠空间。
　　地罩，金纹法叶，褐色土壤，淡金色的浓雾。
　　迅速打量了一圈，陈平缓缓向着边缘走去。
　　犹记得第一次进入金珠空间时，四周除了褐色土壤外，空无一物。
　　当他聚起全部的神魂力量冲破浓雾后，视野霎时扩大了数倍，方才看见了三个地罩。
　　这是不是代表着，金色浓雾掩盖住的其他空间，还有类似的地罩呢？
　　未知的区域，又藏着何等层次的宝物？
　　而且，当初他的神识不过九百丈，如今翻了整整五倍不止，是该再做尝试了。
　　这般想着，陈平眼底燃起了一团火苗，一手按在了金色浓雾之内。
　　（欢迎看书的朋友加q群号：958052410）

第二百四十一章 法相神魂(下)
　　“开！”
　　陈平低语一喝，神魂顿时光华大作，所有的神念之力沿着手臂前赴后继的蔓延进浓雾之中。
　　紧接着，一股极其窒息且粘稠的挤压感自四面八方涌现，两耳嗡的一声，一瞬间，本体的意念仿佛颠倒了无数次。
　　两眼一黑，陈平猛一咬牙，硬生生的凭着直觉冲入其中。
　　当一抹微弱的光亮出现时，他的身子一个踉跄，差点直接瘫软。
　　幸亏他的神魂几乎堪比元丹初期修士，又当即运转了太一衍神法抚平波动，总算从眩晕中清醒了过来，脚尖一点重新站直了身子。
　　第一眼望去，扩展后的金珠空间达到了四十多丈方圆。
　　脚下还是平平无奇的褐色土地，之外的景致也依然被金色的浓雾笼罩。
　　不过，雾气屏障的色泽比先前深了一些，不适合再用淡金形容。
　　中央的地上，倒扣着一个巨型的地罩，陈平仔细一看，目中不禁流露出一抹骇然出来。
　　地罩其内，七只拳头般大的眼睛静止悬浮，眼皮上盖下的深黑色睫毛宛如一艘艘缩小的扁舟，狭长而浓密，包裹住了瞳孔。
　　这七只眼睛的外形别无二致，只是从惊悚的睫毛缝隙，分别泄露着不同的光泽。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，完美对应重天落下的彩虹之色。
　　每颗诡异的眼睛上，都吊着一根浅白至纯的发丝，好似葫芦藤一般，将其死死的勾住。
　　“玄丝法喻！”
　　陈平的眼角骤然跳动了两下，这七只眼睛是何来路，他判别不出，但那一根根细小坚韧的发丝，却是高阶修士梦寐以求之物。
　　玄丝法喻的珍贵毋容置疑。
　　修士经历天雷的洗礼之后，才会降下一丝一缕。
　　而这地罩里居然存在着七道玄丝法喻！
　　一旦尽数注入本命法宝，其威能必将达到夸张至极的地步。
　　哪怕五行纯阳剑只有极品灵器的品质，但届时与下品，乃至中品道器分庭抗礼也非痴人说梦。
　　激动过后，陈平的情绪逐渐冷静了下来。
　　以金珠的“胃口”，欲将玄丝法喻全部取出，还不知需要花费多么惊人的代价。
　　抿了抿嘴，陈平试着用神识接触地罩上空漂浮的一颗光球。
　　不出意外，里头会记载着关于七色眼睛的详细信息。
　　“竟是巨灵王族的七魂七魄之眼。”
　　过了片刻，陈平欣喜不已的撤回了神识。
　　巨灵族，本界的擎天种族之一。
　　皓玉海修炼界有没有此族生存，陈平暂不清楚。
　　在天演大陆上，巨灵族可是最巅峰的势力，力压人、妖两族且游刃有余。
　　和动辄以亿算的人族、妖族相比，巨灵一族的数量凤毛麟角。
　　但此族个体的神通却是极为骇人的。
　　刚诞生不久的巨灵族，便拥有击杀筑基初期修士的实力。
　　这还仅是普通的底层巨灵族。
　　具备王族血脉的，至少能抗横三位同级的修士或是妖族。
　　换而言之，每一尊某个境界巅峰的巨灵王族，无一例外都是半步元丹、半步金丹，甚至半步元婴的真正强者。
　　而地罩内的七只颜色不同的眼睛，全部来自于一头和人族金丹修士相当的四阶巨灵王族。
　　巨灵族一般术体同修。
　　这七魂七魄之眼，人族得到可以用其修炼瞳术。
　　或者生吞服用，则能像千年卷叶那样，直接增加肉身修为。
　　“第三层的太一衍神法附带了一门神魂攻击之术，能最大化的提升我的神通。”
　　陈平神色犹豫不决了好一会，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲望，将目光从此处挪开，望向了束缚着太一衍神法的那个地罩。
　　玄丝法喻与七魂七魄之眼不会凭空消失，不若等收集了足够的高阶矿石以后再来谋划。
　　身形一动，他不再迟疑的朝三个小型地罩的位置走了过去。
　　握手一抓，神秘陨石融化而成的漆黑液体径直飞向了最右手边的地罩。
　　“滋滋”
　　护盾毫无意外的迅速消融，从中射出一片金纹法叶，接着，眨眼间又恢复了原状。
　　“哈哈，这陨石果然是五阶之物。”
　　原本还有些担忧代价不够的陈平手疾眼快的抓住金纹法叶，不由自主的咧开大嘴，肆意的狂笑起来。
　　……
　　修炼无岁月。
　　尤其是沉浸于感悟天品神魂功法的陈平，简直化身成了一根只知修炼的木头，隔上数月才休息几个时辰。
　　如此孜孜不倦的过了一年。
　　那片记载着第三层功法的金纹法叶，只剩下了一根叶柄。
　　陈平双目微闭，再蓦然睁开，身上冒出冲天而起的惊人气势，一股无形无质的灵压铺天盖地，覆盖而去。
　　这股强悍的神识拂过山丘，沙滩，海岸，直到在十多里外的海面上，才堪堪停下，所至之处，一览无余。
　　吸收了金纹法叶后，太一衍神法顺利突破第三层，而他的神识恰好达到了恐怖的一万一千丈！
　　这是一个何等离谱的概念！
　　要知道，普通元丹初期的修士才仅仅五千丈，中期八千丈，后期一万三千丈。
　　不算丹域的威慑，陈平的神魂强度已一举超越了元丹中期。
　　与此同时，他手里还捏着一张令其不再畏惧丹域的底牌。
　　太一衍神法第三层的神魂攻击秘术，天地法相。
　　此术是功法内带的，当然也是天品上阶的级别。
　　念头一动，外放的神识之力如退潮般收回，席卷盘旋间，一棵珊瑚状的虚幻之影突然显现！
　　这棵高达数十丈的珊瑚整体青玉无瑕，美轮美奂，顶端五根分支光华闪动，不断有玄奥的气息从中释放出来。
　　无数的绿丝葱葱郁郁的一大片，附近万丈，仿佛变成了生机无限的海洋。
　　“那位传法的前辈不知是什么身份，竟拥有一件开界至宝。”
　　陈平精光闪烁，自言自语的道。
　　何谓法相？
　　其实很容易理解，拆开解析就是法则的具象。
　　而天地法相这道神通的名字，也是一个广义的说法。
　　比如陈平领悟出珊瑚虚影，那么他掌握的神识攻击秘术，准确的说应该称呼为珊瑚法相。
　　而这棵珊瑚虚影的本体乃是一件通天彻地的开界至宝，渡天珊瑚印。
　　那位身着五彩轻纱的传法老者，通过无数载岁月的感悟和演化，从渡天珊瑚印中截取了一道法则，这才创造出一式天品上阶的大神通，珊瑚法相。

第二百四十二章 丁师的恐怖(上)
　　陈平既然得老者大能受法，自然也是毫不意外的传承了他的法相神通。
　　不过与直接灌顶正篇功法，一学即会大不相同，这道珊瑚法相秘术，只刚刚突破了入门境界。
　　归根结底，还是陈平的神魂不够强大。
　　目前一万一千丈的神识之力，也就勉强达到了修炼此术的门槛而已。
　　想再突破下一阶段的小成境界，至少需要五万丈的神识力量。
　　那等层次却是金丹修士才能触碰的了。
　　饶是入门境界的天品上阶法术，威力之强亦是不可小觑的。
　　从开界至宝渡天珊瑚印中衍生的法相攻击，有镇压并消融神魂之奇效。
　　陈平身怀法相天威，一般的元丹初期修士必定承受不住。
　　可以想象一下，生死斗法间，明明强势的一方，突然气息全无，魂飞魄散。
　　偏偏肉身完好，灵力盈满，却被法相击碎神魂而亡。
　　这是一门何其霸道的攻击神通！
　　配合太一衍神法，珊瑚法相足以令他在同阶之中横行无忌，甚至有了抗衡元丹修士的资本。
　　当然，施展珊瑚法相的代价极其高昂。
　　因为陈平的神魂相对孱弱，暂且驾驭不住法相神威。
　　每一次攻击，都会抽空他所有的神魂之力不提，并且在连续三次之后，将遭到神通的反噬。
　　天品上阶法术的反噬可不像血爆术只是几天内法力被禁锢那么简单的，而是神魂意念的彻底崩裂，属于真正意义上的陨落！
　　唯一解决的办法，只有一个，继续提升神魂强度。
　　而最快最有效的方法，无疑是获得下一片金纹法叶。
　　第四层的太一衍神法，增神识一万丈，并附带一门神魂防御神通。
　　“这金珠好像在刻意的培养我？”
　　陈平眼睛微微一缩，透着古怪的神色。
　　他总感觉，金珠当前的所作所为，似乎别存目的，而且有迹可循。
　　比如太一衍神法，是用能具现法则的真阳梧桐叶承载的，省去了他数百、上千年的悟法时间。
　　其次，这回扩展开的金珠空间，居然呈放着炼体的至宝，七魂七魂之眼。
　　诡异的是，他前不久才决定法体同修的啊！
　　陈平压根不信天底下有这样巧合的好事。
　　金珠仿佛能通晓他的念头似的，早早帮他铺了一条现成的宽广大道出来。
　　陈平没吃过龙肉，也没见过龙跑，但他知道真龙长成啥样。
　　传说，开界至宝已脱离了死物的范畴，会产生自我意识，形成特殊的器灵之体。
　　所以陈平第一次进入金珠空间，看似愚蠢，实则大有深意的呼喊金珠前辈。
　　器灵虽并未现身，可并不能断言金珠就是无意识的死物。
　　想到这里，陈平心底闪过一个可怕的念头。
　　这金珠的器灵莫不是在鞭策他满修炼界的收集高阶矿石，供其复苏吧？
　　陡然心生寒意，陈平赶紧了泯灭对金珠的一切猜测。
　　不管金珠意欲何为，他眼下必须老老实实的坦然接受。
　　也唯有如此，才能一步一步的凭此爬上巅峰。
　　若把金珠比喻成顶级宗门的化神老祖，那他则是一名深受其青睐的筑基晚辈。
　　化神老祖全心全意的栽培你，区区一个小辈，不点头哈腰兴奋不已的欣然接受，难不成还能指着他鼻子大喝一句：
　　“我的仙路，任何人都别想干涉？”
　　这和找死无甚区别啊！
　　随着陈平的意念一动，弹指之间，珊瑚法相重新化作了无形无质的神识。
　　即使不施展攻击，长时间的凝聚法相形态，也会极大的损耗神魂力量。
　　既然已经目睹了珊瑚法相的风采，他便立刻结束了这无意义的举动。
　　……
　　两个时辰后，只听“嘭”一道清脆的动静传来，空中悬浮的两枚储物戒同时打开。
　　陈平如今的神识远超筑基大圆满，不然光驱散徐承剑的法力印记都要消耗数天的时间。
　　“咦。”
　　在储物戒内扫了一圈，陈平颇有些意外的嘀咕了一声。
　　这徐承剑的身家委实丰厚，除去极意天雷阵外，其他物品加起来竟不止二十万灵石。
　　看来这家伙平常没少做杀人夺宝的恶事。
　　不过，陈平不清楚的是，徐承剑身上的财物都是他那情人姑姑赠送的。
　　好让他在宗门兑换一枚二道纹的清虚化漏丹。
　　但不曾想，到头来便宜了陈平。
　　冷冷一笑，陈平波澜无惊的把储物戒戴上手指。
　　徐承剑算是死在他自己的贪欲之下。
　　况且，送上门的移动宝库，他怎会轻易的放过。
　　闭目小憩了片刻，陈平手一挥，一道道闪烁着雷电的紫色阵旗接二连三的飞出。
　　完整的极意天雷阵，就是由这十六柄阵旗组成。
　　缺失了任何一柄，阵法的威力都将下降一个档次。
　　打出一片炙热的火灵力，陈平往虚空处轻巧的一抓，包裹住了一杆阵旗。
　　霎那间，阵旗也开始光华大放起来，紫色光霞翻滚不停，并从阵中隐隐发出天崩地裂的轰鸣之声。
　　见此，陈平皱了皱眉，暗道：“麻烦了，大阵的上一任主人是那疯婆娘。”
　　徐月寰可是主修水属性功法的元丹修士，留在阵旗内的法力气息十分顽固。
　　他想彻底炼化这座极意天雷阵，初步预算需三个月的时间。
　　“反正都是要炼化的，早或晚无甚分别。”
　　眉头缓缓舒展，陈平不慌不忙的抓住一柄阵旗，一心一意的清除起里间的法力印记。
　　……
　　四个月后，陈平一脸阴沉的驾着遁光，在某处平静的海域上极速飞行。
　　这时，距离他离开北桐岛还不足半个时辰。
　　“算了，注定不是我的机缘。”
　　陈平摇了摇头，自言自语的说道。
　　话说当初炼化极意天雷阵，正如他所料，用去了整整九十多天。
　　再之后，陈平一路向东，航行了四千多里，终于抵达了最近的一座三级岛屿，北桐岛。
　　此岛由揽月宗直辖，岛上常年坐镇着一位元丹境的长老。
　　而他的面色之所以变得如此难看，是因为刚才在北桐岛内的揽月阁，花费六千灵石购买到的一份绝密情报。

第二百四十三章 丁师的恐怖(下)
　　“丁鸿游，地品木灵根，傀儡玉宗末代宗主，二百一十岁晋级金丹，其在傀儡一道上的天赋，堪称百年一遇。”
　　“突破金丹后，丁鸿游远赴双城海域，斩杀三阶大圆满的朱婴妖蛤一头。”
　　“至此，丁鸿游宣布闭关。待六十载之后，再次露面，他已将朱婴妖蛤炼制成本命傀儡，并利用升傀术，助妖蛤破一大境，成就四阶之身。”
　　“丁鸿游随后也突破金丹中期，因为傀儡术的加持，使其拥有了抗衡金丹后期的实力，乃是元燕群岛修炼界公认的绝强者之一。”
　　脑中浮现起这段情报，陈平脸上的表情倒没有太大的波动。
　　朱婴妖蛤是稀少的天妖血脉，与当初那头洗劫灵舰的千眼古蟾不相上下。
　　同属于天妖血脉中顶级的那一小撮。
　　丁鸿游的本命傀儡如此强力，能够越一小境而战，并非离谱之事。
　　不过，如今傀儡玉宗已不复存在，丁鸿游被逼自爆金丹，仅剩一道残魂逃逸。
　　这一来，丁鸿游数百年间所积累的资源，人脉，势力，统统化为乌有。
　　之前实力再强，也不作数了。
　　陈平自信满满，纵使丁鸿游保留了一丝金丹残魂，但只要他敢杀上海昌岛，就等着被珊瑚法相镇压吧。
　　可令陈平心情阴郁的根源，还在后半段的信息之内。
　　“三十多载前，傀儡玉宗击杀剑鼎宗真传，惹怒了不问世事，一心寻求元婴境界的宿寒真人。”
　　“真人破关而出，亲率宗门三大金丹，十数位元丹，飞渡茫茫海域，灭其根基。”
　　“彼时，丁鸿游已修炼出傀儡心魄，此术有极强的预警之效。”
　　“为防此人提前逃匿，宿寒真人施秘术蒙蔽天机，这才规避了傀儡心魄的提前示警，一举成功堵住强敌。”
　　阅览到这里，陈平方才恍然大悟。
　　当年，孟彦邀请他们几人出岛捕杀嗜血虎鲨群，却在登船前夕临时反悔，仓惶逃进金瑞城。
　　那会陈平还百思不得其解，猜测孟彦兴许发现了他就是屠戮藤山岛矿脉的卢宇。
　　现在一想，必然是丁鸿游的傀儡心魄示警作祟，导致孟彦反常的放弃了出海猎妖的举动。
　　毕竟，陈平当时是抱着将小队几人一起灭杀，不留活口的心思的。
　　而他确实也有送几人归西的实力。
　　所以，陈平真正忌惮的是那门颇为逆天的预警秘术。
　　此类法术一向难缠无比，除非像剑鼎宗的首席太上长老宿寒真人那般，提前屏蔽天机，方有机会破解。
　　但陈平一介筑基修士，哪里具备遮掩天机的能力。
　　就算金丹大圆满境界的宿寒真人，想必也是勉勉强强的碰巧成功一次罢了。
　　“傀儡心魄。”
　　陈平手指一握，最终做了一个决定。
　　原本他打算着二十年内若无法解决掉孟彦，就把消息送给剑鼎宗，从而达到借刀杀人的目的。
　　但谁知那丁鸿游修炼有傀儡心魄这样诡异的神通，先前的规划便不太好实现了。
　　他一身的手段层出不穷，足以匹敌元丹初期，在傀儡心魄的提示下，丁鸿游必然会阻止孟彦上门送死。
　　而一旦孟彦主动寻来，说明此人已有对付他的实力。
　　这般一看，无论如何，陈平都是被动的一方。
　　鉴于以上的考虑，虽然他对丁鸿游的傀儡术眼馋不已，但也不得不放弃了原来的想法。
　　富贵险中求是不错，不过当“险”过头趋于“死”时，则没有必要强求了。
　　孟彦以及丁鸿游那老怪物，还是让剑鼎宗去处理吧！
　　既然宿寒真人遮掩过傀儡心魄，那么破解第二次，第三次也未尝不可。
　　……
　　又过了十日，陈平在一座繁华的岛屿渡口停了下来。
　　收起灵舟，他马不停蹄地朝城内赶去。
　　此地叫伏溪岛，是揽月宗北境修士数量最多的岛屿，距离剑鼎宗海域不足三万里。
　　变幻了容貌的陈平，看起来是位不修边幅的中年人。
　　进入伏溪城后，他先扫荡了一圈各大商铺。
　　待他回到客栈，储物戒里已收纳了一万五千余枚空白的玉简。
　　玉简是修炼界的常用之物，可以用于记录功法、秘术、消息等等，每颗售价一枚灵石。
　　陈平一口气买了一万多枚，显然是有着自己的谋划。
　　接下来几天，他足不出户，待在客栈，提起一柄灵器小刀，一笔一划的在玉简表面刻录着什么。
　　本来玉简用神识一扫，顷刻间就能记录完毕。
　　但将神识气息留在玉简内是十分危险之举，极易被高阶修士通过秘术抓到跟脚。
　　毕竟他这些玉简可是为剑鼎宗准备的。
　　……
　　五天后。
　　舒展了番筋骨，陈平面露狠辣之色。
　　他策划了一条阴险无比的一石二鸟之计。
　　这一万五千枚玉简，分别只雕刻着短短几十个字。
　　“傀儡玉宗丁鸿游，夺舍重生，目前身份：赤霄宗下属势力，孟家族人孟彦。”
　　他故意把丁鸿游的附身说成了夺灵，好显得情况极端严重。
　　自古以来抗过无边心雷劫的夺舍之修，只要中途不陨落，极大概率能重回一方大能的境界。
　　因为夺灵转世的几率虽然万中无一，但如果真的能成，必将奠定无与伦比的修道基础。
　　数百年的心智和经验，心雷劫难的反馈，两世神魂的叠加，夺灵者的起步之雄厚，超越了普通的地灵根修士。
　　剑鼎宗灭了丁鸿游满门，两者间的仇怨可谓不共戴天。
　　不管消息是真是假，剑鼎宗称霸元燕群岛数万载，都绝不会放任孟彦成长起来。
　　至于陈平欲要打落的另一只鸟，自然孟家身后的赤霄宗了。
　　剑鼎宗若彻查此事，做为庇护孟家的元丹势力，赤霄宗定首当其冲。
　　以剑鼎宗的强势，哪怕同级别的揽月宗也无法阻止。
　　陈平的目的就在此了。
　　碎星门，逆星宗，海昌陈家，三方势力争夺道统。
　　这淌水已经够浑了，旁边还有一个虎视眈眈的赤霄宗，实在令人烦心。
　　陈平不指望赤霄宗就此覆灭，但其多多少少会被孟家连累。
　　焦头烂额之下，赤霄无力插足三方争霸，那便是落入了他的算计。
　　……
　　深夜，陈平悄悄离开了客栈，直奔城门而去。
　　趁着夜色，他在伏溪岛绕了一圈。
　　凡是修士经常路过的地方，他都随手扔下几枚玉简。
　　甩了三千多枚玉简后，陈平默念口诀，随着遁光一升，身形朝南方的海面迅速飞去。

第二百四十四章 宿寒真人
　　陈平驾驭遁光在附近海域持续的飞行着。
　　他专挑没有元丹修士坐镇，可人流量不小的二级岛屿降落。
　　大半天后，他手里的一万五千枚玉简已全部散布了出去。
　　做完这一切，陈平拂面一挥，恢复了原貌。
　　他要尽快远离这里了。
　　剑鼎宗的情报系统比揽月宗还强了一筹，想必很快就会收到信息，派遣高阶修士来此查明真相的。
　　至于剑鼎宗接下来该如何行事，自然不用陈平担心。
　　最简单的方法，孟彦出身家族，只需抓住他的几个至亲，施展血脉献祭之法，就能追踪其大概的位置。
　　连陈平都想得到的秘术，剑鼎宗的几位金丹更不必提。
　　老家伙们活了几百年，掌握的神通之玄妙超乎常理。
　　他唯一期望的是，剑鼎宗最好在短时间内抓住孟彦。
　　不然让丁鸿游得知消息，抛弃孟彦换一名修士附身，那则又会陷入大海捞针的尴尬境地。
　　“此间事了，也该回程了。”
　　放缓速度，陈平喃喃的道。
　　按海域图的描述，他放出了一艘大型灵舟，向着最近的三级岛屿，浓源岛驶去。
　　别观此岛在地图上好似就处于周边，但陈平一连航行了一天一夜，才隐约看到了浓源岛的轮廓。
　　围着海岸转了一圈后，终于望见了一个被阵法笼罩，应是码头的区域。
　　于是，陈平收起灵舟，飞上了渡口。
　　此时，码头上汇聚的修士不少，一眼瞅去，足有数百人之多。
　　而海边，停靠着三艘小型灵舰。
　　陈平花费二十灵石找人咨询了一下，惊喜的发现，驶去赤霄宗明极岛方向的深海航班，明日就会启程。
　　接着，他毫不犹豫的买了一张包厢船票，随后登上了中间位置的那艘灵舰。
　　……
　　浩瀚无边的湛蓝海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在船身，发出了天崩地裂般的吼声，喷溅着一朵朵巨大的泡沫。
　　宫殿船舱的第三层，陈平坐在某座包厢内，面无表情的看着窗外。
　　这已是他登上灵舰的第十五天。
　　再过两天，灵舰便能抵达赤霄宗。
　　陈平当然不打算在赤霄宗下船的。
　　据他所知，中途还会经过一座二级岛屿，“芦笛岛”。
　　此岛离海昌城约五千多里，陈平完全可以在那停下，选择自行操纵灵舟返回家族。
　　“要不要先去一趟红沙岛，把那个小家伙一同接回海昌？”
　　陈平眉头轻轻一皱，面露纠结之色。
　　这段时间，他辗转了十数座岛屿，又买到了几斤青玄铁精。
　　加上之前的储备，他身上的青玄铁精超过了二十五斤。
　　金木水火土属性的上品灵石早就凑齐，蕴养剑胚的五人现在只少了宫灵珊和叶默凡。
　　宫灵珊身上被他种了一道蛛网血印，十五年内无法破除，宿主便会爆体而亡。
　　要不了多久，此女应该会主动找上门来的。
　　眼下，炼制五行纯阳剑也该提上日程了。
　　沉吟了片刻，陈平最终还是微叹一声，暂时压住了立马去接叶默凡的心思。
　　剑鼎宗可是顶级的金丹势力，不缺大型灵舰这种翻山渡海，如履平地的大杀器。
　　以大型灵舰日行万里的速度，恐怕用不了半个月就能横穿两宗海域，抵达赤霄宗的。
　　在这风口浪尖上，他还是静观其变，等剑鼎宗彻底灭杀了孟彦，尘埃落定后再做下步的行动。
　　毕竟他同样身怀惊天的大秘密，虽然被顺藤摸瓜查出来的几率微乎其微，但谨慎小心一些总无错。
　　“贵客们，芦笛岛到了。灵舰将在码头停留三个时辰，请上岛的贵客们合理安排时间。”
　　一道悦耳的女音响起，灵舰缓缓停下。
　　芦笛岛只是一座小岛，并无特色的灵物，因此下船采购的修士寥寥无几。
　　遁光一闪，陈平跳下了灵舰，不疾不徐的朝城内飞去。
　　……
　　明极岛，名震一方的三级岛屿。
　　此岛也是赤霄宗的宗门驻地所在。
　　赤霄宗当代三位元丹共存，实力之强悍，并非元气大伤的碎星门或者新成立的逆星宗能相提并论的。
　　明极岛东部，耸立着一座数百丈高的翠绿小山。
　　此山的地势虽然不算太高，但绵延一百余里之广，并且山势奇特异常。
　　整座山峰从上往下看，竟垂直得如同利器削过的一般陡峭，山体翠绿欲滴，山顶之上杏黄色的光云刺目，隐有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了山峰顶部。
　　这里就是赤霄宗的核心区域，赤霄山。
　　赤霄山大致分为三层。
　　最下方的山脚，是外门弟子和练气期的内门弟子居住修炼之所。
　　往上的山腰区域，只有筑基期的内门弟子、真传弟子以及普通长老才有资格进入其中修炼。
　　而山峰的最顶层，则是三位元丹太上长老的闭关之地，等闲之人不可入内。
　　这日，赤霄山的山脚之下，一条清澈的溪流缓缓流淌，河岸边，半人高的芦苇轻轻随风晃动。
　　几十只三色犀牛驻足在河边，垂头饮水。
　　骤然间，四周突然浮现出一团团艳丽的霞光，绚丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不一的符文。
　　然后围着河流滴溜溜的一转之下，一名身形佝偻，苍苍灰发披肩的瘦小身影就静静的站在了河面上，目光眺望着山顶。
　　少顷，一道虹光疾驰飞来，待快到河流附近的上空，身形蓦然停了下来。
　　随着光华一敛，显出一位三十来岁，正当盛年的精壮男子。
　　脸庞坚毅有型，眼神不怒自威，皮肤光滑如玉，竟然还散发着寸许长的淡金光芒。
　　只是当他看见踩在水面上的瘦弱老者后，眼中锐利的目光即刻退散，满面笑容的拱了拱手，道：“宿寒兄，当年双城一别，已过六十余载，不曾料你我又一次见面，却是在这偏僻的地方。”
　　“麻烦顾道友跑一趟了。”
　　瘦弱老者倒背着双手，淡淡开口：“老朽根本想不到，那孽障仅剩一丝魂魄遁逃，还能远渡二十万里。”
　　“宿寒兄，消息虽是从我揽月海域传出去的，但真假未定，谁都不知晓散布谣言的那神秘人是否抱有其他目的。”
　　顾姓修士眉头微微一皱，语气颇为迟疑的说道。

第二百四十五章 冲
　　无边心雷劫的恐怖，纵使高阶修士都会噤若寒蝉。
　　完整的金丹魂魄或许存在万分之一的成功几率。
　　但丁鸿游自爆金丹，仅剩一丝神魂逃逸，冒然夺灵可谓十死无生。
　　十几天前，顾姓修士得知消息后，对其中的内容压根是丝毫不信的。
　　“无论真假，宿某都要试上一试。”
　　瘦弱老者神色丝毫不变，慢悠悠的道：“此事最多牵扯一个筑基家族与一个元丹宗门罢了，顾道友莫非心有不舍？”
　　“哈哈，小弟若不愿意，也不会出现在这里了。”
　　顾姓修士干笑了一声，道：“宿寒兄，孟家全族上下都可以交给你带走，但小弟有个疑惑，还请宿寒兄解答一二。”
　　“顾道友旦言无妨。”
　　老者眼皮微微一动，道。
　　“剑鼎宗究竟为何覆灭傀儡玉宗？”
　　说罢，顾姓修士直视老者的眼睛，耐心的等待着其回答。
　　老者没有答话，仿佛面无表情的思索了一阵。
　　见他沉默良久，顾姓修士心底难免生出了些许的不快。
　　换作一般人，他顾思弦身为揽月宗的太上长老，堂堂金丹后期修士，早就用强硬手段又或拂袖离去了。
　　可眼前这位的身份，比他还尊贵了一筹。
　　此人乃是剑鼎宗的首席太上长老，活了八百多年的金丹大圆满修士，宿寒真人。
　　剑鼎宗不必多说，堪称元燕群岛修炼界人族的最巅峰势力。
　　而宿寒真人本身的神通也十分了得，几乎拥有半步元婴的实力。
　　元燕群岛已知的二十二位金丹，此人足以排进前三。
　　若是手持剑鼎宗的那件镇派灵宝，他则完全拥有冲击第一人的可能。
　　所以，顾思弦不敢流露太多的不满。
　　宿寒真人铁了心的要收拾他，他怕是走不过十招。
　　不过，顾思弦倒也无甚惧怕。
　　往后几百年，是元燕群岛数万载以来，前所未有的关键时期。
　　无相阵宗的元婴前辈亲自出面，警告四宗不准爆发大规模的宗门战争。
　　剑鼎宗威压一方不假，但在无相阵宗面前，也只是一头健壮些的耗子。
　　这也是顾思弦无所顾忌，单人匹马赴会的底气。
　　当然，宿寒真人的战力和辈分远高于他，基本的恭敬还是保持的。
　　这次，他们两大金丹在明极岛碰面，纯粹是为了二十天之前，从北境传出去的一条消息。
　　伏溪岛一带，一下出现了万多枚玉简。
　　某位谨慎如斯的神秘人，用手写的方式，在玉简上刻录了一句话。
　　傀儡玉宗的丁鸿游竟流窜至他揽月海域，并夺舍了一名九流家族的小辈。
　　当地的揽月阁得知后，立马将此事汇报给了宗门。
　　顾思弦第一时间做了应对，欲收集孟彦的所有资料。
　　可尴尬的是，无人知道孟彦是谁，甚至连孟家的名号也只有廖廖几人听说过。
　　原因无他，揽月宗雄踞一方，平日就连麾下的赤霄宗都不怎么不关注，何况此宗统领的下级蝼蚁势力。
　　第二天，剑鼎宗的宿寒真人便传信过来，要求揽月宗协助他一道彻查真相。
　　于是，同样疑惑重重的顾思弦与他约好时间，两人一前一后来到了明极岛。
　　孟家既然是赤霄宗的下属，那么驱使此宗负责抓捕那人，明显更方便得多。
　　话说回来，按照揽月阁收集的情报，三十多年前，傀儡玉宗不知何故，杀了剑鼎宗一个筑基期的真传弟子，引得闭死关的宿寒震怒，灭了丁鸿游满门。
　　这种蹩脚的借口，顾思弦却是哂笑不屑的。
　　换位而处，他也是一宗的金丹老祖。
　　下面的真传筑基死了就死了，根本不会令他的心境产生任何波动。
　　因此，他有足够的理由怀疑宿寒的目的，绝非如此简单。
　　“嘿嘿，莫不是丁鸿游发现了什么上古洞府，里头存放着化婴丹，高品灵宝之类的绝世之物？”
　　顾思弦嘴角一抿，半开玩笑的说道。
　　“顾道友不必旁敲侧击，此次你若助我抓住丁鸿游，老朽定如实相告。”
　　宿寒冷冷的瞟了他一眼，随后面色郑重的道：“宿某来前已用镇派灵宝遮蔽天机，一个月内丁鸿游的傀儡心魄将失去预警之效，目前期限已过大半，我等还剩十天，不要再浪费时间了。”
　　“好，就依宿寒兄的意思。”
　　话说至这份上，顾思弦也不好继续逼问，神识铺天盖地的笼罩住整座赤霄山，瞬间找到了一位元丹修士的踪迹。
　　“丢人的东西！”
　　看见密室里一幕，顾思弦冷声一哼，暗暗大骂道。
　　只见在赤霄山之巅，某座装饰奢华的密室内。
　　“唉，元丹中期都遥遥无期，难道本座注定无法觊觎那一步了吗？”
　　白玉制成的蒲团上，一名手脚粗壮的大汉面色难看的呢喃道。
　　他就是赤霄宗的太上长老之一，元丹初期境界的古阳通。
　　这段日子，他一直在闭关修炼功法，却收效甚微，不由令他郁闷、烦躁至极。
　　挥挥手，密室大门轰然打开。
　　“太上长老！”
　　门外守候着的几名容貌身段一流，穿着妖艳的女筑基鱼贯而入，不用他吩咐，便姿势各异的缠了上来，仙裙褪去，一片白羊。
　　“曦儿，你长肉了。”
　　古阳通面露不愉，铁钳般的大手在其中一位女修的腰间狠狠一掐。
　　“太上长老息怒，曦儿保证以后只吃辟谷丹，不碰妖兽肉和五谷仙粮了。”
　　女修眨巴着水灵灵的大眼睛，忍住剧痛求饶道。
　　“嘿嘿，还等什么以后，现在本长老就帮你减减肉。”
　　古阳通语气冷漠，一手翻开，竟多了一柄冰蓝色的灵器短刃。
　　他喜欢极致的骨感美人，享受那种咯嘣咯嘣的微痛。
　　“长老，饶命啊！”
　　曦儿仿佛预见了大恐惧一般，白皙的身子瑟瑟发抖，但另外几名同宗女修则死死抓了她的四肢，使其动弹不得。
　　“冲！”
　　古阳通舔了舔嘴角，光着身子，残忍且兴奋的提刀扑了过去。
　　可正当他昂首挺胸的倾泄欲望之际，耳边突兀炸起一道冰凉至极的传音。
　　“顾……顾真人！”
　　古阳通顿时吓得三魂七魄齐齐出窍，面色惨白无比的从曦儿身体退出，匆忙套了件道袍，化作一束黑芒朝山下飞去。

第二百四十六章 凄凄惨惨叶默凡
　　芦笛岛，赤霄宗下辖的散修岛屿。
　　岛中盘踞着十多股大大小小的势力，修为顶尖者是三位筑基境的修士。
　　一座古朴的竹楼茶馆大厅，坐着一名其貌不扬的年轻修士。
　　只见他不慌不忙的沏了一壶热茶，随后，就这样热气腾腾的送入喉咙。
　　“叶道友！”
　　这时，一名掌柜模样的灰衣中年人拱手迎了上来，似乎与年轻人颇为熟悉，往他对面的凳子上一坐，笑容可掬的道：“前阵子刀某提供的情报还挺准确的吧？”
　　“刀掌柜消息灵通，远近闻名。那珊瑚礁群内果然有一头一阶巅峰的妖兽，叶某费了好大的功夫才解决掉，而且还受了重伤。”
　　年轻人抬起头来，望了他一眼，苦笑道：“这次算血本无亏了，光疗伤都花了我一千灵石。”
　　“叶道友一个练气九层，单打独斗之下还猎杀了那头海猪妖，实在佩服，佩服。”
　　刀掌柜愣了愣，恭维的道。
　　“刀掌柜莫调侃了，以后你的消息可要卖便宜点。”
　　年轻修士摆摆手，晦气的嘟囔道。
　　“当然，当然，老熟客了！”
　　刀掌柜露出一丝笑意，低声道：“叶道友实力强劲，不妨加入我飞黄腾达帮，捞一个长老当当。届时，你我同出一门，本楼售卖的各类情报，至少便宜一半！”
　　“刀掌柜的好意叶某心领。”
　　年轻人打了个哈哈，推辞道：“叶某自由自在惯了，暂时不想加入任何势力。”
　　说完，他起身给刀掌柜斟了一杯茶。
　　这人自然就是隐姓埋名，压制修为的陈平了。
　　当时，他从灵舰下来，便没有回去。
　　眼下，他已在芦笛岛待了三个月之久。
　　当前所处的茶楼，是一名为飞黄腾达帮开办的产业。
　　此帮乃芦笛岛的地头蛇之一，做主的是位筑基中期的修士。
　　腾达楼除了提供茶水外，还会售卖附近方圆三千里的各种情报。
　　陈平前后在腾达楼花了一千多灵石，和刀掌柜迅速熟稔了起来。
　　此人一直在为他背后的飞黄腾达帮拉拢实力不俗的散修。
　　却被陈平连续回绝了三次。
　　加入一个筑基中期统领的势力，这玩笑也开的太大了！
　　陈平潜伏在芦笛岛，只是想等波澜平息，然后找到叶默凡立刻返回海昌的。
　　“本帮的大门随时为叶道友敞开！”
　　听着他的回绝之言，刀掌柜不以为意的笑了笑，开始东扯西扯的闲聊开来。
　　“两千多里外的孟家，叶道友可曾有耳闻？”
　　讲完这句，刀掌柜的声音顿了顿，忽然问道。
　　“孟家？”
　　陈平念叨着，点头道：“据说孟家好像是大型的筑基家族，一族同时有三、四位筑基前辈坐镇。”
　　“欸，你那是何年何月的消息了。”
　　刀掌柜清了清嗓门，摇头叹息道：“孟家真是倒霉透顶。多年前，和一伙贼人在犀水岛拼杀，两位筑基长老，包括修为最高的大长老孟亮元前辈都陨落当场。”
　　“孟家剩下的两个筑基苦苦支撑，好不容易挨到新晋族人筑基，却是……”
　　陈平神色一动之下，好奇的道：“孟家又怎么了？”
　　刀掌柜抱着双臂偷偷靠近，细声细语的道：“此事诡异的很啊！”
　　“两个多月前，孟家上下数百名修士，一夜间消失的干干净净，无影无踪。”
　　“偌大的驻地，只留下了空空如也的建筑，所有的财物不翼而飞。”
　　“外界都在传，会不会是三阶妖兽作祟，无声无息的抹杀了他们。不过，这理由亦很牵强，毕竟岛上一点打斗的痕迹也没有，而且，外城的凡人区域完好无损。”
　　“啧啧，孟家可是出过元丹修士的大家族，就这样无缘无故的泯灭了。”
　　刀掌柜嘴上可惜不已，但叫人听着，反而有种幸灾乐祸的意味。
　　当然，刀掌柜的想象力再丰富，也猜不到孟家近些年的两次大变故，其始作俑者，不就是坐在对面的这位年轻人嘛！
　　找个借口迅速离开茶楼，陈平一脸平静的在街道上溜达着。
　　恐怕整个芦笛岛，唯有他才清楚，孟家修士全员消失的真正原因。
　　剑鼎宗出手了！
　　陈平下意识的抿了抿唇，二个多月前的事，说明这剑鼎宗的反应很快，基本上和他同步抵达了赤霄宗海域。
　　算算日子，如果一切顺利，孟彦以及附身他的丁鸿游，恐怕早被灭杀掉了。
　　即使又让那两个家伙溜之大吉，剑鼎宗也会满天下的继续追杀他们的。
　　金丹宗门的秘术又不是摆设，应该能分辨得出来，他提供的情报基本属实。
　　至于宿敌孟家的覆灭，陈平心中并无一点波澜的。
　　倒是陈家那几个年纪颇大的筑基，比如陈向文，陈穆念，陈通知晓此事后，应当会尤其的兴奋。
　　“暂且安全了。”
　　松了口气，陈平走到城外一处偏僻的山林，接着，一道遁光冲天而起，十几个呼吸间，就离开了芦笛岛。
　　……
　　两天后，红沙岛上空，出现了陈平的身影。
　　从高空俯视，映入眼帘的首先是一片漫漫的紫红沙砾。
　　更远处，连绵起伏的山丘，也是由清一色的红沙堆砌而成。
　　这座岛屿仿佛就是红沙的世界，红沙的海洋。
　　绵绵的红沙与海岸相接，一眼望不到尽头。
　　红沙岛虽是由叶家占据，但这里属于余家管辖的海域。
　　就像白叶岛薛家和陈家的关系。
　　叶家也是依附在余家麾下的小家族。
　　几十年前，叶家唯一的筑基坐化，红沙岛的地位顿时一落千丈，呈现摇摇欲坠之势。
　　不过，这还是他当初在藤山岛矿脉时，听叶默凡吐露的了，一晃将近二十载过去，指不定已出现新的筑基修士。
　　降落在一座红沙山丘上，陈平释放神识扫了一圈，然后直接朝北边奔去。
　　十五里外，有一个人烟稀少的小镇，街道萧条不堪，来往的凡人倒是不少。
　　半天才发现一名练气四层的修士。
　　走进小镇，陈平再次施展神识，毫不客气的朝四面八方铺开。
　　只见几里外的小山谷笼罩着一层青色的迷雾。
　　这是阻止神识探查的防御禁制。
　　区区一级阵法，对他显然无效，悄无声息的穿过禁制，眼前随即一亮。
　　谷内，山清水秀，遍布着绿色灵植点缀的院落，占地极广。
　　鸟语花香，风光旖旎，与外界的残败，形成了鲜明对比。
　　陈平的神识无孔不入，包裹山谷细致的扫荡一遍，半晌后，他的嘴角狠狠地抽了一下，表情极其恼火且无奈的道：
　　“凄凄惨惨叶默凡，真的是烂泥扶不上墙。”

第二百四十七章 八万债务(大章，求订阅)
　　山谷东北方向的地下，挖了一座百丈深的幽暗水牢。
　　“滴答滴答”
　　空间巨大，前后左右空旷冷寂至极，似是一个天然溶洞改造，温度绝寒，洞顶挂满霜气，不时滴落着凝聚成液的冰水。
　　神识从水牢退出时，陈平已是一脸的冷漠之色。
　　他要找的人，温养土属性剑元胚胎的叶默凡，竟被关押在那暗无天日的水牢之中。
　　“争权失败，又或是我赐予他的地磁青阳功暴露了？”
　　陈平眼角一缩，身影急速闪动，下一刻人已穿过禁制，进入了小镇后方的山谷之中。
　　胡思乱想毫无意义，不如亲自找他问一下。
　　这小山谷显然是叶氏族人的领地，各处盘踞了百多道强弱不一的气息。
　　坐于中央阁楼顶层密室，正在闭关吐纳的一名年轻修士，达到了筑基初期，是此地修为最强之人。
　　观其外放的法力薄厚不同，应该是刚筑基没几年，还在适应和掌控的阶段。
　　走在其间，陈平没有惊动谷内任何修士，疾如闪电的来到了水牢门口。
　　铜晶打造的门边，护卫着两名练气七层的看守。
　　陈平神魂一动，刺进两人的识海轻轻一搅，他们便直挺挺的倒了下去。
　　从当中一人的怀中搜出一柄钥匙，陈平顺着插入匙孔，转了几转，运劲向内推动。
　　只听轧轧的一阵响动，大门缓缓打开了。
　　地道一路向下倾斜，四周的阴风声不大，缥缥缈缈的在水牢中传递，忽远忽近，隐隐散聚。
　　几息时间后，陈平来到了地底的水牢。
　　峭壁流下的嘀嗒声密密麻麻，水池泛起点点涟漪。
　　潮湿的霉味扑鼻而至，四名衣裳褴褛的修士被锁链绑在水牢壁上，偶尔会有挣扎，带动着一连串“叮叮当当”的作响。
　　这锁链并非普通材料所铸，被人一动，显露出一枚枚黑色的符文，想必是禁锢修士体内灵力的特殊法器。
　　“道友，救我们……”
　　一位相貌衰老的中年男修殷切的呼喊道。
　　陈平冷漠的看了那边一眼，发现锁链绑住的两男两女，修为大概在练气八、九层左右。
　　对求救声置若罔闻，视线一扫，目光投向旁边的一扇囚室之内。
　　只见那囚室不过丈许见方，靠墙的榻上坐着一人。
　　长须垂至胸前，胡子邋遢，瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。
　　这是当年初见之际，意气风发的翩翩公子叶默凡？
　　隔着布满禁制的铁栅栏，陈平突然开口，冷冷的道：“叶公子近来过的有些落魄了。”
　　“谁！”
　　邋遢修士焉得一惊，抬头一看，这才发现，囚室外站着一名青裳男子，正以一种极为古怪的眼神打量着他。
　　令叶默凡慌乱不解的是，此人的五官和他足足有五分相像。
　　“惊讶吗？”
　　陈平盯着他，似笑非笑的道。
　　“道友，道友究竟是谁？为何会出现在我叶家的水牢之中？”
　　叶默凡咽了咽喉咙，疑惑重重的道。
　　“外面锁链锁住的是什么人？”
　　陈平没有回答他的疑惑，再次反问道。
　　“是我的爹娘，叔叔和叔母。”
　　迟疑了一下，叶默凡语气苦涩的道。
　　“哦，那暂时不杀了。”
　　陈平耸耸肩，露出了一个瘆人的笑容。
　　叶默凡心中不由一寒，敢情他若说和他没关系，眼前这人怕是会痛下杀手的。
　　“叶公子境遇不错，虽是吃了牢饭，但至少还囚禁在单间。你爹好像是上一任家主吧，可都没这待遇。”
　　陈平微微一笑，意有所指的道。
　　“道友说笑了，我等法修的灵力被封锁，就与凡人无甚区别，长时间吊在冰寒的岩壁上，很快便冻成冰雕，生机全无了。我们五个是轮着换进牢内苟延残喘的，这段时间恰好轮到在下罢了。”
　　叶默凡稍微整理了下散乱的发丝，继而苦笑不迭的道。
　　知道他爹是前任家主，理应是了解叶家的人，可挖空了脑袋，都无法和记忆里的任何一人对得上号。
　　“你的下场，其实十几年前在铜晶矿中本座已有所预见，这就是你不争不抢，与人为善的恶果！”
　　陈平冷冷一哼，伸手布了一个隔绝护盾。
　　外面几人只觉得眼前一花，囚室位置生起了一片迷雾。
　　“卢……卢前辈！”
　　听到“铜晶矿”三字，叶默凡心中顿时打了一个激灵，满面激动的搂住栅栏，酸楚的道：“晚辈辜负了前辈的栽培和叮嘱，实在无地自容。”
　　关于藤山岛矿脉，有着一段令他永生永世难以忘却的回忆。
　　当年，他勘破铜晶矿隐藏的潜龙首尾之局，挖掘出一块四阶冰烟石。
　　然而，矿石最终被这位卢前辈抢走了。
　　但令他转悲为喜的是，前辈赐下了一门更珍贵的玄品功法。
　　从藤山岛逃回家族，重修地磁青阳功后，几年前，他顺利的突破至练气巅峰。
　　原本有功法加持，再服用一枚筑基丹，他很大概率能够晋级筑基。
　　叶家日落西山，举全族之力，东拼西凑才艰难的买回一枚一道纹的筑基丹。
　　老族长，也就是他的爹，力排众议准备将筑基丹交给亲儿子服用。
　　但另外一脉的几名高手不顾血脉之情，出手暗算了他们，夺了家族大权。
　　之后，筑基丹便落入了那一脉当中，一名灵根尚可的晚辈手里，并凭丹药之功打破瓶颈，成为了筑基修士。
　　若非族内几个辈分大的老人坚决反对，叶默凡这一脉的修士早就被清除干净了。
　　不过，囚禁在这暗无天日的水牢里，更加的生不如死。
　　叶默凡哽咽着，将自己逃出藤山岛后的经历缓缓道来。
　　言语间，充斥着一股浓烈的恨意。
　　“本座还猜测你是因为暴露了地磁青阳功，才导致身陷囹圄的。这么一看，你还并非蠢的无可救药。”
　　陈平顿了顿，凝视他的眼眸，幽幽的道：“若有一日重得自由，对待背叛者，你欲怎么做？”
　　“卢前辈是个杀伐果断的人，我定要顺着他的意思说，才有机会脱离水牢！”
　　叶默凡心里衡量着，一咬牙，愤恨不已的道：“为夺筑基丹反目的那一刻，他们就不再是我的同族。”
　　“对这些无耻小人，不杀不足以泄晚辈一家的囚禁之辱。”
　　陈平微微颔首，态度总算温和了一些，道：“看来这几年的牢狱之灾，也让你的脑袋开窍了。”
　　“但……”
　　叶默凡偷偷瞄了他一下，涩声道：“叶辰龙已是筑基境界，晚辈区区练气九层，万万非他的敌手啊！”
　　“我可以帮你杀了他。五万灵石买一条筑基初期修士的命，不算过分。”
　　陈平好整以暇的打出一条火蛇，瞬间将囚室外的禁制融化。
　　听罢，叶默凡的表情一下呆滞了，支支吾吾的道：“卢……前辈，晚辈目前连五百都拿不出来，何况五万。”
　　“慢慢还，一年不行，就十年，十年不行，便百年！”
　　陈平没好气的道，接着，抓住他的肩膀往外冲去。
　　途中，他袖口里的剑光猛厉一扫，束缚住四人的铁链尽数断裂。
　　“小凡！”
　　四人恢复了法力，见叶默凡被一名容貌与他有几分相似的人掳走，登时焦急的大喊道。
　　“爹，叔叔，小凡跟前辈出门几年，你们好好整顿家族，别放过一个该杀之人！”
　　按陈平的指示，叶默凡远远的大喝道。
　　四人虽莫名其妙，但一朝重获自由，当下也不敢多待，跟随陈平的脚步，朝出口奔去。
　　只不过他们的身法还不及陈平的一成，等到了外界，两人早已失去了踪影。
　　半空，一束青芒四射的遁光横冲直撞，往山谷中央的阁楼划去。
　　“哪位道友在我叶家驻地闹事？”
　　只见从顶层的窗内，飞出一位面冠如玉，气宇轩昂的年轻修士。
　　“前辈，他就是叶辰龙！”
　　叶默凡眼色一变，指着年轻修士冷声道。
　　“阁下何故闯我叶家，还私自放了本族的负罪之修，道友最好给我个解释！”
　　叶辰龙神色郑重，警惕的道。
　　对方同样是一名筑基修士，修为可能比他还精深一些。
　　不过，这里是红沙岛。
　　叶家族人上百，又有二级阵法守护，他叶辰龙未必会过多惧怕的。
　　“呼呼”
　　山谷狂风咆哮，叶辰龙的白袍随风鼓动，仿佛具备了几分筑基修士的风采。
　　听着此子的高声质疑，陈平不予理会，面无表情的屈指一弹，一朵妖异的紫蓝色火焰凭空而现，反手一舞，便精准的朝叶辰龙打去。
　　对付一名新入筑基的小家伙，陈平连神通不屑放之，乾蓝紫焰演化的本体，足够来回灭杀此人十次。
　　“筑基……后期，叶默凡他怎么会认识这样一位大高手？”
　　叶辰龙感应到紫焰内蕴含的法力气息后，立刻遍体生寒，不顾一切的往谷外逃遁。
　　可惜他压根逃不出陈平的手掌心。
　　在神识的绝对压制之下，陈平提前判断了他的位置，乾蓝紫焰幻化的火墙迎风暴涨，升起了十多丈高，挡住了叶辰龙的去路。
　　“啊！”
　　叶辰龙一头撞在火墙上，只是鬼哭狼嗷的惨叫了几声，即刻被高温融化成了虚无。
　　眼见一枚闪亮的戒指掉落，陈平毫不客气的轻轻一卷，将其收入囊中。
　　速战速决的宰了叶辰龙，陈平心境古井无波，带着叶默凡飞向高空，不一会儿，就离开了红沙岛。
　　“叶辰龙死了？”
　　摇摇晃晃的踩着遁光，叶默的大脑嗡嗡直响。
　　他到现在依旧不敢置信。
　　那可是货真价实的筑基修士啊，在卢前辈跟前，竟如此的不堪一击？
　　一招秒杀！
　　难道，他身边的这卢前辈是元丹修士？
　　一时间，叶默凡的念头转了千百次。
　　“筑基修士的实力强弱亦天差地别，就好比练气一层和练气九层。”
　　陈平仿佛看穿了他的心思，随口说道。
　　“明白了。”
　　叶默凡流露出一丝向往之色，坚定的道：“卢前辈的大恩大德，晚辈无以为报。从此刻起，晚辈的这条贱命，便是前辈的了。”
　　“该当如此。”
　　陈平嘴角噙着笑，将一张问心符拍在了他的额头。
　　十息后，符箓化灰散去。
　　陈平表情一缓，柔和的道：“接下来，我会全力助你突破，待叶道友筑基后，再提报答之事不迟。”
　　方才问心符的反馈结果令他极为满意。
　　叶默凡对他的崇敬和感激，几乎不弱于薛芸。
　　若此人存有别的想法，陈平刚刚便会毫不留情的当场捏死他。
　　毕竟叶默凡知晓他就是血洗藤山岛矿脉的那个神秘修士。
　　眼下，陈平的境界尚且欠缺一点。
　　一旦他突破元丹，纵使让其他人知道他身怀玄品剑法，也无伤大雅了。
　　“晚辈定竭尽全力，替前辈办事。”
　　叶默凡一揖到底，真挚的道。
　　他清楚，前辈赐予功法是别有动机。
　　可自己这条命都是前辈救下来的，就算上刀山，下火海也要完成任务。
　　……
　　一口气飞遁了大半天，陈平带着叶默凡降临在一座孤岛，并开辟了一个简单的洞府。
　　“你先将状态恢复至巅峰。”
　　手一翻，陈平抛了一枚玉简过去，淡淡的道：“这是本座的修炼心得，你多多领悟，可以提升不小的成功率。”
　　“对了。”
　　不等他答谢，陈平又打开了一个丹瓶，道：“里头有一颗一道纹的筑基丹，再加上功法、灵根，你这次破境的成功率足足超过了八成。”
　　“筑基……丹？”
　　叶默凡呼吸急促的捧着丹瓶，欣喜若狂的道：“前辈放心，晚辈定一举破入筑基！”
　　“别高兴太早。”
　　一泼冷水浇下，陈平阴森的道：“不论成功与否，这枚筑基丹只算你三万灵石，算上杀叶辰龙的五万，你共计欠我八万灵石。”
　　天下没有免费的食物，陈平绝不会无私的帮他筑基。
　　八万灵石，够叶默凡偿还数十年了。
　　陈平此番回海昌，不出意外，会新设一个寻矿堂。
　　将叶默凡这位现成的寻矿师绑在家族，替他寻找高阶矿石，倒是一个两全其美的选择。
　　……
　　二十万里外。
　　视野所至，是一片绵延不绝的大山，犹如真龙的脊梁一般，南北纵横数千里。
　　山间百丈高的林木丛生，不时有震天动地的兽鸣之声响起，更为其凭添几分幽深之感。
　　一名面目丑陋的修士独自走在落叶上，脚印一深一浅。
　　望向远方的深渊，他的脖子扭动了一圈，声音沙哑的自语道：
　　“老孽障，还有小孽障的记忆，为何都独独缺失了一段？”

第二百四十八章 裂谷深渊
　　丑陋修士露出了一丝迷茫和不解之色，但他脚下的步伐反倒是越来越快，每每闪烁，都会跨出十几丈的距离。
　　即便山脉古林茂密，一会后，他便从绿意盎然之地，进入了一片四周尽是灰白景象的空间。
　　阴沉的惨淡光线笼罩着这片奇异的森林，静谧得如同所有生灵都沉睡在死亡的恐惧中。
　　粗壮参天的诡异灵植，偶尔爬出的灵虫灵蚁，一切的一切看上去都只有灰与白两种颜色。
　　到处弥漫着飘忽不定的迷雾，出奇地安静，狭窄的山道，弯弯曲曲，阴森可怖。
　　丑陋修士凝视着满目的灰白，随手在一棵古木躯干上猛厉的一拍。
　　下一刻，只见无边落叶萧萧飘零，化作鹅毛般的灰羽纷纷掉落。
　　“仅仅一百五十余年，深渊的阴煞之气便侵蚀到海山此处了吗？”
　　丑陋修士的眉头轻轻一皱，暗道：“看来那位已经迫不及待了，我务必也要加快进程，最多五十年，分魂被天地规则排斥，我则会彻底断绝了这一条路。”
　　继续行进了半刻钟，忽的心中一动，他的余光瞟往一个方向，随即冷笑道：“竟然还有两万里就要追上来了，嘿嘿，不愧是揽月宗的镇派灵宝，破空遁速本方修炼界无人能及。”
　　说完，丑陋修士眼中金芒一闪，脚底瞬间踩住一朵半丈方圆的金色云层，往山脉的中心地带飞去。
　　月光一片皎洁。
　　从没有丝毫云朵遮盖的天空向下望去，两片静谧的远古森林中间，架着一条如同巨大的黑色蜈蚣般开裂的深渊。
　　而海底裂缝延伸的有形煞气，交错蔓延，所过之处，生机四处崩裂，像是一条巨蟒爬过草地后留下的痕迹一样，放大了无数倍。
　　天边不知不觉泛起了血红之色，无尽的极致黑暗席卷天空。
　　方圆数百里，黯淡的犹如黑夜，天空之中沉甸甸的阴云，剧烈翻涌间，仿佛要压下来一般。
　　这阴森可怖的地方就是阴煞灵脉群的汇聚之处，裂谷深渊。
　　“呼呼”
　　一朵金云拨开诡秘的天际，垂直落入深渊之中，霎时间就被滚滚阴煞灵气包裹，消失无形。
　　十息之后，一柄灵舰大小的深紫色扇子急速飞驰而来，每一扇挥出，都会有浓浓的紫雾从扇中窜出，形成一股庞大的推力，数百里距离瞬息即至，沿途成千上万根古木齐齐断裂，化为灰烬。
　　紫色大扇的最前方，两名一高一瘦的修士并排而站。
　　瘦弱老者的手心三寸，悬浮着一枚深红色的丹丸状物品。
　　其上，溢出一股古怪刺鼻的诡异气息，飘荡在半空凝结成一张张人族的面孔，或是狞笑，或是默然，或是恐惧，却无一不发着凄厉的惨叫。
　　“嘭”
　　丹丸爆裂开来，化为了零零散散的碎片。
　　十步之外，赤霄宗的老祖宗古阳通弯腰低眉，乖巧的如同凡俗家饲养的小家犬，大气都不敢出一下。
　　没办法，谁叫他这老祖在这两人跟前，毫无牌面可言呢！
　　那两位俱都是执掌一方顶级势力的金丹修士。
　　身材精壮些的顾思弦顾真人，是揽月宗的首席太上长老，同时更是他的上宗，一声号令，赤霄唯有俯首称臣的命。
　　另一位看上去瘦弱不堪的老者，来头则更不得了。
　　威压元燕群岛修炼界的第一宗门，剑鼎宗的金丹老祖宿寒真人。
　　就连顾真人都要对其客客气气，卖他几分面子。
　　两个多月下来，古阳通宛若做梦一般，在两位金丹真人的眼皮底下，与他们片刻不离的相处。
　　“孟家小鬼，你是要连累我赤霄原地解散啊！”
　　古阳通心底脏话频出，恨不得马上飞进深渊，将孟彦击杀。
　　两位真人的心狠手辣，他亲眼见识过了。
　　当初抓捕来的数百位孟氏族人，上至筑基，下至练气，皆被宿前辈扔进了一尊青色的大鼎之中，活生生的炼成了那颗深红色的丹丸，并借其锁定孟彦的行踪。
　　几天后，三人在某座小岛成功围住了孟彦。
　　哪知，那家伙眼见插翅难飞，竟施展了一门能撕裂空间的强悍遁法，一下子消失的无影无踪。
　　随后，两大金丹各施神通，短短几十天内，辗转百万里，追杀大半个修炼界。
　　途中偶尔有几头令古阳通心惊肉跳的三阶妖兽不识好歹的阻拦，均让两人一击灭杀。
　　这就是金丹的威力！
　　可如此通天的手段，却让筑基境的孟家小子屡次逃脱，要知道，附他身的只是一丝金丹魂魄罢了。
　　古阳通忍不住打了个寒颤，孟彦一旦逃之夭夭，两位真人必然迁怒于他赤霄宗。
　　自己这条小命是死是活，难以预料了啊。
　　“好一个狡猾的丁鸿游，之前他忽然调转方向，果然是打算逃进裂谷深渊！”
　　顾思弦面色铁青，死死地盯着深渊，双眼冒火的道。
　　他一路燃烧了数百滴精血，强行跨境界驱使镇派灵宝紧随其后。
　　但总是晚一步，招招落子全让对方提前预判。
　　并且，那神秘人散布的情报明显有误，丁老鬼并没有夺灵孟彦，而是简单的神魂附身。
　　“丁鸿游仅剩一缕残魂，还可施展此种逆天的遁法，当真不可思议。”
　　宿寒真人的面色同样难看，缓缓的道：“他有傀儡心魄伴身，一心要逃，非元婴境界难以阻止。”
　　“宿寒兄，接下来该如何行事？”
　　顾思弦眼中的畏色一闪而逝，犹豫的道：“这峡谷深渊，反正小弟是不会再下去的。”
　　“顾道友太高看我了。”
　　宿寒真人听出了他话里的试探，苦笑道：“老朽距离半步元婴都尚差一线，岂敢自恃神通冒然触怒那位？”
　　“为今之计只有守株待兔，你我两宗分别布置几座四级阵法封锁深渊，再派遣宗门的筑基、元丹弟子下去细细的搜索吧。”
　　“灭傀儡玉宗的是你剑鼎宗，此事和我揽月似乎并无多深的瓜葛。”
　　顾思弦目光一变，冷冷的道。
　　点遍宗门，也只有三套四级阵法，若封锁绵延数千里的峡谷深渊，光是维持运转便要投入海量的资源进去。
　　假如没有足够的好处，这明摆着亏本的买卖，顾思弦可不愿意当冤大头，为剑鼎宗冲锋陷阵的。
　　“丁鸿游发现了……”
　　宿寒神念一动，不急不缓的发了一道传音过去。

第二百四十九章 被发现了
　　“什么，宿寒兄所言非虚？”
　　饶是顾思弦活了几百年，也被宿寒的一番话掀起了难以形容的滔天波澜，半天才隐去了面部的震惊。
　　“揽月宗魂契秘术独步天下，对我等金丹亦有极大的约束力。老朽可以答应与你签订契约，从丁鸿游那得到的好处，你我两宗五五分成。”
　　宿寒真人回过头，神色郑重的说道。
　　“好！”
　　顾思弦点点头，毫不犹豫的道：“我即刻发传令回揽月，调两座四级阵法，十名元丹，百名筑基镇守深渊，早日抓到丁鸿游！”
　　“裂谷深渊广阔无边，纵使金丹修士搜索一圈，往往也耗时甚久。单凭我们两宗的修士，无异于杯水车薪。”
　　顾思弦徐徐的说着，顿了顿又道：“老朽有一个法子。以剑鼎宗和揽月宗的名义，广招本方修炼界筑基、元丹两境的修士，并允诺一些好处，让他们心甘情愿的潜入深渊，协助寻找丁鸿游的踪迹。”
　　“况且，我观从深渊泄露的阴煞之气已蔓延至两边的海山之上了。”
　　“此举可谓一箭双雕，还能够大范围的清剿阴灵，避免异族过度膨胀。”
　　“就怕丁鸿游抛弃孟姓小家伙，随意换个人附身，这样一来，即使我等封锁深渊入口，也无从下手。”
　　顾思弦皱着眉，把心底的顾虑说了出来。
　　“嘿嘿，他不敢的！老孽障被追杀百万里，为什么没有再次更换目标附身？”
　　宿寒冷声一笑，胸有成竹的道：“无非是他多次使用傀儡心魄钻规则漏洞，导致双方的神魂已开始融合了至少一成。”
　　“若强行分开，老孽障必然受秘术反噬，以他当前的状态，压根承受不住。”
　　“待两人的神魂融合一半，被规则认定为夺舍，则会降下真正的无边心雷劫，届时，更是死路一条。”
　　“顾某先前还无法相信，傀儡心魄如此逆天，怎会没有弊端。”
　　眼睛一缩，顾思弦恍然的道：“难怪他一定要找到那物。”
　　眼底精芒闪烁，宿寒幽幽的道：“我等必须尽快抓住丁鸿游，避免夜长梦多，万一其他几位道友掺和进来，你我的收获说不得要分润一部分出去了。”
　　“言之有理。”
　　顾思弦眯了眯眼，随即冷漠的喊道：“古小子！”
　　“晚辈在。”
　　古阳通身子一崩，紧张的道：“请顾真人指示。”
　　“祸端既由你赤霄宗麾下的孟家引起，你身为赤霄首修之一，肩上也得扛几分责任。”
　　顾思弦面无表情的道：“赤霄现有三位元丹，你回去和宗门商议一番，抽出两名，暂时归属我揽月制衡，参与追杀丁鸿游。”
　　“启禀顾真人，庞师兄远在双城听令，还需三十年才能返回宗门。”
　　古阳通心中一咯噔，硬着头皮道。
　　赤霄宗一共三位太上长老，在他之上还有两位师兄。
　　马师兄正闭关修炼秘术，另一位庞师兄还在双城修炼界。
　　但揽月老祖一声令下，马师兄那只好打扰他清修了。
　　可问题是，两人一同前往裂谷深渊，宗门的防御不就形同虚设了？
　　“这好办，本真人随后发一道喻令调庞小子回来，近些年，天兽山脉的形势趋于稳定，用不着那么多人手。”
　　琢磨了一阵，顾思弦淡淡的道。
　　“谢真人体谅。”
　　古阳通恭声道，同时，他暗地里大松了口气。
　　顾真人虽说迁怒于赤霄宗，但终归保留了底线。
　　感恩戴德的对两人拜了拜，古阳通便驾起遁光，飞进了云中。
　　“老朽准备守在这里，以防老孽障杀个回马枪逃离深渊。”
　　宿寒真人面色凝重，用商量的口吻道：“麻烦顾道友持我的信物，将两宗的修士和阵法一并带来吧。”
　　“嘿嘿，宿寒兄莫担心，方才我已传音给古小子，命他返回宗门前先去一趟揽月宗，将顾某的口令下达给宗门师侄。”
　　翻了翻眼皮，顾思弦老神在在的道。
　　宿寒真人虽表明不敢以身犯险，但谁知他会不会趁着自己回宗，强闯深渊独吞宝物？
　　毕竟，丁鸿游身上的秘密，对他这等金丹修士而言，诱惑也是极其夸张的。
　　“有顾道友分摊压力实在甚妙，那我俩分一南一北镇守。”
　　宿寒笑了笑，没有流露任何不满，飞身上天，沿着深渊巡视起来。
　　……
　　灵舟缓缓靠岸，陈平站于甲板前，并露出若有所思之色。
　　接回叶默凡后，一晃又是半年匆匆而过。
　　这期间，趁着叶默凡闭关突破筑基之际，他经常出岛打探情报。
　　本次，他没有刻意打听，却得到了一个已经传遍了各大小岛屿的消息。
　　揽月、剑鼎两大金丹宗门发布了召集令，号召修炼界的中流砥柱清剿裂谷深渊中的阴灵族。
　　据说奖励异常丰富，有筑基丹、太和丹、玄泽紫薇丹，高道纹乾元气还丹、金花玉露丹；还有二级符箓，三级下品符箓等等一系列珍贵的宝物。
　　当然，需要什么条件获得奖励，现在暂时并不太清楚。
　　不过，两宗的召集令，倒是吸引了为数不少的筑基修士赶赴裂谷深渊。
　　“掩人耳目吗？”
　　陈平眼角骤然一缩，第一反应便是两宗金丹追杀丁鸿游失败，让他逃进了裂谷深渊。
　　否则，阴灵族活跃了一百多年，早不杀晚不杀，偏偏在这节骨眼，两宗联手颁布了此条匪夷所思的公告，没理由碰的那般凑巧。
　　“陈前辈！”
　　就在这时，一束土黄色的遁光从岛内飞来，仿佛和喝醉了似的，摇摇晃晃。
　　见此，陈平微微一笑，传音道：“叶道友既然已经筑基，你我以后还是平辈相称。”
　　“谨遵前辈吩咐。”
　　叶默凡跌跌撞撞的冲了下来，一头扎进沙坑里，待他灰头土脸的爬起，面色赧然的道：“见过陈道友。”
　　“我们该回海昌了，叶大客卿。”
　　陈平不由摇了摇头，为什么新晋的筑基心里都没点数呢？
　　薛芸如此，叶默凡亦是如此。
　　飞行神通虽然不难掌握，但也非一时半会能够熟练的。
　　不过，陈平忆起几百年前的一幕，他顿时就理解了。
　　那会，他也是刚破筑基，正值意气风发的年纪，嚣张的绕着宗门驻地飞了一大圈。
　　收尾降落时不慎掉进灵草园，砸烂了价值上万的灵草灵花，虽因为地品灵根免于受罚，但却被师父劈头盖脸的骂了一顿，关了一个月的禁闭。
　　……
　　大型灵舟上，陈平盘膝坐在阵法核心，淡淡的道：“叶道友，我陈家的一等客卿年俸两千，并配备两个练气丫鬟，你可满意否？”
　　“叶道友？”
　　几息后，无人应答，陈平眉头一皱之下，移动目光看去，却发现他正表情古怪的盯着甲板一顿猛看。
　　那块，一排排绿色的花草，井然有序的组合成了几个长宽数丈，一模一样的修真古字。
　　“叶！”
　　叶默凡咧了咧嘴，心中郁闷不已。
　　联想起水牢里和自己五成相似的容貌，这位化名卢宇的陈平前辈，该不会是一直打着他的名号，在闯荡修炼界的吧？
　　“咳咳。”
　　陈平老脸一红，旋即面不改色的道：“一个无聊透顶的小家伙摆弄的，叶客卿不必在意。”
　　“我信……”
　　叶默凡哭笑不得的点点头，正色道：“陈道友，叶某自愿为你效力，不准备领取俸禄。”

第二百五十章 陈兴朝归来
　　“无俸禄，叶客卿该如何偿还那八万灵石？”
　　陈平露出了似笑非笑的神情，心里有点哑然失笑。
　　叶默凡如今是对他抱着一腔感激不错，但时间久了，难免逐渐消散。
　　他可不是要做一锤子买卖的。
　　炼制完五行纯阳剑，他便会安排叶默凡出任寻矿堂的执事。
　　付出相应的报酬，让他一直保持着尊敬和感激，方能栓住他的后半辈子。
　　“那叶某每年只领取一半的俸禄，剩下的一半还给陈道友。”
　　叶默凡松了口气，暗暗责怪自己信口开河。
　　其实，他先前刚说出那番话，心头就后悔不迭了。
　　筑基修士平时修炼，开销不菲。
　　何况还有八万灵石的外债，若不领取供奉，猴年马月才能还清。
　　这样一来，辛苦个数十年，就可以恢复自由身。
　　他的家族，还在等他。
　　“善，叶客卿去船舱巩固境界吧，用不了两天，便会抵达海昌岛了。”
　　陈平点点头，开始一心一意的操纵灵舟。
　　他不确定叶默凡日后会不会生出回归红沙岛的心思。
　　但既然加入了海昌陈氏，再想脱离，可非一件容易的事情。
　　记得当年在藤山岛听叶默凡提起过，叶家上一代筑基老祖，也就是他的祖父，并不是到了寿元大限自然坐化。
　　而是与友人结伴探险时，意外发现了一座元丹修士遗留的洞府。
　　为了争夺洞府中的宝物，两位昔日的好友大打出手。
　　最终，叶家老祖的神通不敌那人，虽勉强逃回红沙岛，但由于伤势过重，不久后便陨落了。
　　叶默凡所学的矿脉师传承，就是他祖父带回来的宝物之一。
　　前些日子，他抽空打开了叶辰龙的储物戒。
　　此人相当的穷困潦倒，一身家当不足两万块灵石。
　　最值钱的，居然是装纳物品的低级储物戒，另有一件破损不堪的中品道器。
　　这不必猜，应该亦是叶家老祖搜刮元丹遗府的收获之一。
　　不过，此宝明显跟随前任主人经历了同级别的大战，结构已严重损坏，顶多卖个几千灵石罢了。
　　如果强行修复的话，需添加几种珍惜的材料，更为的不划算。
　　把玩了一阵，陈平对这件外形酷似“玉如意”的中品道器彻底失去了兴趣，随手扔进了角落。
　　“得找个时间问问叶默凡，与他祖父结仇的是何人。”
　　眼眸里的寒霜一闪而逝，陈平暗自想到。
　　连筑基初期的叶家老祖都能重伤逃脱，那位一同探宝的友人至多中期的境界。
　　就算他拿了元丹遗宝的大头，短短三十多年，也不可能突破下一个大境界。
　　如有机会，还是要揪出来宰杀了。
　　一是为叶老祖报仇，二来杜绝叶家的后患。
　　三则顺带再夺了他的元丹传承。
　　那前辈留下了一份寻矿师秘法，想必本身也是一名寻矿师，说不定藏品里会有高阶矿石的身影。
　　……
　　一天半后，灵舟缓缓靠岸，停在了渡口。
　　临近海昌岛时，陈平收了大型灵舟，换了一艘中型的出来。
　　毕竟，这艘大型灵舟来路不正，乃是陈兴朝委托薛家打造，寄存在薛温身上的。
　　未破元丹境前，陈平暂不打算与薛正空翻脸。
　　“跟我来。”
　　陈平开口说着，抓住叶默凡的肩膀，带上他急速朝海昌城内飞去。
　　“陈道友，贵族的驻地极为繁华啊，单单城墙内镶嵌的三级阵法，就远非我叶家能比。”
　　东张西望之下，叶默凡语气羡慕的道。
　　“过誉了。”
　　陈平面无异色，淡淡的回复道。
　　这家伙显然没见识过真正的修仙巨城。
　　望琴岛的神女城就不说了，哪怕两万里外的金瑞城，也比此地兴盛数倍。
　　“那边的山谷，店铺、阁楼密集，莫非是我等修士才可进入的坊市吗？”
　　叶默凡遥指着新月谷，一脸兴奋的道。
　　“坊市？”
　　陈平翻了翻白眼，否认道：“新月谷还够不上坊市的最低门槛，里间只修建了三十三家店铺，勉强算是一处交易之所。”
　　从高空望去，此刻的新月谷街道上，不过稀稀落落的走着几十名修士罢了，全是练气境界的晚辈。
　　“我相信，海昌岛在陈道友的带领下，一定会迅速兴盛起来的！”
　　叶默凡握紧拳头，一副想立马跟随陈平大干一场的样子。
　　“忘记和你说了，我陈家海域近年不怎么太平，碎星门、逆星宗两大元丹势力争夺道统，海昌难免会被牵扯进去。”
　　陈平瞟了他一眼，很适宜的浇下一泼冷水。
　　“两个元丹……宗门！”
　　叶默凡呆滞的张大嘴巴，罡风灌喉，猛地打了几个喷嚏，一时竟无言以对。
　　见他意兴阑珊的闭上嘴，陈平的耳根总算重归清净。
　　叶默凡这话唠的本质兴许改不了了，被关押在水牢好多年，才放出来几个月，又恢复了絮絮叨叨的状态。
　　回忆起藤山岛初见此人之际，就因为他的啰嗦，自己差点没忍住当场灭了他的活口。
　　……
　　浮戈山之巅。
　　陈平落下后，放开了叶默凡。
　　与此同时，庞大的神识如微风般一扫而过。
　　“终于回来了吗？”
　　片刻，陈平撤回神识，表情多了一分冷色。
　　当前，尚在山顶修炼的筑基一共八人。
　　大长老陈向文，仍然在闭死关冲击筑基大圆满之境。
　　二长老陈穆念、族长陈通、四长老陈意如，以及六长老陈舟康，八长老陈蝶玉，或修炼，或炼丹，或制符，各自忙碌着。
　　另外，小山谷东边的一座洞府内，多了两道筑基修士的气息，其中一道尤其强悍，远超他人。
　　正是陈兴朝和他的道侣惠秋烟。
　　此去望琴岛一别三载，远游的陈兴朝夫妻终于回归家族了！
　　而且看来他俩这次出门的收获极大。
　　三长老陈兴朝已然晋级筑基大圆满，五长老惠秋烟亦突破到了筑基中期。
　　“回来的好。”
　　陈平眼角一缩，轻声呢喃道。
　　接下来，他只需解决陈兴朝这档子杂事，就能安心突破境界，然后开始炼制本命灵剑了。
　　不过，无论哪一样，都要耗费漫长的时间和精力。
　　若不提前统一家族，各方面的牵制一多，他也无法专注去做的。

第二百五十一章 我就是规矩
　　“芸儿呢？”
　　陈平眉头一皱，刚飞过供奉堂，他并未发现薛芸的气息，如今，她人也不在浮戈山山顶，莫非是在山腰地段的家族宝库坐镇？
　　算一算，他之前吩咐陈蝶玉坐镇宝库六年，早已到期。
　　按筑基修士每人三年一轮，现在刚好应是由薛芸执行任务。
　　神念一动，往山下覆盖而去，果不其然，他在宝库看见了薛芸。
　　发了一道传音后，正闭目养神的薛芸猛一睁眼，美目中流露出惊喜之色。
　　只见她柔荑一挥，身前飞舞出一些零零散散的流光。
　　法器铜镜，灵木眉笔，胭脂水粉，翡翠玉簪等等，全是女儿家的用品。
　　精心梳妆打扮了一番，又换了一套淡紫色的新制仙裙，薛芸方才急匆匆的飞出宝库，往山巅赶去。
　　“这丫头。”
　　陈平莞尔一笑，令一旁的叶默凡莫名其妙不已。
　　他的神识无孔不入，薛芸的一举一动皆在监测之下。
　　刚刚大好春光乍泄，峰峦起伏的美景，当然不足为外人道的。
　　“平郎！”
　　筑基修士遁速极快，仅仅十几个呼吸间的功夫，一道靓丽的身影便驭风飞下，毫无顾忌的扑入陈平怀中。
　　“做什么，又不是三十载未见。”
　　陈平抚摸着佳人的发丝，轻声笑道。
　　“是芸儿失礼了。”
　　薛芸迅速调整了心情，依依不舍的与平郎分开了半尺。
　　瞧她耳垂残留的红云，煞是动人。
　　“这位是我新招揽的一等客卿，叶默凡。”
　　陈平笑了笑，正式的为两人介绍道：“叶客卿，她是我的道侣薛芸，本族的九长老，同时也是供奉堂的主管修士。”
　　“叶道友好。”
　　薛芸鞠了个福，温婉的道。
　　“见过薛仙子。”
　　叶默凡不敢随意，拱了拱手，有些拘束的道。
　　他瞅瞅陈平，暗暗寻思着：“陈道友隐藏的够深啊，从未提过他有一个道侣，而且还是筑基期的修为。”
　　关键此女还兼任供奉堂执事，未来几十年都将会是他的顶头上司。
　　因此，叶默凡的姿态不由自主的放低了一大截。
　　“陈平，你怎可带一个外人擅闯家族禁地？”
　　就在此时，一名容貌姣好的女修迎面走来，不善的盯住叶默凡，声音冷冽的道。
　　陈平淡淡的望了她一下，此女正是他的老邻居，八长老陈蝶玉。
　　“七长老无话可说了？”
　　陈蝶玉哼了哼，不依不饶的道。
　　她刚在修炼一门秘术，察觉到薛芸的气息迅速逼近，这才出关一看。
　　第一眼便发现山谷内多了三个人。
　　外出数年未归的陈平，坐镇宝库的薛芸，以及一名陌生的筑基初期修士，有说有笑，好不热闹。
　　“本长老做事，需要与你解释？”
　　陈平冷漠无比的道，连一丝正眼相看的表情都欠奉。
　　陈蝶玉而今的咄咄逼人，无非是占着陈兴朝夫妻的威势，重新挺直了腰板。
　　“平儿回来了？”
　　跟着，陈意如，陈通先后到来，欣喜的道。
　　陈平冲两人一点头，没有过多的寒暄，反而把目光投向了山谷东方。
　　那里，一男一女两名修士不疾不徐的携手走来。
　　男的身高六尺高，一双虎目炯炯有神；女的肌肤赛雪，相貌端庄，秀发乌黑发亮，高高盘起，观其修为，大概在筑基中期左右的样子。
　　这两人正是十多载未见的陈兴朝夫妻。
　　“修炼了某种强大的雷法吗？”
　　陈平微微的眯了眯眼，只见陈兴朝脸庞上遍布的紫斑色泽愈加浓郁了，仿佛后天刻印的雷电符文，隐隐的暗光闪烁不停。
　　“陈平！”
　　“平弟！”
　　接着，陈穆念、陈舟康两人一前一后现身。
　　就这一会，山巅各处隐藏的几位筑基，除了大长老陈向文，其余一众尽数到场。
　　“九位筑基！”
　　叶默凡咽了咽口水，眼中尽是震撼之色。
　　什么情况！
　　据说陈家和孟家是宿敌，实力相差无几，谁都奈何不了谁。
　　但这么一看，孟家也配和陈氏一族为敌？
　　纵使搭上他红沙岛先前投效的余家，好像亦不够人家杀的。
　　一时间，在诡异的气氛下，场上叶默凡除外的九位筑基，形成了非常明确的三派。
　　一方以陈兴朝为首，包括惠秋烟、陈蝶玉、陈穆念四人。
　　另一方则是陈平、薛芸、陈意如。
　　第三派人数最少，只有陈通和陈舟康两个。
　　“陈氏的内部也不太平啊。”
　　打量着众人的站位，叶默凡心中突的咯噔了一下。
　　他原本以为陈平具备秒杀叶辰龙的实力，早已将家族整顿完毕了。
　　可真实状况似乎远比他猜测的要复杂得多。
　　特别是那位脸上带着雷电异象的修士，气息之恐怖，逼得他全力抵抗，才能艰难的守住心神。
　　“陈平。”
　　陈兴朝目光直视，只简单的说了两个字。
　　“三长老有何指教？”
　　陈平拱拱手，针锋相对的道。
　　“筑基后期就是你的底气所在吗？”
　　陈兴朝森然的说道，两只眉毛倒竖，充满了煞气。
　　“你的感觉无误，本长老确实已晋级后期之境。”
　　陈平哂笑一下，痛快的承认道。
　　没错，他故意泄露了一丝法力波动。
　　若有心隐藏，陈兴朝根本勘破不了他的修为。
　　“什么，平儿你外出三载，又作突破了？”
　　“他才多大，五十来岁的筑基后期？”
　　“陈平仅仅一个中品灵根，修炼速度却堪比地灵根，必有不小的奇遇。”
　　一众筑基倒吸了一口凉气，集体陷入呆滞，好半天才回过神来。
　　三年前，陈平离去时才宣布突破中期境界的。
　　如何就能打破常理，又进了一大步？
　　陈通、陈穆念更是不约而同的心生嫉妒。
　　要知道，筑基期后，即使有合适的丹药吞服，往往也需耗费庞大的时间积累，方可水到渠成的突破。
　　就像他俩，卡在中期数十年，修为毫无寸进，被同是中品灵根的后辈一举超过。
　　个中滋味，真的是唯有自知。
　　“身为晚辈，你很不错。”
　　见他爽快的承认，陈兴朝神色如常，丝毫没有被触动的迹象。
　　可他内心却波涛汹涌，完全不像表面看上去的这样波澜不惊。
　　五十多岁的筑基后期修士，少说有一次冲击元丹境的机会。
　　短短十多年，此子在道途上的积累，远远超过了他的预计。
　　“你我同为筑基，又非直系血脉的关系，何来晚辈一说？”
　　陈平摇了摇头，毫不留情的道。
　　“够狂妄！”
　　陈兴朝眼睛一缩，一字一字的道。
　　他乃雷灵根修士，脾气相对暴躁，不肯屈居于人，今天，算是遇上对手了。
　　“没事的话，都散了吧。”
　　陈平云淡风轻的摆摆手，见众人没有反应，不由揶揄的道：“大家莫不晓得小别胜新婚？”
　　“也是，平儿刚回家族，舟车劳顿，理应先休息几天。”
　　打断沉默的气氛，陈通笑呵呵的调解道。
　　“把筑基丹交出来。”
　　陈兴朝摊开一掌，冷冷的道。
　　“没买到。”
　　陈平负着手，好整以暇的脱口而出。
　　“那你在宝库取走的家族资源呢？”
　　忽然，响起一道软糯但蕴含质疑的女音，正是惠秋烟开口说话了。
　　陈平露出一丝讥讽的冷笑道：“我用贡献点兑换出来了，有问题吗？”
　　“你未经过大家的同意，一次性换取大量的宝库资源，此事不合规矩。”
　　惠秋烟黛眉大皱，立刻反击道。
　　“哦？”
　　眼神缓缓的在每个人的脸上落了半息时间，陈平轻描淡写的道：“从今往后，本长老就是陈氏一族的规矩。”

第二百五十二章 一月之约
　　当陈平这番话出口之后，山谷里再次陷入了死寂。
　　陈穆念、惠秋烟、陈蝶玉几位三长老派系的筑基纷纷眉头大皱，下意识的向陈兴朝看去。
　　陈通、陈舟康两位中立的一方则一脸怪异和苦笑之色。
　　前几年，陈平的确仗着一身的神通威压全族。
　　可今时不同往日了啊，陈兴朝已经归族。
　　比实力，雷灵根的大圆满修士，怎么也在筑基后期之上。
　　比修道的潜力，上品灵根的陈兴朝更是甩开了陈平一大截。
　　他们心里所属意的，接大长老权柄的下一任首修，其实还是陈兴朝。
　　只不过陈平对家族的贡献有目共睹。
　　别的不提，单单一门玄品的天罗至阳妙法，都让众人受益匪浅，未来百年，家族底蕴将得到极大的提升。
　　是以，他俩达成了共识，在三长老与七长老一脉未彻底分出胜负前，先两不相帮的为好。
　　“原来他平常在家族便是强势的性子。”
　　叶默凡心中一动，面露几分崇敬之色。
　　至于薛芸和陈意如，算是对陈平实力最了解的两人，则一副理所应当，无甚惊讶的表情。
　　“哼。”
　　陈兴朝一言不发，死死盯住了陈平，一身浓郁到极致的雷灵力随着他的胸膛起伏不定。
　　这嚣张的晚辈是在挑战他的颜面。
　　当年陈平无视自己的禁足惩戒，私自出岛数载，让他颜面扫地。
　　现今，陈平已成为家族长老，他本不想旧事重提，可此子胆敢一次又一次的挑衅他，实在过分至极。
　　“三长老。”
　　见他怒气冲天，仿佛下一刻就会暴起发难的作态，陈平神念一动，给陈兴朝发了一道简短的传音。
　　“好，我就给你一个月的时间，希望你别像上次那样选择做一个懦夫，离岛漂泊有家都不敢回！”
　　陈兴朝眼角骤然一夹，同样用传音的方式回复道。
　　“本长老先走了。”
　　陈平冲他微微一笑，领着薛芸、陈意如、叶默凡三人飘然离去。
　　……
　　洞府竹屋内，四大筑基围着一张石桌落座。
　　“平儿，你有把握吗？”
　　陈意如这般问着，语气中却毫无担心之意。
　　方才，陈平和他们吐露，一个月后，要与陈兴朝比试神通，胜者即拥有独掌家族的莫大权利。
　　“五成。”
　　沉吟了一番，陈平淡淡的道。
　　“那就妥了。”
　　陈意如秀眉一弯，不由笑道。
　　陈平向来只说三分话。
　　正像那回家族嫡系资格延续大比前夕，仅仅练气七层的他自信满满的回复能与陈旬、陈蝶玉五五开一般，最终却势如破竹，以下伐上，击败练气九层，令所有人为之动容。
　　现在的情势与当年何其相似？
　　陈平以筑基后期的修为挑战筑基大圆满。
　　只不过，陈兴朝乃变异雷灵根，更难对付一些罢了。
　　“如姨，倪儿丫头近来如何了？”
　　陈平显然不愿多提与陈兴朝的对决，很生硬的岔开话题道。
　　“她服用了你赐下的奇阳丹，顺利突破至练气八层，经过几年的积累，马上可以冲击练气巅峰。”
　　陈意如拂了拂额前发丝，又道：“那丫头的心性过于单纯，我已派她去蓝田镇担任镇守，多和修士打打交道。”
　　“该当如此，不入世不成材。”
　　陈平微微颔首，表示赞同。
　　贯倪儿的情况比较特殊。
　　倘使她筑基后显露顶级灵体，陈平不介意大力扶持一把。
　　如若不然，则没必要再继续投资。
　　而陈意如和陈平的想法别无二致。
　　她近年将贯倪儿当做亲女儿一般对待，何尝不也是赌一赌那有微乎其微的几率可能存在的顶级灵体？
　　“如姨，麻烦你带叶客卿进海昌城逛一圈，再送他去供奉堂大殿任职。”
　　陈平想了想，轻声吩咐道。
　　这两人是他目前的核心班底，各自熟悉熟悉，日后也方便调遣。
　　“好。”
　　陈意如点头应道，随即与叶默凡一同告辞离去。
　　“芸儿，陈兴朝何时回来的？”
　　待两人走后，陈平缓缓的开口问道。
　　薛芸不假思索的道：“差不多一年半之前。”
　　“他未动供奉堂？”
　　听罢，陈平眉毛一挑，颇为意外的道。
　　“没有，三长老夫妻回来后一直闭关不出，极少插手家族事务。”
　　薛芸语气困惑的说道：“唯一的一次，是将陈劲松重新调回了行知堂执事的位置。”
　　三长老的性格霸道，众所皆知。
　　但他并未刻意打压陈平一脉的势力，这也是她觉得奇怪的地方。
　　“陈兴朝是个聪明人。”
　　琢磨半晌，陈平眼中划过一丝欣赏之色。
　　陈兴朝妄图掌控家族，谋求元丹，此事显而易见。
　　所以，他不希望两脉过度的内耗，导致陈家的整体实力受损。
　　这一点，两人完完全全想到一起去了。
　　击败对方的领头修士，是最简单且最正确的方式。
　　“嘿嘿，他居然也在等我回来。”
　　指尖点了点石桌，陈平嘴角噙着一缕冷笑。
　　陈兴朝有勇有谋，但生不逢时。
　　对付他，陈平不会小瞧，亦不会高看。
　　还是一个月之后再见分晓吧！
　　“平郎，供奉堂新招收了十五名二等客卿，皆为练气九层。”
　　“我带领他们清剿了那条海灵脉以及几股小型的邪修势力，勉强维持住了收支平衡。”
　　“但近来我要坐镇宝库，无暇分心，供奉堂又陷进了亏损的状态。”
　　薛芸咬着嘴唇，向陈平大诉苦水。
　　“芸儿尚需坚持一段日子。”
　　眼底滑过一丝的诡谲，陈平嘲弄的道：“很快便会有人接替你了。宝库，那可是个养老的好去处。”
　　“嗯，芸儿明白了。”
　　薛芸捂着嘴，努力憋住笑意。
　　没人比她更清楚陈平的真实底蕴具体有多恐怖。
　　堂堂金丹境之上的夺舍大能，收拾一名筑基大圆满，不就好比砍瓜切菜般轻松吗？
　　接着，待她准备详细的汇报供奉堂近期的状况时，只见陈平挥手打断，兴致寥寥的道：“供奉堂既然交给你管理，除非遇到无法解决的麻烦，我等闲不会再插手。”
　　陈平早打算把甩手掌柜的角色做到底了。
　　他发展势力只是为了更好的辅佐修炼。
　　可这些身外之物一旦成为修仙路上的累赘和阻碍，他则会毫不犹豫的割舍抛弃。
　　唯有境界，才是一切的根本。

第二百五十三章 一月期满
　　“对了，芸儿，这门驯灵师秘法你拿去揣摩一番，里头记载了一种秘术，威力十分不俗。”
　　边说着，陈平边将一本厚实的黄皮典籍放在了桌上。
　　这正是绿洲岛大长老余堔海的藏品，百兽秘典。
　　当初，此人抽取螳螂灵兽的魂魄，施展六元附灵术，使得天星碑威力大增，给陈平留下了颇为深刻的印象。
　　“百兽秘典。”
　　薛芸翻了几页，心中甚是欣喜。
　　此法的品级不次于禁妖宝典，同为黄品上阶。
　　她只需将两本功法结合验证，吸强补弱，手段登时能提升几分。
　　就在她正欲出言道谢之际，陈平手腕上佩戴的灵兽镯光芒一闪，飘起四枚拳头大小，洁白如玉的物品。
　　“这几颗踏晶鹤产下的鸟蛋是我意外得到的，不过在镯子里存放近三年之久，生机流逝了两成，也不知是否能全部孵化成功。”
　　指着鸟蛋，陈平略带惋惜的道。
　　并非驯灵师的普通修士，孵化灵兽要多耗费数倍的时间。
　　他一直在专注修炼功法，哪有闲情雅致培育踏晶鹤。
　　“地妖血脉的踏晶鹤吗？”
　　不必陈平道破跟脚，精通驯灵秘术的薛芸一眼便认了出来，顿时惊喜万分的呼喊道。
　　无论外形或者神通，踏晶鹤都属于出类拔萃的那一类。
　　而且，此妖擅长飞行，对低阶驯灵师有着致命的吸引力。
　　若将其中的一只培养至成年，她的实力马上会跟着暴涨。
　　爱不释手的挨个抚摸了一圈，薛芸胸有成竹的道：“平郎放心，芸儿至少能孵化两只出来。”
　　“嗯，交给你了。”
　　陈平无可无不可的道。
　　以他如今的身家，几头地妖血脉的妖兽已不怎么上心了。
　　“谢谢平郎。”
　　薛芸美目里雾气蒙蒙，听道侣的意思，似乎要把这价值数万灵石的鸟蛋豪气的转赠自己。
　　下一刻，只见她扑入情郎怀里，动情的道：“平郎的恩典，芸儿无以为报。”
　　“你替我管好供奉堂，就是最大的报答了。”
　　陈平抱住佳人，轻声笑道。
　　他对道侣共赴巫山的暗示心知肚明，但接下来一个月，他将会极其忙碌，可没有多少心情寻欢作乐的。
　　两人静静地待了片刻，陈平缓缓推开她，疑惑的道：“你的贴身侍女陈琴呢？”
　　见他无动于衷的表情，薛芸迅速隐去眼中的失望，故作轻快的道：“芸儿近年不是在镇守宝库嘛，身边没有杂事缠身，于是，就让陈琴去供奉堂听候二叔差遣了。”
　　“你不喜欢她？”
　　陈平心中一动，淡淡的问道。
　　“有点。”
　　一咬嘴唇，薛芸干脆把心里话道出：“她的性格比较孤僻，也缺少灵性，时常误解我的心思。”
　　“早年，陈秋冬于我关照甚多，陈琴是他的女儿，你不看僧面也要看几分佛面的。”
　　陈平微微蹙眉，思考了良久，忽然嘴角一扬，自顾自的笑了一下，道：“既然你俩性子不合，如此便没必要强求了。恰好新来的大客卿叶默凡府上暂缺一个侍女，就让陈琴去吧。”
　　“平郎有意撮合他俩？”
　　薛芸露着惊讶之色，随后娇声笑道。
　　“叶默凡毕竟是筑基修士，我总不能按着他的头强迫他选择道侣。”
　　陈平半开玩笑的道：“成与不成，全凭陈琴的本事了。”
　　叶默凡好歹是筑基修士，陈秋冬那边应该非常乐意的。
　　他的人情，这些年来，陈平始终有所惦记。
　　可惜陈秋冬的年纪太大，否则扶持他筑基也未尝不行。
　　目送薛芸下山返回宝库，陈平五味杂陈的叹了叹。
　　他方才察觉到，薛芸浑身的法力相较之前圆润了半成，明显未放弃寻求大道。
　　可他从吕楼那抢夺来的天素云水诀只是一份残本，充其量供其修至筑基初期的巅峰之境罢了。
　　至于后续的功法，宫灵珊肯定是知晓的。
　　但自己真愿意冒着风险，付出代价，替她换取吗？
　　陈平脸上透着一股许久不见的迷茫和挣扎。
　　说实话，他对此女确实存有一些感情，但亦仅仅只是一丝一缕。
　　做个残酷的比喻，排除金珠，他身上诸多宝物中，最珍贵的当属灰色海螺，海族大能手臂，梧桐叶叶柄以及四阶雨雾仙毫树。
　　若叫他从以上宝物和薛芸当中，两者任选其一，他会毫不犹豫选择前者。
　　这就是现实！
　　目光逐渐坚定，陈平更像是自言自语的道：“还是等打开灰色海螺后，再言其他。”
　　他抢了原本属于薛芸的机缘。
　　假使灰色海螺的收益大的令他都为之侧目，自己必然要补偿她结清因果的。
　　……
　　浮戈山山顶，一座简陋朴素的洞府前。
　　陈舟康恭敬的站着，任由烈日照耀。
　　此处乃是他的曾祖父，陈向文的闭关之地。
　　曾经，他在这里一待数十年。
　　曾祖父手把手的带他修炼，教他炼丹。
　　那会，曾祖父的寿元尚还充沛，经常一次召见十多名族内晚辈，亲身指导。
　　一晃数十年过去，曾祖父即将迎来生死大限，他内心轻易不想打扰的。
　　可两大派系互不相让，眼看一副要掐起来的样子。
　　他担忧两方最终打出真火，把握不住之下造成家族分崩离析。
　　因此，再三考虑了一番，他给曾祖父发了一道讯息，请求他老人家出面，调解两派的矛盾。
　　但左等右等，也不见人影。
　　“莫非曾祖父未收到吗？”
　　就在他心生疑惑的时候，一枚玉简飞射了出来，陈舟康伸手接住，用神识渗入一看，识海里浮现起一段话。
　　“兴朝，平儿都是有分寸，有实力之人。家族不论由谁掌控，必将欣欣向荣，一步步的走向辉煌。”
　　“没有我，陈家一样能正常乃至更好的运转，这才是曾祖父最期盼见到的一幕。”
　　“人老了，终归是要离去的，而舟康你还年轻，在不耽误修炼的情况下精进炼丹术，为家族创造最大的价值，同时，这也是你的立命之本。”
　　短短的百来字，陈舟康读完一遍后已是眼眶湿润，悲由心生。
　　以曾祖父的年龄冲击元丹境，可能性低的可怕，兴许一成都极其勉强。
　　就像曾祖父说的，人老了，终究躲不过与这方天地告别的那一天。
　　……
　　不知不觉，整整一月过去。
　　洞府外，阵法缓缓运转，陈平盘膝坐在庭院间，一团紫色的火焰徐徐升腾，继而落入他的手中。
　　“噗呲”一声，这团鸡蛋大小的乾蓝紫焰悬浮在两指上，随后陈平冲其微微一点。
　　在轻微的爆裂声中，化为了一只栩栩如生的火焰小鸟。
　　“不错，有乾蓝紫焰的加成，这门焰形术的威能一步跨进了大圆满之境。”
　　陈平面露些许的自得之色，功法一散，张开嘴巴将紫焰吞入腹中。
　　这一个月来，他没有见任何人，一心一意的躲在洞府修炼焰形术。
　　此法只是黄品上阶的法术，之前的陈平压根是嗤之以鼻，不屑修炼的。
　　但他接下来要与陈兴朝斗法，超乎常理的神识肯定不方便暴露，另外，青莲剑诀，魔罗禁咒亦不适合使用。
　　所以，他临时打通了焰形术的经脉循环，并准备凭借此法压制陈兴朝。
　　大圆满境界的焰形术，对付他应该勉强足够。
　　若陈兴朝的实力不止这般简单，陈平还有绝灭炎指，滔天焰掌两张大底牌可用。
　　考虑的深远些，如果连乾蓝紫焰都无法击败他，那么，陈兴朝也不必妄想活着返回家族了。

第二百五十四章 一杯雷茶饮入腹
　　翌日，清晨。
　　天光微亮，万里无云。
　　“兴朝，能成吗？”
　　洞府内，惠秋烟替道侣披上一件紫红色的道袍，略有些担忧的道。
　　陈兴朝目光炯炯，洒脱的一笑，道：“陈平既敢提出以斗法决定家族权柄，他心中必然自负手段超凡，把握不小的。”
　　“不过，我高他一个小境界，又是雷灵根修士，焉有畏惧的道理？”
　　惠秋烟杏唇一张，迟疑的道：“几年前，金瑞岛使者来访，陈平私自做主，上供了数万灵石。此事，已引得碎星门十分不满。”
　　“若是让七长老执掌家族，碎星门老祖那里恐怕不好交代。”
　　“秋烟，这是我陈族的家事，和外人无关。”
　　陈兴朝眉头一皱，高声道：“我与陈平，无论谁笑到最后，陈家也还是那个陈家，容不得任何势力插手。”
　　见他面色不愉，惠秋烟立刻闭嘴不言。
　　她很了解道侣的性子，说一不二霸道强势。
　　能令他折服的，唯有超他一等的实力。
　　可碎星门那边，自她返回海昌后，已悄悄联络她数次了。
　　甚至，连高高在上的元丹老祖都发来了一道喻令。
　　明确表示，希望陈兴朝夫妇尽快统一家族，参与围剿逆星宗的大业。
　　不过，陈家几位筑基的态度一直极其暧昧，对碎星门恭敬有加的同时，好像也不排斥逆星宗的拉拢。
　　她几番打听，才知道是陈平从中作梗，影响了一众高层的态度。
　　因此，惠秋烟很看重两人这次的约战。
　　虽然即便陈兴朝上位，他也不可能甘心成为碎星门的傀儡，但总比喜怒无常，秉性不可捉摸的陈平好上千百倍。
　　“秋烟，你往后还是少与碎星门扯上瓜葛。”
　　顿了顿，陈兴朝语气放缓的道：“悠悠岁月势力交替，再正常不过，我陈家难以独善其身，那便要倾尽全力延续传承。”
　　“陈平倘使一心为家族而谋，哪怕我败了，也会鼎力支持他的决定。”
　　“当然，我打算让他认清残酷的现实。”
　　眼眸中的霸气一闪而逝，陈兴朝不屑的道：“区区一个五行属性的后期修士，胆敢挑战我的百年雷法，当真不知死活。”
　　“兴朝，我等你回来。”
　　似被他的自信感染，惠秋烟一时心潮彭拜，从背后搂住了道侣。
　　……
　　“咦，他早早动身了吗？”
　　临近午时，陈平打开大阵，释放神识探了一圈，却发现浮戈山上已不见陈兴朝的踪迹。
　　于是，他未做停留，不徐不疾的架着遁光往西飞去。
　　一个月前，他和陈兴朝立下约定，今日烈阳当头之际，在三百里外的一座无人荒岛进行神通较量。
　　不错，他从始至终都没有想法邀请第三人见证的。
　　修炼界拳头为王。
　　若是家族明面上的最强者陈兴朝都败于他手，其他人俯首称臣只是一念之间。
　　一刻钟之后，高空驰骋的陈平突然停止了身形。
　　脚下，只是一座十余里大小的岛屿。
　　四周的灵气稀薄至极，除了点缀着一小片的灌木丛外，入眼望去，尽是光秃秃的灰色岩石，实在是海域中随处可见的荒岛模样。
　　偏向海岸之处，耸立着一座二十多丈高的岩石山。
　　一名大汉负手屹立于山巅，身着显眼的紫红道袍，一丝不苟的黑发从头顶披到底。
　　只见他抬首轻轻瞥了一眼，便发觉了陈平的行迹，接着，手腕一晃，一套古朴的梅花纹路茶具飞射而出。
　　一壶两杯，散发着极淡的灵压，俱是上了品级的法器。
　　陈兴朝轻握着茶壶的天青色一角，缓缓倒入清澈的泉水，掌心深蓝色的光芒“噼啦啪啦”的流转着，水一边灌进壶中，一边冒起腾腾的热气。
　　他的手掌在两只茶杯的上方迅速移动，一片片茶叶就像一根银线，掉入杯里，其娴熟的动作竟似蜻蜓点水般优雅。
　　“用雷灵力煮茶，三长老好兴致。”
　　见此，陈平微微一愣，继而飞身落下，笑吟吟的道。
　　陈兴朝没有理会他的调侃，握住茶杯，神情冷漠的道：“新佟的死与你可有关系？”
　　“流言蜚语，端得令人寒心。”
　　陈平慢慢的收敛了笑容，面色铁青的道：“陈新佟和我只是有一些鸡毛蒜皮的纠纷罢了，本长老有何理由害他？”
　　“陈意如好端端的更改夺丹大比的参选规则，不是你指使的？”
　　陈兴朝板起脸孔，目光清冷的等着他的答复。
　　“清剿海灵脉，是他们的责任，我辈修士，岂能贪图安定，失去了披荆斩麻的血性？”
　　陈平不慌不忙的说着，语调突兀一变，阴幽幽的道：“我以道心起誓，陈新佟的死假如和我陈平有一丝一缕的干系，那么，我永生永世都将受心魔困扰，止步筑基后期。”
　　就在他话音落下的同一刻，一股玄奥的波动自四面八方涌来，一眨眼的功夫，却又消失不见。
　　这是修士立下的道心誓言开始生效了。
　　“唉，是新佟那孩子时运不济，我错怪你了，便用这杯茶水聊以赔罪吧。”
　　见陈平居然大张旗鼓的起了道心誓言，陈兴朝紧绷的面色缓和了大半，沸腾的泉水冲入杯中，分了一个举过头顶，双手递上。
　　自家侄孙死的蹊跷，家族传言，是与他有间隙的七长老借刀杀人。
　　陈兴朝当然不怎么相信的。
　　连一直和陈平唱反调的陈劲松，都只是被夺权架空，未伤及性命。
　　他思来念去，也找不到陈平杀陈新佟的理由。
　　如今看来，侄孙还真可能是意外陨落了。
　　“我身体里亦流淌着家族的血脉。”
　　陈平深深地望了陈兴朝一眼，将茶水一饮而尽。
　　刚刚的道心誓言确确实实是发下了，日后修炼时，心魔必然丛生，阻止他的修为精进。
　　毕竟，陈新佟本来就是他亲手宰杀的。
　　但陈平心底根本有恃无恐。
　　他掌握着数门破解道心誓言的秘法，大不了耗费个把月，先解除了便是，大大方方的承认才属实脑袋缺根筋。
　　能轻易解决的事，陈平绝对不会说出真相图一时痛快，导致待会要大费周章的处理尾巴。

第二百五十五章 后天雷体
　　“不错，我等只是在某些事上存有分歧，仅此而已。”
　　陈兴朝赞同的点点头，欣慰的道：“你将天罗至阳妙法放入宝库供族人兑换，乃是一桩天大的功德，可见平儿你还是心系家族的。”
　　“三长老都这么认为，当然是极好的。”
　　陈平耸耸肩，不置可否的道。
　　他此举纯粹是限制陈兴朝，防止他掏空家族的积蓄。
　　而陈兴朝心底明显也是一清二楚的。
　　不过，他既然没有挑破，那便代表着，在他心里，家族传承和晋级元丹同是头等重要之事。
　　“陈平，无论今天谁输谁赢，你务必应下一句承诺。”
　　陈兴朝一抱拳，很诚恳的道。
　　“说。”
　　陈平鼻尖一皱，淡淡的道。
　　他比较好奇，陈兴朝慎重提出的要求究竟会是什么。
　　“我平生孤傲不羁，能让我发自内心尊重的，唯有大长老一人。”
　　“他一生为家族奔波劳碌，大公无私，晚年更是牺牲了自身的修炼时间，栽培后辈。不然，以他几近炼丹大师的技艺，早就修至筑基巅峰了。”
　　“我希望你答应，你我之间，未来不管谁掌权，都要先给大长老一个凝结元丹的机会。”
　　“他老了，但我们年纪轻轻，多的是时间积累资源和底蕴。”
　　陈兴朝仰首对着天空，轻轻的说道。
　　“我自有计较，不需你指点江山。”
　　陈平的神情终于恢复了冷漠，毫不客气的回复道。
　　大长老一心为公不错，但原主的资质普普通通，可没享受过多少来自大长老的特别待遇的。
　　陈兴朝此番言论，就与未经他人苦，便劝他人善的性质类似，令他反感无比。
　　况且，陈平目前可没有扶持大长老的念头，否则早已将增加寿元的绿洲心叶双手奉上。
　　“你真的是言狂意妄，不知天高地厚……”
　　陈兴朝长笑不断，好不容易止住，随即傲然的道：“多说无益，手底下见真章吧，本长老要你认清自己，多几十年的斗法经验和灵根属性的巨大差距，不是所谓高人一等的悟法天赋就能够弥补的！”
　　话毕，陈兴朝一抬手，十指蓦然凝聚出一颗脚盆大小的雷球，撕拉起一丝丝带着暴戾气息的电弧，朝陈平的位置急射而去。
　　面对雷球上传递开的恐怖威能，陈平丝毫不惧，经脉、灵穴齐齐亮起，九变焰灵诀快速运转间，一片火红色的绚丽云霞在天空成形，最终变为一个碗状的光罩，将他全身护住。
　　接着，紫色雷球狠厉厉的撞击到了护盾上面。
　　只听声势颇大的炸鸣声在空中频频响起，光罩的附近被映成了漫天的紫红色，一团方圆十几丈的雷云突然出现，将陈平淹没，包裹的风雨不透。
　　这是雷球融化生成的雷电之云！
　　狂闪乱劈，轰鸣呼啸之声夹杂着刺目的雷光，瞬间交织在一起，仿佛具备了三重小天劫的一半风采。
　　“吼雷劫法中的雷珠生云术。”
　　陈平置身雷云之内，一眼看穿了此术的来历。
　　吼雷劫法，家族原先的三大镇族功法之一，黄品中阶的品质。
　　雷灵根修士方可修习，吼劫雷法专精攻击之道，威力比同级别的功法强上几筹。
　　陈兴朝修炼了数十年，应该已将其推至大圆满的境界。
　　因此，即便天罗至阳妙法是玄品功法，陈兴朝也并未选择散功替换。
　　陈平神色平静，凝指一点，火焰护盾再度变化，汇聚成了一个巨大的手掌，一把将这一小片雷云捞在了手中。
　　继而火焰大手狠狠一捏后，雷云毫无波澜的消失隐去，只剩下了一丝丝残余的电光，微弱闪烁。
　　“什么，他的火系神通竟强悍到这种程度？”
　　雷珠生云术瞬息被破，陈兴朝立刻露出了一副难以置信的神色。
　　雷、火都是主杀伐的属性，之间并不存在相生相克的关系。
　　所以，哪一方的威能强，哪一方胜出，就是如此的直接简单。
　　可让他惊骇的关键正是这点。
　　他虽是刚晋级的筑基大圆满，但实打实的比陈平高了一个小境界，体内的灵力最少超他五成。
　　二则，哪怕两人的法力等同，他引以为傲的雷法也不会溃败得如此迅速。
　　于是，他心里浮起了一个答案。
　　陈平主修的功法品质绝对不低，至少与碎星门的镇宗功法是一个等级。
　　火焰大手泯灭了雷云后，焰光一阵摇晃，接着一道道似像龙吟的声音传出，又化作一条双头的火焰巨蛇，悬浮在了半空之中。
　　此蛇浑身燃烧着熊熊烈火，腰肢一扭，火光直冲天际，炙热的高温把附近的云层尽数蒸发。
　　焰形术，以焰为媒，转瞬间即可幻化出最契合斗法的各种形状。
　　陈平有九变焰灵诀做支撑，使得原只是黄品上阶的焰形术，威能一下无限接近了玄品。
　　这还是他不准备暴露乾蓝紫焰的前提下。
　　否则，乾蓝紫焰一出，焰形术的威力还可再增长一倍。
　　“轰”
　　火蛇展翅一舞，瞬移般的挪腾了十来丈，火焰大口冲着陈兴朝一咬而下。
　　感受着迎面扑来的炙热气息，陈兴朝再无丁点的轻视之心，身形一顿模糊，伴随浑身的紫光一闪，他脸上仿佛刻印般的雷纹一个接一个的飞速亮起，体型突然狂涨起来。
　　仅仅半个呼吸的功夫，他竟变成了一个身材足足两丈高，而且每一寸皮肤都有雷电环绕的巨人。
　　“吼！”
　　两条成年男子长的手臂猛然朝空中一挥，逼近他的双头火蛇顿时“嘭”一下应声而开，火光散尽。
　　“后天雷体！”
　　陈平眼睛一缩，表情变得微微凝重。
　　怪不得陈兴朝的面庞和常人迥异，原来是炼成了某种后天体质。
　　人族体质有先天和后天之分。
　　先天灵体伴规则而生，轻易绝难改变。
　　但后天灵体，是可以在特定环境下利用神奇的手段演化出来的。
　　就好像一件灵器，经过炼器大师的千锤百炼增添材料，也有机会晋升为道器。
　　相对而言，后天灵体的威能远不如先天灵体。
　　但有灵体，总比没有强的多。
　　后天雷体共分六种。
　　他观陈兴朝体型暴涨的异象，此人炼成的应该就是巨神雷躯之体。
　　巨神雷躯，在六种后天雷体中排名第五，可短暂的增持法力和肉身强度。
　　“难怪他每次出门归来，境界手段都会大涨一截，想必是机缘不浅，发现了一处雷灵力极其充足的秘境，还顺带炼成了一种后天雷体。”
　　陈平暗忖着，张嘴一吐，一朵鸽子蛋般的紫蓝火焰爆射出来，一滴一滴的落于食指。
　　激发了后天雷体的陈兴朝，恰恰踏入了半步元丹的门槛，普通手段难伤他分毫。
　　和他此前预想的差不多，终究还是要暴露乾蓝紫焰这张底牌。

第二百五十六章 一个声音（大章）
　　驱散了火蛇后，一声低吼自陈兴朝的口中发出，身上缠绕着的电弧立刻剧烈的一个翻滚，化成了一根纯由雷灵力组成的长矛，狠狠地朝陈平抛了过去。
　　看到这一幕，陈平双手一阵眼花缭乱的捏诀，一束披覆紫蓝色光芒的玄异火焰从指间射出，正中雷矛的尖头。
　　两道法术交锋，均颤巍巍的晃动了起来，就在看上去势均力敌的关键时刻，陈平凝指一弹，又是一道绝灭炎指打出，诡异的钻进了雷矛之中，并一下洞穿了数尺，还在不停的往前猛冲中。
　　“轰！”
　　紫光黑芒挣扎一闪之下，雷矛如同飓风下的沙砾全面崩溃，周遭昏暗的环境彻底清明。
　　击溃了雷矛，火焰光束丝毫不给陈兴朝喘息之机，穿破他表体拦截的紫色电光，硬生生的砸在了他的左肩之上。
　　“噗呲”
　　猛地吐了一大口鲜血，陈兴朝眼中的寒芒一闪，正欲仗着后天雷体加持，不顾轻伤上去近身作战之际，一缕紫蓝色的火苗从伤口窜起，席卷而来。
　　“这是什么神通，不仅有强横的穿透劲道，居然还附带着灼烧之力。”
　　慌忙中止脚步，陈兴朝心中又惊又怒，他不得不暂时放弃攻击陈平的打算。
　　因为，只是极短的时间，他的半只胳膊就让其烧成了漆黑，若非他此时的肉身堪比下品灵器，恐怕连骨头都已经融化。
　　虚空中浮现出数不尽的蓝色斑点，随后所有的光点灵力大放，化作了一张巴掌大小的蓝色光幕。
　　陈兴朝见此，冲那光幕一点，“嗖”的一声后，蓝色光幕竟包裹住了他伤口内的紫焰，随即砸入了数里外的深海之中，一同泯灭。
　　“哦？”
　　陈平距离他仅仅几百步的距离，自然将光幕的诡异看的一清二楚，双眼微微一眯，表情略微的惊讶。
　　绝灭炎指可是由九变焰灵诀演化出的神通，怎么看似被陈兴朝轻易解决了？
　　不过，接下来他马上就了然了。
　　只见陈兴朝在施展了蓝色光幕后，面庞变得苍白无比，没有丁点的血色，便是紫色雷印都黯淡了不少。
　　恐怕这不知名的神通耗费甚大，属于他的底牌之一了。
　　“你的实力，确实出乎我的意料。”
　　陈兴朝语气郑重的道，他脸上的傲然之色，已完全褪去。
　　刚才那张蓝色光幕，其实是巨神雷躯衍生的防御法术。
　　效果虽佳，但每次使用都要燃烧十五滴精血。
　　此术修至大成的漫长岁月里，仅用过两次。
　　可饶是这压箱底的秘法，竟也只能堪堪消灭那诡异的紫蓝火焰罢了。
　　陈平一个筑基后期的修士，比一般的大圆满还强，已是得到了他的认可。
　　“一招定胜负吧，接下来的至强雷法，你若能抵挡得住，我认输又有何妨。”
　　陈兴朝盯着陈平，十分平静的道。
　　但他内心却远不像表面那般古井不波的。
　　一旦这场斗法败了，则意味着彻底退出家族大权的争夺。
　　他并非贪图权势之人，但如此一来，元丹就会遥遥无期了。
　　以家族的底蕴，数十载内只可供一人成丹，此乃不争的事实。
　　当然，他削破脑尖也想不到，陈平身上的资源足够买下几颗清虚化漏丹的。
　　陈兴朝决定一招定输赢实是无奈之举。
　　他的法力已然耗了七七八八，再施展一道神通，便会陷入虚弱的局面，也无斗下去的必要了。
　　“能见识三长老的至强雷法，我荣幸至极。”
　　陈平淡淡的回道，话里隐隐多了一丝嘲弄。
　　筑基大圆满的修士竟敢用至强二字形容自己的神通？
　　当真不知所谓。
　　怕是金丹雷修都不敢这般的自大。
　　“雷云再现！”
　　陈兴朝双脚分开，随着他的高声一喝，原本万里无云的碧蓝天空，忽然风云大变。
　　一大片黑压压的乌云，不知何时笼罩住了荒岛山峰，银色闪电，震耳欲聋的惊雷不断在其中翻腾，好似无数条狂暴的银龙般疯狂倾泄在海面上，随后被黑色的海水吞噬。
　　海面上突然狂风大作，一道巨大的水龙卷冲天而起，将一大股海水吸到了高空，与那恐怖漆黑的雷云相连接，最终汇聚成了一道巨型的海水光柱。
　　光柱表面电闪雷鸣，远远的望去，宛如一头凶猛的远古雷蟒，竭尽全力吞噬着黑色的海水与天空中的雷云。
　　“吼雷劫法中的禁术，劫云覆舟柱么。”
　　陈平泰然自若的轻声笑道。
　　家族的三大黄品功法，筑基修士可以任选一门免费兑换。
　　不过，陈平身怀九变焰灵诀，也就一直没有动用这个权利。
　　这次为了对付陈兴朝，他特意从宝库换了一份吼雷劫法出来。
　　知己知彼，方才百战百胜。
　　吼雷劫法里的劫云覆舟柱，是一道纯粹的杀伐神通，不可小觑。
　　陈兴朝以巨神雷躯施展此法，威力则不出意料的会更上一层楼。
　　见此声势滔天的一幕，陈平不甘示弱的一挥衣袖，一片接一片的乾蓝紫焰飞射而出，围着他缓缓旋转。
　　他倒是不存畏惧之心的，纵使陈兴朝玩出天大的花样出来，黄品法术的品质摆在那里，注定败于他的手下。
　　说来奇怪，两人对决不约而同的没有祭出符箓、法宝等任何一件外物辅助，只是单单的用神通定胜负。
　　这是陈兴朝强行附加给他的默契。
　　对此，陈平不屑认同，外力亦是手段强弱的重要组成。
　　但既然陈兴朝有此雅兴，陈平自会尽可能的满足他，展现火系神通彻彻底底的击垮他引以为傲的雷法。
　　当然，陈平始终堤防着他一手。
　　储物戒里的天星碑早就被他的神识锁定，倘使陈兴朝半途变卦祭出灵器攻击，陈平也不会傻乎乎的跟他客气。
　　“起！”
　　陈兴朝眼中的凶光一闪后，单手一翻转，中间那道耀眼无匹的灵光之柱，竟被他轻易的一托而起。
　　继而半边身子使劲一抖，手臂弯曲，一声不响的将手里的光柱朝陈平扔了过去。
　　“轰”
　　“轰”
　　光柱呼啸出尖厉至极的暴鸣，所过之处，刮起了一股股白濛濛的飓风，粗大的本体仿佛一道璀璨的雷阳浮现，令人不敢直视分毫。
　　“焰合！”
　　陈平二话不说的手指一点，那些漂浮在周围的乾蓝紫焰，同时急闪几下后发出“滋滋”的热油烧开般的声音，如同接受到什么命令一样，它们同时往一处凝聚，眨眼间融合成了一只十五丈高的紫色手掌。
　　陈兴朝化作的雷电巨人与它一比，顿时显得有些弱不禁风。
　　接着，只见火焰手掌上边的波动一起，席卷而来的狂风巨浪登时被灼热的火气蒸发一空。
　　陈平再凝神一指，滔天焰掌向前一压，以泰山压顶之势拍在了劫云光柱上。
　　“轰轰！”
　　雷鸣、狂风、火焰交织在一起，轰隆隆之声连绵传来，一股骇人的崩坏气息森然散发开来，爆炸的余波搅荡着一方海域。
　　朝中心看去，雷光柱在巨掌的推进下摇摇欲坠，霎那间，赫然崩裂，无边的火焰瞬时将雷光淹没进了其中。
　　一块巨石旁，陈兴朝一脸落寞的倚靠在那，后天雷体失去了法力的支撑，已经自动解除。
　　“怎么会，怎么会。”
　　嘴唇颤抖间，他的双目充满惊惧、不可思议之色。
　　败了，他败了。
　　筑基大圆满的雷修败给了一名后期修士，这是不可理喻的奇耻大辱。
　　可对于陈平而言，胜了陈兴朝却是无甚惊讶的。
　　玄品上阶的滔天焰掌，足足高了劫云覆舟柱整整一大级，鸿沟之深，后天雷体和任何技巧都无法弥补。
　　“你输了。”
　　陈平声音冷漠，滔天焰掌压在陈兴朝的头顶，但凡他多说一句废话，这式威能犹存的神通便会毫不留情的落下，将他拍的神魂俱灭。
　　“从今往后，家族的大小事务，我绝不会插手分毫。海昌陈氏有你带领，我也放心了。”
　　陈兴朝深深地吸了一口气，随后低落的道。
　　也不知是真的心悦诚服，还是迫于上方滔天焰掌的神威。
　　“得罪了，三长老。”
　　陈平眸光意味不明的闪动了数下，负在背后的双手快速一捏，一张血色的蛛网汇聚而现，向着陈兴朝飞去。
　　“这是禁制？”
　　陈兴朝瞳孔一缩，本能的想要抗拒，但却见上空的恐怖大掌往下落了几丈，他顿时不敢再有动作，阴沉如水的任由蛛网血印钻入丹田，消失不见。
　　陈平满意的笑了笑，虚空一抓，滔天焰掌“嘭”一声齐齐碎开，隐藏在内的一缕缕乾蓝紫焰重新渗入了他的经脉之中。
　　然后，陈平盘腿坐下，给陈兴朝详细讲解了蛛网血印的妙用。
　　“虽说胜者为王，败者为寇。”
　　陈兴朝嗓音干涩，难掩怒气的道：“但你我同出一族，非得下秘术控制？我做人一向坦坦荡荡，绝做不出食言而肥的事。”
　　“三长老有一点倒是说对了，幸亏我们同属陈家族人，如则不然，你眼下怕已是尸骨无存。”
　　陈平面无异色，坦然的道：“信任需要慢慢积累的，未来几十载内，三长老若表现良好，我自然不愿眼睁睁的看着血印爆发。”
　　“陈家交于你掌控，是福是祸还未可知。”
　　陈兴朝面色如土，痛心疾首的道。
　　“这就不是三长老有资格担心的了。”
　　陈平扺掌大笑，一把拎起灵力尽消的陈兴朝遁入了高空。
　　待到临近海昌岛时，陈兴朝也恢复了半成的法力。
　　陈平松开手，独自飞回了浮戈山。
　　毕竟，将一名家族高层老鹰捉小鸡似的提着飞过修士汇聚的海昌城，委实太伤陈兴朝的颜面。
　　“呼。”
　　陈兴朝悬浮在半空，大大的松了口气。
　　“我给你三天时间够了吧？你总不能和惠秋烟长老亲热个没玩？”
　　一道充斥着揶揄之意的传音入耳，陈兴朝立马石化了……
　　这家伙，竟然将当年他的训斥之言，一字不改的奉还给了他。
　　“小人得志。”
　　陈兴朝怒不可遏的盯住那道背影，刚升起的一丝感激之意马上化为了乌有。
　　……
　　半个月后，陈家传出了几件惊天动地，堪称近百年最为轰动的大事。
　　曾经跺跺脚，海昌岛都要抖一抖的三长老宣布无限期闭关，不再参与管理家族。
　　他的道侣惠秋烟，则被安排坐镇宝库，暂定三十年。
　　两大高层之下，最悲剧的人物莫过于陈劲松了。
　　此人又被摘掉了执事位置，短短几年，三番五次的得势、失势，让他沦为了饭后茶余的笑柄。
　　所有修士都心知肚明，一开始最让人看好的三长老陈兴朝一脉争权失败了。
　　而七长老的时代，正式来临！
　　七长老陈平年纪轻轻，纵使他的修为止步于筑基大圆满，也还有一百多年的巅峰时期。
　　一时间，海昌城上下，无论陈氏族人，还是附属的屠家、薛家以及散修势力等等，尽皆噤若寒蝉，小心翼翼的转起了各自的小心思。
　　而这一切的缔造者，则好整以暇的坐在蒲团上，若有所思的瞄着窗外。
　　陈兴朝对外宣称闭关，其实是陈平关他在浮戈山面壁，没有特殊的吩咐，不准迈出洞府半步。
　　当然，陈平并未打算关他一辈子。
　　但至少在他晋级元丹境前，陈兴朝是别妄想再出来了。
　　“如姨，几大堂执事的人选你看着安排吧。”
　　收回目光，陈平一偏头，瞅了不远处的陈意如一眼。
　　“我心中暂时列了几个能力、修为出色，且和其他长老没有多大关系的晚辈，到时候平儿你拍板决定就行了。”
　　陈意如笑意浅浅的道。
　　这段时间，她过的太舒适了。
　　陈平不出所望的击败陈兴朝，掌握了家族权柄。
　　而她的地位也陡然水涨船高。
　　五大堂执事位高权重，一般要经过长老会的同意，才可任命。
　　但陈平嫌太麻烦了，早早和陈通、陈穆念等几个筑基交代了一番，然后堂而皇之的搞起了一言堂。
　　“不必。”
　　陈平摇了摇头，无奈的道：“经营势力非我所擅长，以后家族的事你与芸儿商量着来便是。”
　　“平儿你最会偷闲了。”
　　陈意如顿时眉开眼笑，娇声的道。
　　刚好她母亲娘家的晚辈陈霆前几日求上门来，有意讨要一个执事的位置。
　　至于薛芸那边，自己去打声招呼后应当就不成问题。
　　……
　　“终于到了，这次深海航行的运气不错，四万余里的路程竟未遭遇任何天象和妖兽袭击。”
　　将灵舟收进储物戒，陈平飞上了高空，居高临下的俯瞰，脚底是一座整体环境呈幽红色，宛如在火焰中燃烧的岛屿。
　　（q群：958052410，欢迎各位道友进来水群）

第二百五十七章 地火之阳
　　等略飞近了一看，才能发现，此岛几乎每一处的角落，尽皆长满了一种幽红色的灵竹。
　　此竹高不过三尺，姿势怪异，往往一根主干，都会吐出几百根分支，其上竹叶密布，无风自晃，仿佛撑起了一片火焰似的海洋。
　　岛内的温度比外界高了一大截，将一枚生蛋随意放在地上，几十息时间便可以煮熟。
　　“巴竹岛竟种植了数以百万计的焰阳竹。”
　　缓缓降落在岛中，陈平眯起了眼睛，露出深思的目光。
　　焰阳竹只是一阶灵植，一块灵石就能买下一大捆，所以压根不适合用珍奇之物去形容它。
　　但此竹有一个特性。
　　吸收周围各种属性的天地灵气，吐出纯净的火灵气。
　　由于焰阳竹的等级过低，种植数千、数万根也没什么明显的效果。
　　可这里栽种了漫山遍野的焰阳竹，就导致此岛盘绕的火灵气比海昌岛至少多出三倍。
　　巴竹岛是冶火盟的驻地，拥有上百名炼器师，十几位炼器大师坐镇。
　　而修炼界中，九成的炼器师都是主修火属性功法的修士。
　　因此对火灵气的需求远远高于别处。
　　陈平本次远航四万里来巴竹岛，是为了找一个人。
　　冶火盟的副盟主，上官津。
　　此人是屠振玺的老友，据说身上收藏有份量不少的青玄铁精。
　　最开始，屠振玺得到的五斤铁精就是从上官津手里买来的。
　　陈平目前收集了二十七斤铁精，距离最低的期望还差了八斤左右。
　　不过，他既然兼修了体术，若是多使用一些铁精打造五行纯阳剑也未尝不可，而且威力会更甚一筹。
　　海昌的家族是指望不上了，几年过去，陈秋冬才勉强收购了两斤。
　　他由衷希望在巴竹岛凑足三十五斤之数。
　　不然，还得继续南下数万里，去遥远的双城修炼界收购铁精了。
　　……
　　当陈平找到冶火盟的驻地，已是过了半个时辰。
　　做为巴竹岛上唯一的筑基势力，冶火盟并没有像大多数家族那样平地建起一座城池。
　　而是选择了一个巨型盆地安置产业和盟内修士。
　　面前这盆地上宽下狭，宛如一口煮饭的大锅，四周都被高高壮壮的焰阳竹包裹的严严实实。
　　从上空看去，里头分布着十几座巨大的青石殿以及密密麻麻的房屋，街道上人来人往，颇为繁华。
　　盆地的岩壁刻印着一道道精光闪烁的符文，应该是阵法的跟脚。
　　冶火盟财大气粗，比陈家还要强盛不少，必然有三级阵法守护。
　　接近盆地的入口时，陈平不动声色的运转功法，双脚渐渐离地悬浮起约莫半丈的距离。
　　“见过前辈。”
　　几名身着甲胄的守卫大汉，瞧着陈平御空飘过来的样子，便知他是筑基修士，立刻抱了抱拳，恭敬的问候道。
　　冶火盟不愧是远近闻名的炼器势力。
　　观这些练气守卫身上的亮青甲胄，居然全是清一色的极品防御法器。
　　“免了吧。”
　　陈平心中一动，开门见山的说道：“我欲拜访贵盟的上官盟主。”
　　“前辈和上官盟主原先可有交情？”
　　首领模样的长脖大汉向前迈了几步，继而小心翼翼的问道。
　　“陈某是屠振玺介绍来的，携带了一封他亲笔书写的介绍信。”
　　陈平面色平静，淡定自若的道。
　　“陈前辈竟是屠大师的故交！”
　　长脖大汉眼睛一亮，讨好的道：“晚辈上官延，烦请陈前辈跟我来，上官盟主恰好刚回岛没几天。”
　　“他果然认识屠振玺。”
　　陈平微微点头，屠振玺是炼器师，经常来冶火盟讨教研习，也不足为奇。
　　跟在上官延的身后，两人朝盆地内快步走去。
　　里间的空气格外炎热，四周阵阵滚烫的热浪迎面扑来，叫人口干舌燥。
　　幸亏盆地内居住的都是有修为在身的修士，可以用灵力护体，凡人则显然是无法在此长期生存的。
　　“小友和贵盟的上官盟主是什么关系？”
　　闲着无事，陈平笑吟吟的问道。
　　“上官盟主是晚辈的叔祖。”
　　上官延不亢不卑的回复道。
　　“呵呵，年少有为。”
　　陈平随口夸赞了一句，目光一转，望向极远处的一地，惊讶的道：“那是何物？”
　　顺着他的视线看去，只见一轮数丈方圆的赤色大日架在一座宫殿的屋顶，散发无穷耀眼且炙热的光芒，映照八方。
　　“地火之阳，乃是聚集了本盟全部的顶尖炼器师打造的一件下品道器。”
　　上官延立马开口说道，语气中夹杂着一股傲然。
　　“地火之阳是特殊功能的道器，封印了大量的地火精华，可为冶炼材料提供无与伦比的助力。但纵使是本盟内部的人，租借一天也要支付两百灵石。”
　　“哦？”
　　陈平眼眸微动，试探的道：“听小友的意思，非贵盟的修士亦能租用此宝辅助炼器？”
　　接下来，他即将开始炼制纯阳剑。
　　但单单融化青玄铁精的步骤，就是一个浩大的工程。
　　算上屠振玺和曾庭玄两位炼器师帮忙，估计也要耗费数年光阴。
　　可若是借助地火之阳这件道器，则能够节省大半的精力。
　　“嘿嘿，陈前辈猜对了。”
　　上官延摸摸头，解释道：“外人租借地火之阳，需先行缴纳二十万的押金，并且每天收取三百灵石的费用。”
　　“第三，不准将地火之阳带离盆地。”
　　“条件如此苛刻的吗？”
　　陈平皱了皱眉，顿时熄灭了租借地火之阳的念头。
　　首先，抵押给冶火盟二十万灵石不算过分。
　　普通的攻伐类下品道器约十万上下，功能特殊的还要高个几万。
　　再者，一天三百灵石的租借费用，他咬咬牙亦能接受。
　　可惜，此宝无法带回海昌，这条限制令他大失所望。
　　五行纯阳剑的价值惊人，陈平可不敢在人生地不熟的冶火盟大张旗鼓的炼制。
　　恋恋不舍的又看了几眼地火之阳，脑子中一个大胆的想法一闪而逝。
　　“算了。”
　　陈平私下猛一阵摇头，脸色恢复了正常。
　　专注炼丹或者炼器的势力一般极不好惹。
　　他如果抢走了地火之阳，恐怕会面临冶火盟以及与其关系错综复杂的大小势力无休止的追杀。
　　为了一件二十万灵石的下品道器，陈平可不愿意痛下决心的。
　　况且，冶火盟本身的实力不弱。
　　整座巴竹岛共十几名筑基修士，盟主和两位特聘客卿更是大圆满之境。
　　一旦他明目张胆的抢了地火之阳，也很难全身而退。

第二百五十八章 以财服人
　　“陈前辈，此处就是上官盟主的居住之所。”
　　指着一座三层高，通体火红色的宫殿，上官延轻声的提示道。
　　“还要麻烦小友通传一二。”
　　陈平微微一笑，扔了一袋灵石过去。
　　储物袋刻意没有封上袋口，一眼即可看清，里头整整齐齐的摆放着一摞下品灵石。
　　“两百！”
　　上官延瞟了一眼，面露的喜色显而易见。
　　他守卫入口一年也就两百灵石的俸禄，这位前辈实在太客气了。
　　一时间，上官延对他的好感迅速飙升，不动神色的将储物袋塞进袖口，声若蚊蝇的道：“叔祖的性格向来干脆利索，陈前辈若有事相求，最好直接点明。”
　　“多谢小友提醒。”
　　陈平目光柔和的道。
　　有的时候，小人物身上发挥的作用，兴许能让他得到意想不到的收获。
　　当然，这大汉和上官津存有实打实的血脉关系，否则他也不会如此大方的。
　　待过了片刻，上官延从宫殿走出，笑容可掬的道：“陈前辈，上官盟主请你在二楼客厅见面。”
　　“晚辈还有任务在身，就不多作陪了。前辈正事解决后若是打算在巴竹岛游玩一阵，小子倒乐意当一个免费的向导。”
　　“我巴竹岛某些红倌人就地取材，以一片焰阳竹叶施展出的含火吞咽术鼎鼎有名，前辈难得来一趟，可不能错过此等精彩的项目啊！”
　　说罢，上官延冲陈平销魂的挤了挤眉，接着转身离开了。
　　“含火吞咽术？”
　　陈平哑然失笑，单听名字，便知是什么服务了。
　　不过，他贯来洁身自好，对此歪门邪道却是无甚兴趣的。
　　宫殿内很是冷清，不见人影，到处放置着五颜六色的巨大矿石，其中以一阶的品质居多。
　　悄无声息的上了二楼，眼前出现了一间布置典雅的客厅。
　　端坐在主位上的是一名须发皆白的锦衣老者。
　　其面容焦黄，鼻梁塌陷，一双小眼又细又长，外貌委实有几分丑陋。
　　此人正不慌不忙的饮着一壶热酒，见陈平进来了，连眼皮都没有动上一下。
　　从他散发出的法力波动来看，差不多是筑基后期。
　　那么，老者应当是上官津无疑。
　　“上官道友，在下陈平，海昌岛陈氏一族的长老。”
　　陈平抱了抱拳，彬彬有礼的道。
　　“屠振玺的介绍信给我一观。”
　　小眼老者抬起首来冷漠的望了陈平一下，语气毫无波动的道。
　　“自然。”
　　陈平不以为意的抿了抿嘴，手一弹，一封信件安安稳稳的落在了茶几上。
　　上官津拆开扫了扫，很随意的拱拱手，道：“是屠振玺的法力印记无误，陈道友万里迢迢远渡而来，所为何事？”
　　“青玄铁精。”
　　陈平谨记上官延的忠告，直截了当的道。
　　听了陈平的诉求，上官津没有立马说什么，只是伸出一根食指轻轻敲打着身前的茶几，仿佛在仔细考虑一般。
　　“要叫陈道友失望了。”
　　终于，上官津想好了说辞，平缓的道：“青玄铁精我虽留存了不少，但却不打算出售的。”
　　“上官道友有什么顾虑吗？”
　　陈平皱了皱眉，不甘心的道。
　　这上官津左思右想了半天，还不如讲已经卖空，断了他的念想。
　　可现在看来，他身上确实还有一批青玄铁精，陈平又怎会轻易放弃。
　　“和陈道友无关，你请回吧。”
　　上官津的神情变得阴森起来，不客气的道。
　　“青玄铁精市面上售价一万灵石每斤，陈某愿多出一千。”
　　虽对此人的态度极为反感，但陈平依然轻描淡写的道。
　　“哦？”
　　上官津流露出意动之色，旁敲侧击的道：“屠道友之前从我这里兑换的铁精，想必也是替陈道友你买的了。”
　　“但本盟主颇有不解，五斤铁精完全足够炼制一件极品灵器了，道友需要更多的铁精做什么？”
　　陈平假装沉吟了片刻，才慢悠悠的道：“不瞒上官道友，我陈家准备打造一套五行灵根修士皆可使用的法宝，从而组成威力倍增的大阵。”
　　“哦，原来如此，贵族所处的海域正值多事之秋，增强家族底蕴倒也是应该的。”
　　上官津显然对碎星门与逆星宗的恩怨有所耳闻，可他最后仍是摇了摇头，回绝道：“道友的报价我很心动，但前不久本盟已通过决议，打算用青玄铁精来炼制一件下品道器，明年便会正式开始，如果出售给道友，杨盟主那边，我无法交代。”
　　陈平心底冷冷一笑，也不管上官津所言真假，不假思索的道：“一万二。”
　　“这……”
　　上官津目光闪烁不定，苦笑道：“陈道友莫为难我了，杨盟主……”
　　只是还没等他把后半句说完，陈平仿佛置身拍卖行竞拍宝物一样，继续开口道：“一万三。”
　　上官津登时心跳加速，脸上爬满挣扎的表情，但随即被一抹贪婪掩盖了下去，咬牙道：“好，陈道友以财服人，老朽也不能太不识趣，一万三一斤，成交！”
　　“上官道友那剩余了多少青玄铁精？”
　　陈平嘴角一扬，问道。
　　“十九斤，陈道友需要几斤？”
　　上官津自信满满的道，哪知下一刻，对方忽然说了一句让他惊骇不已的话来。
　　“啊？全……全要？”
　　上官津“嚯”的一声站了起来，如若不是陈平一副肯定的样子，他都怀疑自己是否听错了。
　　这些青玄铁精一大半属于冶火盟的公财，不是他私人所有。
　　但很快，上官津的双眼就蒙上了一缕炙热的火苗。
　　出售掉全部的十九斤青玄铁精，意味着他能多赚接近六万灵石。
　　这是什么概念？
　　差不多两枚筑基丹啊，相当于他平时累死累活炼器二十年的收益。
　　干，必要干，得罪杨盟主也在所不惜。
　　何况，身为冶火盟唯一的副盟主，又是正宗的炼器大师，他在盟内的地位之高不容忽视。
　　即便杨盟主怪罪下来，估计也只雷声大雨点小的出言告诫一番。
　　反正，基础的十九万灵石还是归属冶火盟金库，他仅仅抽走中间的差价而已。
　　两人谈拢后，迅速完成了交易。
　　陈平一口气拿出二十四万七千灵石，换取了十九斤青玄铁精。
　　加上原先四处收集的，他收藏的铁精数量达到了恐怖的四十六斤之多。
　　五行纯阳剑，近在咫尺！

第二百五十九章 筑基大圆满（大章，求订阅）
　　“贵盟莫不是发现了一条大型的青玄铁矿脉？”
　　收了青玄铁精，陈平一时心情大好，略带试探的随口说道。
　　青玄铁精是三阶矿石，一般只有大型的青玄铁矿中方才能衍生而成。
　　“哈哈，道友挥手间甩出二十多万灵石，难不成你陈家找到了一条灵石矿？”
　　上官津大发一笔，心情亦很不错，所以对陈平的僭越之言并不生气，反而饱含深意的打趣道。
　　陈平微微一愣，致歉道：“上官道友勿怪，是陈某唐突了。在下还要赶回海昌，就先行告辞了。”
　　“陈道友难得来一趟，不如在我冶火盟小住几天？”
　　上官津笑吟吟的挽留道。
　　“下次一定。”
　　陈平口中推辞着拱了拱手，然后不再废话，直接从大殿二楼的窗户飞了出去。
　　“恭祝陈道友一路平安。”
　　上官津展颜一笑，两眼眯成了一线天。
　　直至陈平的身影即将消失在视野内，他面庞上的笑容才猛然收敛，表情忽而皱眉，忽而显现狠色，变得犹豫至极。
　　“他敢独身来我巴竹岛进行大宗交易，应该背后有所倚仗。指不定岛外藏匿着数名陈族的修士，我何必搬石头砸自己的脚？反正这次赚的灵石都够我打造数件灵器了。”
　　如此自言自语的轻声说着，上官津脸上重现了以往的平静，皱眉道：“唉，接下来还是想想怎么面对杨盟主的责问吧。”
　　……
　　等出了冶火盟驻地，陈平认准方向，全力冲入北边的天际。
　　一路上丝毫未停，一连飞遁了四千里，直到路过一个小荒岛时，他才落下吃了几颗丹药，把体力和法力恢复至巅峰。
　　“上官津的胆子不大嘛，不过，谨慎一点终究无错。”
　　陈平怪里怪气的说了一句。
　　走前，他的神识覆盖住了整座盆地，将上官津的神色变化清晰的看在眼里。
　　只要这厮敢起歹念，陈平则会大开杀戒覆灭冶火盟，再夺走地火之阳。
　　被十几名筑基围攻固然不好受，但付出一些代价的话，还是勉强能全部灭杀的。
　　可那上官津最终放弃了追杀，陈平自然也不会没事找事的强加罪状。
　　邪恶的想法谁没有？
　　便是他偶尔都生出掀翻揽月宗此等大逆不道的心思。
　　至于购买青玄铁精多花费的数万灵石，这笔亏本生意，陈平并不是很恼火。
　　等纯阳剑出炉，他就会立马拥有真正匹敌元丹初期的实力，一些芝麻花生，丢了也就丢了。
　　休息了数个时辰，陈平在储物戒上一抹，放出一艘灵舟，乘风破浪，再次踏上归程。
　　……
　　大半个月后，陈平回到了海昌岛。
　　此时，比他预计的时间推迟了十天。
　　因为回族路上的运气没有那般好了，他无意闯入了一群二阶鱼妖的排卵之地。
　　于是，他毫不意外的被视做成入侵者，几百条一阶鱼妖在五头二阶鱼妖王的率领下，对他展开了疯狂的攻击。
　　待陈平好不容易把鱼群杀空，已是偏离航线，闯进了一片陌生的海域。
　　他刚想遁光离开，却不曾料到从深海里潜起一头十多丈高的庞然大物。
　　陈平用神识探去，发现了一个令他心惊胆寒的结果。
　　三阶初期的妖兽，暗霄金萝蛛。
　　此蜘本身只是地妖血脉，按常理，很难晋级三阶之境。
　　金萝蛛有冬眠夏眠的特性，一年中，起码半年处于沉睡的状态。
　　看来是自己的气息使它产生了少许威胁，从而苏醒了过来。
　　陈平二话不说，施展魔罗遁影步仓皇逃命，好在金萝蛛身法缓慢，追丢了敌人后，又匿回了海底。
　　见脱离危险，他立刻翻出海域图，将蛛妖的坐标添加了进去。
　　“那头蛛妖应该是刚晋级三阶不久，并非揽月宗清剿之下的漏网之鱼。”
　　陈平若有所思的道。
　　日后他突破元丹，必然要找个机会宰了金萝蛛。
　　虽然上报给揽月宗会得到一些可观的奖励，但陈平却不打算拱手相让的。
　　三阶妖兽浑身是宝，若炼制成高级傀儡，可比普通法宝和符箓实用的多。
　　浮戈山山顶。
　　洞府里，寂静无声，薛芸不知去向。
　　竹屋前，悬浮着一枚玉简，陈平神识一扫，发现是道侣薛芸留下的。
　　言明她已带领供奉堂修士出海寻找财路去了，可能要数月甚至一年才会返回家族。
　　陈平心中一动，将手中的玉简捏成了粉末。
　　供奉堂自食其力，他当然乐于见成。
　　不然，随着客卿人数的逐渐增长，光每年发放的俸禄都是一笔极其夸张的开销。
　　而且，他多次提醒过薛芸，一定要秉着优胜劣汰的宗旨发展供奉堂。
　　简而言之，就是在练气九层这一范围内，实力逊色一等或晋级筑基无望的客卿，大可以安排他们充当斗法的前头兵，冲锋陷阵。
　　严格控制人数的同时，供奉堂的实力也会越来越强悍。
　　他手头上存有五滴脱凡净水，是打算放入供奉堂的。
　　但获取此物的方式，并不是用灵石、资源兑换。
　　具体的流程，陈平欲让薛芸制定。
　　毕竟供奉堂二、三等客卿皆为练气巅峰修士，或多或少都有冲入筑基的希望。
　　这便要慎重的筛选了。
　　灵根资质暂且不提，但至少心性和忠诚必须过关。
　　思索了一小会儿，陈平传音给陈意如，请她来见上一面。
　　接到传音，陈意如当即起身，步履轻盈的朝竹屋走来。
　　“如姨，这两枚一道纹的筑基丹是用家族公财买的，你且收下，做为夺丹大比的魁首奖励。”
　　见她进屋，陈平递上两个玉盒，淡淡的吩咐道。
　　家族的筑基丹一直是放于宝库保存的。
　　可目前坐镇宝库的筑基是五长老惠秋烟。
　　对此女，陈平压根不存一丝的信任。
　　陈兴朝至少身怀正统的陈氏血脉，基本不会做出有损家族利益的举动。
　　但惠秋烟由碎星门抚养长大，传授功法，她对宗门的感情甚至还在陈家之上。
　　否则，哪怕为了避嫌，她也不该在这样敏感的时期，频繁和碎星门的修士接触。
　　“你果然买到筑基丹了。”
　　陈意如伸手接住，面露揶揄的道。
　　之前，陈兴朝夫妻双双质问，陈平还面不改色的说没有买到，真是个不老实的家伙。
　　陈平轻声一笑，道：“夺丹大比的规矩不变，但前十名的奖励能够再丰厚些。三长老闭死关前，自觉当甩手掌柜很是惭愧，于是，他主动提出要拿五十年的俸禄补贴给家族。”
　　“依我看，不如将他的俸禄用于增加夺丹大比的奖赏，勉励晚辈勤苦修炼更来的实在。”
　　“嗯，三长老大公无私，闭死关还不忘家族，值得我等尊敬。”
　　陈意如嘴角抽搐着，显然是在极努力的憋住笑意。
　　陈平这是在明晃晃的报复啊。
　　当年，他逃离海昌城，陈兴朝一怒之下，扣了他数年的俸禄。
　　如今，却是逼的陈兴朝十倍还回来了。
　　“平儿，前几日碎星门派了使者过来。”
　　陈意如说道：“不过，我以你不在族内为由，将他打发走了。”
　　“哦，碎星门来者何意？”
　　陈平不动声色的道。
　　“上供的资源提升五成。”
　　陈意如看了他一眼，简洁的道。
　　自陈家占领海昌岛后，每隔十年，便要押送三万灵石左右的资源前往碎星门。
　　这个数目维持了六百年，也没有增加过。
　　本次碎星门骤不及防的巨幅提高上供，摆明是针对陈家新任的掌权人陈平。
　　“惠秋烟通传的消息？”
　　陈平半眯起眼睛，冷冰冰的道。
　　“不能肯定，碎星门在我海昌城布置了几个散修眼线，家族其实早就知晓。”
　　陈意如斟酌了一番，回道。
　　陈平击败陈兴朝彻底掌控家族，仅仅只过了一个多月，碎星门就派遣使者登上了海昌岛，说没有谁通风报信，怕是傻子都不会相信。
　　“上宗再遣人来，如姨你答应就是。”
　　陈平吹了吹手心，安之若素的道：“碎星门庇护本族数百载，现今和逆星宗开战，正是烧资源之际，我们尽一分心意亦是理所应当的。”
　　“这几年，家族生意受两宗大战的波及，萧条了不少，每年账面上的公财差不多没有任何结余。”
　　伸着一根玉指按了按眉心，陈意如颇有些无奈的道。
　　“不足的部分家族长老平摊补上，老祖陈辛右要求后辈筑基天塌扛鼎，都这时候了，还守着灵石等死？”
　　陈平冷冷一哼，语气不善的道。
　　家族缺钱，不代表族内的一众高层过的穷苦。
　　新晋的长老陈蝶玉、陈舟康等人或许只拿的出五、六万灵石，但老牌的筑基，比如陈穆念、陈通、陈向文身上的财物起码十万往上。
　　尤其二长老陈穆念，此女活了一百九十余载，独来独往，从没培养过直系后辈，这种只吃不吐的母貔貅，积累十五万灵石的资源，陈平都不觉得多。
　　至于陈意如、薛芸更不必提了，身家远在同阶散修之上。
　　“平摊上供的份额我当然没问题，可其他人那边，还需平儿挨个上门说一说道理的。”
　　听出了他话里的不满，陈意如赶紧表明态度。
　　“这事如姨你通知二长老去做吧，就说是我的意思。”
　　琢磨了半晌，陈平阴阴的说道。
　　陈穆念修炼水清心诀，导致她性格孤僻，心无牵挂。
　　这个和刺猬一样的老女人，陈平处理起来也比较头痛。
　　他初步打算是等纯阳剑炼制完毕，就成立采矿堂。
　　采矿堂由叶默凡主事，陈穆念那边，硬塞个荣誉执事的头衔给她。
　　眼不见为净，反正此女的寿元仅剩数十载，后半生不如天南海北的替家族寻找矿脉。
　　“姑姑不是针对平儿你才站队的三长老，她纯粹是与我支持的一切作对。”
　　面露纠结之色，陈意如最终还是咬牙解释道。
　　“我知道，所以只是敲打敲打她罢了。”
　　陈平摇头一笑，悠悠的道：“接下来，我准备持续闭关精进修为，家族的事麻烦如姨多多担待了。”
　　“分内之事。”
　　陈意如点点头，认真的道。
　　陈家本族已出了十位筑基，与曾经的金家相差无几。
　　现只缺一个镇压气运的元丹大修。
　　此前神通最强的陈兴朝被陈平击败，众筑基都清楚的知晓这意味着什么。
　　陈平区区筑基后期，竟有着堪比半步元丹的实力！
　　而待他一破元丹，想必神通也远在普通同级之上，说不定连金照恒都能够抗衡一二。
　　所以，陈意如心甘情愿的帮他打理家族。
　　陈平实力越强，她将来凝结元丹的机会便越大，此乃合则两利的选择。
　　“平儿，五大堂执事的人选已经确定。”
　　见陈平没有别的指示，陈意如方才缓缓的道：“内务堂陈秋冬，执法堂陈磊宁不做变动，新任执事有三人，分别是行知堂陈霆，外事堂陈禾，传功堂陈鸿杰。”
　　“挺好，不过鸿杰晋级练气九层了吗？”
　　陈平喝了口茶，不咸不淡的道。
　　“他上个月刚突破。”
　　陈意如笑着道：“鸿杰在传功堂锻炼了多年，又是你的堂弟，大家都十分认可的。”
　　后面一个理由才是重点。
　　在传功堂待了几十年的练气巅峰族人不下一掌之数，为何不启用他们？
　　无非是有陈平撑腰，辈分大的族人，纵然不服气也不敢张口的。
　　三位族老的例子摆在那里，陈平可不是尊老爱幼的人。
　　至此，陈家完完全全落入了他的手里。
　　五大堂的几个执事，其中陈秋冬、陈鸿杰是他的心腹。
　　陈霆、陈禾则与陈意如有着千丝万缕的关系。
　　剩下的陈磊宁，向来是族长陈通的铁杆。
　　但在陈平的打压下，连陈通都大权旁落，惨遭架空，何论一个小小的练气族人？
　　陈磊宁算是他给陈通留的，最后一丝聊胜于无的颜面。
　　说实话，陈意如、薛芸此番安排，处处彰显着任人唯亲四字。
　　但陈平却未多计较。
　　修为有成大权在握，拉一把身边亲近的人，也是人之常情。
　　当然，这些家伙若是太过界，陈平绝对会让他们尝一尝何谓雷霆手腕。
　　就像忍不住诱惑，私自卖青玄铁精给他的上官津，如果他是杨盟主，少不得扒了此人的皮，以儆效尤。
　　两人闲聊了片刻，陈意如便告辞离开。
　　将茶水一饮而尽，陈平一步一步的朝庭院深处的水潭走去。
　　在岩壁上凿开一个丈许长宽的山洞，脚尖一点，他飘身进入了其间。
　　盘腿坐下，陈平从怀里掏出了几个丹瓶。
　　渡火散，三道纹的金花玉露丹，全是当前阶段，辅助修炼功效最佳的宝物。
　　“呼。”
　　陈平深深地一吸气，倒出一把渡火散，果断地抹在了自己的小腹上。
　　下一刻，仿佛成上千万股浓郁的热流从他的身躯摊开，流转至四肢百骸，继而归入丹田。
　　接着，陈平趁热打铁，毫不迟疑的又吞下一颗金花玉露丹。
　　四周温度迅速升温，灼热的灵力带起一股热浪席卷而来，一股股凝结实质的火焰顿时在他的体外泛出，扭曲了四周一小片的空气。
　　……
　　光阴似箭，六载岁月悄然而逝。
　　陈平一袭青衣，背着手静静伫立在水面上。
　　观他外泄的法力气息，赫然已进入筑基大圆满之境。
　　可奇怪的是，他的面庞毫无喜悦之色，反倒挂着一片阴沉和冰寒。
　　“她究竟是如何破解的蛛网血印？”
　　眼睛一缩，陈平低声的嘀咕道。

第二百六十章 炼剑前夕
　　六年前的第一个月，陈平集中精力破解了欺骗陈兴朝所发下的道心誓言。
　　修士的修为越强，与规则的牵扯就越深。
　　他手里掌握的法门品级较低，于筑基、元丹境还有些作用。
　　但晋级金丹境后，再不可能随意的以道心起誓了，否则必引起心魔的反噬。
　　接着按计划，陈平原本打算一边修炼，一边锻造五行纯阳剑，双管齐下虽然劳累，但能节约数年时间。
　　一切的条件已准备就绪，只缺一名主修水属性功法的宫灵珊。
　　前两年，陈平还心如古井，不紧不慢的等待宫灵珊的到来。
　　可时光匆匆，一晃他都突破筑基大圆满了，仍旧迟迟不见宫灵珊的人影。
　　小成境界的蛛网血印，可在修士体内潜伏十五年之久。
　　此术是残本不错，但绝非筑基修士能够抵抗的。
　　即便碎星门那仅剩的元丹太上长老肯耗费精力替宫灵珊压制秘术，也不过延缓一、两年的时间。
　　陈平预计此女丹田内的蛛网血印已到了爆发的边缘。
　　可半天前，他手里的母咒彻底失去了那道冥冥之中的感应。
　　这就代表着，宫灵珊摆脱了他的控制。
　　如此看来，唯有两种可能。
　　其一，宫灵珊成功破入元丹，依靠绵延不断的褐丹之力碾碎了蛛网血印。
　　第二，金丹境修士出手了。
　　那等强悍的存在，随手一道攻击，便可以轻而易举的剥离禁制。
　　无论哪个可能，对陈平而言，都是一个十足的坏消息。
　　不过，陈平镇定的分析了一遍，觉得第二个可能性微乎其微。
　　宫灵珊若与某位金丹修士交情匪浅，碎星门也不至于和新成立的逆星宗平分秋色的苦苦纠缠。
　　而此女渡过三重天劫晋级元丹倒是有不小的概率。
　　她毕竟停在筑基大圆满数十年之久，本身又是上品水灵根，沉冰体质，底蕴之高非寻常同阶可比。
　　假如争取到宗门的支持，获得辅助之物，便足足有六成的机会破一大境。
　　“谋事在人，成事在天。”
　　陈平长叹一声，颇为无奈的感慨道。
　　为炼制纯阳剑，他从刚夺灵时开始布局，历经数十年竭尽全力的去谋划，可最终仍是出了差错。
　　如今，宫灵珊摆脱禁制已成既定事实，那么，眼下就缺了一位水灵根的筑基修士。
　　当务之急，是要再去寻一名合适的临时补上。
　　他心目中最符合的人选还有两人。
　　薛芸、陈意如。
　　这两个女人与他的关系都极其亲密，只要他开口，该是不成问题的。
　　“选谁更好一些呢？”
　　陈平眉头紧蹙，一时半会也拿不定主意。
　　考虑半晌，他便暂且把念头放到一边了。
　　这回才刚突破大圆满，一来身心疲惫，丹毒蚀体；二来此刻正是稳固境界的关键阶段。
　　还是推迟几个月，待状态恢复巅峰，再决定人选着手炼剑。
　　进入大圆满后，陈平一身的实力增加了约莫五成。
　　首先，相比筑基后期，法力增长了近乎一倍。
　　以前藏为底牌使用的青莲剑诀、乾蓝紫焰，可以毫无顾忌的当常规手段施展了。
　　神识方面，也随着境界突破，极限范围增加了七百丈。
　　这个幅度，恰恰是后期修至大圆满的正常增长。
　　从今往后，无边心雷劫的反馈将荡然无存。
　　由于修炼了天品上阶神魂功法的缘故，七百丈相较他基础的一万一千丈并不起眼。
　　但放在普通修士身上，毋容置疑是极大的加强。
　　对此，陈平无任何的失望和不甘。
　　只是有些可惜，九变焰灵诀的第二种灵火并未自主生成，不然神通还能暴涨一截。
　　至此，陈平已然跨入了本界最顶级的半步元丹修士的行列。
　　纵使比起元婴、化神宗门千年一出，做为太上长老种子培养的无敌真传也不遑多让。
　　当然，陈平一个中品灵根，十年不到又破一小阶，这和他狂烧资源的修行方式分不开干系。
　　不过，在吞服了一百多枚金花玉露丹后，身体渐渐产生了巨大的抗性。
　　再者，金花玉露丹并不适合大圆满修士修炼。
　　若继续使用此丹，效果会变得奇差无比。
　　而渡火散也快耗尽，剩余的小半瓶最多够他修炼一年。
　　几年前远渡望琴岛，倒买了一批大圆满修士打坐所用的常见丹药，金髓元丸。
　　但都是二道纹的普通品质，如果找不到更高级的丹药，也只能将就着用了。
　　琢磨片刻，陈平愈发坚定了培养家族炼丹师的决心。
　　二品高道纹的丹药还好说，在繁华一些的坊市、巨城屡现踪迹。
　　但元丹境以上用于修炼的三品、四品丹药，因为材料珍贵和丹圣数量稀少的限制，往往极其的抢手难得。
　　譬如他前世的千法宗，几位金丹高层也会陷入无精品丹药可用的尴尬境地，经常拿一道纹的劣质丹药凑数。
　　夺灵后，陈平的灵根资质大不如前，无海量且优质的外物助力，哪怕他有金珠在身，亦难触摸大道。
　　纵观偌大的陈家，年轻一代炼丹技艺第一的显然是陈舟康，此子出类拔萃的天赋连老牌丹师陈向文都夸赞不已。
　　在陈平看来，陈舟康是有那一丝机会冲击丹圣称号的优秀苗子。
　　是以，他对陈舟康的容忍度远超常人。
　　只要此子没有背叛他的恶毒心思，其他小动作他一般都是睁一只眼闭一只眼的不去计较。
　　当然，培养一名丹圣，前期的资源投入堪称恐怖。
　　此事急不得，而且，陈平还在考虑如何将陈舟康牢牢的绑在他的战车上。
　　……
　　回到庭院，陈平发现竹屋的一侧，种植了数百株矮小的一阶灌木。
　　薛芸捂裙半蹲着，一截白皙的小腿露在外面，正逗弄三只周体洁白如玉的鸟儿。
　　“平郎！”
　　听到脚步声，薛芸余光一扫，顿时撇下踏晶鹤，惊喜万分的迎了上去，紧紧依偎在道侣的胸膛。
　　佳人在怀，陈平不解风情的一指踏晶鹤，淡淡的道：“当年，为了这几个小家伙，我可是被踏晶鹤王追杀了数千里。”
　　“等三瓜儿长大，让他们多杀几只妖兽，给平郎解气。”
　　薛芸抿嘴一笑，柔情似水的道。
　　几年来，四颗踏晶鹤蛋陆陆续续孵化出来了。
　　其中一只生机微弱，任凭薛芸使尽手段，仍是以失败告终。
　　她口中的三瓜儿，指的则是小踏晶鹤们的名字。
　　苦瓜、地瓜、南瓜。
　　据她自己说，是从凡俗界数百种农作物里煞费苦心的筛选出来的。
　　“踏晶鹤是地妖血脉的飞行妖兽，值得你用心培养。”
　　陈平微微一笑，道。
　　三瓜儿出世没几年，却已是一阶中期，比之碧水龟不知强了多少倍。
　　“芸儿明白。”
　　听出了他话里的深意，薛芸身子一震，语气低落的道。
　　陈平是在提点她，不要把资源浪费在碧水龟身上。
　　确实，为了助碧水龟突破二阶，她前后喂食了近万灵石的资源，这是连白玉蚌都享受不到的待遇。
　　可碧水龟终究受凡妖血脉的桎梏，迟迟无法越过那一步。
　　她养育的几种灵兽，就数碧水龟和她的感情最深。
　　记得霏月岛当山大王的那阵子，此龟在危急关头救了她多次，薛芸内心不愿轻易的抛弃它。
　　不过，她已经拥有潜力更强的灵兽，将资源倾斜给地妖血脉的白玉蚌和踏晶鹤，才是最理智的选择。
　　“刑林年闭关结束了？”
　　陈平微抬眼皮，淡淡的问道。
　　“是的，他前几天出关时便通知我了。”
　　听他提及邢林年，薛芸眉角一弯，噙着一丝笑容道。
　　倒不是她有多欣赏邢林年，而是此人乃供奉堂成立以来，嫡系所出的第一位筑基修士。
　　此番邢林年筑基，具有标杆性的意义。
　　其他客卿眼红之余，平时做任务更加的积极卖命，纷纷主动要求参与集体行动，从而获取战功点。
　　不错，战功点这一概念是薛芸制定的，只适用于在供奉堂内部运转。
　　围绕战功点建立的体系看似复杂，其实很好理解。
　　在供奉堂组织的征战中，灭杀邪修、妖兽、异族，或是发现了矿脉、宝物等等，都能获取战功点。
　　邢林年胆大细心，屡建奇功。
　　他是供奉堂第一个凑够战功点，并兑换脱凡净水的修士。
　　“嗯，邢道友大器晚成，以五十八岁的大限之龄突破筑基，由此可见，灵根的优劣只是一个方面罢了，更重要的还是自身努力，以及不畏艰险的强者之心。”
　　陈平不急不缓的夸赞道。
　　他这六年虽闭关修炼，但不像上次那般不问世事。
　　内务堂、供奉堂每隔一段时间，便会送上一份详细的情报。
　　当得知邢林年准备在六十大限前，孤注一掷的冲击筑基境后，陈平念其精明能干，有意拉他一把，于是，命薛芸送了一份修炼心得给他。
　　顺利通过问心符的盘问，邢林年拿到了梦寐以求的脱凡净水。
　　终于在六个月前，他有惊无险的打破了瓶颈，从此寿元翻倍，神通大涨。
　　而他成为筑基后的第一件事，就是与陈家签订了血契，永生永世，不可背叛。
　　话说起来，邢林年使用低一档的辅助之物脱凡净水突破筑基，算得上运气极好的了。
　　家族的两枚一道纹筑基丹，奖励给了两届夺丹大比的魁首，却只有一人筑基成功。
　　那人便是继薛芸之后的家族十长老，陈正初。
　　曾经人嫌狗厌的八卦双熊之一。
　　好在八卦双熊被陈平狠狠收拾了一次，气焰收敛了不少，再也不敢公然谈论涉及筑基长老的秘辛。
　　陈正初升任长老后，来浮戈山山巅建造洞府，还发生了一个小插曲。
　　此人最开始相中的一块地，距离陈平的洞府不足半里。
　　那会，他美滋滋的刚打算动手开工，却见陈平突然从天落下，把他赶到了另一个方向的角落。
　　陈正初郁闷至极，又不敢违背他的意思，只好捏着鼻子就地建造洞府了。
　　而他的隔壁邻居，正是二长老陈穆念……
　　这六年，陈家本族以及所属势力连续出了三名筑基。
　　除了陈正初、邢林年之外，曾庭玄的大徒弟禹元柳也没有在第二次冲击瓶颈时折戟沉沙，终于顺利晋级。
　　“芸儿，你传我口谕，派邢林年立刻动身前往碎星门海域，全力收集一个人的情报。”
　　沉吟了一番，陈平神色不变的道。
　　“平郎指的是谁？”
　　薛芸脸上闪过一丝好奇。
　　“碎星门宫灵珊。”
　　凝气于指，陈平快速写下了六个字。
　　……
　　黄昏时分，一轮赤色的残日渐渐西沉。
　　陈平、陈意如两人面对面的落座，商讨了一些家族事务。
　　最近一次给碎星门的上供，早就由陈通亲自押送过去。
　　据陈通回来所述，接待他的碎星门执事不冷不热，看不出具体的态度。
　　不过，碎星门暂时不愿和陈家翻脸，这是一定的。
　　陈意如还很乐观，期待在陈平未入元丹前，两宗皆无暇理会海昌岛。
　　对此，陈平内心却隐隐闪过一丝担忧。
　　宫灵珊若真成就元丹之身，逆星宗恐怕要收拢战线，被迫防守几十年载了。
　　届时，碎星门腾出手来，第一个打击的目标必然是海昌陈氏。
　　原因无他，陈家膨胀的太快了，又堂而皇之的做起了墙头草，威胁不比逆星宗小多少。
　　另一个比较严重的问题，事关在海昌岛内生存的所有修士。
　　海昌岛本身只是一座普通的二级岛屿，唯有一条二阶灵脉分布。
　　随着岛中筑基数量的日益增长，各条灵脉产生的天然灵气已供不应求。
　　现在解决的办法有两个。
　　其一，升级灵脉。
　　当然不是指将浮戈山上的这条二阶灵脉升到三阶。
　　因为二阶灵脉升品，比人族晋级金丹的难度还要大一些。
　　何况，这过程还需要高级的寻矿师、阵法师通力配合，没有数百万灵石的投入，根本是痴人说梦。
　　陈家欲升级灵脉，还得从地底埋着的十数条一阶灵脉下手。
　　挑选几条一阶灵脉合并成二阶，也能有效的解决问题，而且代价并不是遥不可及，三、五十万灵石应该勉强足够。
　　第二个办法，自然是向外扩张，侵占其他势力的二级岛屿。
　　此点没什么可说的，陈家迟早走上这一步。
　　“再等十年，这期间委屈大家多用丹药修炼了。”
　　陈平敲着桌面，风轻云淡的道。
　　炼制五行纯阳剑是一个浩大的工程，家族的筑基八成都要被他抓来做苦力，如何有时间去升级灵脉又或者征战海域？

第二百六十一章 山雨欲来（感谢柳儿落盟主赏）
　　十年？
　　陈意如眼中透着一丝疑惑，犹豫的道：“平儿是有什么计划吗？”
　　“届时你就知晓了。”
　　陈平笑了笑，避而不答。
　　见他口风很紧，陈意如便不再继续询问，转言道：“孟家主岛，我们能否图谋一二？”
　　“如姨你都这样问了，心里应该有答案的。”
　　陈平眼睛一眯，平静的道。
　　几年前，孟家修士无缘无故的集体失踪，其驻地岩阳岛只剩下了数十万凡人苟延残喘。
　　岩阳岛可是一座货真价实的二级岛屿，岛上同样拥有一条二阶灵脉。
　　虽然孟族消失的很诡异，但架不住香饽饽的诱惑，附近不少势力已经蠢蠢欲动，开始一点点的蚕食孟家原先的地盘。
　　本来，海昌岛距离岩阳岛仅仅数千里海路，陈家完全可以分上一杯羹，甚至占领此岛。
　　但孟家是赤霄宗的下属势力，就如同陈家与碎星门的关系一样。
　　内部如何残酷的争夺地盘，赤霄宗可能无动于衷，但想来绝不会允许碎星门旗下的势力掺合一脚。
　　现在的陈家还太弱小，随意一位元丹境修士，都足以带来毁灭性的灾难。
　　所以陈平认为，即使家族日后扩张地盘，最好的切入口当是散修汇聚的霏月岛。
　　他接连宰杀了散修联盟的正副盟主，柳烟雨又死在道侣青松老道的手中，正值防御空虚之际。
　　据供奉堂打探到的消息，散修联盟这些年陆续招收了两位筑基修士。
　　一名初期，一名中期，实力已大不如前。
　　陈家未来夺了霏月岛后，以此为跳板，便能将附近的余家、米家一网打尽。
　　当然，陈家开启扩张之路的前提条件，是他把纯阳剑成功的炼出来。
　　若考虑的更保险点，最好等他突破元丹境，如此一来，无论是赤霄宗、碎星门或逆星宗都不足为惧。
　　陈家海域太小了，容不下这么多的筑基共存。
　　当前家族里，抱有和陈意如此类同样想法的高层甚多。
　　要知道，当年金照恒还未破入元丹时，金家十二名筑基所占领的地盘，可比陈家大了八成不止。
　　陈平心中清醒至极，但他不愿在这关键时刻承担丝毫风险。
　　自身大道、神通的进步，比所谓的家族利益高了一千倍、一万倍！
　　“咦。”
　　与陈意如告别走出，陈平不经意的向左侧一座简朴的洞府瞥了几眼。
　　刚才，从那个方向传来一股隐晦的波动。
　　陈平原地沉思了一会，然后往供奉大殿飞去。
　　陈向文，突破到筑基大圆满了。
　　……
　　三个月后。
　　邢林年风尘仆仆，带着最新的情报回来复命。
　　正如陈平预料的那般，碎星门又多了一位新晋的元丹老祖，宫灵珊。
　　不过，他却是在金瑞岛得到的消息。
　　碎星门两大元丹，宫灵珊联手罗老祖，与金照恒大战一天一夜，最终重伤金剑仙，将逆星宗杀的节节败退。
　　“唉。”
　　陈平抿了抿嘴，神色很是难看。
　　宫灵珊身怀沉冰灵体，实力略超普通元丹初期修士。
　　金照恒不敌两人的围攻，也是正常至极的事。
　　这对他或是陈家来说，可谓最恶劣的消息之一了。
　　逆星宗压缩战线，退守金瑞岛，碎星门经过简单的修整后，必将兵锋转移，直指海昌。
　　金瑞岛那边，元丹中期的罗老祖孤身一人就够挡住伤势颇重的金照恒。
　　那么，宫灵珊很可能会携元丹之威，亲自降临海昌岛。
　　“山雨欲来风满楼。”
　　陈平向窗外望了几眼，眉头渐渐舒展。
　　邢林年还在场等候着他的吩咐，也不适合表现的过于忧心忡忡。
　　“邢客卿，这次有劳了，刚稳固修为，就让你风餐露宿的跑了数万里。”
　　陈平斟了一杯茶，和蔼的道。
　　邢林年诚惶诚恐的接过茶杯，恭谨的道：“七长老言重了，此乃邢某的本职所在。”
　　邢林年的谦卑态度，使得陈平眼中划过一丝满意，开口道：“邢客卿，你家中可是有一位道侣？”
　　“回禀七长老，贱内名唤聂倩，练气七层的修为。”
　　邢林年不明所以，但仍然如实的回复道。
　　“哦，你可愿意在陈家择一位女修，结为连理？”
　　陈平盯着他，笑眯眯的道。
　　聂倩他是认识的，在藤山岛矿脉中，此女似乎对他还有一些莫名其妙的敌意。
　　杀出矿洞后，他在慈安岛疗伤，恰巧还碰上了邢林年夫妻前来投宿。
　　他不清楚两人露水鸳鸯般的感情是怎么变得至死不渝的，但并不妨碍他为邢林年另行择偶。
　　反正高阶修士，娶多名道侣、侍妾实属家常便饭。
　　“我……”
　　邢林年心里咯噔一下，不由露出了几分犹豫之色。
　　“邢客卿有什么想法尽管说。”
　　陈平摆摆手，大度的道。
　　“那……邢某遵命就是，还要麻烦七长老替我撮合一番。”
　　掩去眼里的挣扎，邢林年声音洪亮的抱拳道。
　　“好！”
　　陈平轻轻的拍了一下他的肩膀，对着不知何时走进来的薛芸高兴的道：“芸儿，邢客卿从此便是半个本族的修士了，接下来，供奉堂组建情报系统，你二人要多探讨意见，集思广益。”
　　“放心吧，芸儿一定会和邢道友尽快将供奉堂的眼线布满周遭海域。”
　　薛芸轻言浅笑的道。
　　自家夫君霸王硬上弓的替邢林年安排亲事，显然是有所布局的。
　　迎娶了陈氏女修的外姓筑基，倒也勉强算是自己人了。
　　否则，至关重要的情报系统怎敢轻易请外人协助打理。
　　“你俩慢慢商量，我出去一趟。”
　　陈平大有深意的对邢林年一笑，跟着推开房门驱步远去。
　　短短片刻，邢林年已是满头冷汗，暗道侥幸。
　　幸亏他没有回绝七长老的安排，否则今后在陈家估计无缘进入最核心的圈子了。
　　“倩儿，为夫对不住你。”
　　邢林年嘴角泛起一丝苦涩，随后目光变得无比坚定起来。
　　他晋级筑基期，一下暴涨近二百载的寿元。
　　可道侣聂倩五十多岁还在练气七层徘徊。
　　此女注定是他人生中一道值得回味的风景罢了，不可能陪他走到最后。

第二百六十二章 化身月老
　　浮戈山的山腰之处，乃是练气族人的修炼地。
　　这里，还居住着一位身份特别的高手，一等客卿曾庭玄。
　　此人以筑基初期的修为加入海昌，一晃过去了八十多年。
　　期间，曾庭玄兢兢业业，替陈家炼制了不少法宝，可谓是功劳最大的外姓修士，没有之一。
　　此人向来和陈兴朝走的很近，立场坚定，对供奉堂不屑一顾。
　　但自从陈兴朝宣布放弃争夺家族大权，无限期的闭死关后，曾庭玄多次上山求见陈平，主动要求进入供奉堂。
　　陈平不置可否，未给他明确的答复，为安他的心，倒也不曾继续追责。
　　当年薛芸筑基大典上，曾庭玄眼中一闪而逝的忌惮神色，令他颇感困惑，一直耿耿于怀。
　　所以，陈平对此人始终保留着不小的戒备。
　　不过，炼制五行纯阳剑还需曾庭玄师徒出一份大力，这个时候，他不想与其轻易翻脸。
　　“七长老。”
　　“七长老好。”
　　一路上，几名陈族后辈见到阔步走来的陈平，一个个皆毕恭毕敬的弯腰见礼。
　　陈平微笑回应，飞速从人群一旁掠过。
　　他极少和家族的练气晚辈接触，除了隔了几代的两个上品灵根的小家伙，他给予了一些关注外，其他人陈平压根漠不关心。
　　“七……长老。”
　　少顷，他迎面碰上了一位身材修长的方脸修士，其发出的声音充斥着一丝慌张与惊恐。
　　这人正是他在嫡系资格延续大比中废掉的陈旬。
　　相比以前，陈旬的面孔沧桑了许多，修为也已是练气九层。
　　其实陈平的神识早就发现了他，却故意没有避开。
　　“本长老若没记错，你今年五十有九了吧？”
　　陈平背负双手，打量着陈旬道。
　　“是的，七长老。”
　　陈旬埋头低语道。
　　大比上，他被陈平悍然废掉双肩的经脉，足足修养了两年之久。
　　由于养伤耽误了修炼，他对陈平本是怀着一股极端的仇很。
　　可谁知陈平机缘不浅，不仅突破了筑基，连他为之仰望的三长老陈兴朝都被其铁手镇压了，这让他彻底杜绝了报复的心思，或者说是将无尽的仇很深深埋藏了起来。
　　“你该在大限前冲一把，供奉堂的邢客卿，就是尔等的榜样。”
　　淡淡的说完，陈平身形一晃，不见了踪迹。
　　“谢七长老指点。”
　　陈旬朝着那道远去的背影，略带激动的道。
　　已转过身的陈平，脸庞却是浮起一丝实质的冷意。
　　陈旬的神识、法力堪堪达到普通练气巅峰的水准，岁数又高，估摸有一成半破入筑基的几率。
　　可只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　元丹境前，因冲击大境失利而陨落的例子虽少之又少，但并非没发生过。
　　有他陈平在的一天，陈旬就别妄想筑基大道了。
　　以他的神识之强悍，在此人闭关中途做点手脚，保证能神不知鬼不觉的叫其饮恨当场。
　　……
　　曾府，宽敞亮堂的大厅，三位修士先后落座。
　　主位，陈平大咧咧的挺直身子，在他左右手的位置，分别是曾庭玄和禹元柳。
　　此时，曾庭玄的修为已是筑基后期，他一生收了三名弟子，大徒弟禹元柳则是他的衣钵传人。
　　说来奇怪，曾庭玄收了数位侍妾，但没有留下任何血脉，反倒是将三个弟子视若己出。
　　“恭喜禹道友成为我辈中人，这几瓶乾元气还丹是本长老的贺礼，请禹道友笑纳。”
　　陈平边说着，边把六个紧封的丹瓶放在了桌上。
　　“元柳谢过七长老。”
　　禹元柳露出一丝喜色，没有假惺惺的推迟。
　　乾元气还丹可令筑基初期、中期的修士精进修为，正是他急需之物。
　　海昌岛较为贫瘠，适合筑基期的宝物凤毛麟角。
　　他本都打算出海购买修炼丹药了，哪知陈平如此体贴，亲自送上了厚礼。
　　这真是刚打瞌睡，就有人送上了枕头。
　　一时间，禹元柳内心浮现了一片感激。
　　“客气了，本长老准备冶炼一件灵器，还需要两位大力支持。”
　　陈平放下茶杯，笑吟吟的道。
　　“七长老有所吩咐，我们师徒自当鼎力相助。不过，只是打造一件灵器的话，曾某一人想来足够了。”
　　曾庭玄不动声色的刺探道。
　　陈平摇摇头，道：“曾客卿炼器技艺超人一等，本长老是极其认可的。但我欲一次性炼出数件极品灵器，曾客卿恐怕也力有未逮。”
　　“成套的极品灵器？”
　　曾庭玄眼角骤然一缩，干笑道：“是曾某夜郎自大了，七长老打算何时开始，我和元柳也好提前安排一二。”
　　“半年内，具体时间待定。”
　　陈平顿了片刻，语气轻飘飘的道：“九长老的筑基大典上，我记得似乎与曾客卿讲妥了一个约定？”
　　“哈哈，七长老的关切，曾某代元柳谢过，但小徒毕竟已成筑基，这件事还要看他自己的意愿。”
　　曾庭玄眼珠一转，淡然的道。
　　禹元柳则一脸懵懂，不明白二人在讨论什么。
　　“禹道友，我观你未曾婚配，特意给你说了一门亲事。”
　　陈平望着禹元柳，热情的道：“芝棉丫头你见过没，她和你一般，同是上品灵根，也不算辱没了你。”
　　陈芝棉，二十一岁，是陈家新生代修道天赋最强的两人之一。
　　而这禹元柳虽然年纪大了她几轮，但好歹是筑基修士，足以抵消差距。
　　“陈芝棉么。”
　　禹元柳双眸泛着一丝意动之色。
　　财侣法地，对一名修士来说，有多重要不言而喻。
　　如果娶了陈芝棉，日后很可能出现一门双筑基的盛况，他的仙路也会好走很多。
　　毕竟，他自身是上品灵根，未尝没有突破元丹境的机会。
　　只是一旦与陈芝棉结合的代价，就是会牢牢的和陈家捆绑住，与师父渐行渐远。
　　想到这里，禹元柳偷偷的瞄了曾庭玄一眼。
　　“禹道友，曾客卿早就同意了，现在全凭你自己的决定。”
　　陈平目光一眯，满是强硬的味道。
　　“我……是可以，但陈芝棉那边……”
　　禹元柳一咬牙，颇有些患得患失的道。
　　“芝棉丫头会乐意的，找个时间，由家族出面，将两位的婚事简单的办了吧。”
　　陈平展齿一笑，偏头道：“曾道友，你我两方的关系又进了一步，可喜可贺。”
　　“不错，那便劳烦七长老了。”
　　曾庭玄露出了一丝真情实意的微笑。
　　“哈哈，曾客卿的话太见外了。”
　　和两人聊了一阵，然后陈平满意的离开了。

第二百六十三章 地火入山
　　“徒儿……”
　　待陈平离开曾府，禹元柳松了口气，期期艾艾的半天说不出一句话。
　　曾庭玄的脸色阴晴不定了好一会，方才苦涩的道：“以后你搬出去修炼吧，筑基了还和师父同住，实在不像话。”
　　“师父。”
　　禹元柳心中一酸，就要屈膝跪下时却被一双大手死死钳住双臂。
　　“为师并不是怪你私自应下婚事，陈芝棉与你算是良配，她未来有不小概率成为陈家的高层，你要一心一意的待她，扶持她，并且早日开枝散叶吧。”
　　曾庭玄眼神柔和的叮嘱道。
　　“徒儿谨记师父教诲。”
　　禹元柳肩膀一滑，咚咚咚的磕了几个响头。
　　这回，曾庭玄倒没有阻止他，坦然自若的受了大礼，接着，独身进入了后院。
　　“果然，此人绝不是那么简单。”
　　数里外，陈平看似缓缓地走着，但庞大的神识始终环绕在曾府，盯着师徒二人的一举一动。
　　禹元柳暂看不出什么问题，回到洞府后，便开始收拾行李。
　　只见曾庭玄面怀心事的打开一间房门，十分警惕的瞬间布置起一个隔绝法阵，跟着，从储物戒中掏出了一枚蓝色玉石所制的玉佩。
　　“这是什么东西？”
　　陈平眉头一皱，暗暗寻思道。
　　那玉佩气息盈弱，顶多是一件下品灵器罢了。
　　曾庭玄却仿佛捧着至宝似的，把玉佩举过头顶，郑重不已的鞠了数躬。
　　“不肖子孙无颜面对列祖列宗，但晚辈有晚辈的难处，毕竟人活着才最重要，不是吗？”
　　曾庭玄嘴唇一开一合，浑浑噩噩的反复讲着这句话。
　　“他为何愧对曾家的列祖列宗？”
　　陈平警觉心大起，目光幽冷的撤回了神识。
　　因为曾庭玄很快摆脱了失态，把玉佩又收进了储物戒。
　　陈平抿了抿嘴，将疑惑藏入心底。
　　筑基后期的曾庭玄翻不出他的手掌心。
　　只等纯阳剑炼制结束，直接对其搜魂就是。
　　修成了太一衍神法后，他的神识暴涨数千丈，早已打通了天霄搜魂术的经脉循环。
　　接下来的两天，陈平依次拜访了屠家祖孙、耿山、散修头目刘道霄等人。
　　听这位陈家掌权人有事需要帮忙，众修哪敢拒绝，不管真心假意，俱都一口应下。
　　回到浮戈山，陈平一身青衣，站在山巅俯视海昌。
　　一切准备就绪，他的计划也该拉开帷幕了。
　　……
　　一个月后，陈家发布了一道诡异的禁令。
　　十五年内，海昌城中任何修士，都不准使用地火炼丹、炼器，违者格杀勿论。
　　甚至，包括屠府家中那条开辟了上百年的地火之源，也不得动用。
　　由此，海昌城的修士便知道，陈家这条禁令显然是认真的了。
　　很快，就有风声传出，陈家欲打造一套极品灵器。
　　众修纷纷恍然大悟，闭紧了各自的嘴巴不敢计较分毫。
　　海昌岛本就是陈家的地盘，主人汇聚地火炼器，谁能有资格质疑，不想在此岛混生活了差不多。
　　浮戈山之巅。
　　临近家族各长老洞府所在的地面上，不知何时候挖了一个焦黑的巨坑，长宽均不止百丈。
　　坑内一片热气腾腾，某些地方还露出了被高温融化的迹象。
　　其内铺天盖地的岩浆色火焰滚滚荡荡，仿佛被点燃的油火一般，汹涌澎湃的咆哮着。
　　“辛苦了，叶客卿。不过，这坑中的地火温度还不够，有办法再提升一截吗？”
　　巨坑之上，陈平悬浮而立，向着他旁边一位同样停飞的男子说道。
　　听他这般说，叶默凡摇头苦笑道：“以叶某的寻矿师技艺，最多牵引三条地火之源汇聚一处，再多一条，怕是会引起地火爆炸，届时，方圆五十里除了筑基修士以外的一切生灵，都将受到严重的波及。”
　　“你有几成把握？山上的练气修士本长老可以让他们先行移居别地。”
　　陈平不以为意的道。
　　他语气里散发的冷漠令叶默凡不禁打了个寒颤。
　　“五成吧，而且最多四条。五条地火之源，是绝不可能相安无事的。”
　　沉默半晌，叶默凡小心翼翼的给出了回答。
　　埋于海昌城地底深处的地火之源，共有大小七条。
　　陈平要求的不单单是牵引到浮戈山如此简单，炼器结束后还要恢复原状。
　　叶默凡不敢将话说的太死，免得到时提起石头反而砸了自己的脚。
　　“我喜欢五成这个数，你大胆放心的去做。做好了本长老重重有赏。”
　　陈平拍了拍他的肩膀，鼓励道。
　　不错，他引地火入坑，是为了融化青玄铁精。
　　四十多斤的三阶矿石，只靠乾蓝紫焰融化的话，那他未来的十几年什么事都不用干了。
　　“好，叶某明白了。”
　　叶默凡眼中的闪过一缕无奈之色。
　　反正浮戈山是陈家的驻地，谁他怎么折腾吧。
　　“你和陈琴发展到哪一步了？”
　　陈平叫住正欲下山的叶默凡，似笑非笑的问道。
　　“咳咳。”
　　叶默凡身形一滞，尴尬的道：“还在接触中。”
　　“加快进度，两个月后，恰逢我陈家的祭祖大典，本长老准备为你们几对新人举办一场盛大的集体婚事，让沉眠已久的老祖宗们也沾沾喜气。”
　　陈平眯着眼，正儿八经的道。
　　“感谢七长老百忙中抽空关心我等的婚事。”
　　叶默凡哭笑不得，无奈的道。
　　陈平口中的几对新人，具体说应该是四对。
　　分别为禹元柳和陈芝棉，供奉堂同僚邢林年和陈苑，七长老堂弟陈鸿杰和陈巧莹。
　　最后一对，指的当然是他自己，以及陈秋冬的女儿陈琴了。
　　眼下，外界都在传，七长老喜好乱点鸳鸯谱，给人安排亲事。
　　但明眼人才清楚，七长老的手段有多么的暴力直接。
　　除了陈鸿杰外，包括他叶默凡在内，皆是外姓筑基。
　　陈平打算用联姻的方式，把他们牢牢给绑在海昌。
　　而且下一步，其必然还会要求几人诞下陈家的血脉。
　　这是几人心知肚明的阳谋啊！
　　可陈家日渐势大，谁敢违逆七长老的意思？
　　“叶客卿可是觉得陈琴配不上你？”
　　瞳孔里散发锋利的光芒，陈平冷不丁的道。
　　“我和她好像合不来。”
　　叶默凡挠挠头，苦笑道。
　　“慢慢处着，终究会生出感情的。”
　　陈平面色缓和了一些，悠悠的道：“陈琴的父亲陈秋冬，和我是忘年之交，但凡本长老还执掌陈氏一天，他那一脉便不会没落。”
　　“家族的下一枚筑基丹，本长老打算越过夺丹大比，交到陈琴手中，如此一来，你还有什么不满的吗？”

第二百六十四章 陈向文的命运（三更补昨天）
　　陈平有意扶持陈琴筑基？
　　叶默凡心中一动，盘算道。
　　陈秋冬是七长老的心腹，海昌岛人尽皆知。
　　但叶默凡怎么也预料不到，陈平这种向来强势难测的人，会明晃晃的说出刚刚那一番话出来。
　　“就按七长老的安排吧。”
　　叶默凡念头急转了几圈，不再迟疑的道。
　　“叶客卿识大体，我……”
　　说至一半，陈平忽然眉头一皱，竟撇下了叶默凡，朝山顶的一座洞府飞去。
　　“轰！”
　　随手破开洞外的一级阵法，陈平加快速度，宛如一道剑气径直冲向洞内深处。
　　几息时间，他就来到了尽头。
　　地上的一个蒲团上，一名老者盘腿端坐，脸上的皱纹一层叠着一层，满脸的白发，老态尽显。
　　而在他的四周，一共三十三枚手指长短的血红色钢针徐徐沿着身体旋转。
　　环绕间，一股浓郁的血腥、暴戾之气，不断的从钢针本体散发而出。
　　见此，陈平双眼一缩，一朵手指甲盖般大小的乾蓝紫焰自口中喷出，霎那间，将三十三根钢针烧成了虚无。
　　“平儿……”
　　老者察觉不对，猛地睁开眼睛，看见来人后，张了张口，却是不知该说些什么。
　　“大长老又是何苦，这门魔道秘术的后遗症之大，你应该比我清楚。”
　　陈平伸手一点，地上多了一块灰色蒲团，他好整以暇的坐下，和老人面对面相视着。
　　眼前这位雪鬓霜鬟的老者，正是已经破入筑基大圆满之境的陈向文。
　　他刚才身体外漂浮的三十三枚钢针，则是陈家所收藏的一门魔道秘术的修炼之法。
　　数百年前，陈家风雨飘摇之际，宿敌孟家率修士大军来犯。
　　当时的家族大长老悄悄的修成鬼影真经，出其不意的自爆身体，与孟家两位长老同归于尽，方才硬生生阻止了家族的灭亡。
　　这鬼影真经，只是黄品中阶的秘术。
　　如果开始塑造经脉，过程将无法逆转。
　　而且，做为名副其实的魔道秘法，修习此术还需献祭十年的寿元。
　　陈向文差不多快二百三十岁整，仅仅只剩二十年不到的寿命。
　　一旦他修炼了鬼影真经，那么意味着基本与元丹境无缘了。
　　刚刚，陈平为方便观察地火之坑的情况，恰巧展开了神识笼罩浮戈山，要不然，陈向文现在已进入不可逆的献祭阶段。
　　“平儿，喝茶。”
　　对陈平的质疑，陈向文不慌不忙的斟了杯茶水递上。
　　“大长老谨记老祖陈辛右的箴言，欲扛家族之鼎，晚辈能够理解。”
　　陈平叹了叹，幽幽的道：“可家族的处境还远远没恶化到那一地步，碎星门、逆星宗态度不明，未必会拿我海昌陈氏开刀。”
　　“再者，大长老不会幼稚的认为鬼影真经的自爆之术，可以伤及元丹修士的根本吧？”
　　听罢，陈向文轻轻一笑，淡然的道：“因为平儿你带回家族的天罗至阳妙法，我已是破入了筑基大圆满。”
　　“虽然我肉身的生机微弱至极，致使成功率不足一成，可原本仍打算渡一渡那天雷之劫的。”
　　抿了一口茶，陈平不动声色的道：“大长老因何放弃了？我辈逆天而行的求真修士，纵使万分之一的几率也该迎难直上。”
　　“话是如此。”
　　陈向文缓缓地摇了摇头，面色凝重的道：“现今，碎星门又新出了一位元丹太上长老，不久，必定会来我陈家兴师问罪，我的残躯伤不了元丹，但拖死两个同阶还是大有希望的。”
　　“大长老舍身取义，令晚辈发自肺腑的佩服。”
　　转着手心中精巧的茶杯，陈平面露欣赏之意。
　　陈向文之前可是比较偏向碎星门的，但自从他陈平掌权后，此人倒是站在他的角度，公然将碎星门视做大敌了。
　　这份悄无声息的支持和果决，哪怕心如铁石的陈平，也不免颇为的动容。
　　“平儿你是本族有史来神通最强的筑基修士，我坚信，只要挺过这一关，我陈家在你的带领下，必定扶摇直上，步步登高，破格可期。”
　　陈向文声音慷慨激昂，突然，神色变得无比郑重的低语道：“事不可为时，平儿你和兴朝务必重修于好，且要当断则断，替我陈家保留翻盘的火种。”
　　“真的是人越老，想的越多。”
　　注视着这个面容枯槁的老人，陈平陷入了久久的沉寂。
　　“平儿，退出去吧，我知道你最近很忙，连地火之源都迁到山上来了。”
　　挤出一丝笑容，陈向文故作轻快的道。
　　“恕晚辈冒昧，大长老身上还有多少积蓄？”
　　陈平眼眸一动，平静的问道。
　　“八万。”
　　想了想，陈向文笑着道：“这笔资源我本准备在坐化前夕充入家族公财的，平儿你如果需要，可以先交给你。”
　　“八万？”
　　陈平撇了撇嘴，这和他猜测的十五万有很大的差距。
　　看来当了一百多载的实际掌舵人，陈向文也没捞多少灰色收入。
　　不像孟家、于家的大长老，个个盆满钵满，肥的流油。
　　“你且看看这个。”
　　陈平意念一转，一枚玉简从储物戒中自动射出。
　　“哦？”
　　陈向文疑惑的伸手一抓，沉入神识扫了一遍。
　　“什么！”
　　下一刻，陈向文脸上的皱纹挤作一团，语重心长的道：“此般详细的破境心得，平儿你万万不可再泄露给第三人，否则后患无穷。”
　　“大长老对元丹真无一点一滴的念想了吗？”
　　陈平眉毛一挑，淡淡的道。
　　那枚玉简里，记载他了前世突破元丹境的修炼心得，而且无丝毫的删减，足够筑基大圆满修士增加半成的突破机会。
　　“三片百年份的绿洲心叶，可增九年寿元。”
　　陈平一拂手，空中漂浮起几片红色叶子，模样似人族的扁平心脏，随后，一股沁人心脾的清香顿时散满洞府。
　　不等陈向文回话，面前又多了一堆叠成小山坡的庞大资源。
　　下品、中品灵石、法器、灵器、碎成两半的矿石等等十几种宝物掺和在一起。
　　“这些物品的总价值不低于三十万灵石，加上大长老你自身的钱财，够买下两滴真霞秘泉，当然，若是有机缘得到清虚化漏丹，则再好不过。”

第二百六十五章 密不透风的防御（上）
　　一柱香时间后，陈平淡定自若的从洞府走出。
　　当他把海量的资源放在陈向文面前时，其脸上的震惊和激动显而易见，历经大风大浪无数的他甚至忍不住剧烈颤抖了起来。
　　可饶是如此，陈向文仍然回绝了几次，希望陈平自己利用这笔资源凝结元丹，不必优先考虑寿元即将耗尽的他。
　　但陈平既选择了暴露财力，就已打定主意要帮陈向文一把。
　　在上演了一出敬老尊贤的戏码后，陈向文百感交集的收下了资源。
　　有绿洲心叶弥补生机、加上真霞秘泉、修炼心得的辅助，他突破的概率一下拔升至四成。
　　这是一个多么夸张的概念。
　　陈向文眼神炯炯，仿佛看到了那一步的希望，整个人的精神状态一下年轻了不少。
　　接着，陈平告诉他，六、七年后，望琴岛上的仙灵阁可能会出售几滴真霞秘泉，让他去碰碰运气。
　　自然，陈向文具体该怎么接触白景翰，想必不用他多嘴提点的。
　　不过，陈向文已决定，近日便启程远渡望琴岛。
　　因为越快成就元丹之身，家族的危机也将跟着解除。
　　对此，陈平不置可否。
　　海昌有他坐镇，除非碎星门的高阶修士倾巢而出，不顾两败俱伤让逆星宗捡漏的巨大风险，否则陈家自保无虞。
　　陈平面无表情的回头望了一眼，心中却泛起一丝丝的绞痛。
　　数十万资源的投入，也不知道未来能否连本带利的收回。
　　这笔资源虽说是借给陈向文的，但此人只有成功晋级元丹，才具备偿还的资本。
　　一旦他渡劫失败，便意味着三十几万的资源打了水漂。
　　当然，他反常的赌上一把，也是经过深思熟虑的。
　　一来陈向文是高明的炼丹师，本身有不小投资的价值。
　　而且他的曾孙陈舟康，炼丹技艺同样不凡。
　　陈平这次拉陈向文一把，就等于陈舟康也或多或少的受了他的恩惠。
　　二来，抛开别的不提，陈向文的人品，陈平还是由衷敬佩的。
　　他虽不屑与其看齐，但并不妨碍他施舍一些欣赏。
　　三则待他炼完五行纯阳剑后，便会前往双城或是望琴岛谋求元丹。
　　陈家海域过于贫瘠，待在这里，哪怕侥幸突破，也会一辈子困死在元丹境。
　　而家族扩张，打理内外关系，培养优秀后辈等等不得不做的杂务，必定要有一个人站出来统筹规划。
　　相比陈兴朝、陈意如、又或是薛芸，大公无私的陈向文明显是最佳的选择。
　　至于陈向文倘使元丹有成，是否会跟他抢夺权柄，陈平内心丝毫不慌的。
　　天罗至阳妙法元丹期的功法还在他手里。
　　况且，一位实力普通的元丹修士，他未必怕了半分。
　　“你怎么还在这？”
　　回到地火之坑，看见叶默凡仍老老实实的原地等待，陈平不由低喝道。
　　“七长老的训戒还未结束，我怎么敢私自离开。”
　　叶默凡咧了咧嘴，不假思索的道。
　　“本长老早说完了，剩下的你自行决定吧，毕竟择道侣也算人生大事之一。”
　　陈平摆摆手，话锋一转道：“我给你五天时间，再迁一条地火之源入山，速速行动莫做耽搁。”
　　“是！”
　　叶默凡心中一凛，拱手退下。
　　……
　　接下来的半个月，在陈平的授意下，浮戈山上居住的练气族人尽数撤离，包括祭祖殿、藏宝阁、功法楼一起暂时转移到了新月谷。
　　至于搬不走的灵田、墓地、药园等重要之地，已统统用二级阵法护住，即使地火爆发，也冲不破阵法的防御。
　　此时的浮戈山，黑烟滚滚，宛若一座汹汹燃烧的火焰山，吞噬着周边的空气。
　　山巅，几道人影林立，表情肃穆，眼神不约而同的停在一名青衣修士身上。
　　仔细一看，全是陈氏一族的嫡系筑基。
　　陈穆念、陈通、陈意如、陈蝶玉、陈舟康、薛芸、陈正初，甚至被关禁闭的陈兴朝，和流放宝库的惠秋烟俱都在列，唯独缺了陈向文。
　　偌大的陈家，目前知晓大长老行踪的唯有陈平一人。
　　几天前，他叮嘱了陈舟康一番，然后悄悄地走了。
　　毕竟，海昌城里其他势力的眼线繁多，结元丹此等大事，若让碎星门、逆星宗得到消息，那则谁也无法保证陈向文的安全。
　　眼下，碎星门海域已经够乱了，再崛起一个虎视眈眈的元丹势力，这是两宗都不愿意接受的。
　　“大家的好奇和疑惑，本长老一清二楚。”
　　转过身来，陈平淡淡的笑道。
　　“平儿，莫非真如外界传的那般，你欲要炼制一套极品灵器？”
　　犹豫了一会，陈通开口问道。
　　陈平如今势头正盛，他打心眼里不愿出声质疑。
　　但陈平的动作委实太大了，引地火入山，中间稍微出点差错，家族几百年的驻地便难以保全了啊！
　　近来，不仅极多的嫡系后辈向他告状，就连他们一众长老都私下聚了几次，商量着必须问个明白。
　　家族的领头人是你陈平没错，但事关根本基业，在场的高层心里多多少少都有着不安。
　　大家想知道，陈平大张旗鼓的一顿捣鼓，究竟要做什么。
　　“我确实是准备炼极品灵器。”
　　陈平微微颔首，悠悠的道：“诸位放心，等灵器炼完，我陈家的整体实力将会踏上一个新的台阶。”
　　炼灵器的消息还是他主动放出去的，只不过故意说成了一套。
　　否则，调用如此多的资源和修士，就为了打造一柄灵剑，少不得被人猜忌。
　　而他对陈家高层们的许诺，亦是天大的实话。
　　手握纯阳剑的他，足以正面对抗元丹初期。
　　他的神通大幅暴涨，不就意味陈家也跟着沾光吗？
　　听他讲完，陈通眼睛一眯，下意识的往陈兴朝那边看去。
　　陈平这番解释，和没说无甚区别。
　　他觉得至少要透露一下具体炼制什么灵器，如果是一套需要数位筑基联手才能施展最大威力的灵器，事后又该如何进行分配。
　　但令陈通失望至极的是，陈兴朝无视了他的目光，一言不发，安静的仿佛一座木雕。
　　将陈通的小动作看在眼里，陈平冷冷一笑。
　　陈兴朝体内被他种了蛛网血印，他如何敢出头质疑？

第二百六十六章 密不透风的防御(下)
　　“平儿，我无条件支持你。”
　　身影一闪，陈意如站在了陈平的旁边。
　　见此，薛芸也不甘示弱，飞过来抱住了道侣的胳膊。
　　“平弟有什么吩咐尽管直说。”
　　这时，陈舟康开口道，坚定的语气令众修意外不已。
　　纵使陈平掌了几年的大权，但陈舟康和七长老派系向来不怎么亲近的。
　　他是炼丹师，地位比较超然，始终保持中立的原则。
　　但刚才那番话，就差没直接表明他是七长老的人了。
　　“康哥言重了，我只是希望大家协心同力的帮我一个忙，仅此而已。”
　　陈平微微一笑，大大方方的道。
　　陈舟康态度的转变，无非是陈向文临行前的一番叮嘱。
　　不过，陈平突兀的将一众筑基喊来，可不是打算征求他们同意的。
　　“辛苦各位协同我一道，尽快将这套三级阵法布置完毕。”
　　说着，陈平手一挥，十六柄电光烁烁的阵旗凭空而现，盘起一股淡淡的威压。
　　“什么，三级阵法？”
　　“如此浓郁的雷电之力，莫不是主杀伐的极意天雷阵？”
　　一时间，一眼看破大阵跟脚的几人纷纷交头接耳起来。
　　他们压根想象不到，陈平身上居然有一套完整的三级大阵，而且还是威力超强的雷属性攻击阵法。
　　三级大阵价格高昂，陈家屹立不倒数百年，也只有余力堪堪购买一座。
　　那就是覆盖海昌城的幻光七源阵。
　　此阵偏防御，价格约在十二万灵石左右，和极意天雷阵虽同属三级之列，但威能差了不止一星半点。
　　打个恰当的比喻。
　　幻光七源阵全力开启，能对元丹中期修士产生一些威胁，可哪怕元丹后期强行闯入极意天雷阵，也有被击伤的风险。
　　小小的海昌城，陈平竟准备布置两座三级阵法守护，是不是谨慎过头了？
　　陈通、陈蝶玉、陈穆念隐晦的交流了一眼，正欲齐齐出声之际，突然各自的身子猛然一滞，脸色变得难看至极。
　　“几位有什么话不如当面说出来。”
　　神念一动，陈平的传音刺入几人的识海，寒冷的如同万古不化的冰山。
　　“没有……平儿你尽管吩咐，我等定当全力协助。”
　　陈通露了个勉强的笑容，支支吾吾的道。
　　他这时才想起，陈平的神识远超同阶，刚才的传音内容怕是让他尽数听了去。
　　陈通不由擦了擦额头的冷汗，庆幸方才没有说大不敬的话语。
　　不然，陈兴朝夫妻就是他们的下场。
　　“布阵吧。”
　　余光在几人身上一闪而过，陈平冷冷的道。
　　看来，某些高层还不太老实。
　　也对，陈家毕竟是血脉相连的家族势力，几人有恃无恐，觉得他不会下死手。
　　若是身处宗门之中，陈蝶玉、陈穆念这样喜欢唱反调的，早被打压的不敢露头，甚至不明不白的飞灰湮灭了。
　　跳，继续跳。
　　跳出他的底线，这些人才会明白，就算筑基高层，他陈平也是说杀就杀，不带丝毫顾忌的。
　　接着，陈平面无表情的给众人分配了任务。
　　陈兴朝修为最高，一个人需布置三柄阵旗。
　　筑基后期的陈意如、筑基中期的陈通、陈穆念、陈舟康、惠秋烟每人两柄。
　　最后三柄，恰好分给了筑基初期的薛芸、陈蝶玉、陈正初。
　　他自己则缓缓地飞上了百丈高空，目不转睛的观察着海昌城，准备统筹全局了。
　　因为自从布下极意天雷阵的那一刻起，陈家便进入了战时状态。
　　陈平分心的地方可不少。
　　为防惠秋烟此女和碎星门藕断丝连偷偷联络，他必须抽出部分精力监督她。
　　另外，还有一个举止更怪异的曾庭玄，以及养剑的屠家祖孙和刘道霄，这些人在炼器结束前，休想再迈出海昌城半步！
　　……
　　一个多月后的某日，天色明亮，万里无云。
　　但浮戈山上却是被一片十数里的阴云覆盖，其内电闪雷鸣，一道道粗壮的狰狞紫蛇流转不停。
　　再下方的地火之坑，舞动的暗红火舌剧烈翻腾，一副随时都会喷发的危险模样。
　　短短数月，绿意盎然的浮戈山竟已变成雷与火组成的世界。
　　在九位筑基修士的通力合作下，历经四十多天，极意天雷阵终于布置完毕。
　　“辛苦各位了。”
　　陈平从天降落，抱拳感谢道。
　　众人拾柴火焰高，若让他独自去做，起码浪费一年多的时间。
　　“平儿，驱使这阵法进行攻击，消耗恐怕会极其的惊人。”
　　陈意如凝思片刻，柳眉微皱的道。
　　“我也是为防万一，用不上自然最好。”
　　陈平耸耸肩，回应道。
　　极意天雷阵保持最低程度的运转，一月需消耗十块中品灵石。
　　每发一道普通的雷电攻击则会瞬间抽空五十块中品灵石的灵气，相当于半枚储物戒的价值。
　　全力催动三级阵法的代价之高昂，可见一斑。
　　话说起来，这座三级阵法还是从徐家姑侄的虎口中抢夺下的。
　　他之所以敢明目张胆的使用黑货，主要缘由是望琴岛距离海昌足足十数万里之遥，消息传到徐家的概率微乎其微。
　　再者，极意天雷阵虽然罕见，但可不是唯一的。
　　前世就有许多大宗门收集材料，专门炼制此阵。
　　“凝！”
　　陈平低声一喝，袖袍中卷出十六道纯净的灵力，飞速窜入地下各处。
　　很快，他沟通住了所有的阵旗。
　　紧跟着，意念一动，两片深紫色的光幕分别沿着山脚升起，到正中心才缓缓合拢，把浮戈山密不透风的笼罩住。
　　有极意天雷阵守护，陈平本就不多的担忧再度消退了大半。
　　他炼化了十六柄阵旗，掌握着此阵的绝对控制权。
　　再算上十几名筑基修士从旁协助，除非碎星门的两大元丹老祖联手来攻，否则海昌陈氏将稳如泰山。
　　“离祭祖大典仅剩两天，还有一个小忙大家也一起干了吧。”
　　陈平面不改色的吩咐道。
　　……
　　“轰”
　　“轰”
　　这几天的浮戈山，轰鸣声不止。
　　离地面十多丈的山体内，被挖出了一座占地极广的大殿。
　　大殿中昏暗无比，三柱宛如成人手臂粗细的灰色香木，已经快要燃烧一空。
　　两旁的烛火不断摇曳，将四周环境映照的明灭不定。

第二百六十七章 年少有为(大章)
　　大殿中央的地上，刻印着一幅巨型的明月图案，好似一轮幽幽冷冷的满月。
　　其上的正心处，摆放着一个灰色蒲团。
　　陈平盘膝端坐，神识缓缓拂过大殿，终于露出了一丝满意之色。
　　这里，便是他为炼制五行纯阳剑修建的秘密道场。
　　在上方的岩壁上，分割出了五座大小等同，整体呈深黑色的密室。
　　几间密室看起来普普通通，但皆是用可以隔绝神识和传音的二阶匿影石打造。
　　而五位蕴养剑元胚胎之人，即将会在密室中渡过至少十年的光景。
　　“平儿，祭祖大典马上开始了。”
　　殿门打开，陈意如轻手轻脚的走了进来。
　　“本次祭祖大典就麻烦如姨主持吧。”
　　陈平微微一笑，声音没有丝毫波动。
　　按常理，他身为陈家当代的领头之修，该当仁不让的率领陈氏族人祭拜先祖。
　　但他此刻的心思已全在纯阳剑上，却是懒得理会繁文缛节的。
　　“那大典之后，几位道友的婚事呢？”
　　陈意如瞥了瞥四周，小心翼翼的问道。
　　虽然她也参与了仓促修建的过程，但身处的这座大殿，始终给她一种心惊肉跳，压抑至极的感觉。
　　如今，任谁都清楚了，陈平布置了如此多的手段，绝不是炼几件灵器那般简单。
　　“联姻婚事正常举行。”
　　陈平面无异色，又道：“对了，让倪儿丫头卸任蓝田镇镇守，再把她带到我这来。”
　　“倪儿她准备冲击筑基境了。”
　　美目一闪，陈意如缓缓的道。
　　“无妨。”
　　陈平背手站起，轻笑道：“有我护法，她也一样能够安心闭关。”
　　陈意如不免心中一动，顿时明白陈平对她肯定另有安排了。
　　否则她是贯倪儿的正牌师尊，显然由她护持徒弟更加合适。
　　“如姨今年不满百岁，却已是筑基后期的修为，日后晋级元丹的可能性不小。”
　　陈平笑眯眯的说了一番让陈意如大感莫名其妙的话出来。
　　“元丹难成，我虽是上品灵根，但若无辅助之物，也自问把握不住的。”
　　将面庞的发丝绕于耳根，陈意如悠悠的叹道。
　　“你把握的住。”
　　陈平目光清澈的直视着她，淡淡的道：“我本次欲炼制本命灵器，或许要耽误如姨十二年左右的修炼时间，做为补偿，如姨将来凝结元丹时，我会送上一份最少增加一成几率的宝物。”
　　思来想去，最后一位空缺的水灵根修士，他还是决定由陈意如顶替。
　　一来此女的修为较高，能节省时间，二则供奉堂新设情报部门，暂时离不开薛芸。
　　况且，他也有一点私心。
　　相比陈意如，薛芸和他的关系显然更亲密些。
　　毕竟，孕养剑元胚胎的过程可不是那么轻松的。
　　听他说完，陈意如不经意的皱了皱眉，十二年时间对于筑基修士而言，都堪称漫长的岁月了。
　　不过，她更在意的是那份所谓能增加一成几率的辅助宝物，莫非指的是一滴真霞秘泉？
　　如此一算，一年一万多灵石的补偿，也不是不可接受的。
　　“如姨先前说过，平儿无论做什么，我都会无条件的支持。”
　　陈意如深深地吸了口气，郑重的道。
　　珑霞宗秘境一行，她分到了大批的修炼资源，不然根本无法这么快突破筑基后期。
　　她对陈平心存由衷的感激。
　　所以，哪怕这般霸道且无礼的要求，她都未过多迟疑的答应了下来。
　　“感谢如姨的信任。”
　　陈平点点头，陈意如的答案在他意料之内。
　　此女精明伶俐，进退有度，倒是一个差强人意的修道种子。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　山顶钟声悠悠，祭祖大典马上开始。
　　陈意如拱手辞别，往新月谷的方向飞去。
　　闲来无事，陈平放出神识，悄无声息的朝山下扫视。
　　只见陈意如带领族人们祭拜了先祖后，按照惯例，慷慨激昂的说了一些勉励后辈的话语。
　　其中，重点提到孟族已飞灰湮灭，不复存在。
　　两族几百年的恩恩怨怨，用血海深仇都不足以贴切形容。
　　虽然此事已过去了数年，海昌岛上基本路人皆知，但仍然阻止不了陈氏族人们弹冠相庆，面庞洋溢着极端的兴奋和幸灾乐祸。
　　这就是修炼界的残酷。
　　哪怕孟家并非陈家覆灭，也不妨碍大家举族相庆。
　　接着，在祭祖大殿的外厅，叶默凡、陈琴、邢林年、陈苑、禹元柳、陈芝棉、陈鸿杰、陈巧萤同时举行了低调的婚事。
　　修士结为夫妻，不像凡人那样复杂，有各种稀奇烦琐的仪式。
　　祭拜天地过后，就算是礼成了。
　　由于三位筑基和七长老堂弟的身份显赫，陈家所属的大大小小势力，一个不落尽数到场庆贺。
　　这也是陈平的目的之一。
　　让各方见证陈家如今的强大。
　　在他的带领下，海昌陈氏的名号会越来越响，蒸蒸日上。
　　观礼结束，四对新人步入了早准备好的精致房间中。
　　而这会，陈平十分知趣的散掉了神识，耐心的在大殿等候起来。
　　……
　　祭祖大典后，海昌城中几位盛名在外的筑基修士如同人间蒸发般，彻底失去了踪影。
　　与此同时，近两年来，陈家原本的驻地浮戈山已被划为了第一等的禁域，连嫡系的练气族人都不准擅自闯入。
　　从新月谷的高处眺望，山巅一片火光冲天，隐隐还有一道道游走的紫色雷电不停闪烁。
　　“念哥，十长老最近怎么没找你喝酒了？”
　　新月谷某处院落中，一名儒衫年轻修士好奇的道：“话说我陈家那么多位筑基老祖，现在也只有九长老和供奉堂的邢前辈还时常在外露面。”
　　“十长老忙的不可开交，哪有空和我等东扯西扯。”
　　陈观念撇撇嘴，忍了半天，还是按耐不住八卦多嘴的本性，神神秘秘的低语道：“我告诉你，你可千万别乱传。本族的筑基前辈们眼下都在浮戈山上住着呢，似乎是要协助七长老完成一件大事。”
　　“啊，突然消失的薛正空、耿山、刘道霄等几位前辈莫非也在山内帮忙？”
　　年轻修士眼珠一瞪，继续问道。
　　“可不是嘛。”
　　陈观念凑近他的耳边，悄悄的道：“还不止那些，包括屠家的两位筑基，供奉堂的叶客卿……”
　　“念哥你知道的真多。”
　　年轻修士面露崇敬的道：“何时我才能像七长老那样的威风，一声号令，即可调动全族之力啊！”
　　“今晚就行了，梦里面什么没有？”
　　陈观念不屑的看了他几眼，警告道：“十长老大事缠身，八卦双熊就地解散几年，你莫再找我打探消息了，我的口风向来很紧。”
　　“……”
　　年轻修士一时语塞，暗暗鄙夷不已。
　　……
　　浮戈山腹心大殿。
　　“既然你已修至练气巅峰，今夜即刻开始冲击瓶颈吧。”
　　陈平对着面前一位身材高挑，妖娆动人的女修说道。
　　此女看容貌，不过二十五、六，眉目如画，正是休柠岛出身的贯倪儿。
　　“多谢七长老的栽培。”
　　贯倪儿盈盈一拜，颇为激动的道。
　　两年前，她被师父陈意如调回浮戈山，然后一直跟在陈平的身边修炼。
　　而陈平也对她悉心教导，传授了极多的破境窍门。
　　无论是七长老或者师父，待她的好和关注甚至都超过了陈家一般的嫡系晚辈。
　　贯倪儿心知肚明，只是因为她自幼体质异常，有一丝一缕的可能身怀强大的灵体。
　　陈家的两位大人物这是在提前投资！
　　当然，假如筑基后，她没有显现超凡的天赋或体质，想必会立马失去此种特殊的待遇。
　　垂着头，贯倪儿患得患失间，思绪万千。
　　“顶级灵体可遇不可求，万分之一的概率，倪儿你若抱有太大的希望，反而会扰乱心境，不利于破阶。”
　　似乎看穿了此女的纠结，陈平提点道：“即便无灵体加持，但身为筑基修士，至少在这海昌岛，谁也不敢小觑了你。”
　　“七长老的大恩大德，倪儿无以为报。”
　　俏鼻一酸，贯倪儿目中尽是感动。
　　时至今日，当年陈平掳掠自己，导致她被贯家扫地出门的怨恨，早已烟消云散了。
　　他不仅帮忙报了爷爷的仇，还安排了一位实权长老当她师父。
　　而且，陈平赐下了一份脱凡净水，和一颗一道纹的三神聚顶丹。
　　服用了聚顶丹，神识关便不必担心。
　　两物叠加的辅助效果，也不输筑基丹了。
　　若是依照原来的轨迹，在贯家修炼，筑基境根本是痴心妄想。
　　“怎么会无以为报？”
　　陈平嘴唇勾勒出一道弧线，竟大咧咧的道：“倪儿若真的身怀顶级灵体，大可以嫁与我做那双宿双飞的道侣。”
　　“七长老寻我开心呢？”
　　骤然听闻如此不要脸皮的话语，贯倪儿先是寒气灌体般的呼吸一滞，继而一抹酡红从眼角爬到洁白如玉的脖颈，仿佛饮入了大量的粮食酒，美的动人心魄。
　　“本长老年少有为，神通广大，掌管偌大的陈氏一族，难道配不上你？”
　　陈平板起脸，义正言辞的道。
　　“啊，倪儿去闭关了……”
　　察觉到一股炙热的眼神盯在自己的身段上，贯倪儿顿时如同一只被踩了尾巴的小野猫，撑不住三息时间便落荒而逃。
　　“嘿嘿。”
　　摸着许久未清理已变得胡子邋遢的下巴，陈平不由露出了一丝莞尔的笑容。
　　调侃贯倪儿，兴许是沉闷的炼剑阶段，为数不多的调味剂了吧。
　　不过，他方才的言语，却是不曾掺假的。
　　脱凡净水是从供奉堂取出来的。
　　一道纹的三神聚顶丹则是吩咐陈舟康紧急炼制而成。
　　他前后在贯倪儿身上投入了大笔的资源，一旦其显现顶级灵体，本着肥水不流外人田的道理，他如何舍得让别人捡便宜。
　　缓缓起身，随着陈平的意念一动，一缕神识之力无声无息的飘散而出，进入了五间密室。
　　匿影石虽有隔绝神识窥视的功效，但说到底只是二阶之物，以陈平神魂的强悍，未遭遇丁点阻碍便轻易渗入。
　　此时此刻，每间密室都分别坐着一名修士。
　　只见他们双目紧紧闭合，表情平静，从外表看不出任何的古怪。
　　但丹田所在的小腹位置，均包裹了一团茶杯口大小的漩涡。
　　这些漩涡颜色各异，是由浓郁到极致的五行灵力汇聚而成。
　　蜘蛛网般分布的丝状灵力，最终在中心处，隐隐约约凝聚出了一柄微型的短剑。
　　剑元胚胎！
　　炼制五行纯阳剑诸多步骤里最繁琐的一步。
　　呈金色、蓝色、红色的短剑，分别代表金属性、水属性、火属性的剑元胚胎，由筑基后期的屠振玺、陈意如、刘道霄演化。
　　绿色、黄色的则是木属性和土属性，由筑基中期的屠玄休和筑基初期的叶默凡凝聚。
　　五行纯阳剑的炼制之法中，有一句极其重要的描述。
　　十寸剑元，五行大成！
　　也就是说，当丹田内的剑元胚胎不断增长到十寸，才抵至收割之际。
　　目前，五种剑元胚胎平均仅仅两寸左右。
　　修为最低的叶默凡更是拖了后腿，只有一寸半不到，没有十年之功，休想成型。
　　细致的观察了一阵，陈平收回了神识。
　　五行胚胎的演化之法大同小异，但却存在细微的区别。
　　两年之前，他耐心的讲解了数月，五人才慢慢的掌握要领。
　　那时候，被他强行请过来的散修首领刘道霄一听需要剥夺他十多年的时间，此人还极为的抗拒，大有一言不合拂手离去之势。
　　陈平迫不得已，只好用武力震慑，才叫他彻底老实下来。
　　一招击败刘道霄，着实让旁观的几人战战兢兢，赶紧收起了各自的不满和犹豫。
　　另外的四人，陈意如、叶默凡倒是真心实意的相助。
　　屠振玺、屠玄休祖孙则贪图天罗至阳妙法，除了脸色难看些外，也未剧烈的反抗。
　　而凝聚剑胚和融化青玄铁精是同步进行的。
　　即便有四条地火之源的帮助，可青玄铁精的数量多达四十六斤，少不得也要数年的功夫。
　　好在曾庭玄和他的弟子禹元柳，以及陈兴朝夫妻都是筑基修士，不眠不休的干两个月，中途休息几天倒能勉强支撑。
　　不错，为保万无一失，他调动了陈家麾下所有的筑基战力。
　　五人养剑胚，四人融矿石。
　　未分配到常规任务的族长陈通带领薛正空、耿山守卫在海昌城的幻光七源阵之中，组成了第一道强劲的防御。
　　剩下的陈穆念、陈舟康、陈蝶玉以及陈正初，则坐镇在浮戈山各处，随时听陈平的调令。
　　薛芸和邢林年全神贯注发展供奉堂，暂且不受影响。
　　……
　　陈平屹立于山脉之巅，表情冷漠，任由冰冽的寒风拂面。
　　两大三级阵法，接近二十名筑基修士，镇压这一座小小的海昌城，说是固若金汤恐怕也不过分。
　　“宫灵珊……”
　　他嘴里呢喃着，忽然有些期待起碎星门的造访了。

第二百六十八章 有客入城(大章)
　　距离战败金照恒已过去了两年多，碎星门应当缓了口气。
　　不出他所料，此宗的下一个目标必然是海昌陈氏。
　　至于是先礼后兵，还是直接进犯，这就只有碎星门的一众高层才晓得了。
　　不可否认，无元丹修士坐镇的陈家，目前仍是处于极其被动的一方。
　　“邢林年那边不知会不会给我带来惊喜。”
　　眼角眯了眯，陈平脸上透着一丝愁容。
　　灵根品质优劣对一名修士而言，其关键性毋容置疑。
　　虽然随着境界的提升，灵根的影响将越来越弱，但元婴境之前，每一品灵根的差距都是尤其明显的。
　　陈平刚刚晋级筑基大圆满，以中品灵根的修炼速度，没有四、五十载的打坐之功，压根别想把体内的液态灵力压缩到极致，从而冲击元丹。
　　之前制作的渡火散已然耗尽，只服用二道纹的金髓元丸，速度一下变得缓慢起来。
　　于是，陈平私下叮嘱邢林年，留意千年虹苓金参的下落，一旦有蛛丝马迹的消息，哪怕无所不用其极都务必将其拿下。
　　当然，陈平并未抱有太大的希望，因为这方海域的高级资源实在过于稀缺了。
　　往往间隔几十载，千年灵药才匆匆的现身一次，又很快会被各大势力抢走炼成丹药。
　　所以，修炼进度大降的陈平，不再一门心思的打坐闭关。
　　一天的十二个时辰，被他严格划分为了三部分。
　　午前参悟剑修石，午后专研傀儡术，夜间吐纳修炼、祛除丹毒、以及领悟法术。
　　可两年下来，剑道方面收效甚微，空有宝物在手，却依然毫无头绪。
　　不过，所谓失之东隅，收之桑榆。
　　傀儡术倒是进步颇大，过些年，便可尝试炼制二阶下品的傀儡了。
　　而且，此番他再度进阶，青莲十六斩剑诀第八式，剑影天轮的经脉路线也随之打通。
　　剑影天轮是一道杀伐剑招。
　　化青莲为轮，瞬息间横扫千军。
　　此剑式的攻击之强，足以对元丹初期修士产生一丝实质的威胁。
　　自然，这也得益于陈平前世经验加持的缘故，悟法之初，剑影天轮就已是大成境界。
　　降下身形，陈平慢悠悠的来到了地火之坑。
　　眼下，陈家一众筑基，最自由的当属陈平。
　　对此，他从未觉得有何惭愧的。
　　他处心积虑的培养势力本就是为个人道途服务的。
　　没有陈家，他也会缔造另一个势力出来。
　　若把登仙之路比做一级一级向上延伸的台阶，那么，任何人都只是供他往前攀爬的碎石和工具。
　　只不过砌成台阶的碎石有大有小，在他心里份量有所区别罢了。
　　但石头始终是石头，工具也始终是工具。
　　……
　　火蛇喷涌，仿佛小溪般的流动岩浆不断溅射而出。
　　地火之坑东南西北四个方向，分别端坐着一名筑基修士。
　　曾庭玄、禹元柳、陈兴朝、惠秋烟。
　　几人双手结印，一道道各色的灵力旋即打入了下方的巨坑之中。
　　此时的地火，正熊熊燃烧着一块脚底板形状的青石，其上遍布蜂窝般的黑点。
　　饶是几名筑基齐心协力，再辅以地火之源，但那块青石却并没有融化的迹象，周身纹丝不变。
　　青玄铁精乃三阶矿石，质地坚硬，一时半会无法建功也属正常。
　　何况陈平准备了足足四十六斤的铁精，两年里才融化了十多斤，至少还需要七、八年的光景。
　　陈平负手站在一旁，过了一小会，禹元柳转过头，冲他艰难的笑了笑。
　　其余几人则一脸的冷漠，似乎故意忽视了他的到来。
　　陈平面无表情，风轻云淡的转了一圈。
　　曾庭玄几人被他当做苦力使唤，肯定心底有气，他也懒得多做计较。
　　只要按期完成任务，一切好说。
　　毕竟冶炼两个月，休息三天的安排，即使陈平自己念及，都一阵头皮发麻。
　　“监工大人如此清闲，特意跑来慰问我等？”
　　见陈平气定神闲的驻足观看，惠秋烟不由怒火攻心，冷冷的讥讽道。
　　“监工？”
　　陈平咧了咧嘴，笑眯眯的道：“五长老哪里的话，炼制灵器是为本族增强底蕴，每一名族人都该义不容辞。”
　　“况且，本长老掌管极意天雷阵，可不是你想象的那般轻松自在。”
　　“哼！”
　　惠秋烟脸色一变，极力压抑着情绪不再开口。
　　她有种强烈的预感，如果真把眼前这人惹怒，上方的极意天雷阵很可能就不仅仅是摆设了。
　　观她老实了下来，陈平皮笑肉不笑的四处张望了几眼，然后悠哉悠哉的往山下走去。
　　此女心里发发牢骚也就算了，若胆敢付之行动，定叫她尝尝劫雷轰身的滋味。
　　……
　　“七长老，大概就是这样了，那裂谷深渊具体在哪，内务堂暂时不得而知。”
　　新月谷某处鸟语花香的院落中，陈秋冬一边为陈平沏着茶，一边轻声的讲道。
　　“裂谷深渊距离海昌十数万里之遥，且是一百多年前偶然出现的天地变化，家族未收集到情报，我不怪你。”
　　陈平摆摆手，淡淡的道。
　　这几年，他给内务堂下达了一项任务，全力调查孟家全员失踪事件。
　　而陈秋冬也没叫他失望，查了个七七八八出来。
　　通过串联种种线索，孟族诡异消失疑似赤霄宗做的手脚。
　　当然，陈平心底是洞若观火的。
　　背后指使赤霄宗的，实际是揽月宗和剑鼎宗。
　　另外，陈秋冬得到了一条比较重要的情报。
　　赤霄宗当代三大元丹长老，分别为元丹初期的古阳通，以及中期的马公珏、庞太真。
　　后两位修为较高的太上长老已被揽月宗调离本土，去了一处名为“裂谷深渊”的地方。
　　当前明极岛上，只剩下了一个元丹修士，古阳通。
　　由此，陈平猜测揽月宗此举，是因孟家迁怒赤霄，从而要求其派出精锐继续追杀丁鸿游。
　　丁鸿游这都没死！
　　陈平心中甚是窝火，两大金丹宗门出手，竟然还让他逃之夭夭，真令他烦闷不已。
　　“七长老，内务堂近来发现了一个好苗子。”
　　打量着陈平的脸色，陈秋冬神情兴奋的道。
　　“修道的好苗子吗？”
　　陈平敷衍的道，一副不太感兴趣的模样。
　　“七长老误会了，那人只是中品灵根，但他在符箓一道上的天赋堪称我见过的最强修士，恐怕连二长老都比他差了一筹。”
　　提到陈穆念，陈秋冬的语气放缓了些许，夸赞道。
　　“哦？”
　　陈平心中一动，问道：“那人是何来历？”
　　陈穆念精通符箓一道，绘制二级下品符箓不在话下，偶尔福至心灵，还能描出一张二级中品的符箓。
　　是以，其绘符天赋之强，陈家暂时还无人能出其右。
　　但陈秋冬为人稳重，想必也不会大放厥词的。
　　“他叫孙通，是一名散修，年过三十，出生在家族麾下的凡人岛屿横山岛。”
　　“十多年前，他才搬迁到海昌岛修炼。”
　　“孙小子第一次去新月谷贩卖资源，便一次性拿出了几十张一级中品的符箓。”
　　“恰巧，当时我在店铺清点账务，一番闲聊后，得知这些符箓竟是他自己绘制的，我见其身怀精湛的小道技艺，有心与他交好，就稍稍提高了收购价格。”
　　“之后，他第二次来阁里，又拿了几张一级上品的符箓和我交易。”
　　“这样一来二去的做了几回生意，孙小子也挺信任我的，近些年若是打算变卖符箓换取修炼资源，必然会去内务殿寻我。”
　　“上月末，他再来找我换灵石，居然是用一张二级下品的衍雷符。”
　　“震惊之余，我不动声色的套了他的话，那张衍雷符果真是他亲手绘制的！”
　　“孙小子仅仅只有三十来岁啊，以练气八层的修为绘制出二级符箓，未免太惊世骇俗了。”
　　有条不紊的说了大堆，陈秋冬面庞的推崇之色始终不曾减少半分。
　　听他一口气讲完，陈平不动声色的想了一想。
　　那孙通的家乡横山岛，他倒是短暂的待过几天。
　　当初，施展魔罗禁咒宰杀了陶天奇，他在此岛躲了半个月，应对禁术的反噬。
　　“你未拉拢他入我陈家？”
　　皱了下眉，陈平询问道。
　　精通某项小道的修士，正是家族紧缺的人才，多花点代价笼络也并非不行。
　　陈秋冬眼皮一跳，赶紧解释道：“我当然提过了，还刻意跟他阐明供奉堂的丰厚待遇，但孙小子一直没有给我明确回复。”
　　“秋冬将此事透露给我的本意，莫不是盼望着本长老用强硬手段拉他进家族吧？”
　　陈平瞪了他一眼，没好气的道。
　　“嘿嘿……”
　　陈秋冬挠头干咳了几声，颤颤巍巍的赔笑道：“七长老身份高贵，必能震慑住年轻气盛的孙小子，只要他心头一热答应了，我陈家岂不是又多了一名肱骨之臣。”
　　“我一向不喜强迫人，总之，是否加入家族，主要看他自身意愿。”
　　大袖一挥，陈平打趣的笑道：“秋冬，前头带路，去见见那个胆大包天，屡次拒绝我陈家代族长美意的小家伙。”
　　嘴角使劲一抽，好不容易过滤了陈平的第一句话，陈秋冬无奈的澄清道：“七长老此言折煞我了，都是一群多嘴多舌的人胡言乱语。”
　　自族长陈通和一众筑基长老被陈平安排到别处后，除了供奉堂之外，家族大小事务都由他暂代打理。
　　于是乎，一些好事之徒，私下给他安了一个“代族长”的身份。
　　更有目的不纯的甚者，偷偷编造了一段真假难辨的话出来。
　　大意是陈通不被七长老所喜，已经打算提拔他，让他当名正言顺的下任族长了。
　　不过，陈秋冬惶恐的同时，内心深处有一丝不可名状的期待。
　　掌权的七长老很器重他，而他的女婿则是家族供奉堂的筑基修士。
　　这些年，他的地位水涨船高，已将其余几堂执事远远抛下。
　　是否真的有那一天，能实现幼时的冀望？
　　“秋冬，还不走？”
　　陈平微微偏头，淡淡的道。
　　“好，好的。”
　　陈秋冬神情一凛，立刻掐灭了胡思乱想的念头。
　　……
　　海昌城分内外两大区域。
　　占地偏广的外城是散修和凡人的居住场所。
　　据精确的统计，去年为止，长期定居于外城的散修达到了四百五十多位。
　　相较于二十年前，人数翻了整整一倍。
　　这和陈家筑基修士接连不断的涌现息息相关。
　　茫茫深海从来不是人族的地盘。
　　修炼者赖以生存的地域是一座座大大小小的岛屿。
　　岛上驻扎的高阶存在越多，生命安全越有保障。
　　如今，海昌岛中的十多位筑基修士，就好像一座庞大无比的灯塔，不断吸引着周遭数千里的散修群体。
　　“秋冬，海昌城中一座普通的屋子售价几何？”
　　街道上，陈平不疾不徐的漫步着，忽然开口问道。
　　“内城每亩两千灵石，外城五百。”
　　陈秋冬显然对这类问题十分了解，几乎是脱口而出。
　　陈平点点头，简言意骇的评价道：“也算合理。”
　　犹记得金瑞岛的向导毕丹亭曾给他介绍过，内城占地半亩的房子，都要近万灵石。
　　看来，两岛的修炼水平差距不小，屋价还不够火爆。
　　“随着家族日渐强盛，来我海昌定居的修士会愈发的多。”
　　陈秋冬抬起头道，面部洋溢着一股浓郁的自豪。
　　“以后，家族每隔一段时间要定期举行一次拍卖会，大办特办，吸引附近海域修士参加。”
　　“而且新月谷容量太小，是时候扩张成初级坊市了。”
　　陈平朗声一笑，大有深意的道：“秋冬，你可以买几套位置上佳的院落、店铺屯着了。”
　　“啊？”
　　陈秋冬稍稍一愣，随即恍然的一拍脑袋，扺掌大笑道：“多谢七长老的指点。”
　　“嗯，也不能太过分，免得扰乱市场。”
　　陈平好整以暇的说着，脸色陡然一沉，眼中精光重重叠叠爆射向东方的天际。
　　“轰”
　　“轰”
　　只听那边的天上，轰隆隆巨鸣大响。
　　一片足有数百丈之广的褐色阴云正以雷电般的速度往海昌城压来，绿色的光幕在云中滚动不停，晴朗的天空骤然为之色变。
　　“小型灵舰？”
　　陈平用神识一扫，原本温和的双眼顿时一缩，从喉咙里滚出一道阴森可怖的嗓音。
　　只见那片疾速逼近的阴云之下，裹着一艘两百丈长的褐色灵舰。
　　船头船尾，四对芭蕉巨扇般的翅膀尽数展开，一上一下规律的摇摆间，猛烈的气息席卷其中，搅动风云，向海昌城直扑而来。

第二百六十九章 你瘦了(大章)
　　“走！”
　　陈平一声低喝，抓住尚还陷在震惊之中的陈秋冬，化作一道虹芒直接朝高空飞去。
　　与此同时，他神念放出，给镇守幻光七源阵的陈通和供奉堂的薛芸发了一道传音，命他们立即带上耿山、薛正空、邢林年返回浮戈山。
　　通过他方才的查探，那艘疾驰而来的小型灵舰上，虽然只有十道法力气息，但每一人的境界都是异常强大的。
　　两位筑基大圆满、七位筑基后期。
　　最后一道隐藏在船舱顶层的那人，竟是一尊货真价实的元丹修士。
　　为防惊动此人，陈平的神识只是简单的一扫而过，并没有渗入船舱。
　　刹那间，他已判断城外的幻光七源阵绝对抵挡不住这艘的小型灵舰入侵。
　　还不如让陈通等人退守浮戈山，集中防御，全神贯注的守卫一处。
　　“七长老，是碎星门的人？”
　　罡风灌喉，陈秋冬却丝毫不觉，双肩忍不住颤抖的问道。
　　“嗯。”
　　陈平简单的应了声，遁光速度再次加快。
　　那位元丹修士看不清容貌暂不知是何人，但九位筑基修士有一大半，他都是知晓的。
　　陈家崛起绕不过碎星门，这些年，他特意嘱咐内务堂不计成本的收集此宗的情报。
　　经过不懈努力，陈家对其宗内筑基境以上的战力已了解的七七八八。
　　灵舰中的九名筑基，几乎全是碎星门赫赫有名的执事、长老之流。
　　“呼！”
　　啸声大作，陈平带着陈秋冬一头扎进了山巅，然后撇下他，独自来到了一块光秃秃的岩壁之前。
　　只见他一手覆盖上去，一丝丝漆黑色的电光瞬间爬满手臂，接着，陈平屈指一弹，仿佛一条条初生的游龙，分别钻进了十六柄阵旗之内。
　　原来这岩壁之内封印着极意天雷阵的阵眼，一经激发，笼罩山体的护盾顿时“噼里啪啦”的一阵作响，肉眼可见的暴戾雷气，一丝一缕的遍布，没有任何的空隙。
　　阵眼内放置着陈平提前准备好的两百块中品灵石，足够发动四次堪比元丹初期修士的攻击。
　　短暂的数息时间，好像排演了无数遍的场景，一切有条不紊的迅速铺开。
　　“平儿！”
　　山外，见到恐怖的雷光护罩，五道遁光当即停下，陈通鼓足灵力，大声的呼喊道。
　　下一刻，一个五尺长的裂缝赫然出现，五人匆匆忙忙的钻了进来，跟着，身后的通道又瞬息合拢。
　　地火之坑前，陈平、薛芸、陈通、陈穆念、耿山、陈兴朝、惠秋烟等十数位筑基修士汇聚在一起，神色各异。
　　眼下，除去温养剑胚的五人外，陈家所能调用的高阶力量尽皆在此。
　　“平郎。”
　　薛芸向前走了一步，握住了道侣的手心。
　　感受到她掌心间湿漉漉的汗液，陈平不禁递上去一个温和的眼神，目光于众人身上扫了一遍，淡淡的道：“诸位待会听我传音行事，不得擅自开口与碎星门的道友交流。”
　　说话间，他有意无意的多望了惠秋烟几眼，充斥着一股浓烈的警告。
　　“你是本族的领头之修，一举一动皆影响着海昌陈氏的未来，我也不多说了，凡事三思而后行。”
　　“一旦你决定下来，我等自该戮力同心，众志成城。若谁胆敢貌合神离，别存异心，就莫怪我辣手无情了。”
　　就在众人闭口不言时，陈兴朝虎目一闪，声如洪钟的道。
　　“多谢三长老的支持，家族不是我一个人的家族，我怎么会把各位推进万劫不复之地？”
　　冲他拱拱手，陈平颇为感动的道。
　　不过，他内心却是没将陈兴朝的一番言论放在心上的。
　　话虽漂亮，但他看重的唯有实际行动。
　　就像当年他击败此人后所说的一样，信任是需要通过一件件微不足道的事情慢慢积累生成的。
　　“轰”
　　“轰”
　　因为幻光七源阵的关闭，那艘褐色灵舰畅通无阻的驶进了海昌城。
　　在城内盘旋了一圈，似乎是指挥灵舰的修士没有发现目标，继而又调转方向，径直往浮戈山飞来。
　　“老祖，山上有一座三级阵法守护，初步判断，应该是雷属性的攻击法阵。”
　　灵舰上，一名身穿蟒蛇黑袍，相貌堂堂的男修双手一抱，对着船舱位置恭敬的请示道。
　　“撞！”
　　回应他的是一道清冷至极的女音。
　　“是！”
　　蟒袍修士不做迟疑，伸掌一推，一片澎湃的灵力注入了阵法核心之中。
　　少顷，灵舰头尾的几对翅膀角度怪异的一弯折，竟包住了整艘船体，再滴溜溜的一旋转，对准阵法光罩狠狠地俯冲落下。
　　“轰！”
　　四周的护罩仿佛被百万斤的重物撞击了一下，紫光闪烁了几圈涟漪之后，开始猛烈的晃动了起来。
　　在一连串刺耳的破碎声中，庞大的守山护盾先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。
　　见此一幕，陈平面无表情，丝毫不觉意外。
　　极意天雷阵乃是纯粹的攻击阵法，本体衍生的护盾防御不算太强。
　　而小型灵舰的全力撞击，已不弱于数名大圆满修士联手，顷刻间溃败，实在他的意料之内。
　　但令陈平比较担忧的猜想发生了。
　　碎星门直接攻破法阵，并非选择先礼后兵的方式，显然是来者不善。
　　“嘿嘿，真当我陈氏还是几十年前人尽可欺的软柿子不成？”
　　陈平阴鸷的一笑，埋藏在浮戈山中的阵旗同时亮起，一片片紫芒耀目的闪动，上千条诡异的紫色电弧从地底浮现而出。
　　“滋滋”
　　只见灵舰周身的几双翅膀，眨眼间就被电光淹没，变做一股青烟消失不见了。
　　接下来，这些电弧连任何停下之意都没有，一条条继续弹射，仿佛本身就具备着不低的灵智一般，竟纷纷劈向了灵舰甲板。
　　“我碎星门驱舟来访，你陈家居然敢攻击我们？”
　　翅膀消散，灵舰“咚”的一下，砸入了地面，蟒袍修士又惊又怒，慌忙摆正身子，指着人影绰绰的山巅，愤怒咆哮道。
　　然而，迎接他和灵舰的，是由电弧组成的两道十几丈长的暴戾雷柱。
　　“雕虫小技。”
　　此时，当雷柱摧枯拉朽的降临之际，从船舱内飞出一件巴掌大小的青蓝色冰甲，迎风膨胀，急速化成了山坡般大，表面繁杂的花纹更是活灵活现浮现而起，密密麻麻的和雷柱撞击到了一块。
　　这些看似不起眼的符文，威能之强悍远超想象。
　　和两道紫色雷柱甫一接触，竟双双的爆裂而开，而后一股股冰寒的怪风，围着灵舰一阵乱舞。
　　一群人影从山巅缓缓飞下，待到了山脚，彻底散去遁光，一步步地朝灵舰逼近。
　　“晚辈陈平，见过宫前辈。”
　　走在最前方的，是一位面容普通的青裳男子，只见他让人挑不出毛病的弯腰一拜，口中十分恭敬的说道。
　　不错，当冰甲神通成型时，他便知晓，灵舰里的那位元丹修士必定是宫灵珊无疑。
　　碎星门两位太上长老，只有宫灵珊修炼的是天素云水诀，能将水灵力转换为更强一筹的冰灵力。
　　“既然知道我们乃碎星门的修士，你还敢驱动大阵攻击，是嫌海昌岛存在太久，活得不耐烦了吗？”
　　蟒袍男修双眉倒竖，怒视着陈平须发皆张起来，大有一言不合就出手之意。
　　“樊道友可真错怪我了。”
　　陈平面露苦涩，诚惶诚恐的解释道：“陈家近年在浮戈山炼制灵器，山上早已划入禁地，刚才贵宗的灵舰长驱直入，目的不明，我只好咬牙开启了阵法，哪知冲撞了上宗，实在罪孽深重。”
　　他口中称呼的樊道友全名樊赤燕，是此次来的两位筑基大圆满之一。
　　樊赤燕是碎星门的实权长老，也是另一位元丹修士樊老祖的亲孙子。
　　因此，他在宗门的地位极高，还在未晋级前的宫灵珊之上。
　　而他旁边站立的另一名筑基大圆满修士，则是位面容憔悴，两眼无神的六旬老头。
　　此人的来历陈平也清楚。
　　黄予冠，也是碎星门的长老之一。
　　这两人均是名声在外的强者，拥有半步元丹境的实力。
　　宫灵珊、樊赤燕，再加上黄予冠，三人便是灵舰上最棘手的修士。
　　至于其他的一众筑基后期，陈平倒是完全不必理会。
　　“胡说八道，樊某明明报上了名号，你却仍置若罔闻的指挥雷柱轰下！”
　　瞳孔里的寒芒一闪，樊赤燕冷冷的戳穿了陈平的谎言。
　　“唉，众位藏在灵舰中，陈某担心是逆星宗的孽障假借上宗名号入侵海昌，待真正看到樊道友，已是来之不急了。”
　　陈平苦苦一笑，向着他鞠躬道：“今日无论如何，是我陈族的不对，我这里给大家赔罪了。”
　　“你在放屁……”
　　樊赤燕恶狠狠地爆了句粗口，手指一动，包括黄予冠在内的八位筑基同门旋即飞身离开灵舰，将陈平密不透风的团团围住。
　　陈兴朝、陈通、薛芸几人不动声色的对视一眼，然后身影默契的一晃，形成了一个更大的禁锢圈，又把黄予冠一众反包围了起来。
　　“亲疏有别，淋漓尽致。”
　　观察着他们的动作，陈平微微一笑，暗中感慨道。
　　反应最快的，是他的道侣薛芸和几位同姓长老。
　　几乎不曾有丁点犹豫的和碎星门表明了立场，主动上前营救。
　　这当中，甚至有和他素来不太对付的陈穆念、陈蝶玉。
　　之后，耿山、薛正空、曾庭玄几人稍微考虑了半息时间，也面色阴沉的参与了进来。
　　只有五长老惠秋烟，在被其道侣陈兴朝冰冷至极的目光扫了一下后，才一咬银牙的飞身赶来。
　　“好哇，陈平，你还有脸称呼逆星宗是孽障，樊某看你海昌陈氏才是最大的叛逆！”
　　樊赤燕双眼猛地一缩，指着他面无表情的道。
　　但实际上，他心里却是不怎么平静的。
　　来之前，宗门便透露过关于陈家的最新消息。
　　海昌陈氏近年发展迅速，麾下可用的筑基修士多达二十位。
　　若非如此，宫长老也不会亲自出马，并且带上他们几个了。
　　就是怕出现眼前强龙不压地头蛇的局面。
　　不过，纵使被数量更胜一筹的同阶包围，一众碎星门修士的心中也无过多的恐惧。
　　因为船舱内，还有一位己方的元丹高手，至少能够以一敌十。
　　“欲加之罪，何患无辞。我陈家向来对贵宗毕恭毕敬，照常上供资源，支持贵宗铲除叛逆。”
　　“但尔等仗着兵强马壮，不讲道理的随意欺压，莫不是非得将本族逼至绝境，闹到贵宗所属的麾下势力皆众叛亲离的地步？”
　　双方既然撕破了脸皮，陈平也乐得卸下伪装，冷漠无比的道。
　　话音一落，当着樊赤燕等人的面，一丝丝剑芒般锐利的电弧开始重新凝聚。
　　“嘿嘿，我给樊道友兜个底，本族灵石充足，完全可以支撑三级大阵发动数十次的雷法攻击，即便我陈氏成为历史，尔等来的十人，恐怕也活不了一半！”
　　陈平悠悠的展齿一笑，道：“俗话说以和为贵，上宗若就此退走，海昌陈氏依然是臣服于碎星门的下级势力，而且绝不会改换门庭，投入逆星宗。”
　　陈平话里满满的威胁之意，樊赤燕哪里听不出来，阴森的说道：“樊某今日哪怕身死道消，也要灭你满门！”
　　此言一出，陈族一方全场哗然，目光均变得极其凝重。
　　碎星门这次携元丹和灵舰之威驾临海昌，果真是奔着覆灭陈家来的。
　　“樊师侄，你且退下。”
　　就在双方修士剑拔弩张之际，一道幽冷的声音传了出来。
　　当讲到最后一个字时，一名面容秀美绝俗女子从船舱飞身落下，出现在了众人面前。
　　其淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项，裙幅褶褶如雪月光华流动。
　　乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一根梅花玉簪，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
　　“宫师叔。”
　　见到这女子，樊赤燕、黄予冠等人当即恭敬的合手一拜。
　　“宫前辈。”
　　而陈家一方的筑基则纷纷眼神大变，也胆颤心惊的一个接一个俯身拜道。
　　这就是修炼界高阶修士的威严。
　　纵然宫灵珊可能是敌非友，但基本的礼数还是要保持的。
　　而宫灵珊对众修的参见不予理会，只是双瞳剪水般凝视着包围圈正中心的那青衣人，玉容上闪过一丝怪异。
　　“你瘦了。”
　　紧紧盯着此女的娇颜，陈平情不自禁的轻声说道。

第二百七十章 你的儿子(5k大章）
　　你瘦了？
　　陈平开口道出的这三字重若万斤，一下一下的敲在众人的心头。
　　尤其碎星门的诸多修士，更是惊疑不定的移动目光，往自家老祖的身上看去。
　　一般低阶修士面见高阶，除非嫌活得太久，否则绝不会如此孟浪和唐突。
　　“不曾想当年荒岛一别，再会时竟是兵戎相见。”
　　折纤腰以微步，宫灵珊走到陈平三尺之前，轻扬下巴，冲着他极其平静的说道。
　　“……”
　　这下，真真正正的使场上所有修士为之动容，俱是满脸的震惊和愕然。
　　两人的对话仿佛是阔别多载，且有过故事的情侣啊！
　　陈平心底警觉，时刻提防宫灵珊施展丹域神通的同时，嘴角噙着一丝苦涩的道：“上宗不分青红皂白的攻击浮戈山，我身为陈家长老，必不能去做束手就擒的蠢事。”
　　“总而言之，眼下这番局面非我所愿。”
　　看着极意天雷阵酝酿的紫色雷电，宫灵珊微微一笑，杏唇轻启道：“这里人多眼杂，你随我来，对了，本长老回来之前，任何人都不得动手。”
　　“什么情况？”
　　樊赤燕眼睛一缩，一时疑云丛生，宫灵珊最后一句话显然是在叮嘱他。
　　但灭墙头草陈家满门，可是宫灵珊极力主张的。
　　他的祖父樊老祖，觉得还是以安抚为主，压根没想铲除海昌。
　　而宫灵珊最终不知用什么手段说服了祖父，这才有了现在，碎星门灵舰兵临城下的一幕。
　　宫师叔总不会是因爱生恨，借宗门之力报己私仇吧？
　　樊赤燕心里犯起了嘀咕，决定再观望观望。
　　指不定宫师叔打着出其不意解决陈平的念头。
　　毕竟，海昌陈家的筑基虽然不少，可能对他们产生致命威胁的，也只有掌控三级阵法的陈平一人而已。
　　除掉他，陈氏断无活路可言！
　　对宫灵珊私下谈一谈的要求，陈平却是无动于衷。
　　双手好整以暇的合拢，目送宫灵珊往新月谷的方向走去。
　　“你不放心？我若要杀你，现在就可以动手，用的着使阴谋诡计？”
　　宫灵珊面色一沉，转过头不愉的道。
　　“阵在人在，阵亡人亡。”
　　指着山腰的方向，陈平咧嘴一笑，悠悠的道：“灵珊有何指教，我们就在山中谈即可，这法阵，陈某是绝不会踏出半步的。”
　　“当年的你可是胆大包天，今日一见，倒是越活越谨慎了。”
　　美目里的寒霜一闪而逝，宫灵珊淡淡的说着，身子转回，无所谓的道：“浮戈山你熟悉，你选个僻静的地方吧。”
　　“甚好。”
　　陈平松了口气，摊摊手道：“灵珊，请。”
　　“平郎！”
　　薛芸握住了他的衣角，脸上写满了担忧之色。
　　“无妨。”
　　陈平拍了拍她的手背，脚尖一点滑出几十丈，与宫灵珊一前一后消失在一条小径之中。
　　他十分清楚，宫灵珊所忌惮的，只有全力开启的极意天雷阵。
　　但哪怕三级阵法，也不过是他表面展示的手段。
　　若以珊瑚法相偷袭此女，鹿死谁手还未可知。
　　当然，不到生死存亡之际，法相攻击是万万不可施展的。
　　因为一旦动用，为了保密，他务必要留下碎星门的一干人等。
　　甚至包括陈家的一众……
　　家族墓园内，一张玉石桌旁，陈平和宫灵珊分别落座。
　　“此地是你陈家历代先人的安葬之所？”
　　宫灵珊环顾四周，声音冷漠至极的道。
　　“宫前辈误会了，晚辈没有别的意思，纯粹觉得这里比较安静罢了。”
　　陈平煞有其事的一抱拳，恭敬的道。
　　墓园离山巅腹心的大殿约莫七、八千丈的样子，就凭宫灵珊元丹初期的神识，极难发现那里的端倪。
　　“宫前辈？”
　　宫灵珊神色一动，面带讥讽的道：“怎么不继续喊灵珊了？”
　　“晚辈先前再度见到前辈真颜，心绪过于激动，莫怪莫怪。”
　　陈平抿抿嘴，无比真诚的道。
　　“短短二十年，你便从初期一步跨入后期，还在家族驻地布置了三级阵法，以及为阵法储备的灵石，哦，对了，还有一门玄品下阶的天罗至阳妙法，陈家这些年机缘匪浅，难怪实力增长的如此迅速。”
　　宫灵珊婉婉道来，然后直盯着他的面庞，仿佛妄图看出一些破绽。
　　“家族确实偶然收获了一笔不小的资源。”
　　陈平并不否认，轻笑道：“不过哪有宫前辈福缘深厚，与成就元丹之身相比，区区修炼资源算的上什么？”
　　实际上，他早已修至筑基大圆满，但此刻紫薇敛息术加身，宫灵珊却是察觉不了的。
　　至于天罗至阳妙法，随着兑换此术的族人愈加庞大，终究是隐瞒不住的。
　　碎星门在海昌岛，可安排了不少眼线。
　　消息是本族长老惠秋烟传回去的都不一定。
　　“你知道我为谋求一颗清虚化漏丹，付出了多沉重的代价？”
　　宫灵珊脸色一寒，旋即话锋一转道：“你能执掌陈氏大权，想必神通还在雷灵根的陈兴朝之上。但你还是太大意了，我若使出元丹修士的丹域攻击，你今日必死无疑。”
　　“嘿嘿，晚辈敢独身跟着前辈过来，怎么会没有自保的把握。”
　　陈平从容不迫的道：“况且宫前辈心存杀我之心，也不必多费口舌了吧？”
　　“宫前辈有什么条件，大可以摆在明面上，大家坦诚相待的谈一谈。”
　　“坦诚相待。”
　　陡然间听到这词，宫灵珊眼中划过一丝愤恨，清冷的道：“我要陈家为我所用！”
　　陈平心中一动，缓缓的道：“请前辈言明。”
　　“逆星宗孽障倒行逆施，你陈家装聋作哑，两边讨好，本宗这次原本是要杀鸡儆猴，移平海昌岛的。”
　　宫灵珊望着天边，幽幽的道：“不过，如今我改变主意了。”
　　“逆星宗与我之间，有着不死不休的仇怨，而海昌陈氏，除你之外，其他人并非罪大恶极。”
　　“当年之事千错万错，都是晚辈的错。”
　　陈平低头一叹，老老实实的道。
　　没办法，谁叫此女现在是元丹境界。
　　“我给你一个赎罪的机会。”
　　宫灵珊狠狠剐了他一眼，轻飘飘的道：“当初你乘人之危要走了我的换颜术，以及一枚二道纹筑基丹，眼下，便拿完整的天罗至阳妙法补偿吧。”
　　“另外，你私人赔偿我二十万灵石。此番晋级，我欠了极多的外债，一时半会也没法还清。”
　　“功法晚辈定当双手奉上，但二十万灵石……”
　　陈平皱了皱眉，摇头道：“数目太大了。”
　　“哦？”
　　听罢，宫灵珊似笑非笑的道：“刚才你还夸下海口，准备了驱动三级阵法攻击数十次的资源，莫不是吓唬我的吗？”
　　“前辈还在海昌岛做客，我怎敢动用阵眼内的灵石。”
　　陈平一板一眼的道：“二十万，我可以分个三、四十年付清，前辈意下如何？”
　　“好。”
　　眼眸一眯，宫灵珊痛快答应，继而又道：“第三个条件，五年内，你陈家务必率领十位筑基，前往战场，同本宗一起围剿金瑞岛！”
　　“不可能。”
　　陈平果断的回绝道：“宫前辈换个条件。”
　　“你当真要做那万年不倒的墙头草？”
　　宫灵珊显然没预料到陈平竟拒绝的如此干脆，面色随之一怔后，阴森森的道：“你认为区区一座三级阵法能抵挡两位元丹修士的合击之力？”
　　“宫前辈息怒。”
　　陈平眨巴着眼，委屈的道：“陈家暂时是我做主，但大长老离去前，千叮咛万嘱咐，告诫我不要参与贵宗和金家的道统之争，一切等他回来再说。”
　　“陈向文？”
　　宫灵珊秀眉一蹙，疑惑的道：“他去哪里了？”
　　“大长老……”
　　犹豫不定了好一会，陈平才支支吾吾的开口道：“他老人家外出寻求结丹机缘去了。”
　　“嗯？”
　　宫灵珊心中一突，凶光闪烁的道：“你敢诓我，以他即将抵至大限的岁数，根本不足以他晋级元丹。”
　　“宫前辈健忘了。”
　　陈平笑眯眯的道：“本族不是获得了一笔可观的资源嘛，他老人家拿走了部分远渡双城海域，所以一半的成功几率还是有的。”
　　“你在威胁我？”
　　宫灵珊冷眼一瞥，庞大的神识瞬时罩住了陈平，一头瀑布般的黑发无风自舞，一字一顿的道。
　　“五千六百丈左右的神识之力么。”
　　陈平了然于胸后心底冷笑不止，但表面仍装作摇摇欲坠般，大口喘着粗气。
　　“宫……前辈，晚辈所言句句属实，待大长老回族，贵宗再和他商议共讨逆贼之事吧。”
　　受锢于四面八方的压力，陈平艰涩的开口道。
　　“哼。”
　　下一刻，宫灵珊撤回了压迫住他的神识，语气一下变得慎重的道：“两年前，我和樊师兄联手大战金照恒，虽重创了那贼人，但樊师兄也受了不轻的伤势，没有十年八载，休想复原。”
　　陈平不明白宫灵珊道出这番话的意思，于是两眼一缩之下，并没有回应。
　　金照恒虽是战力强大的剑修，但终归只是元丹初期。
　　樊老祖一个元丹中期，加上拥有灵体，比普通同阶强出一线的宫灵珊，怎么会压不住金照恒，甚至其中一人还受了重伤？
　　“他斗法时，与本命灵剑化作了一体。”
　　宫灵珊仿佛回忆起了大战的过程，声调抑扬不平的道。
　　“什么！”
　　陈平面色大变，“嚯”一声站直了身子，这下真轮到他紧张了。
　　本命灵剑和肉身水乳融汇，浑然天成，是为人剑合一。
　　根据宫灵珊的描述，金照恒已破入了剑修的第三大境。
　　心生滔天波澜的同时，他不得不承认，自己之前小觑了此人的剑道天赋。
　　百来岁的第三步剑修，这是何等的夸张离谱？
　　几乎不亚于他前世略有耳闻的某些顶级剑道天才了。
　　但那些天才的背景可比金照恒不知强了几倍，个个参悟天品剑术，以法破境，才一举冲入了人剑合一的境界。
　　陈平深深地吸了口气，抚平情绪，阴阴的道：“金照恒极有可能身怀天大的秘密，贵宗并未将此事上报给揽月等金丹宗门吗？”
　　“你都能考虑到的对策，我岂会不试？”
　　宫灵珊面露沉重之色，道：“樊师兄第一时间便给揽月宗汇报了大战的经过，但消息宛如石沉大海，迟迟得不到回应。”
　　“不过，据说顾真人亲自去了一趟金瑞岛，然后也没有后续的动作了。”
　　“我知道你在怀疑什么，但金照恒使用的剑术最多只是玄品中阶，否则，我如何还能完好无损的站在这里？”
　　“不是天品剑术，难不成此人的天赋竟达到了那等可怕的地步？”
　　陈平脸色青一阵白一阵的自言自语道。
　　剑修五境，每突破一境，实力都将得到无与伦比的加强。
　　那金照恒估计是才触摸至人剑合一境的边缘，不然宫灵珊，樊老祖绝无幸存的道理。
　　一般剑道天才，彻底领悟人剑合一境，也许需要五十年左右。
　　但以金照恒的恐怖天赋，最多三十年时间便够了。
　　更令人绝望的是，届时，他的修为八成还会再进一小阶。
　　“此子不除，这片海域将永无宁日。”
　　玉手作势一砍，宫灵珊厉声道：“海昌陈家若不愿受逆星宗奴役，就该与本宗合作，把其扼杀在元丹初期。”
　　“宫前辈见谅，在下实力低微，怕是帮不上忙的。”
　　陈平耸耸肩，镇定的道。
　　其一，金照恒和他之间没有非报不可的血海深仇。
　　其二，如果金照恒的神通真强大到他不可匹敌的程度时，他完全可以选择远离陈家海域，甚至离开元燕群岛修炼界。
　　皓玉海广阔无边，他还担心找不到一处安稳的修炼之地不成？
　　这不是逃避，而是他本心所指。
　　任何一切的人或外物，在他心中，都不配成为别人拿捏他的把柄。
　　唯我独身真自在，无牵无挂乐逍遥。
　　见陈平一副油盐不进的样子，宫灵珊不禁面若寒霜，该说的，不该说的，统统摊开了，可此人的态度依旧不冷不热，实在叫她憎恶不已。
　　“宫前辈，这里间内含天罗至阳妙法的全篇修炼法门，以及五万灵石，剩下的十五万晚辈每隔几年，会派人送上贵宗。”
　　递上一个储物袋，陈平淡淡的道：“假若前辈对功法内容不放心的话，晚辈愿意发下道心誓言。”
　　“不必，陈家破财消灾的美名早已享誉附近海域。”
　　宫灵珊冷冰冰的打开储物袋察看了一下，忽然间，星眸弯弯的展颜一笑道：“你的儿子，还在碎星门等你。”
　　短短一息时间内，陈平神色变了数遍，最终风轻云淡的回应道：“宫前辈的玩笑开大了，当年晚辈生怕给前辈带来更深的伤害，每次都会施展锁精封阳术克制自己，怎会造成如此荒诞的结果，再者……”
　　“漏网之鱼呗，信不信随你。”
　　宫灵珊一下打断了陈平的话语，脸色蓦然恢复冷漠后，一根散发着无尽寒意的冰弓出现在脚底。
　　“记住，就算碎星门有朝一日飞灰湮灭，你陈家也要先给本宗陪葬！”
　　话音一落，宫灵珊踏着冰弓朝山下射了过去。
　　陈平面无表情的眯了眯眼，不疾不徐的遁光跟在她身后。
　　“回宗。”
　　只见宫灵珊简洁至极的命令道，接着毫不停顿的飞进了船舱。
　　“宫师叔……”
　　樊赤燕和黄予冠不由面面相觑，这场声势浩大的灭族行动，竟这样虎头蛇尾的结束了？
　　陈平到底和本门的太上长老谈了什么？
　　莫不是她顾及旧情，不念大局？
　　种种疑惑之下，樊赤燕的眼中附带了一丝不满，决定要将今天发生的一切如实汇报给祖父，让他定夺。
　　凶狠狠地在陈家筑基身上分别逗留了少许，跟着，樊赤燕等人不情不愿的跳上了灵舰。
　　“轰”
　　“轰”
　　灵舰羽翼重新生成，从地上悬浮起来，刹那间冲进云层，远远的只剩下了一个小黑点。
　　……
　　“小鲵，你的感应准确吗？”
　　船舱顶层的封闭包厢，宫灵珊摸着手腕上的灵兽镯，发了一道神念问道。
　　“嗡嗡”
　　伴随空气一阵微弱的波动，宫灵珊识海之中出现了一道回应。
　　“隐藏了筑基大圆满的修为便罢了，他的身上竟还有能威胁到我性命的底牌。”
　　宫灵珊黛眉一紧，不可思议的呢喃道。
　　浮戈山上，她三番五次的想要擒拿或灭杀陈平，都被小鲵阻止了。
　　本着对灵兽的信任，宫灵珊强行按耐住了冲动。
　　因为她饲养的这头灵兽是月蚀骨鲵。
　　此妖是天妖血脉，十多年前在一处秘境内发现的，当时才一阶中期。
　　虽然其战力相对孱弱，但天生具备超强的感知力，还在水灵根的元丹修士之上。
　　正因为月蚀骨鲵的特殊神通，她才险险避开了金照恒的人剑合一，不然，重伤在剑下的就是她，而不是樊师兄了。

第二百七十一章 剑成（一）
　　“夺元阴，种禁制之仇，终有一日，我会找你一一清算！”
　　琢磨半晌，宫灵珊终于将心底的恨意暂时驱散而开。
　　虽然她对陈平的怨念极深，但接下来最重要的是对付金照恒。
　　而且，本次兴师动众的出征海昌，她却是得到了实实在在的好处。
　　一本玄品下阶的功法价值数十万灵石，足够她购买一批品质优良的修炼丹药了。
　　不错，她从始至终，就未打算把天罗至阳妙法放入宗门的传功阁。
　　自从晋级元丹境后，她方知修炼的艰难。
　　上品灵根的优势荡然无存。
　　没有高道纹的丹药或是上佳的辅助之物，修为进展一下变得缓慢起来。
　　关键为了压制体内的蛛网血印，和突破元丹，她欠了樊师兄一个大人情，前后还问他借了三十万灵石。
　　负债累累的她，目前还用着一件下品道器。
　　太拮据了！
　　这是宫灵珊近年来最刻骨铭心的感触。
　　既然无法一口气吞下海昌陈氏，那么趴在它身上慢慢的吸血，也算能聊以慰藉了。
　　“陈向文外出结丹的事，还是要尽快告知樊师兄。”
　　宫灵珊的脸上出现了一丝警惕之色。
　　局势已经够混乱的了，陈家若再有一名修士叩开元丹，那谁也无法保证结局会演变成什么样。
　　“那人是心无牵挂的问道之修，几乎找不到任何破绽，陈家在他的带领下，必定会与我碎星门渐行渐远。”
　　想起刚才诈他所说的直系血脉，宫灵珊不由耳根一红，但很快神色变得凝重起来。
　　荒岛一别后，她确实在身体里的隐蔽角落发现了一条漏网之鱼。
　　不过，她当时对陈平厌恶至极，怎么可能会诞下他的血脉。
　　于是，费了番功夫把那丝精华逼出了体内。
　　“唉，如果生下来，也不一定多差。”
　　宫灵珊心跳莫名加速，眼眸里藏着让人看不懂的情绪。
　　若知道陈平有今日的成就，不仅统领日渐壮大的陈氏一族，还身怀匹敌元丹修士的底牌，她或许会选择另一条路。
　　借助子嗣影响他的决策，两人强强联合，结为道侣，纵使樊师兄也要惧她几分。
　　但木已成舟，再说什么也是白扯。
　　何况陈平只是中品灵根，同阶无敌又如何？
　　不入元丹，与她便不是一路人。
　　就好比当年的求仙盟盟主慕容易，拍卖会大劫后，金家并未杀他，而是将他囚禁了起来，专门为逆星宗炼丹。
　　初时，宫灵珊得知慕容易不曾身陨，还一度欣喜若狂，望穿秋水，想方设法的营救他。
　　但随着自身晋级元丹，这种念头变得愈发的淡薄了。
　　天之骄子般的男修，境界足够了亦唾手可得。
　　揽月宗的某位元丹长老，就有意与她结为道侣。
　　宫灵珊暂没给他肯定的回复，毕竟，碎星门目前远远未到分崩离析的绝境。
　　……
　　“我的儿子？”
　　一直等灵舰完全消失，陈平背负于后的手心，爬上了一条血红的指甲印。
　　他先前虽言之凿凿，信赖锁精封阳术的功效，可此类秘术，或多或少存在一丝漏洞。
　　修炼界的历史上，并非没有施展了锁精封阳术，但仍然使得道侣受孕的例子。
　　不过，陈平仔细一琢磨后，便展开了紧蹙的双眉。
　　此女十之八九是在诓骗他的了。
　　那会，他只是一名小家族的筑基初期长老，宫灵珊心高气傲，绝不可做出与他生下子嗣的幼稚举动。
　　“女人心海底针，她那般诓我，也不知是抱着何种想法。”
　　陈平举袍一挥，随即冷冷一笑。
　　宫灵珊带走的天罗至阳妙法，他倒是未做任何手脚。
　　但二十万灵石的补偿，他可没打算一次一次的付清。
　　无论陈向文，又或是他能晋级元丹，此女的勒索求财之路都将立刻中止。
　　“平郎，没事吧。”
　　见道侣久久的沉默不语，薛芸在众人期盼的眼神中，启唇询问道。
　　“宫前辈宽容大度，本族与上宗的误会已经解开。”
　　陈平转过身，淡淡的道：“众位各司其职，莫要再耽搁了。”
　　“另外，融化青玄铁精着实辛苦，改为每隔两月休息七天吧。”
　　话毕，陈平遁光一闪，飞进了地下大殿。
　　“继续冶炼。”
　　陈兴朝心中一动，拉着惠秋烟的玉手，返回了地火之坑。
　　接着，曾庭玄、禹元柳师徒也迅速跟了上去。
　　余下的筑基互视几下，均流露出了庆幸之色。
　　碎星门可是笼罩于陈家海域几百载的青天！
　　他们压根不敢想象，会有一日，与其硬碰硬的开战。
　　在他们眼里，碎星门是有两位元丹的庞然大物，陈家即使布置了三级阵法，也逃不过树倒猴孙散的下场。
　　幸好七长老不知使了什么手段，竟摆平了灭族危机。
　　莫非碎星门的宫长老当真和他存在旧情？
　　“元丹女修啊！”
　　薛正空舔了舔嘴唇，嫉妒的情绪几乎充斥满整个胸腔。
　　他的外貌虽玉树临风，气宇轩昂，乃公认的一等一的美男子。
　　可修炼界从不看重表象，尤其对高阶修士而言，资质、背景、能否给道途带来更大的帮助，才是那些人的择偶标准。
　　他薛正空一生自诩多情，却连筑基女修的香体都未碰过，别提元丹境的了。
　　那是令他为之仰望的窒息存在。
　　“八长老，有空来我白叶岛坐坐。薛某岛中有一株千年白叶树，恰逢三十年一次的排蜜之期。”
　　目光转了一圈，冲着身边的陈蝶玉，薛正空小声且热切的道：“树蜜冲泡的茶水，于我等筑基修士也大有助益的，每一滴差不多相当于一枚高道纹的修炼丹药。”
　　陈蝶玉被他突如其来一番话整得莫名其妙，旋即明白了他的深意，刚欲开口回绝，但余光扫到薛芸那边，厌恶的神色瞬间隐去，轻言浅笑道：“等闲暇了，薛道友安排个时间就好。”
　　“行，请八长老静候我的通知。”
　　薛正空眼睛一亮，摩拳擦掌的道。
　　陈蝶玉死了夫君这么多年，据说还是独身一人。
　　而他是一岛之主，论身份虽稍存不及，可或许能有一星半点的机会呢？
　　届时，两人若真生了一缕郎情妾意的苗头，他豁出老脸不要，也会去求一求自家的孙女婿，让他给牵一牵红绳的。
　　外界不是都在传七长老好做月老嘛！
　　“祖父，白叶岛的那株千年古树何时成为你的私人财物了？”
　　薛芸冷声一笑的道：“夫君先前有令，这次出产的树蜜麻烦你老人家一滴不少的送到浮戈山。”
　　“芸儿啊，你别消遣爷爷了，七长老从没和我提过。”
　　眼皮一跳，薛正空猛地一呲牙，苦苦的道。
　　千年白叶树每三十年产生的十数滴树蜜，是岛上极其重要的珍惜资源。
　　以往，陈家确实会讨要几滴，但绝没有过尽收囊中的饕餮行为。
　　“祖父不信的话，自己去问平郎好了，我言已至此。”
　　薛芸抿着小嘴回复道，继而招呼了邢林年一声，一同往供奉堂飞去。
　　陈蝶玉想当她的便宜祖母，做春秋大梦罢了。
　　“哼。”
　　陈蝶玉鼻音重重的一哼，理也不理薛正空，便面带愠怒的离开了。
　　“作孽啊！”
　　薛正空欲哭无泪，恨不得抽自己几个巴掌。
　　总价值一万多灵石的树蜜就这样不见了，七长老威势渐盛，他哪里敢上山求证。
　　“管不住下半身的筑基修士，也配与我等为伍？”
　　陈穆念看热闹不嫌事大，冷漠的讽刺了一句。
　　“二长老教训的是。”
　　薛正空敢怒不敢言，挤了一个苦瓜脸出来。
　　这个老女人修炼特殊功法导致绝情绝欲，怎么明白男女合体间鱼水之欢的美妙。
　　薛正空甩了甩飘逸的发丝，余光一瞥，待看到一个驻足观望的白袍人后，面色渐渐变得难看起来。
　　大部分筑基都各归原职了，他怎么还在停留在这？
　　“薛岛主用灵物苦追蝶玉长老，其孙女薛芸横加阻挠，戳痛二长老陈穆念冰封已久的凡心，出言怒斥。”
　　“陈蝶玉虽守寡多年，但她是三长老一派的中流砥柱。陈兴朝究竟会不会接纳薛正空，成全两人的美事？”
　　“到时，薛芸和陈蝶玉又该以什么身份相处？”
　　陈正初似乎没发现薛正空的凝视，自顾自的嘀咕道。
　　不得不佩服，几人仅仅讲了几句话，他就联想到这等地步了。
　　“十长老，你切莫乱传，流言可畏。”
　　薛正空拱拱手，哭笑不得的道。
　　“你当我是何人了？”
　　陈正初脸色一垮，狠狠瞪了他一眼，然后不悦的拂袖离去。
　　……
　　腹心大殿。
　　陈平面无表情的收回了神识。
　　他刚刚的一番监视，将薛正空、薛芸和陈蝶玉之间的闹剧尽收眼底。
　　道侣打着他的旗号，问人索要树蜜，令他很是意外。
　　在他的印象里，薛芸行事向来比较规矩的。
　　对此，陈平哑然失笑后，就不太在意了。
　　既然扶持她执掌供奉堂，便说明此女是他的亲近之人。
　　容忍度自然比旁人高了一大截。
　　近年随着他的崛起，像与他牵扯的二叔陈百山、陈鸿杰，陈秋冬，乃至老丈人一家，虽表现的远够不上飞扬跋扈，但狐假虎威，借机捞取资源的事可没少干。
　　陈平洞若观火，只不过没有深入追究而已。
　　这些人在他心底，都是一根长短不一的竹子。
　　如果谁长的太高，越过了界，他则会毫不客气的将之一掰两段。
　　“唔，差点忘了那棵千年白叶树王。”
　　摸着下巴，陈平眯了眯眸子。
　　普通的白叶树只是一阶灵木。
　　但千年的白叶树王则是实打实的二阶之物。
　　用此树为主架打造船只，再添一些三阶的辅助材料，极有可能收获一艘小型灵舰。
　　当然，以薛家浅显的造舟技艺，大型灵舟已是极限。
　　盯着石壁，陈平眼中精光一闪。
　　他当即便做下决定，等五行纯阳剑炼制结束，就砍了那棵树带去双城海域，寻一座高档的灵舟坊，造一艘真正的小型灵舰出来。
　　至于薛正空同不同意，可不他的考虑范围之内。
　　白叶岛盛产灵舟，是陈家重要的下属势力。
　　薛正空年事已高，也不太适合继续担任岛主一职了。
　　“嗯，还有陈秋冬推荐的小家伙也得见上一见。”
　　快速捏了一个印诀，一只白色的纸鹤赫然成型，在陈平的指挥下，拍散着翅膀，飞向了山外。
　　……
　　约莫过了一个时辰，一阵轻微的“咚咚”声叩响了大殿。
　　陈平掌并爪一吸，厚重的石门自动分开，只见陈秋冬当先走进，身后跟着一位模样二十三、四岁，眉清目秀，但皮肤黝黑似铁块的男修。
　　“七长老。”
　　陈秋冬欠身一拜，指着黑炭肤色的修士，介绍道：“这位就是我提起过的符箓大师，孙通孙道友。”
　　“陈执事过誉了……”
　　孙通偷偷打量了一下传说中的“七长老”，忽然整个人剧烈的一颤，表情陷入了呆滞，连剩下的话都没讲完全。
　　“孙道友？”
　　陈秋冬见状，赶紧一扯他的衣袖。
　　“前辈！”
　　孙通哽咽的大喊了一声，双膝一跪，竟然就地磕了九个响头。
　　待他再抬起头来时，额头的位置已是一片血肉模糊，足以可见多么的用劲了。
　　“你认识我？”
　　陈平神识裹住孙通扫了一圈，不禁疑惑的问道。
　　此子身上的气息十分陌生，应该素未谋面才对。
　　“横山岛的那头吊睛白虎前辈还记得吗，我是二十多年前的那个差点丧命于虎口的小孩啊！”
　　孙通手舞足蹈的比划了一番，脸上的神情激动至极。
　　听他这般一说，再稍微一回忆，陈平便有些许印象了。
　　当初他动用魔罗禁咒杀了陶天奇，本身也受到反噬，于是，藏匿于横山岛的一座山林中养伤。
　　伤势复原离开之前，树下出现了一群疯狂逃跑的猎户。
　　追赶他们的，则是一头即将修成妖灵的吊睛白虎。
　　顺手解决妖虎后，他便悄然离去了。
　　面前这孙通，正是其中一个猎户背着的黑脸小男孩。
　　“原来是你，本长老一下还真未认出来。”
　　陈平温和的一笑，道。
　　经过二十多年的变迁，孙通外貌变化过大，而且其一个凡人，当时自己并没有刻意记下他的气息。
　　(限免期间，拜托大家尽量来起点观看呗，增加追读。)

推本历史军事类的书
　　大魏春，作者明志。
　　讲的是穿越南北朝的故事，主角也有属于自己的金手指！
　　一个五级大佬的书，文风比较严谨，喜欢历史文和军事类的可以去看下。
　　第一次推书，大家给个面子(哈哈)。
　　……
　　另外，皓玉最近的剧情呢，是个比较大的剧情了，五行剑会跟随陈老魔比较久的岁月。
　　然后，这期间还有个很大的坑，暂时就不说了。
　　剑成后，按照小道的大纲300左右元丹，也差不多吧。
　　麻烦道友们耐心等待一阵。
　　最后，感谢各位道友的订阅支持和打赏，没有你们，这本书也走不到今天。

第二百七十二章 剑成（二）
　　“想不到老天开眼，今生居然还能再与前辈相见。”
　　“前辈的救命之恩晚辈没齿难忘，当年横山岛上的猎户家中都已自发供奉起了前辈的长生牌位。”
　　孙通久跪不起，半边身子微微发颤，显然内心极其激动。
　　“举手之劳罢了，尔等是受我海昌庇护的人族生灵，我岂会眼睁睁的见你们死于虎口。”
　　卷了一片灵力将他托起，陈平感慨的道：“只是本长老万万想不到，曾经普普通通的凡人小猎手，竟成长为一名技艺高超的符箓师了。”
　　“七长老是孙小子的救命恩人，那招揽一事岂非水到渠成！”
　　陈秋冬面色一喜，心情愉快不已。
　　孙通是他推荐的，加入陈家后，自然与他最为亲近。
　　此子不缺修炼资源，日后晋级筑基的希望极大。
　　若真有那一日，他这一脉又会多出一位大人物照拂，至少两百载内地位稳如泰山。
　　“晚辈离符箓大师差了不止一星半点。”
　　孙通挠挠头，不好意思的道：“那张衍雷符是我废了六份材料才勉强绘制出的，算起来还亏了几百灵石。”
　　“哈哈，以孙小友的年纪和修为，成功描摹二级符箓已是天赋异禀了。”
　　和蔼可亲的拍了拍他的肩膀，陈平口气忽然转折，道：“孙小友可愿入本族的供奉堂就职？”
　　“前辈开口，晚辈当无拒绝的道理。”
　　孙通不假思索的道。
　　“好，孙小友有前途。”
　　陈平高兴的点点头，道：“孙小友入堂后自动获封二等客卿的职位，当然，你的制符手艺本长老还是要考校一番的。”
　　“别的晚辈不敢夸海口，但只是二级下品符箓的话，晚辈自认不会叫前辈失望。”
　　孙通胸有成竹的说道。
　　“秋冬。”
　　陈平一偏头，吩咐道：“你去宝库取八份衍雷符的材料过来。”
　　“是。”
　　陈秋冬拱手退下，迅速奔往新月谷的方向。
　　“孙客卿是如何闯进仙路的？”
　　左右无事，陈平悠悠的坐下，问道。
　　闻言，孙通没有犹豫，机灵的道：“回禀七长老，二十多年前，晚辈的师尊来岛上收徒，测出了我有金、木、土三系中品灵根，于是，他老人家就带我离开了横山岛。”
　　“你师父叫什么，又是什么修为？”
　　陈平又随口问道。
　　“练气九层，他老人家是散修，名号张漠，七长老想来是没听说过的。”
　　孙通回忆着以往，叹道：“先师收下晚辈后，没几年就坐化了，晚辈独自在外尤其的思念家乡，安排好师尊的后事，就返回了陈家海域，一直在海昌岛修炼至今。”
　　“孙客卿倒是个感情细腻的人。”
　　眼中划过一丝不满，陈平淡淡的道。
　　横山岛可是陈家下属的凡人岛屿，一个小散修胆敢潜入收徒。
　　若非那人已经坐化，少不得追究他一些责任。
　　“晚辈刚开始来海昌岛时，手头紧张，便打算修一门小道辅助。无意发现自己的制符天赋尚可，才慢慢在岛中站稳了脚跟。”
　　孙通略思虑了下，就用很诚恳的说道。
　　“孙客卿日后就安心留在供奉堂，陈家针对精通某项小道的修士设置的待遇，不比大宗门差了。”
　　陈平笑眯眯的道。
　　三十多岁的练气八层，进展并非很慢了。
　　看来，此子通过制作符箓，也赚取了不菲的修炼资源。
　　……
　　过了两刻钟，陈秋冬脸上大汗淋漓的再度出现，把八份衍雷符的材料双手递上。
　　陈平检查了一遍，当即扔给了孙通，命令道：“孙客卿开始绘符吧，制出一张便通过考核，两张以上，本长老会给你一些额外的奖励。”
　　“遵命。”
　　孙通也不啰嗦，一拍储物袋，地面上光晕一闪，多了一张玉桌以及一根白色的符笔。
　　陈平不动声色的瞟了一眼，发现无论是玉桌还是符笔，俱都是特殊的上品法器，对制符的成功率有一定的提升。
　　“秋冬，陪我出去转一圈。”
　　陈平如此说着，和他一起离开了大殿。
　　制符、炼丹等技艺的施展，需要清净的环境，否则易引起分心，导致失败率陡然拔高。
　　反正他释放了一道神识监视孙通的一举一动，此子是没有任何机会偷奸耍滑的。
　　“七长老，陈旬上月过世了。”
　　林间小道上，故意落后半个身位的陈秋冬小声说道。
　　陈平听了只是摇摇头，道：“心结不解，抑郁成疾。”
　　陈旬年仅六十一岁便身死道消，但他的坐化却不是陈平做的手脚。
　　一年多前，此人冲击筑基时，陈平虽用神识全程观看，可最终并没有出手。
　　因为以陈旬的底蕴和积累，压根无法冲破法力关、神识关的任一瓶颈。
　　由于临近大限，陈旬失败后道基大损，受伤颇重。
　　如果他敞开郁结，积极疗伤，则还有三、四十年可活。
　　一名毫无进步空间的练气仇家，陈平还不至于狠辣灭杀。
　　何况，说到底陈旬和他之间的仇怨，远远没有达到斩草除根的地步。
　　可惜，那家伙自己想不开，在心结和外伤的双重打击下，年纪轻轻就重入轮回了。
　　“陈夫墨一家申请离岛去往别处定居，我暂且压下没有答应。”
　　陈秋冬打量着陈平的神色，小心翼翼的道。
　　“准了。”
　　陈平冷冷的咧嘴一笑，道。
　　陈夫墨是陈旬的亲爹，他向家族提出这种奇怪的请求，恐怕怀疑儿子的陨落，是他在背后捣鬼。
　　对此，陈平懒得多做解释，又吩咐道：“从家族公财拿一千灵石给他们，既然脱离了海昌，以后在外就不要以陈家人自居了。”
　　“是，我一定把七长老的话原封不动的转告。”
　　陈秋冬微微一颤，赶忙说道。
　　“秋冬，你再发布一条悬赏，高价收一枚筑基丹，一道纹三万五千，二道纹四万八。”
　　顿了顿，陈平补充道：“尽快把这条消息散布到金瑞岛一带，重赏之下必有勇夫，那些炼丹师指不定会瞒着逆星宗，偷偷摸摸跑来我海昌兑换的。”
　　“家族公财还剩四万五千，勉强也够了。”
　　认真想了一想，陈秋冬点点头道。
　　“家族的下一枚筑基丹我打算交给你女儿服用，你可要多上点心。”
　　停住身形，陈平似笑非笑的道。
　　“这……”
　　陈秋冬猛地呼吸一呛，颤巍巍的跪了下来，激动万分的道：“七长老对小女的扶持之恩，我……”
　　不知所措的挠着胡须，在筑基丹面前，绕是他这般心思剔透的人都不晓得该如何言语了。
　　家族前后诞生了两位上品灵根，原本他根本不敢奢望筑基丹能落到女儿头上的。
　　“陈琴不光是你的女儿，更是我陈族的后辈。”
　　扶起他，陈平笑吟吟的道。
　　选定陈琴服用下一枚筑基丹，除了关照陈秋冬外，也有几分叶默凡的关系。
　　将来组建的寻矿堂陈平还是很看重的。
　　叶默凡他是没打算放他归族了。
　　那家伙身怀不俗的矿脉师传承，且性格相对单纯，正是一枚听话好用的棋子。
　　……
　　半个月后。
　　孙通疲惫不堪的呈上了两张雷光熠熠的符箓。
　　八份材料产出两张衍雷符，成功率可不低，说明此子在符箓一道上的天赋超凡，当真值得培养。
　　陈平心生满意，奖励了孙通几瓶二阶妖兽的血液，便让陈秋冬带着他去供奉堂和薛芸交接了。
　　“开始了吗？”
　　又过了几天，大殿某处密室传来了一股隐晦的波动，陈平旋即往那边看了一眼，明白是贯倪儿准备筑基了。
　　陈平留了一丝神识附着在此女的身上，继而若无其事的服下一枚丹药，开始吐纳炼化。
　　他下了血本供贯倪儿筑基，若是不能一次突破，陈平不会再给第二次的机会。
　　就这样，日升日落二十多回，当黑夜弥漫大地，一动不动的陈平突然睁眼，身形一晃，移动至一间密室跟前。
　　“怎么回事？”
　　陈平面色一沉，就在刚刚，他留在密室的那丝神识传递出一股极其冰寒的气息，再之后竟然诡异的泯灭了。
　　这一幕，直让陈平觉得不可思议！
　　要知道，他的神识之强，超过了元丹中期，贯倪儿纵使突破了筑基，也无丁点与其抗衡的可能性。
　　陈平哪里还顾及失礼之举，“嘭”的一声，一阶矿石做的石门宛如纸糊一般，在石屑乱舞之中，密室内的景象暴露无遗。
　　“这是？”
　　眼前看见的一幕，令陈平“嘶”的倒吸了口凉气，好像见到了不敢置信的事物。
　　此时此刻的密室，已变成了满目幽蓝的冰海，一层接一层的浓冰覆盖住了密室的每一个角落，凝固不化的寒气席卷盘旋。
　　只见冰天雪地之中，一束束五颜六色的极光不停照耀。
　　时而像高耸在头顶的瑰丽圆柱，时而又卷成螺旋形的丝带，仿佛是仙女手中慢舞的彩色飘带，变化迅猛，转瞬即逝。
　　“冰灵力主宰的世界。”
　　陈平眼睛一缩，不自觉的呢喃道。
　　浮戈山上汇聚了数条地火之源，温度比海昌岛的其他地方高了几筹。
　　即便冰灵根的筑基大圆满修士也很难造成此般离谱的异象。
　　因为这冰天雪地不单单是表面的景致那么简单，只见随着陈平轰碎大门，那无边无际的寒气宛如天边一缕缕淡淡的烟霭，似漫天光箭从天而降，瞬间裹住了他的周身。
　　“疾！”
　　陈平一阵惊骇，口诀默念，乾蓝紫焰浮上了皮肤，终于把那些寒冷的气流排斥在外。
　　是的，以九变焰灵诀的品质之高，也仅仅是将冰气攻击驱散而开，却毫无令其蒸发的迹象。
　　可以想象，若是普通的筑基修士，怕早已经死了不知多少回。
　　陈平眼中射着噬人的光芒，跟着一步踏进冰室。
　　他希望刚才的异象攻击不是由贯倪儿主动发起，不然就别怪他辣手无情了！
　　顶着乾蓝紫焰凝聚的护盾，陈平谨慎闯入，只见贯倪儿正趴倒在地，双目涣散无光，一双修长的玉腿紧紧闭合。
　　此刻，她一身香汗淋漓，从额头腾腾的冒出大片大片的幽蓝雾气，整具身体仿佛都变成了一座万古不化的冰山似的，看起来着实惊人至极。
　　“筑基初期了。”
　　陈平阴冷的一笑，一掌按在贯倪儿的头顶，毫不客气的运转了天霄搜魂术。
　　半晌之后，陈平面庞一缓的松开了手，把贯倪儿牢牢抱住。
　　在破境的刹那，此女便失去了自我意识，搜出的记忆无比混乱且夹杂了大量的黑暗。
　　由此可见，贯倪儿是陷入了深度昏迷，先前的冰气攻击并非她有意为之。
　　“呼”
　　“呼”
　　当陈平搂住贯倪儿的刹那，满屋的冰层、雪花以及气流居然急速收缩，最终化作了一丝头发状透明的物质，钻入了贯倪儿的丹田，好似之前的一幕只不过是一场幻觉。
　　莫非她真的身怀最顶级的冰系灵体？
　　脸上的欲望一闪而逝，陈平扬起右手的乾蓝紫焰，把贯倪儿衣服内的冰水烘干，然后在她的全身上下一寸一寸的摸索起来。
　　过了半柱香功夫，陈平的眉头渐渐锁死，狐疑的放下她，自言自语的道：“没有灵体天成的跟脚，资质也还是原先的中品水灵根，方才的强悍异象，究竟是何道理？”
　　陈平目光闪烁不定，这一切完全超出了他的认知范围，也许连贯倪儿本身也不清楚是怎么回事。
　　意念一动，他解开了贯倪儿腰间的储物袋，蛮横的冲掉印记，在里面迅速扫了几遍。
　　很快，陈平失望的把储物袋塞回了原位。
　　贯倪儿的储物袋内，只存放着普通的符箓、灵石、灵草种子等物品，并没有发现让他捉摸不透的可疑东西。
　　抿嘴沉吟了一番，陈平神魂一动，一指点在贯倪儿的眉心，伴随着“嗯哼”一声娇喘，一汪盈盈秋水般的眼眸缓缓睁开。
　　“倪儿，恭喜你突破筑基。”
　　陈平客气的抱拳笑道。
　　“七长老。”
　　一道怯怯的声音传入耳中，正是来自贯倪儿的口中。
　　陈平背着手，关切的道：“方才你陷入了昏迷，我见事不妙，立马进来察看，你现在感觉身体如何？可有什么不对劲的地方？”
　　听罢，贯倪儿内视丹田，驱使灵力游走了一圈，迷茫的道：“都很正常，我只记得打破瓶颈之后，眼前闪起一片幽幽的蓝光，然后就晕死了过去。”
