本书名称: 盗墓之最强铁三角
本书作者: 软朝香烟
本书简介: 没想到一觉醒来，明鲤居然发现穿越到了盗墓世界，正好碰到有人要买他们家的神鸡以克毒虫……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025253301

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 盗墓世界，和怒晴鸡杠上了
　　明鲤从来都没想过穿越重生这种事情会发生在他身上。
　　我去。
　　不就是去会所耍的时候晚上叫了两个姑娘吗。
　　所以遭了天妒？
　　“发什么呆呢，去把鸡喂了。”
　　“哦。”明鲤起身去鸡舍喂鸡。
　　鸡舍里一只大公鸡身披凤羽，眼皮长的跟人一样，特别的神气。
　　特别是喙和那一双爪子跟金钢似的，比钢刀还要锋利，明鲤手臂上现在还有一个被这大公鸡啄的血洞呢。
　　“咯咯咯咯……，怒晴鸡是吧，看老子怎么征服你。”
　　来这个世界已经三天，明鲤基本上已经搞清楚了他的身份。
　　这是个混战的年代，而他现在所在的地方是湘西一个偏僻的小山村。
　　而他的身份，则是村里老药农的傻儿子木杰雄卡。
　　他这个便宜的爹是村里有名的药农，在村里的地位还挺高的。
　　当他这个傻儿子彻底变清醒的时候老药农还以为是自己的医术发挥了巨大作用，兴奋的多喝了两瓶酒。
　　殊不知，他的傻儿子已经不是他以前的傻儿子了。
　　“盗墓世界，有意思。”
　　“算算时间，搬山魁首鹧鸪哨，老洋人，卸岭的红姑娘他们应该快来了吧。”
　　听他这个便宜老爹说村里一个大耳朵小子失踪了。
　　叫什么荣保咦晓，论辈分的话算起来这小子还是他叔叔辈。
　　有人说这小子是被瓶山里的僵尸王抓走吃掉了，也有人说是被之前来村里的几个外乡人拐跑了。
　　只有明鲤知道，荣保咦晓是被卸岭魁首陈玉楼他们带走了。
　　毕竟这电视剧他看过，虽然剧情忘的都差不多了，但多少还是能记得一些。
　　“咯咯咯咯……。”
　　“咯咯咯你大爷。”
　　“咯咯咯……。”怒晴鸡神气的走到明鲤面前，双翅狂扇，鸡毛满天飞。
　　“我屮，你死定了。”明鲤咬牙切齿，这家伙太特么嚣张了。
　　他要是不将这家伙收拾的服服帖帖的他以后就认这大公鸡当大爷。
　　好歹来这地方之前他也属于健身爱好者，要不然去会所的时候也不会叫两个姑娘。
　　两个姑娘都不在话下，他还不信搞不定一只大公鸡。
　　这怒晴鸡可是好宝贝，连瓶山里那只巨大的六翅蜈蚣都能斗上一斗，要是真让鹧鸪哨拿去弄死在瓶山地宫中，岂不是太可惜了。
　　他还想趁着鹧鸪哨他们来村子的时候跟着他们去瓶山玩玩呢，对现在他来说，没有比怒晴鸡更好的保镖了。
　　所以，在鹧鸪哨他们来之前得先想办法把怒晴鸡收服才行。
　　他没有鹧鸪哨那本事，只能霸王硬上弓，来硬的。
　　打开鸡圈门明鲤朝怒晴鸡扑了过去。
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡飞起来对着明鲤就是一脚。
　　“哎哟，我屮！”明鲤连忙用手将脸挡住，手背上被抓出几个血洞。
　　不幸中的万幸，没有破相。
　　明鲤的凶性也被怒晴鸡激发出来，双手将怒晴鸡双脚抱住将其从半空中拽下来。
　　一番人鸡大战，最终还是以明鲤落败告终，仓惶逃出鸡舍。
　　怒晴鸡引颈高歌，更加得意。
　　“嘶，我去。”
　　“咯咯咯……！”
　　“孽畜，你别得意。”看着手臂上被怒晴鸡抓出的血洞和抓痕，明鲤不仅没有沮丧，反而更加坚定了他彻底收服怒晴鸡的信念。
　　不过来硬的是不行了，硬刚的话他根本就刚不过。
　　得想想别的办法。
　　硬的不行，那就智取。
　　“爹，给我处理一下伤口。”被怒晴鸡伤到了不要紧，他这个便宜的老爹就是村里最好的医生。
　　关键是药确实管用，前天被抓伤的伤口已经好的差不多了。
　　“我说傻儿子，你怎么老是和它较劲啊。”老药农无奈。
　　自从他这个傻儿子不傻了之后就和他养的那只大公鸡较上劲了。
　　说什么这叫怒晴鸡，是凤种，要收服它。
　　什么怒晴鸡，什么凤种他不清楚，但这鸡什么实力他最清楚，进山采药全靠它。
　　而且这鸡虽然是他喂的，但平时连他都不理，每次要用它的时候还得拿上等灵芝请。
　　老药农真怀疑他这个傻儿子是不是真的好了。
　　懒得管他。
　　娃也不小了，人也好了，过段时间托村里的媒婆给这小子说个媳妇，早点给他生个大胖孙子。
　　…………
　　“该怎么办呢？”
　　“用什么办法好呢。”
　　明鲤翘着二郎腿躺在床上绞尽脑汁的想着收服怒晴鸡的办法。
　　脑海中灵光一闪，还真让他想到了一个办法。
　　他记得荣保咦晓带着鹧鸪哨他们来找老药农的时候让老药农误会了，以为他们是找那种药。
　　可不可以给怒晴鸡用点这种药，等它精疲力尽之后再一举将它收服。
　　不过这个办法是不是太损了？
　　“要不，试试看？”
　　想做就做，明鲤从床上跳下来蹬蹬蹬的跑下楼来到老药农的药房。
　　“儿子，怎么了？”老药农正在药房制药。
　　明鲤说道“爹，那种药给我来两颗。”
　　“那种药，什么药？”
　　“就男女之间用的那种药，给我两颗。”
　　“你个臭小子，你要那种药干嘛？”
　　“爹，咱别动手啊，你听我解释，我不是拿去干坏事，我给我们家那大公鸡用。”
　　“什么？”
　　“没办法，来硬的打不过只能来阴的，等把它药翻之后再好好收拾它，我就不信收服不了它。”
　　“儿子，你是不是又病了？”老药农一脸担忧的看着明鲤。
　　这小子魔怔了吧。
　　“爹，你就别管了，我一定要把它收服，给我药。”
　　“哎，随你闹吧。”老药农叹了口气，把药给了明鲤两颗。
　　浑浑噩噩十多年能清醒过来已经是祖宗保佑了，随他去吧，只要不太出格就行。
　　将药拿到手之后明鲤用水化开，然后切了点怒晴鸡平时最爱吃的上等灵芝将药拌匀。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“咯咯咯……，来来来，神鸡大爷，给您加个夜宵。”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡神气的瞧了明鲤一眼。
　　“大爷，快吃吧，可好吃了。”明鲤将食盆放入鸡舍。
　　怒晴鸡一看是它最喜欢吃的灵芝，顿时大快朵颐起来，吃的可欢了。

第2章 收服怒晴鸡，宝箱系统
　　“咯咯咯……！”
　　“咯咯咯咯咯咯……！”
　　怒晴鸡兴奋的叫声和二十几只老母鸡的惨叫声响彻夜空，整个寨子都能听见。
　　“我去。”
　　明鲤没想到药效居然这么强，他现在真怀疑鸡舍里那二十几只老母鸡能不能扛得住。
　　不得不说，这药效真的是太牛叉了。
　　是不是考虑一下从便宜老爹那里把这种药的炼制方法学过来。
　　就算以后什么都不干，光靠这种药都能发财。
　　这可是纯苗药，比什么伟哥之类的牛多了，事后还没有任何副作用。
　　“臭小子，你干的好事。”
　　“爹，还没睡呢？”
　　“废话，能睡的着吗？”老药农没好气的瞥了明鲤一眼。
　　鸡舍那边动静这么大，嗷嗷叫个不停，他怎么可能睡的着。
　　耳朵里塞了两团棉花，用被子捂着头都没用。
　　而且脑海中还是不是浮现出那些不可描述的画面。
　　作为寨子里最好的医生，最牛的药农，以前也不是没人给他介绍让他再找一个。
　　因为儿子脑袋不灵光，他怕儿子受委屈，所以就没考虑。
　　现在儿子好了，也长大了，老药农考虑是不是给自己找个老伴。
　　寨子东边的杨寡妇前两年死了丈夫，如今一个人带着一个小女娃娃日子过的挺困难。
　　听说她以前还是大户人家的小姐，书香门第哩。
　　“爹，是不是没动静了？”
　　“好像没动静。”
　　“整整三个时辰啊，真特么能干，不愧是凤种，天地神物。”
　　三个时辰之后鸡舍那边彻底消停下来，明鲤将鞋蹬上之后噔噔噔下楼朝鸡舍跑去。
　　老药农提着煤油灯连忙跟了上去。
　　看到鸡舍里面的情况明鲤和老药农忍不住咋舌。
　　现场的惨烈程度难以用语言描述。
　　二十几只老母鸡有气无力的趴在鸡舍里。
　　怒晴鸡这家伙再也不复白天的风采，肚皮朝天瘫倒在地，见到明鲤之后满眼的幽怨。
　　“哈哈……，你不是很牛吗，你再牛啊。”
　　“老子还收拾不了你了是吧。”
　　“神气的很嘛，现在怎么不神气了。”
　　“瞪我是吧，你还瞪，信不信把你眼珠子扣出来。”
　　两枚药丸，六个小时，此刻怒晴鸡就是一只待宰的小鸡仔。
　　明鲤找来一条拇指粗的麻绳将怒晴鸡捆起来吊树上，爪子翅膀全都困上，喙上套了一个小竹筒。
　　“嘿嘿嘿……！”
　　“我知道你不是一般的公鸡，我知道你能听的懂人话，想明白生命的意义吗，想真正的活着吗？”
　　“现在给你两个选择，一是臣服于我，以后跟着我吃香喝辣，我让你往东你不能往西，我让你撵狗你不能抓鸡。”
　　“第二，看看我手里是什么，这是剪刀，那种滋味很润吧，你要是不答应老子就把你骟了，让你以后再也体会不到那种滋味，让你变成一只没有吉吉的太监鸡。”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡闻言一个劲的挣扎，双腿下意识的并拢。
　　一切都是徒劳。
　　三个时辰的劳作已经让它精疲力尽，挣不脱啊。
　　“行了，别挣扎了，没有人会来救你的。”
　　“想好了没有，以后跟我混，老子肯定不会亏待你。”
　　“想好了就点点头。”
　　“别逼我，我真剪了啊。”
　　没想到怒晴鸡这家伙脾气还挺硬，都这时候了居然还死扛。
　　不来点真的这家伙以为他开玩笑是吧。
　　明鲤右手拿剪刀，左手拿勾子，慢慢朝怒晴鸡胯下探去。
　　怒晴鸡这家伙逛了，不停的挣扎，鸡头一个劲的狂点。
　　它服了！
　　这招太过阴险，它可不想没了小吉吉。
　　“服了？”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡点头。
　　“真服还是假服？”
　　怒晴鸡“……！”
　　“还挺聪明，居然学会用缓兵之计了，不愧是凤种。”
　　这畜生居然跟他玩计谋。
　　剪刀勾子继续伺候。
　　“咯咯咯……！”
　　“别跟老子耍小心眼，你这点计谋骗不了老子，再给你最后一次机会，这次要是还跟老子耍小心眼的话后果自负。”
　　“咯咯咯……！”
　　“说，服了没！”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡无力的点了点头，这次它是真服了。
　　玛德，老药农家这个傻儿子自从不傻了之后真的太可怕了。
　　老药农之前每次进山采药都得拿上等灵芝请它，把它当神一样供起来，哪像这小子。
　　看样子以后没好日子过咯。
　　鸡生艰难啊，走一步看一步吧，先把小老弟保住再说。
　　“叮咚，恭喜宿主成功收服凤种怒晴鸡，宝箱系统成功激活，恭喜宿主获得黄金宝箱x1，新手宝箱x1，宝箱已发放。”
　　明鲤忍不住惊喜“总算激活了，老子的金手指总算到账了。”
　　穿越重生怎么能没有金手指呢，他的金手指就是这什么宝箱系统。
　　而激活宝箱系统的条件就是收服怒晴鸡这只凤种，要不然他也不会一个劲的和怒晴鸡较劲。
　　费了他九牛二虎之力总算把金手指成功激活了。
　　一个黄金宝箱，一个新手宝箱。
　　也不知道能开出什么好东西。
　　“先开一个试试。”心里默念一句祖宗保佑之后明鲤将新手宝箱打开。
　　“万能解毒丹x5，大洋x50。”
　　“万能解毒丹，好东西。”新手宝箱一共开出来两样东西，什么毒都能解一枚下去保证药到毒除的万能解毒丹。
　　另外就是五十枚孙大头，这可是一次巨款，整个寨子估计都没人能拿出五十个大洋来。
　　不过这钱，对他现在好像没什么用。
　　这兵荒马乱的年代，而且他还打算跟着鹧鸪哨他们去瓶山玩玩，没点保命的本事怎么能行。
　　好在他之前就没怎么指望新手宝箱能开出什么好东西来，黄金宝箱才是他最后了希望。
　　“祖宗保佑，祖宗保佑，祖宗保佑！”
　　“淦！”
　　“嘛咪嘛咪哄，给我开！”
　　“我天，这特效，果然不愧是黄金宝箱。”
　　金光散尽之后明鲤发现箱子里安静的躺着一本古朴的古籍，封面写着两个遒劲有力的大字。
　　八极！
　　意念刚触碰到古籍之后这本古籍刹那间化成点到星光一股脑的往他身体里钻，不停的改造过他的身体。
　　前后不过几秒钟时间，就连旁边的老药农都没发现明鲤有什么异常。
　　但明鲤却能够清晰的感觉到，他和以前不一样了！
　　在这个兵荒马乱的时代，此刻的他算是真正拥有了一身安身立命的本领。

第3章 鹧鸪哨他们来了
　　“来鸡爷，吃早饭了，上等灵芝，放心吧，这次绝对没下药。”
　　“咯咯咯……！”
　　“真没下药，你看我像那种下流的人吗，我是个好人，你要相信我。”
　　昨晚用来给怒晴鸡下套的上等灵芝还剩一半。
　　第二天早上起来之后明鲤将灵芝剁碎。
　　谁知道这家伙居然耍小脾气，还跟他闹绝食。
　　不就是给它下了两枚药吗，最后快活的还不是它吗。
　　不就是昨天晚上的时候成功激活宝箱系统太过兴奋把它忘了以至于让它在树上挂了三个小时吗。
　　有什么了不起的？
　　还耍小性子，至于吗。
　　“儿子。”
　　“爹。”
　　“哎。”老药农叹了口气，他刚才去看了，鸡舍里的二十多只老母鸡现在还都没回过神来。
　　他这个傻了十多年的儿子醒来之后好像变了一个人一样。
　　为了收服他这只神鸡居然用这种下三滥的手段。
　　可怜他好不容易养大的二十几只老母鸡啊。
　　现在这个兵荒马乱的年代，听说外面越来越乱了，别看他们这村子深处大山之中与世隔绝，指不定什么时候就让军阀扫了。
　　也不知道这安稳日子还能过几年。
　　管特么的，爱怎么的吧，儿子好了比什么都好。
　　“我知道你不是一般的鸡，以后好好跟着我儿子。”老药农拍拍怒晴鸡脑袋。
　　这只鸡的神异之处他当然知道，以前他每次进山采药都带着，能破毒虫妖气。
　　好几次他在山中遇到威胁，全靠这神鸡助他化险为夷。
　　现在傻儿子能将这只神鸡彻底收服老药农那是打心眼里高兴。
　　有了这只神鸡守护，就算他以后出什么意外，别人也休息欺负他这个傻儿子。
　　“爹，你去哪？”
　　“哦，荣保咦晓叔回来了，我过去看看。”
　　“什么，荣保咦晓回来了！”明鲤闻言惊喜。
　　这么说的话，那鹧鸪哨，老洋人，红姑娘他们也来了？
　　“爹，我跟你一起去。”明鲤拍拍怒晴鸡脑袋“鸡爷别吃了，咱们一起去见见传说中的搬山魁首鹧鸪哨。”
　　他记得大致剧情是这样的，卸岭，搬山，湘西军阀罗老歪进瓶山探宝。
　　在瓶山地宫中遇到了剧毒蜈蚣，被咬了之后整个人瞬间化为脓水。
　　卸岭和罗老歪的人死伤无数，瓶山探宝计划受阻，人心涣散。
　　随后搬山，卸岭，罗老歪三人决定联手。
　　鹧鸪哨带着师弟老洋人和卸岭的红姑娘来附近的村子寻找克制瓶山毒物的法子。
　　机缘巧合之下在老药农家发现了神鸡怒晴，通过比试赢了老药农带走了怒晴鸡。
　　“我去，那傻大个要不了几天就该死了吧？”
　　明鲤好像记得鹧鸪哨三人离开没多久陈玉楼和罗老歪两人就动土了，还把瓮城挖了出来。
　　罗老歪瞎了一只眼，卸岭那个叫昆仑的傻大个也死在了瓮城。
　　如果鹧鸪哨他们没在村子里过多耽搁，现在就回去的话，说不定能阻止自负的陈玉楼下瓮城。
　　“咯咯咯……！”神鸡怒晴迈着六亲不认的步伐昂首阔步跟在明鲤身后。
　　一路上诛邪退避，就连村里的大人小孩见了怒晴都躲的远远的。
　　这只神鸡的名气可比明鲤这个傻儿子大太多。
　　一会之后明鲤带着怒晴跟着老药农来到荣保咦晓家里。
　　进入院子第一眼明鲤就注意到了和村民格格不入的鹧鸪哨，老洋人，红姑娘三人。
　　正当他想着以什么理由和三人搭讪，没想到鹧鸪哨居然起身朝他走了过来，目光死死盯着他身后的怒晴。
　　………
　　“师兄，怎么了？”老洋人发现鹧鸪哨表情不太对劲。
　　顺着鹧鸪哨的目光看过去，好像也没什么不对啊。
　　“我找到克制瓶山毒物的宝贝了。”
　　“找到克制瓶山毒物的宝贝了，在哪？”
　　“对啊师兄，哪儿呢，我怎么没看见啊？”
　　“那。”鹧鸪哨指着昂首阔步走进院子的神异大公鸡说道。
　　“鹧鸪哨，你说的该不会是这只大公**？”红姑娘无语，逗她玩呢？
　　她们这次是来寻找能够克制瓶山毒物的药，救命的东西。
　　她承认这只大公鸡确实大，确实肥，确实神异，炖熟了之后肯定非常有嚼劲。
　　但一只大公鸡和她们寻找要找的东西有毛关系。
　　老洋人说道“师兄，你没开玩笑吧，确定我们要找的东西是这只大公鸡？”
　　不是他不相信师兄鹧鸪哨，实在是太离谱了。
　　公鸡确实能克制蜈蚣。
　　但瓶山地宫那些毒蜈蚣有多厉害他们可是亲自领教过，被咬上一口瞬间就会化为脓水。
　　这只大公鸡确实比一般的大公鸡威武，但绝无可能克制的了瓶山地宫中的毒物。
　　鹧鸪哨解释道“红姑娘，老洋人，这可不是一般的公鸡，这是怒晴鸡，乃是凤种，对付瓶山地宫中的毒物不在话下。”
　　“怒晴鸡，凤种？”
　　“鹧鸪哨，你确定这鸡能行？”
　　“绝对能行。”鹧鸪哨语气务必肯定，这就是克制瓶山毒物最好的宝物。
　　他没想到这次居然会这么顺利，能在这寨子里遇到传说中的怒晴神鸡。
　　有了这怒晴鸡，瓶山毒物根本不足为虑。
　　怎么才能把这只怒晴鸡搞到手呢？
　　这个寨子估计没人知道怒晴鸡的神异之处，说不定能用大洋把怒晴鸡买下来。
　　能用大洋解决的事情，都不是问题。
　　站起身来，鹧鸪哨朝怒晴鸡走过去。
　　明鲤双手怀抱饶有兴趣的看着死死盯着怒晴的鹧鸪哨。
　　不出意外，这是看上了。
　　不枉他特意把怒晴鸡带过来演了这出戏。
　　他现在是怒晴鸡的真正的主人，想要带走怒晴鸡就得先过他这关，而怒晴鸡就是他上船的船票。
　　不让他上船的话，休想把怒晴鸡带走。
　　“小兄弟，这鸡是你的？”鹧鸪哨眼神艰难从怒晴鸡上移开。
　　“对。”明鲤笑着点了点头。
　　看到对方似是而非的笑容鹧鸪哨心里咯噔一下，这笑容怎么这么怪异，居然让他有一种被看穿了的感觉。
　　奇怪。
　　他行走江湖这么多年还从来没有遇到过这个怪异的事情。
　　一定是他想多了，一个偏僻寨子的小伙子能有多怪异。
　　“小兄弟，你这鸡卖吗？”
　　“不好意思，这鸡不卖。”
　　“小兄弟，钱不是问题。”
　　明鲤笑道“怒晴鸡，凤种，你能出多少钱。”
　　鹧鸪哨闻言一愣，诧异的看着对方，万万没想到对方居然清楚这只鸡的来历。

第4章 高人
　　“大哥，别欺负我没见识啊，我这鸡名曰怒晴鸡，乃是凤种，专克天下毒物妖气，你觉得值多少钱？”
　　鹧鸪哨居然想拿大洋买他好不容易收服的怒晴鸡。
　　这玩意是用钱能买的到的吗？
　　多少钱都不可能卖给他。
　　如果想用怒晴鸡来克制瓶山毒物，那就带他一起去瓶山耍耍。
　　不然的话，门都没有。
　　鹧鸪哨道“没想到小兄弟居然知道这怒晴神鸡，是在下孟浪了。”
　　“大哥，看你一身装扮不像一般人啊。”
　　“哦，小兄弟觉得我像什么人？”
　　“你是什么人我不知道，不过我猜你们一定是为瓶山的宝贝来的，想用我这怒晴神鸡克制瓶山中的毒物，不知道我说的对还是不对？”
　　“没想到此处居然有高人，在下搬山鹧鸪哨。”
　　鹧鸪哨朝明鲤抱拳行礼，自报家门。
　　既然对方知道这怒晴神鸡，还猜到他们是为瓶山而来，必然不是一般人。
　　既然这样，也没有隐藏身份的必要了，还不如把话敞开了说，免得叫人误会。
　　“传闻江湖中有四大倒斗门派，摸金校尉，发丘将军，搬山道人，卸岭力士，没想到大哥居然是搬山魁首，在下明鲤这厢有礼了。”
　　明鲤有模有样的朝鹧鸪哨抱拳行礼。
　　“没想到小兄弟居然知道在下。”鹧鸪哨也没想到明鲤居然对他们四大倒斗门派的事情知道这么多，而且还知道他就是当代的搬山魁首。
　　可惜啊，他这个搬山魁首也太不称职了。
　　现在整个搬山就剩下他，师弟老洋人，师妹花灵三人。
　　因为受某种红斑诅咒的原因，搬山道人男的一般过不过六十岁，女的一般过不过四十岁。
　　传闻传说中的雮尘珠可解红斑诅咒。
　　上千年来搬山道人都在寻找雮尘珠的下落。
　　如果再找不到雮尘珠解除族人身上的红斑诅咒，他们师兄们三人也会相继死去。
　　如果他们三人一死，搬山一派就彻底绝种了，因为他们师兄们三人是搬山一派最后的族人，最后的搬山道人。
　　他们得到消息，传说中的雮尘珠很可能就在瓶山之中，所以才不惜代价千里迢迢来到这瓶山。
　　但瓶山以前乃是古代修道士给元朝皇帝炼丹的道场，里面的毒物被养的白白胖胖的，恶毒的很。
　　所以这怒晴神鸡无论如何他都要拿到。
　　只有这怒晴神鸡才能克制瓶山地宫中的剧毒蜈蚣。
　　这关系到搬山一派的生死存亡。
　　如果明鲤不给，那他就只能动手抢夺了。
　　“大哥，怒晴是不可能给你的，它已认我为主，不可能跟你走。
　　大哥你看这样行不行，你带上我，我带上怒晴，我跟你们一起去瓶山，你觉得怎么样？”
　　“小兄弟，瓶山太过危险，我自保尚且小心翼翼，根本没有多余的精力照顾你。”
　　“放心吧大哥，自保之力我还是有的。”
　　黄金宝箱开出的八极宗师技能可不是开玩笑的。
　　论身手的话鹧鸪哨确实牛叉，卸岭魁首陈玉楼在鹧鸪哨面前就是个小弟弟。
　　如果让他和鹧鸪哨打一架的话，明鲤有信心将鹧鸪哨锤爆。
　　不是自负，是因为有底气。
　　“差点忘了小兄弟还是一位高人。”
　　能识得怒晴神鸡，能让怒晴神鸡认其为主。
　　能一口道出他的身份。
　　这样的人怎么能当普通人看待。
　　既然明鲤想跟着他们一同进入瓶山那就一起去吧。
　　他才不管明鲤进瓶山的目的是什么。
　　搬山道人下墓寻的是雮尘珠和不死仙药，对墓中的财宝没有任何兴趣。
　　就算明鲤进瓶山是为了墓中的财宝，那和他们也没有利益冲突。
　　只要能将怒晴鸡带去瓶山，多搭个人又有什么关系。
　　“小兄弟，事情紧急，咱们现在就走吧。”
　　“行，且容我和我爹告个别。”
　　鹧鸪哨这么着急回瓶山正合明鲤的意。
　　早点回去说不定能阻止陈玉楼和罗老歪这两个家伙下瓮城，还能把昆仑那个傻大个救下来。
　　“爹。”明鲤在屋里找到老药农，他这个便宜老爹正在和一位大娘聊的火热呢。
　　“儿子，什么事？”老药农说道“对了儿子，这是你杨大娘。”
　　“杨大娘好。”明鲤对老药农说道“爹你出来一下，我有事和你说。”
　　“儿子，什么事不能在屋里说，非要来外面说。”老药农跟着明鲤来到院子角落。
　　“爹，我一会出去一趟，可能要过段时间才能回来。”
　　“出去，去哪？”
　　“瓶山。”
　　“什么，你去瓶山干嘛！”老药农急了。
　　他经常进山采药，瓶山那地方有多凶险没人比他更清楚。
　　这臭小子怎么想到要去瓶山，那地方寻常人去了和找死有什么区别。
　　“爹，你不用担心，我现在已经好了，而且我从小力大无穷，又有怒晴护着我，不会有事的。”
　　“不行，不许去。”
　　“爹，你对人家杨大娘有意思对吧？”明鲤笑道。
　　刚才进门的时候他就发现老药农的眼神一直偷偷瞄杨大娘。
　　这个便宜老爹肯定对人家有意思。
　　“臭小子，说什么呢你。”老药农没好气的瞪了明鲤一眼。
　　这臭小子，怎么能乱说呢，这不是败坏他老爹的名声吗。
　　万一让别人听到了怎么办？
　　他一个活了四十年的大男人倒是无所谓，让人家母女两人以后还怎么在寨子里立足？
　　“行，不说了。”明鲤说道“爹，那我就先走了，别担心我，过几天就回来。”
　　“注意安全。”老药农知道劝不住明鲤。
　　从他这傻儿子清醒过来那一刻他就知道。
　　随他去吧。
　　“你也是，这几天我估计会有大事发生，要是发现不对劲的话立刻离开寨子躲起来。”
　　明鲤隐约记得当初看剧的时候好像有那么一出。
　　罗老歪的副官小杨子这家伙吃里扒外勾结一个滇南那边的军阀。
　　他不知道来的时候会不会对侵犯寨子，小心一点总归没错。
　　“对了老爹，我这里有五十枚孙大头，给你。”明鲤从系统存储空间中将之前开宝箱开出来的五十枚孙大头取出来递给老药农。
　　“儿子，你哪来五十个大洋？”老药农连忙把大洋收起来。
　　“那个家伙给的，他们需要怒晴克制瓶山中的毒物，这是报酬。”明鲤随便编了一个理由“好了爹，钱我已经拿了，不去都不行，别担心我，你儿子没那么容易死，等我回来。”
　　“儿子，小心点，等你回来。”
　　“放心吧老爹，最多五天就回来。”
　　只要不出意外，五天之内绝对能赶回来。
　　等回来之后明鲤打算带着老药农离开寨子去渝州。
　　按照时间线算，今年是一九二七年，一九三一年九月十八日鬼子就会发动侵略战争，渝州作为大后方绝对比他们这个小村庄安全。
　　便宜老爹也是爹，必须得安顿好了才行。

第5章 入伙
　　“怒晴，进去。”明鲤拿出一个背篓让怒晴蹲进去。
　　去瓶山这么远。
　　翻山又越岭。
　　让怒晴鸡自己走肯定不现实，让它飞那就更不现实了。
　　虽说怒晴神鸡乃是凤种，但神鸡也是鸡，目前还没有脱离鸡的范畴，飞也飞不了多远。
　　“咯咯咯……。”怒晴鸡振翅飞进框里。
　　“老洋人是吧，愣着干什么呢，把咱们鸡爷背上。”
　　“嘿，我……！”
　　“怎么，难不成让我背，难不成让你师兄背，难不成你让红姐姐一个姑娘背？”
　　“得嘞，你们都是爷。”老洋人无奈，将怒晴鸡背起来。
　　明鲤是怒晴鸡的主人，这次是他们求人家。
　　让他师兄来背更不可能了，要不然要他这个师弟干嘛。
　　让红姑娘一女流之辈来背他这个大男人可丢不起这个人。
　　再说了，这一路上师兄和这卸岭的红姑娘打的火热，指不定什么时候就成他的师嫂。
　　这种活还是他来吧。
　　反正他有的是力气，背的动。
　　“鹧鸪哨大哥，那咱们就别耽搁时间了，这就启程？”
　　“明鲤兄弟，红姑娘，老洋人，咱们走。”
　　一行四人一鸡开始连夜往瓶山赶。
　　从寨子赶往瓶山大概需要差不多三个小时。
　　现在出发，大概晚上八点就能顺利抵达。
　　“咯咯咯……。”路上红姑娘不停的逗弄怒晴鸡。
　　她还是不相信就凭这一只大公鸡就能对付瓶山地宫中的毒物。
　　还怒晴鸡，感觉和家里养的大公鸡并没什么两样啊。
　　“哎，小鲤鱼。”
　　明鲤笑道“红姐姐，有事吗？”
　　“你这鸡真有那么神，真能管用？”
　　“红姐姐，我这鸡行不行到时候你看它大展神威就知道了，包你满意。”
　　红姑娘居然怀疑怒晴鸡的实力。
　　也对，在不知道怒晴鸡的实力之前换成他也不会相信。
　　没关系，等进了瓶山地宫会让她见识到怒晴鸡是如何大展神威。
　　整个瓶山除了那只六翅蜈蚣和那头僵尸王意外，没有任何毒物是怒晴鸡的对手。
　　三个小时之后。
　　晚上八点。
　　四人一鸡回到瓶山联合倒斗队营地。
　　鹧鸪哨说道“明鲤兄弟，我们到了。”
　　“红姑娘回来了！”
　　“兄弟们，是红姑娘她们回来了。”
　　“红姑娘……。”
　　“兄弟们，我们回来了。”红姑娘说道“对了，老大呢？”
　　“那边挖出了好多人头，后来又挖出了一道石门，老大和罗帅都过去了。”
　　“人头，石门？”明鲤下意识松了一口气。
　　这应该是挖出瓮城了，这道石门就是瓮城的入口。
　　请君入瓮！
　　瓮城里面全是各种机关，进入之后，十死无生。
　　好在他们赶在陈玉楼他们下瓮城之前回来，说不定能改变些什么。
　　“师兄，师兄！”这时候这个娇小可爱的邻家妹子一样的小道姑跑过来。
　　看到这小道姑明鲤双眼一亮。
　　这就是鹧鸪哨和老洋人的师妹，花灵。
　　后来在地宫中被迷失心智的陈玉楼用他那把切金断玉锋利无比的小神锋捅了。
　　花灵妹子放心，有哥在，肯定不会让你重蹈覆辙。
　　“师妹！”
　　“花灵！”
　　“师兄，你们总算回来了，怎么样，找到克制瓶山毒物的药没有？”
　　“药没找到，不过我们找到了它。”老洋人将背篓放下“师妹，看看这是什么？”
　　“这不就是大公鸡吗，师兄，你说能克制瓶山毒物的东西不会就是这只大公**？”
　　花灵看着师兄老洋人就像看智障一样。
　　她真怀疑老洋人是不是病了。
　　瓶山里的毒蜈蚣有多厉害不用她说吧，随便逮只大公鸡来这算什么，给蜈蚣加餐吗？
　　“师妹你就不懂了，这可不是一般的大公鸡，这是怒晴神鸡，是凤种，专克毒虫妖气，要不然我们也不会这么大老远的把这爷请上来。”
　　“师兄，这大公鸡真能克制瓶山地宫中的毒物？”花灵问大师兄鹧鸪哨。
　　不是她不相信二师兄说的话，实在是二师兄平时太不着调。
　　如果大师兄说这什么怒晴鸡能克制瓶山地宫毒物，她百分百相信。
　　“老洋人说的没错，这是怒晴鸡，对付瓶山地宫毒物有奇效。”鹧鸪哨说道“对了花灵，这是明鲤兄弟，怒晴鸡的主人。
　　明鲤兄弟，这是我师妹花灵。”
　　明鲤笑道“花灵妹子你好，不嫌弃的话叫我鲤鱼哥。”
　　“你好，鲤鱼哥。”花灵朝明鲤点点头，态度不冷不淡。
　　对方的笑容让他很不喜欢。
　　要不是这人是师兄带回来的，她才不想理他呢。
　　“嗯嗯……。”明鲤将略显猥琐的笑容收起来。
　　玛德，他要冷酷，化神霸道总裁，据说小姑娘都喜欢这种冷酷范。
　　我去，怎么做不到像鹧鸪哨这家伙那种冷酷无情的样子呢？
　　究其原因，还是因为他比鹧鸪哨这家伙帅。
　　因为帅的人不需要刻意装冷酷。
　　没错，就是这样。
　　鹧鸪哨说道“明鲤兄弟，我带你去见见陈总把头和罗帅。”
　　明鲤说道“行。”
　　红姑娘对卸岭一小弟说道“走，带我们去见总把头。”
　　在卸岭小弟的带领下一行人来到距离营地不远的一处平台。
　　整个平台已经被全部挖开，坑内堆满了圆滚滚的人头。
　　陈玉楼罗老歪正指挥人往石门堆炸药，打算把石门炸开。
　　“总把头，红姑娘她们回来了！”
　　红姑娘说道“总把头，罗帅。”
　　“红姑。”陈玉楼朝红姑娘点点头，然后对鹧鸪哨说道“鹧鸪哨兄弟，此行顺利吗？”
　　鹧鸪哨说道“非常顺利。”
　　“太好了，对了鹧鸪哨兄弟，你快来看看这上面写的什么？”
　　“对，让鹧鸪哨兄弟看看。”
　　石门上写满了东西，不过陈玉楼看不懂，罗老歪就更看不懂了。
　　所以他们决定把石门炸开，强行破门而入。
　　“这些东西……噫……！”
　　“鹧鸪哨兄弟，上面写的什么？”
　　“陈兄，罗帅，这上面写的什么我也看不懂。”
　　“鹧鸪哨兄弟，你也不懂？”陈玉楼还以为鹧鸪哨能看懂石门上的东西，没想到鹧鸪哨居然也不懂。
　　“玛德不管了，直接把石门炸开算球。”罗老歪大手一挥，准备让人炸门。
　　他就一大老粗，倒斗里面的弯弯绕绕他不懂。
　　他只知道把地宫里的财宝弄出来他就能买枪买炮，增强自己的实力。
　　在这乱世，有枪有粮才是爷。
　　阎王难躲一溜烟，管特么的什么牛鬼蛇神，一梭子下去照样打成筛子。

第6章 准备进瓮城
　　“等一下。”
　　“鹧鸪哨兄弟，怎么了？”
　　“罗帅，虽然我看不懂这石门上写的什么，但这石门后面到底是个什么情况我们都不清楚，贸然炸开石门，恐有不妥。”
　　下斗盗墓不是吃饭喝水，作为常年游走在各大古墓的老手，鹧鸪哨比谁都明白其中有多危险。
　　石门后面什么情况大家都不清楚，如果强行破门而入，恐怕后患无穷啊。
　　“那你说怎么办，宝贝就在眼前你总不能不让老子进去吧。”
　　罗老歪来瓶山的目的就是为了墓中的财宝。
　　有了这瓶山墓中的财宝他就能买枪买粮，在这乱世中做大做强。
　　就凭这道狗屁石门就想阻止他，去特么的。
　　他才不管这石门背后到底有什么危险。
　　不管怎么样，这道门他进定了，谁特么阻止他那就是他的敌人。
　　“罗帅别急，让红姑试试。”陈玉楼朝红姑娘招手“红姑，看看能不能把这道门打开。”
　　“总把头，没问题。”
　　红姑娘当初在月亮门习得一身古彩戏法，又对墓中各种机关极其有研究。
　　这道石门机关连鹧鸪哨这个搬山魁首和陈玉楼这个卸岭总把头都没办法，却难不住她。
　　研究一番之后，红姑娘对着石门上浮雕的一只异兽眼珠按了下去。
　　在众人惊异的眼神中，石门轰隆一下缓缓开启。
　　“哈哈…，开了！”看到石门成功开启罗老歪高兴坏了，一个劲的朝红姑娘竖大拇指“红姑娘，还是你厉害，棒棒哒！”
　　“红姑娘，在下佩服。”
　　之前鹧鸪哨只知道红姑娘的飞刀非常厉害，没想到对古墓机关研究的这么透彻。
　　这一点，他确实不及。
　　如果让他来，虽说不至于弄不开这道石门，但绝对没她这么快。
　　“红姑娘对古墓机关的研究我们卸岭几万兄弟没人不服。”陈玉楼一脸傲娇。
　　红姑娘这一手在鹧鸪哨这个搬山魁首和罗老歪这个湘西军阀面前大大涨了他们卸岭的脸面，他能不得意吗。
　　“花玛拐，把本总把头的皇家内甲拿上来。”
　　“好的总把头。”花玛拐把皇家内甲给陈玉楼穿上“总把头，来的时候老把头说过这瓶山凶险无比，一定要注意安全。”
　　“费什么话。”陈玉楼瞥了花玛拐一眼。
　　他又不是第一次下墓，老头子就是不信任他，所以特意派花玛拐来盯着他。
　　他又不是小孩子了，老头子对他就这么不放心吗。
　　这瓶山在凶险还能凶的过他卸岭几万兄弟，分分钟把这瓶山踏平。
　　花玛拐无奈。
　　总把头就是太自信了，自信的都自负了，所以老把头才会让他跟着，怕总把头出事。
　　“放心把花玛拐，我会看着总把头的。”红姑娘拍了拍花玛拐肩膀。
　　她比门内所有兄弟都要了解陈玉楼的脾气，这时候阻止他下墓根本不现实，只能走一步看一步。
　　“点火把，下墓！”陈玉楼让卸岭的兄弟把火把都点起来。
　　“兄弟们，都给老子打起精神来，谁要是发现宝贝老子重重有赏，谁要是敢往后退老子一枪崩了他。”
　　罗老歪对副官说道“小杨子，你守在外面接应老子。”
　　杨副官说道“罗帅，小心啊。”
　　鹧鸪哨说道“老洋人，花灵，你们两留在外面。”
　　“师兄，我跟你一起去。”
　　“师兄……。”
　　“听话，老洋人，照顾好花灵。”
　　之所以不让老洋人和花灵跟着他一起进去。
　　因为人太多。
　　如果在里面一旦遇到危险的话他怕顾不上老洋人和花灵。
　　“花灵妹子，你就听鹧鸪哨大哥的吧，你说你一个姑娘家家的万一遇到危险怎么办，对不对。”
　　明鲤考虑要不要阻止陈玉楼他们下瓮城。
　　以陈玉楼自负的性格，定然不会听他劝告。
　　还有罗老歪定然也不可能听他的话。
　　他们现在已经被瓶山财宝迷了眼神和心智。
　　如果他现在站出来阻止他们下瓮城，以罗老歪这家伙的脾气，指不定能给他来一枪。
　　况且对于瓮城明鲤自己也挺好奇，正好跟着一起进去看看。
　　“要你管。”花灵瞥了明鲤一眼。
　　鹧鸪哨说道“花灵，怎么说话呢。”
　　“没事鹧鸪哨大哥，花灵妹子可能对我有什么误会。”明鲤笑道。
　　他还真没想明白花灵为什么对他会有这么大的敌意。
　　他好像没得罪过这丫头吧？
　　难不成这丫头对他有意思，想借此引起他的注意？
　　女人心，海底针，猜不透啊。
　　“老洋人兄弟，怒晴就麻烦你照顾了。”
　　怒晴鸡的作用是克制瓶山地宫中的毒虫。
　　瓮城里面除了各种致命的机关以外根本就没有怒晴鸡发挥的余地。
　　所以，明鲤不打算带怒晴鸡进去。
　　瓮城的机关太可怕了，怒晴鸡进去了说不定会被手腕粗的弩箭射成筛子。
　　鹧鸪哨疑惑道“明兄弟，这鸡不带进去？”
　　“鹧鸪哨大哥，你信我吗？”明鲤笑道“我掐指一算，这里面根本就没有宝贝，而是一处死地，给闯入的人准备的坟墓。”
　　花灵嘀咕说道“装神弄鬼。”
　　明鲤这副做派让她越发觉得不喜欢，还掐指一算，和那些骗人钱财的骗子有什么区别。
　　师兄还说他是高人，也不知道这家伙用了什么巫术骗了师兄，让师兄对他如此信任。
　　“嘿，大个子。”明鲤懒得和花灵这个小丫头计较，走过去拍了拍昆仑的腰。
　　大个子昆仑不仅高，而且还非常魁梧。
　　明鲤一米八的身高居然连他肩膀都不到，和他站在一旁更是显得身形单薄。
　　昆仑脑子虽然有些问题，但对陈玉楼却是忠心耿耿，好几次救过陈玉楼的命。
　　之前在地宫中要不是昆仑的话陈玉楼早就被横梁砸成肉泥了。
　　可惜因为陈玉楼的自负，昆仑最终死在了瓮城。
　　一会进去之后看看有没有机会把这大个子救下来，毕竟这么一个忠心耿耿的傻大个要是死掉的话，那就太可惜了。
　　“嘿嘿……。”昆仑朝明鲤咧嘴笑了起来，硕大的手掌狠狠拍在明鲤肩膀。
　　如果换了一般人早就被一巴掌拍趴下了，而明鲤却连动都没动一下。
　　他本来就天生神力，后又从黄金宝箱中开出宗师级八极技能。
　　别看他比昆仑矮一大截，比他瘦，力气去比昆仑还要大，也更加灵活。
　　不是吹牛。
　　昆仑这样的，他能打十个！

第7章 掐指一算
　　“兄弟们，进！”
　　“甩了！”
　　“所有人，给老子跟上，谁特么要是敢畏缩不前老子一枪崩了他。”
　　众人点上火把，在陈玉楼，罗老歪的带领下向瓮城开进。
　　明鲤跟在鹧鸪哨后面。
　　只不过卸岭和罗老歪的人看他的眼神怪怪的，跟看傻子一样。
　　“明鲤小兄弟是吧。”
　　“罗帅好啊。”
　　“老子当然好了。”罗老歪看着明鲤肩膀上扛着的两米多长的花岗岩石块。
　　这怎么着也得上千斤吧。
　　这小子力气还挺大。
　　可惜啊。
　　和卸岭那个傻大个一样，都是傻子。
　　他们这趟来瓶山是从墓里往外运宝贝，这傻子和昆仑那傻大个子居然一人扛一块近千斤的花岗岩石块往墓中运，玛德有病。
　　“小子，力气挺大啊，老子刚好缺个保镖，来给老子做保镖怎么样，以后跟着老子吃香喝辣。”
　　这人虽然傻了点，但实力没的说。
　　罗老歪看陈玉楼身边跟着的那个叫昆仑的傻大个挺眼热，带在身边多威风。
　　可惜那傻大个一根筋，铁了心跟着陈玉楼。
　　虽然明鲤这小子没昆仑这么大个子，但实力却一点都不逊色，是个做保镖的好苗子。
　　“我说罗帅，你还是小心点你身边的人吧。”
　　明鲤瞥了罗老歪一眼，这家伙想什么呢。
　　如果不出意外的话，滇南军阀马振邦已经在路上了。
　　“你小子什么意思？”
　　“我这人略懂一些相术，你那个副官小杨子脑生反骨，而且你本人印堂发黑，恐怕是有亡命之灾啊。”
　　“特么的，咒老子死，老子特么毙了你。”
　　“你这枪，还是留着打蚊子吧。”明鲤直接把罗老歪手中的枪夺了过来，一把将其捏成麻花状。
　　这么近的距离和他动枪，简直是自寻死路。
　　“兄弟们，给老子打死他！”
　　“你说什么？”
　　两米长的花岗岩悬在罗老歪头顶。
　　只要他一松手，千斤中的石条就能将罗老歪脑袋压爆。
　　鹧鸪哨伸手拉了一下明鲤“明鲤兄弟，别冲动。”
　　“这位小兄弟切莫动手，还罗帅也消消气，咱们来这里为的是地底下的宝贝，没必要为了这点小事情伤了和气。”
　　见明鲤和罗老歪起了冲突，陈玉楼连忙站出来当和事佬。
　　行动才刚刚开始呢。
　　一开始就起冲突的话，那后面还玩个屁啊，现在就各回各家，各找各妈算球。
　　“来罗帅，你先起来。”陈玉楼将罗老歪从地上拉起来。
　　“小子，今天这事你要是不给老子说清楚，老子特么一枪崩了你。”
　　“罗老歪，你死到临头不自知啊，既然如此，小爷就勉为其难给你算上一卦。”明鲤煞有其事的勾了勾手指头“你对你这个副官确实有恩，但你这个人大老粗一个，不懂的御下之术。
　　平时你对杨副官懂则呵斥，重则打骂，时间久了，对你难免心生恨意，以至于生出了反叛之心。
　　其实你这个副官早就暗中投靠你的死对头，滇南军阀马振邦。
　　在你们来瓶山的时候他就已经把消息秘密传递给了马振邦。
　　如果不出意外的话，马振邦现在正在赶往瓶山的路上。
　　到时候马振邦一到瓶山，在瓶山外围设下埋伏。
　　瓶山内的宝物包括你们所有人的命全都归属马振邦之手。”
　　“你特么的放屁！”
　　“我说的是真是假你自己心里清楚。”
　　罗老歪这个人虽然大老粗一个，不过还挺讲义气，死了怪可惜。
　　不过嘛。
　　这家伙被手下人出卖也不足为奇。
　　但凡他要是对他那个手下好一点，也不会落的个惨死荒野的结局。
　　“这件事情老子会调查清楚，如果你说的是真的以后你就是我罗老歪的生死兄弟，如果你是故意挑拨老子和手下人之间的关系，老子绝对饶不了你。”
　　罗老歪看了明鲤一眼，扭头往外走去。
　　联想到杨副官最近的表现，明鲤说的很有可能是真的。
　　探宝，现在还探个锤子宝。
　　如果这是真的，特么的命都快没了就算有再多的宝贝有个屁用。
　　“这？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨面面相觑，罗老歪突然撂挑子。
　　所以这墓下还是不下？
　　“鹧鸪哨兄弟，你拿个主意吧，现在怎么办？”
　　“我们现在都是一条绳上的蚂蚱，我觉得还是帮罗帅把事情解决好再下墓不迟。”
　　如果明鲤说的是真的，那这个马振邦就不仅仅是冲着罗老歪，而是冲着他们所有人来的。
　　想要毫无顾忌的进入瓶山地宫之中，必须的将后面的尾巴处理干净。
　　要不然，后患无穷。
　　“行吧，听兄弟你的。”陈玉楼挥手让所有人调头。
　　鹧鸪哨说的对。
　　尾巴要是不处理干净，这倒个斗也不会痛快。
　　再说了，这次共探瓶山宝物本来就是卸岭和罗老歪的联合行动，他们之间乃是盟友关系，又同属于湘西本土大势力，岂有置身事外的道理。
　　“来大个子，把东西放这，到时候还得用呢。”明鲤招呼昆仑将花岗石条放下。
　　之所以费力不讨好的带两块大石头进来，当然是为了将石门顶住。
　　如果他没有记错的话，陈玉楼和罗老歪进入瓮城之后瓮城的大门瞬间落下，所有进入瓮城的人瞬间成了瓮中之鳖。
　　最后要不是花玛拐拼着墓道坍塌的危险将瓮城大门炸开，陈玉楼和罗老歪两人准得死在瓮城。
　　用两块坚硬的花岗岩把瓮城大门顶住，到时候就算瓮城机关开启，至少还有一条撤离的后路。
　　“明鲤兄弟，你刚才说的都是真的吗？”
　　“陈总把头，你不信我？”
　　“兄弟别误会，我不是这个意思。”
　　老实说，陈玉楼还真不太相信明鲤说的话。
　　不过他确实也没证据来反驳明鲤。
　　加上这人是鹧鸪哨带回来的，能入搬山魁首法眼的人，自然也不是一般人。
　　等一行人从瓮城通道出来的时候，罗老歪已经把杨副官给绑了。
　　瞧罗老歪那副气急败坏的模样，陈玉楼和鹧鸪哨就知道明鲤刚才说的多半是真的。
　　“明鲤兄弟，以后你就是我罗老歪的亲兄弟。”罗老歪朝明鲤抱拳。
　　他怎么也没想到他对小杨子这么信任，这家伙居然吃里扒外，勾结外人来要他的命！
　　当初要不是他收留，给他吃给他穿，这家伙早就死了。
　　养不熟的白眼狼，吃里扒外的狗东西！

第8章 将计就计，猎物进套子了
　　“罗帅，现在怎么办？”
　　“怎么办，该怎么办怎么办，马振邦这个龟孙子想要弄死老子，去特么的。
　　老子的脑袋现在就顶在脖子上，这龟孙子要是有这个本事的话就把老子的脑袋拿去。”
　　罗老歪这次是真生气了。
　　手下人吃里扒外联合外人要他的命，他能不生气吗。
　　让人把小杨子这个吃里扒外的东西拉下去，等他把马振邦收拾了之后再来好好泡制这个吃里扒外的白眼狼。
　　“去，回去吧家里的兄弟全都带来，老子这次要让马振邦这个龟孙子有来无回。”
　　“是，罗帅！”
　　罗老歪让人立刻回去带人，他要给马振邦来一个前后夹击，夹死这龟孙子。
　　“花玛拐，你回去带一批兄弟过来配合罗帅外围行动，记得把枪带上。”
　　“好的总把头。”
　　“去吧。”
　　现在大家都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　马振邦要搞死罗老歪，那就是要搞死他们卸岭一派。
　　这事陈玉楼不能不管。
　　要不然马振邦把罗老歪搞死了，剩下他卸岭一派在湘西孤掌难鸣，如何抵挡马振邦的大军。
　　“陈总把头，我罗老歪给你鞠躬了。”
　　“罗帅，你这是干什么。”
　　“从今以后我们就是生死兄弟，等收到掉马振邦这个龟孙子之后咱们斩鸡头烧黄纸拜把子。”
　　罗老歪将手底下所有兄弟安排好，陈玉楼带着卸岭的兄弟从旁辅助。
　　口袋已经布好，就等着马振邦往里钻了。
　　班上就剩下鹧鸪哨，老洋人，花灵三人，在这种持枪对轰的大规模枪战中也帮不上什么忙。
　　不过鹧鸪哨有一身好枪法，老洋人有一身好箭法，关键时候能够发挥奇效。
　　……
　　“嘿，花灵妹子，逮蚂蚁呢，我来帮你逮。”
　　“不用。”
　　“跟我不用客气。”明鲤笑道，从地上抓起一只蚂蚁塞进花灵手中的竹筒里。
　　他就想不明白了，花灵为什么会对他这么厌恶，而对趴在地上逮蚂蚁的傻大个昆仑却笑容满面。
　　“嘿，昆仑。”
　　“嘿嘿……！”昆仑咧嘴朝明鲤笑了起来。
　　“多逮点蚂蚁啊，一会撑死那两只穿山甲。”
　　“把你撑死还差不多。”花灵白了明鲤一眼。
　　那两只穿山甲可是她们搬山一派的宝贝，名曰穿山穴陵甲，挖硬土如同挖嫩豆腐。
　　她们搬山一派几千年来下墓找不死仙药和雮尘珠全靠这穿山穴陵甲。
　　明鲤居然咒她们搬山一派的穿山穴陵甲撑死，真是恶毒至极。
　　心肠如此歹毒之人，师兄居然还说他是高人。
　　反正她是没有从明鲤身上感受到高人的气质，如果这也能算高人那高人也太廉价了。
　　“真好看。”
　　“恶心。”
　　“花灵妹子你别误会，我是说瓶山的风景特别好看。”
　　“哼╯^╰！”
　　“好了不逗你了，花灵妹子，我问你一个问题呗。”
　　“什么问题？”
　　“你说你一个小姑娘整天跟着你师兄他们下墓你有为以后考虑过吗，比如结婚生子之类的？”
　　“我既入了搬山，就早已将这些置之度外，寻找雮尘珠就是我们搬山一派的使命。”
　　“你一个小姑娘整天墓里来墓里去，整天和死人打交道，我看着心疼啊。”
　　“呸，谁要你心疼了。”
　　“花灵妹子，其实你完全可以换一种生活，寻找雮尘珠的事情让你师兄他们去就可以了，你医术这么好完全可以开一家医馆治病救人。
　　不瞒你说，其实我也是医学世家，略懂那么一点医学之道。
　　你觉得我们两人合作开一家医馆怎么样？
　　男女搭配，干活不累，到时候男主外女主内，你看病我抓药，咱们双宿双飞，相亲相爱，出双入对……。”
　　“滚滚滚，有多远滚多远。”没得明鲤把话说完花灵挥着竹筒拍了过来。
　　狗嘴里吐不出象牙来。
　　不要脸。
　　“嘿嘿嘿……。”昆仑在一旁咧嘴傻笑起来。
　　“花灵妹子，别生气啊，开个玩笑而已。”明鲤连忙举手投降，这丫头个子不大，下手还挺重，手背都被她抽红了。
　　花灵冷哼一声，恶狠狠的说道“再乱说我还抽你。”
　　“我拿我家十八代祖宗起誓，以后绝对不乱说了行不行。”
　　“逮了半天的蚂蚁现在全跑出来了。”
　　“没关系，我帮你逮。”明鲤把竹筒拿过来。
　　刚才花灵抽他的时候竹筒的塞子掉了，一竹筒蚂蚁全部洒了出来。
　　这群蚂蚁以为自己逃出生天了，做它的春秋大梦，明鲤把它们一个一个逮住重新扔回竹筒里。
　　“明鲤兄弟，花灵。”鹧鸪哨走了过来。
　　花灵道“师兄。”
　　明鲤问道“鹧鸪哨大哥，情况怎么样？”
　　“马振邦进套子了。”
　　前方刚刚传来消息，滇南军阀马振邦直奔瓶山而来。
　　相比于兵强马壮的滇南军阀马振邦，罗老歪这个湘西军阀就要逊色多了。
　　如果不是明鲤的话，他们这次还真可能着了马振邦的道。
　　如今马振邦已经进套子，罗老歪和卸岭的人已经从外围逐渐向里收拢。
　　两面夹击，马振邦这次绝对有来无回，十死无生，凉的透透的。
　　“哒哒哒……！”
　　“砰砰砰……！”
　　“打起来了。”
　　“走，看看去。”
　　花灵说道“师兄，我也去。”
　　“不行。”鹧鸪哨摇头。
　　子弹可不长眼睛，花灵的身手可不如他们，战场混乱，子弹乱飞，万一伤着她怎么办。
　　明鲤说道“要不这样吧鹧鸪哨大哥，我来保护花灵妹子怎么样，保证不会让她受到半点伤害。”
　　以他的实力保护花灵不成问题，如果连一个小姑娘都保护不了的话，那还干个毛啊。
　　况且他们也就过去看个热闹，离的远远的，子弹打不到的地方，危险离他们远远的。
　　“谁要你保护了，我自己能保护我自己。”
　　“明鲤兄弟，花灵就拜托你了。”
　　“放心吧鹧鸪哨大哥，我办事你放心。”
　　明鲤拍着胸脯向鹧鸪哨保证一定会保护好花灵。
　　对于明鲤，鹧鸪哨还是比较放心的。
　　等鹧鸪哨和昆仑两人奔赴前线之后明鲤带着花灵来到营地不远处的一座山顶。
　　从这里能居高临下纵观整个战场的情况，可惜就是离的有点远看不太清楚，但胜在安全。
　　绝对不是他怕死，而是不能让花灵这个娇滴滴的妹子置身危险当中。

第9章 义结金兰
　　“来花灵妹子，吃个果子。”明鲤掏出几枚野桃子递给花灵。
　　“哪来的？”
　　“那边上有颗野桃树，摘的。”
　　“好吃，甜。”
　　“花灵妹子，我对你好吧。”
　　“哼╯^╰。”花灵瞥了明鲤一眼，狠狠的咬了一口野桃。
　　别看这野桃个儿不大，却非常脆，非常甜，非常好吃。
　　明鲤嘿嘿一笑，看样子这几枚野桃还是有点效果，至少让花灵这丫头看他的眼神没之前那么厌恶。
　　远处枪声哒哒哒，炮声轰轰轰。
　　明鲤和花灵两人座在山顶一边吃着水果，一边看着远处鏖战正酣，跟看米粒尖大片似的，就是清晰度不怎么样，别说4k了，连标清都算不上。
　　虽然距离太远看不太清楚，但明鲤也能猜到这场战斗的最终结局，肯定是马振邦扑街了。
　　在事先知道马振邦要来的情况下作出布置，罗老歪和陈玉楼两人联手如果还避免不了扑街的结局，那罗老歪这个湘西军阀罗帅和陈玉楼这个卸岭总把头都不用在道上混了，找个没人认识的犄角旮旯安度晚年吧。
　　“来花灵妹子，把手给我。”
　　“不用。”
　　“花灵妹子，厉害。”
　　明鲤从一米多高的台阶上跳下来，准备伸手去扶花灵。
　　谁知道花灵双脚轻点像一只小燕子一样自己跳了下来。
　　搬山一派常年游走在各处名山大川之中寻找古墓，这轻身的功夫果然了得。
　　明鲤伸出去的手掌瞬间握紧朝花灵竖起大拇指，一点都不觉得尴尬。
　　“花灵，明鲤兄弟。”鹧鸪哨和老洋人走了过来。
　　“师兄，你们没事吧？”花灵一脸担忧。
　　老洋人笑道“放心吧花灵，我和师兄都没事。”
　　“那就好。”花灵松了一口气，她就怕师兄出事。
　　她知道两位师兄身手都非常厉害，但战场形式瞬息万变，子弹可没长眼睛。
　　子弹一排一排的打过来，即便功夫在厉害也无济于事。
　　好在两位师兄都没事。
　　明鲤问道“鹧鸪哨大哥，情况怎么样？”
　　“活捉马振邦，罗帅正在泡制这家伙呢。”
　　这一仗打胜了，而且是大胜，全歼马振邦带来的人，活捉滇南军阀马师长。
　　不过罗老歪和卸岭的人也死了不少。
　　马振邦手底下全是精良的外国造，论装备罗老歪和卸岭比滇南军阀马振邦差远了。
　　论军队素养，罗老歪和卸岭这帮人说的不好听一点就是杂牌军一窝，而马振邦手底下全是训练有素的滇军。
　　能战而胜之，全靠占尽了天时地利人和。
　　一行人赶到营地的时候，马振邦和小杨子已经死了，罗老歪亲自动的手。
　　看到明鲤之后罗老歪直接上前一把将其抱住。
　　“兄弟，之前都是我罗老歪脾气不好，希望兄弟别见怪，以后你就是我罗老歪的亲兄弟。”
　　如果不是明鲤提前告知小杨子联合马振邦要弄他，恐怕现在死的就是他罗老歪。
　　他不怕死。
　　小时候从老家一路逃荒过来，什么苦他没吃过，这一路早就不知道死了多少次了。
　　但被身边人出卖憋屈的死，他就算死了也不甘心。
　　“兄弟们，把香案给老子摆起来，老子要和陈总把头，鹧鸪哨兄弟，明鲤兄弟斩鸡头烧黄纸拜把子！”
　　“陈总把头，鹧鸪哨兄弟，明鲤兄弟，你们不会看不起我罗老歪这个粗人吧。”
　　至少他就说过，解决到马振邦之后他要和陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤磕头拜把子。
　　他知道陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤都是奇人，而他罗老歪粗人一个。
　　拜把子也不是为了谋求别的，就因为他们是一起经历过生死的兄弟，因为明鲤变相的救了他这条命。
　　他罗老歪大老粗一个，但义气二字在他心里却占了很重的比例。
　　做人，要懂得知恩图报。
　　“苍天在上，厚土在下，万年瓶山为证，山间禽虫相庆，我罗老歪（陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤）今日结为异姓兄弟，以后有福同享有难同当！”
　　“来，二弟，三弟，四弟，干了这碗鸡血酒，从今往后咱们就是亲兄弟了！”
　　“干了！”
　　四人一口将一大碗鸡血酒干掉，随后相视大笑。
　　明鲤也没想到事情会发展到这一步，罗老歪这个湘西军阀成了他结义大哥，陈玉楼这个卸岭总把头成了他结义二哥，鹧鸪哨这个搬山魁首成了他结义三哥。
　　这事整的。
　　不过也好，以罗老歪和陈玉楼在湘西这一片的势力，以后他在湘西这一片绝对可以横着走。
　　在湘西这片，之后他也是爷级别的人物了。
　　明爷！
　　“四弟，马振邦这龟孙子已经解决了，接下来咱们是不是可以下墓了？”罗老歪征求明鲤的意见。
　　经过明鲤的提点之后，他已经把明鲤看成了比陈玉楼和鹧鸪哨还要高的高人。
　　“下吧，不过下墓我并不在行，这种事情还得靠二哥和三哥这种专业人士才行。”
　　明鲤并不觉得以他那些忘的差不多的剧情就能像螃蟹一样横着走，如果抱有这种心里的话，恐怕死都不知道怎么死的。
　　论下斗，肯定是陈玉楼和鹧鸪哨这种专业人士更加专业。
　　一个卸岭总把头，一个搬山魁首，都各有各的本事，都不是浪得虚名。
　　他一个不懂半点盗墓知识的无瑕白玉，还是苟在后面为好，时不时的跳出来装装逼刷刷存在感就行。
　　“二弟，三弟，那咱下墓？”
　　“兄弟们，火把点起来，下墓！”
　　“甩了！”
　　火把点上，一行人再次朝瓮城开进。
　　进入瓮城通道之后明鲤和昆仑两人照例把花岗岩石条扛起来。
　　“等会。”往里走了一段之后陈玉楼让大家停下。
　　“二弟，怎么了？”罗老歪疑惑。
　　“机关。”陈玉楼对手下人说道“来人，放鸽子！”
　　“是！”
　　卸岭一行人将随身携带的竹筒打开，一只只雪白鸽子出笼之后振翅朝前飞去。
　　机关触发，一支支利箭从通道两面的墙壁射出，将一只只雪白鸽子射穿。

第10章 进去瓮城
　　一只只雪白鸽子死的非常惨，被通道墙壁上射出的利箭射成了筛子。
　　利箭放射完毕之后一行人才继续往前走。
　　没想到这时候通道墙壁上的孔洞中又射出了毒水，幸亏大家早有准备，陈玉楼让卸岭的兄弟举起盾牌呈球形前进，毒水全部被盾牌挡住。
　　通过布满机关的通道之后一行人来到一处巨大的石门面前。
　　“红姑，靠你了。”
　　“放心吧总把头，交给我。”红姑娘点点头，开始研究石门机关。
　　“大哥，三弟，四弟，我敢断定这石门之后定然是真正的墓室，里面定然有无数的金银宝玉。”
　　陈玉楼预感，这石门后面，必然不简单，定然存在无数的宝货。
　　家里的老头子一直都不信任他，说他太过自大，还说他搞不好这次会死在瓶山之中。
　　等他带着金银宝玉从瓶山全身而退回去之后看他怎么打老头子的脸。
　　这老头，居然不相信他亲儿子的能力。
　　“二弟，你说里面藏着无数的宝贝，是不是真的！”
　　听了陈玉楼的话之后罗老歪激动坏了。
　　天知道他想这瓶山中的宝贝想了多久，用夜不能寐来形容一点都不夸张。
　　现如今，终于要拨云见日了吗？
　　“当然，里面不仅有宝货无数，说不定三弟他们找了上千年的雮尘珠也在里面。”
　　“希望吧。”鹧鸪哨叹了口气。
　　搬山一派找雮尘珠都找了上千年时光，却依旧连雮尘珠的影子都没见到。
　　尽力过一次次希望，一次次绝望之后他已经看透了。
　　这次也是顺着线索来的瓶山，至于雮尘珠在不在瓶山之中其实他心里也没底。
　　有时候他甚至怀疑雮尘珠到底存不存在，搬山一派遭受红斑诅咒需要传说中的雮尘珠才能解除是不是祖先随口杜撰的一个故事？
　　如果雮尘珠真的存在，如果雮尘珠真在这道石门后面，那再好不过。
　　就算这次在瓶山没有找到雮尘珠他也不会太过失望。
　　因为这么多年找下来，他早已经绝望。
　　总之，不管雮尘珠存不存在，他都要继续找下去。
　　这是他身为搬山魁首的使命。
　　“四弟，好像你不怎么认同二哥我的话啊。”
　　陈玉楼敏锐的捕捉到明鲤好像撇了撇嘴，似乎不太认同他说的话。
　　“认同，当然认同，不过我觉得还是小心点为好。”
　　里面有宝贝吗？
　　肯定有。
　　瓮城里面好像有不少棺材，里面肯定有不少宝贝。
　　只不过他隐约记得陈玉楼和罗老歪进入瓮城之后石门便落了下来，机关启动，陈玉楼手下的小弟和罗老歪手底下的人大部分被射成筛子。
　　等陈玉楼好不容易把连弩机关停下，接着流沙从瓮城四周倾泻而下。
　　除了陈玉楼和罗老歪等少数人逃出生天之外，整个瓮城全部被流沙掩埋。
　　所以瓮城里面具体有什么宝贝，谁都不清楚。
　　棺材里面有没有粽子，更是不得而知。
　　因为这一切全都被流沙掩埋了。
　　“总把头，开了。”
　　红姑娘不愧是精通各种机关的高手，不到五分钟瓮城大门轰隆打开。
　　“昆仑，把石块搬过来。”
　　“四弟，你这是干嘛？”
　　“还能干嘛，以防不测。”明鲤拍拍手，一边放一块花岗岩，就算一会他们进入瓮城之后石门落下来也会被坚硬的花岗岩顶住，不至于到时候连撤退的后路都被堵死。
　　就算这次多了红姑娘这个机关高手。
　　石门就算落下来也能打开。
　　但需要时间啊。
　　事先多一手准备准没错。
　　“我说你干嘛非要带两块这么大的石块进来，原来如此，还是四弟考虑的周到。”
　　“给自己留后路，四弟这次确实比我们考虑的周全，一会就算里面发生什么，我们也有机会全身而退。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨都是倒斗方面的行家，下的墓有多少连他们自己都记不清了。
　　人刚进入墓室石门便落下将他们关在里面这种事情也不是没有碰到过。
　　不过他们想不明白的是，明鲤为什么会想到这一出？
　　“我说各位兄弟，咱们都到门口了，咱们进去吧。”
　　罗老歪已经等不及了，连忙崔处大家往里进。
　　“等一下。”
　　“四弟，又怎么了？”
　　“人太多了，一窝蜂的全部进去很容易触碰到机关。”
　　“四弟说的对，红姑，昆仑，你们几个陪我进去，其他人全部留在外面。”
　　“你们几个跟老子进去，其他人都留在外面等着。”
　　陈玉楼和罗老歪各自点了几个人，加上明鲤和鹧鸪哨两人，十几个人进入瓮城。
　　至于其他人，全部留在外面等着。
　　这样就算机关启动，也不会有那么多人把命丢在瓮城里面。
　　这也算变相的救了这些人一命吧。
　　“我的个乖乖，棺材！”
　　“大吉大利，见棺发财！”
　　“我的天，这么大个棺材，这特么得装多少宝贝，兄弟们，咱们发财了！”
　　进入瓮城之后十个巨大的棺材映入众人眼帘。
　　其中一口巨大的棺材被铁链吊在半空中，四周不同方位还摆放着九口稍小一些的棺材。
　　看到这些棺材罗老歪高兴坏了，一时间连进门之前陈玉楼不要乱碰的叮嘱都忘了，兴冲冲的朝其中一口棺材跑过去。
　　“大哥，别动！”陈玉楼连忙出声制止罗老歪。
　　没想到还是晚了一步，罗老歪已经先一步将棺材盖推开一条缝隙。
　　“轰隆！”
　　这时候身后传来一声巨响将众人吓了一跳。
　　扭头看去，只见巨大的石门轰然落下，砸在石门两边放置的坚硬花岗石块上面，两米长的花岗岩石块被硬生生砸下去三十公分。
　　如果不是明鲤事先放置的石块将石门顶住，这会他们已经被关在里面了。
　　“罗帅，您没事吧？”
　　“没事吧总把头？”
　　守在石门外面的众人也被突然发生的情况吓了一跳。
　　众人对视一眼，好像石门落下之后并没有什么事情发生。
　　“我们没事，都别进来，继续在外面守着。”陈玉楼松了口气，朝明鲤竖起大拇指，没想到事先放置的两块花岗岩石块真派上用场了。
　　石门现在被两块石块顶着，并没有完全关闭，留下了一道一米多宽的后撤通道。
　　而且他们还听了明鲤的建议没让那么多人进来，一会就算发生什么超出预料的情况也完全有时间溜出去。

第11章 粽子
　　“我去特么的，吓老子一跳。”
　　罗老歪拍了拍胸口，刚刚石门落下发出的动静把他吓的都跳起来了。
　　“我说大哥，进来之前咱们怎么说的，不要乱跑乱动，你怎么就是不听呢。”
　　“兄弟，我这不是看见棺材太激动了吗。”
　　“行了行了，这里面不比外面，一个不小心就会出人命，注意点。”
　　“放心吧二弟，我保证接下来再也不乱动了，都听你的。”
　　罗老歪嘿嘿笑道，朝被推开一角的棺材里瞄了一眼，可惜太暗了什么都没看清楚。
　　尽管心里痒痒。
　　但又了刚才的教训之后他也没敢继续去掀棺材板。
　　没下来之前他还真没怎么把下斗这种事情放在眼里。
　　不就是挖坟掘墓吗，有什么啊，要什么技术含量？
　　他老罗要人有人要枪有枪，什么阵仗他没见过。
　　真正下到斗里之后他才发现倒斗这种事情还真没他之前想的那么简单。
　　这地方，连他这个号称活阎王的凶人都觉得瘆得慌。
　　陈玉楼无奈的摇了摇头，打量起墓室里的情况，一边和鹧鸪哨两人讨论什么墓中格局什么的。
　　对于陈玉楼和鹧鸪哨讨论的东西明鲤压根听不懂。
　　他现在最关心的是为什么箭还没来？
　　他不是记得当初看剧的时候陈玉楼和罗老歪刚踏进瓮城的时候铺天盖地的利箭迎面射来，直接把卸岭和罗老歪的人射成刺猬。
　　石门不是已经落下了吗，按理说机关已经启动了才对。
　　难不成是石门被他事先用石头顶住了没能完全落下，所以机关没有启动成功？
　　还是说因为他的出现，导致某些事情被改变了？
　　不管怎么样，还是小心点为好。
　　红姑娘问道“鲤鱼，嘀咕什么？”
　　明鲤说道“没事红姐姐，我总觉得这地方有问题，都注意点。”
　　“你鲤鱼说有问题，那肯定有问题，兄弟们，都精神点。”
　　“好嘞。”
　　经过马振邦事件之后明鲤已经被卸岭和罗老歪手下这群人摆到了高人的位置上。
　　比陈玉楼和鹧鸪哨还要神的高人。
　　掐指一算，铁口直断，这不是高人是什么。
　　高人的话当然得听。
　　卸岭和罗老歪手下跟着进来的人都把武器拽在手里，警惕的盯着四周的情况。
　　“二哥，三哥，怎么样，看出什么名堂没有？”
　　“四弟，你说这地方像不像一座城？”
　　“像，那边不就是城墙吗。”明鲤只着瓮城的城楼说道“大哥，二哥，三哥，我知道了，这是一座瓮城啊！”
　　罗老歪说道“瓮城，什么瓮城？”
　　“请君入瓮，还真是一座瓮城。”经过明鲤这么一提点之后陈玉楼和鹧鸪哨也看出了名堂。
　　这根本就不是什么墓室，这是根本就是一陷阱。
　　大门一关，他们就成了瓮中之鳖。
　　当然也算是一座墓室，因为这里面确实有棺材，而且不止一副棺材，足足十副之多。
　　就是不知道这些棺材里葬的都是什么人。
　　不过有一点可以肯定，悬空那副最大的棺材里葬的肯定不是一般人。
　　“我说兄弟们，这棺材咱们是开还是不开？”
　　“大哥，开棺的事情先不着急，我打算上城楼上去看看。”
　　“怎么上去？”
　　“那边不是有门吗，应该能上到城楼上面。”
　　明鲤朝鹧鸪哨手指的方向看去，在城楼下面还真有一道门。
　　不过这道门是闭着的，想要从外面打开的话，很难。
　　“红姑，看你的了。”
　　“放心吧老大，交给我。”
　　有红姑娘这位机关高手在，想要开启这道城门并不难。
　　“等一下。”明鲤扭头盯着被罗老歪推开一角的棺材。
　　“四弟，怎么了？”众人疑惑的看着明鲤。
　　“嘘，静声，棺材里有东西。”
　　“棺材里有东西？”
　　“听见没有？”
　　“听见了。”众人吞了吞口水，这次真听见了，哗哗哗的，像指甲挠棺材板一样。
　　众人脑海中瞬间浮现出一种生物，粽子！
　　“特么的，装神弄鬼，不会又是什么夜猫之类的东西吧。”
　　“这地方，怎么可能有夜猫？”
　　之前攒馆的时候也陈玉楼，罗老歪，红姑娘，昆仑等人也碰到过类似的事情。
　　棺材里有动静。
　　最后推开棺材一看是一只野猫在啃食棺材中的尸体。
　　那是在外面，在荒山野岭的攒馆中，又野兽啃食尸体在正常不过的事情。
　　这是什么地方？
　　密封的地下，周围连只耗子洞都没有，野猫怎么可能进的来。
　　罗老歪打开手枪保险。
　　陈玉楼小神锋出鞘。
　　鹧鸪哨掏出双枪。
　　红姑娘将飞刀拽在手中。
　　昆仑拿起一把大砍刀。
　　明鲤双拳不由自主的握紧，浑身紧绷。
　　所有人目光死死将棺材盯住。
　　棺材里面的动静越来越大，突然一双手从棺材里伸了出来，直接将棺材板掀飞。
　　“我屮，还真是粽子！”
　　“特么的，墓中还真有僵尸啊，老子倒要看看它能不能挡住子弹，兄弟们，给我打。”
　　罗老歪举枪朝粽子开了一枪命中眉心，然后子弹咚的一下被弹开，激起一阵火花。
　　“特么的，这么硬？”罗老歪没想到这粽子的脑袋居然这么硬，连子弹都打不开。
　　“都特么愣着干什么呢，开枪啊。”
　　“哒哒哒……。”
　　“砰砰砰……。”
　　“罗帅，没用啊。”
　　“它过来了！”
　　子弹根本打不穿僵尸防御，即便打穿了这家伙也跟没事人一样，根本就不知道痛。
　　被子弹一顿按摩之后这粽子仿佛回神了一样，龇牙咧嘴的朝众人扑了过来。
　　相隔老远就能闻到粽子身上的满身尸臭味，明鲤差点没把之前吃下去的东西吐出来。
　　粽子这东西他生平还是第一次见，现在算是领教了，不仅奇丑无比而且味还大。
　　不过可以看得出来这粽子身前也是一个体面人，身高八尺孔武有力，从身上的残留打扮来看生前应该是一个元朝将军之类的。
　　传说瓶山这地方之前不是元朝皇帝手下人炼丹的地方吗，这粽子身前可能是守护瓶山的守军的其中一个小将领也有可能。
　　“他来了他来了，他过来了！”
　　“都躲开，让我来收拾他。”陈玉楼紧握小神锋朝粽子冲过去，跳起来往粽子头顶狠狠的扎。
　　然而粽子却远比想象中要灵活，避开小神锋的锋芒之后一拳砸在陈玉楼肚子上。
　　无处借力的陈玉楼直接被一拳砸飞，摔了个七荤八素。

第12章 倾巢而出
　　“总把头！”
　　“啊！”
　　看到陈玉楼被粽子一拳砸飞，大个子昆仑瞬间急了，大吼一声朝粽子狂奔过去。
　　就昆仑这吨位，粽子在他面前就跟小鸡仔似的。
　　吨位重了灵活性虽然差了点，但力气大啊。
　　天生神力可不是开玩笑。
　　一群人当中除了明鲤能和天生神力的昆仑角力之外，恐怕没有一个人能挨上他一拳。
　　“啊哈！”
　　“吼！”
　　粽子放弃掉陈玉楼转身朝昆仑而来。
　　短兵相接。
　　昆仑直接把粽子扛飞出去。
　　“吼！”
　　“啊哈！”
　　将粽子扛飞之后昆仑跨步上前直接骑在粽子身上，砂锅大的拳头一拳一拳的往粽子身上招呼。
　　“啊哈！”昆仑一声大喝，抡起拳头全力一拳砸在粽子脸上。
　　“咔嚓。”
　　粽子的脑袋直接从脖子上脱落，圆滚滚的滚了出去，咚一下撞在瓮城城墙根，死的不能再死。
　　“我去，特么的，这傻大个厉害啊。”罗老歪看着昆仑双眼放光。
　　这傻大个再一次刷新了他的认知。
　　可惜啊。
　　昆仑这傻大个子是他结义二弟陈玉楼的人，一门心思的跟着陈玉楼，要不然不管用什么方法他一定要将这傻大个弄到身边来。
　　有这么一个保镖在身边带出去不仅倍有面，心里还踏实。
　　这乱世当中，一个能力强悍的保镖真的太重要了。
　　特么的，回头一定要好好物色一个好的保镖。
　　就算能力比不上昆仑这傻大个子，差一点也没关系啊。
　　“二哥，你手下这昆仑兄弟真乃天生神力。”鹧鸪哨看着昆仑的眼神满是惊奇。
　　他今天算是见识到了什么叫做真正的一力降十会。
　　这粽子就算他出手也要废一些功夫。
　　子弹都打不穿的粽子，却被昆仑三两拳打掉了脑袋，三下五除二就给弄死了。
　　当然，这并不是说昆仑的实力就比他厉害。
　　如果真对上，生死较量，他有一百种方法将其杀掉。
　　但他却不得不承认，昆仑的力量确实非常强，目前为止他见过的人当中还真没有人在纯粹的力量上比得上昆仑。
　　当然，有一个人要打一个问号。
　　那就是他们的结义四弟明鲤。
　　这么重的花岗岩石条扛在肩上轻若无物，就算力量和昆仑比起来有所不足，相信也差不了太远。
　　“我去，牛比啊！”看到昆仑一拳直接将粽子脑袋打掉，明鲤忍不住惊叹。
　　这粽子遇上昆仑这种重量级选手算他倒霉。
　　可怜啊。
　　刚从棺材里爬出来还没开始逞威风呢就彻底被送下了地府。
　　“啊啊……。”将粽子收拾掉之后昆仑来到陈玉楼身边面露担忧神色。
　　“放心吧，我没事，死不了。”陈玉楼摆摆手示意自己没事。
　　这粽子力气还真特么的大，这一拳差点没将他肚子打爆。
　　“兄弟，情况怎么样？”
　　“没事，岔气了而已。”陈玉楼一脚将粽子脑袋踢飞，哐当一下砸在一副棺材上，掉地上滚了几圈之后停下。
　　“兄弟们，不是我吹牛啊，刚才也就是我没准备好，要不然这种级别的货色我能打十个。”
　　“玛德，这粽子真特么的无耻，居然趁我没准备好偷袭我。”
　　“行了二哥，你就别吹牛了，我们大家都不瞎。”明鲤毫不客气的将陈玉楼拆穿。
　　这家伙什么都好，就是太过于自大，太过于好面子。
　　“噗呲……。”
　　“咳咳……。”
　　看着陈玉楼被拆穿之后窘迫的表情众人忍不住笑了起来。
　　反正在他们的印象中这种事情不是第一次了，大家都已经习惯了。
　　“我说四弟，你就不能给二哥点面子吗，非得拆穿我，多没面子啊。”
　　“我说二哥，大家都不是外人，自家兄弟面前你装什么啊。”
　　“嘿，你……，算了，我说不过你行了吧。”
　　陈玉楼无奈摆摆手，懒得继续和明鲤争辩。
　　刚才他是真没准备好，脚下踩滑了。
　　要不然就这小粽子，还真不够他打。
　　老粽子不讲武德，居然趁他不备出手偷袭他，当真可耻。
　　明鲤忍不住白了陈玉楼一眼，他知道陈玉楼好面子，只是没想到众目睽睽之下居然还能脸不红的睁眼说瞎话。
　　就这厚脸皮，不仅他学不来，恐怕就连娶了八房姨太太的罗老歪都学不来。
　　当真应了人不要脸天下无敌那句话，这脸皮厚的真无敌了。
　　“兄弟们，你们说剩下的棺材里是不是也有粽子？”
　　“如果所有棺材里都有粽子，那吊在半空大棺材里的是不是地位最高的，是不是最厉害的？”
　　“如果大棺材里的粽子是最厉害的，那得有多厉害？”
　　一只棺材里有粽子，很有可能其他棺材里也存在粽子。
　　那事情就有点麻烦了。
　　“大哥，还真让你说着了。”
　　“都小心点，他们要出来了。”
　　“兄弟们，做好群殴的准备。”
　　罗老歪这边话音刚落，陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤就敏锐的发现了其他棺材里有动静。
　　不是一副棺材有动静，而是地面上的另外八副棺材齐齐有动静传出。
　　还真让罗老歪说中了，棺材里全都是粽子。
　　“大哥，你和其他兄弟先出去。”
　　“不行，拜把子的时候咱们怎么说的，老子怎么能抛下你们，你们不用担心，老子从小也是练过的，不会拖你们后腿。”
　　“大哥，现在可不是逞英雄的时候。”
　　“少废话，未战先逃可不是我罗老歪的风格。”罗老歪挥手让跟着他进来的几个兄弟和卸岭的几个兄弟先出去。
　　至于他，当然不能就这么离开。
　　他罗老歪也不是吃素的，他真练过，要不然当初他也不能从老家一路活着来到湘西，并一步一步走到现在这个位置。
　　这么多年这身功夫也没怎么荒废，虽然赶不上他这几个兄弟，但相信自保应该没问题。
　　“来了！”
　　“轰隆隆……！”
　　棺材板一块接一块被掀飞，八只大粽子从棺材里跳出来张牙舞爪直奔众人而来。
　　“兄弟们，干！”
　　“花玛拐，别让这东西跑出去。”
　　一人对上一只粽子，剩下两只粽子居然朝瓮城大门跑过去。
　　这东西要是跑出去还得了，陈玉楼连忙让守在门口的花玛拐将其拦住。
　　无论如何，绝对不能让这东西跑出瓮城。
　　要不然，祸患无穷。

第13章 明爷发威
　　“吼！”
　　“吼你大爷！”
　　八只粽子齐出棺，明鲤直奔离他最近的一只粽子而去。
　　文有太极安天下，武有八极震九州！
　　顶心肘！
　　八极中的杀招！
　　在强大力量的加持下，粽子直接被明鲤顶穿，胸口直接被顶出一个大洞。
　　可惜粽子这东西没有心。
　　如果换成人，这一记顶心肘能直接要了其的小命。
　　“吼！”
　　粽子遭受重创之后反而凶性倍增，张嘴朝明鲤脖子咬来。
　　“我去，给你脸了是吧。”
　　“给老子死！”
　　双手将粽子脑袋按住，肩膀狠狠一靠。
　　粽子脑袋以下被直接靠飞出去，哐当一下撞在一副棺材上直接散架。
　　至于粽子的脑袋，还捏在明鲤手里。
　　“就这，垃圾。”
　　他还以为这粽子有多厉害呢，没想到这么菜，热身都算不上就死球了。
　　“我去，爽啊！”随手将粽子脑袋丢开，明鲤大喝一声朝罗老歪那边杀过去。
　　此刻他只感觉热血沸腾，前世今生加起来都没有过这么刺激的时候，就算会所点两个妹都没这么刺激。
　　“砰砰砰……。”
　　“特么的！”
　　“你别过来啊！”
　　罗老歪一梭子子弹打完，却并没有对粽子造成实际意义上的伤害。
　　子弹打完之后罗老歪将自己心爱的米粒尖进口手枪砸向粽子，咚一下砸在粽子脑门上。
　　罗老歪跑，粽子追，两人开启了绕棺模式。
　　“哈……，吼！”
　　“特么的，有本事你来追老子啊，狗日的死了都不安分，要不要老子给你超度一下，嘛咪嘛咪哄！”
　　“吼！”
　　“呼……，累死老子了，能不能休息一下？”
　　罗老歪扶着棺材气喘吁吁的看着棺材另一头龇牙咧嘴的粽子，差点没把他累虚脱。
　　他从小是练过不假，这么多年也确实没有放弃练武。
　　但自从娶了八房姨太太之后，这体力是一日不如一日了。
　　“吼……！”粽子朝罗老歪一阵咆哮之后直接放弃了罗老歪。
　　“喂，你特么别跑。”罗老歪一看粽子要开溜瞬间急了。
　　陈玉楼连一只粽子都搞不定，更别说两只粽子了。
　　他罗老歪虽然自知不是粽子的对手，只能采取迂回战术。
　　但也不能放任这只粽子二打一啊，必须得想办法将其牵制住才行。
　　这样才能给其他人留足时间收拾掉其他粽子，才有机会调头过来帮他。
　　“我去你大爷的，给老子回来。”
　　一时找不到东西，罗老歪只能将自己的军靴脱下来狠狠朝粽子砸过去。
　　“吼！”
　　粽子扭头恶狠狠的瞪着罗老歪，接着在罗老歪惊诧的目光中直接把棺材掀飞。
　　看着散架的棺材罗老歪直接傻眼了。
　　没想到这粽子居然做的这么绝，追不上了居然直接掀棺材，特么的老粽子不讲武德。
　　“吼！”
　　粽子快步朝罗老歪奔过来，中间没有棺材阻隔，他现在看这家伙往哪里跑。
　　“妈呀，二弟，三弟，四弟，红姑娘，昆仑兄弟，救命啊！”
　　罗老歪扭头就跑。
　　然而粽子的速度却比他更快，两大步就追了上来，一把抓住罗老歪后衣领把他丢了出去，将一副棺材砸散架。
　　“我屮，兄弟们，救命啊！”罗老歪从地上爬起来继续跑。
　　“大哥，在坚持一下。”
　　“不行啊，这玩意太可怕了，子弹都打不穿。”
　　“你别光顾着跑啊，你不是说你练过吗，干他呀！”
　　“特么的，干他！”罗老歪不跑了，因为跑也跑不过，越跑挨揍的越多。
　　狗日的，活人都他都不怕难道还能让死人欺负了不成。
　　他可是活阎王罗老歪，会怕一个死人不成。
　　“哈！”罗老歪猛虎回头将架势摆起来。
　　“吼！”粽子被突然硬起来的罗老歪吓了一个激灵，想不明白刚才只知道逃跑的小鸡仔怎么突然硬气起来了。
　　“来呀，看老子怎么泡制你。”罗老歪朝粽子勾勾手指头。
　　“吼！”粽子大吼一声，直接冲上去一拳将罗老歪砸飞，哐当一下撞上瓮城城墙掉地上爬都爬不起来。
　　“死！”罗老歪被粽子砸飞一瞬间明鲤正好收拾掉他对上那只粽子赶过来。
　　见罗老歪被砸飞，明鲤直接跳起来全力一拳狠狠砸在粽子脑袋上，直接将其脑袋砸爆。
　　惯性的原因粽子往前跑了几步，脚下一个踉跄扑倒在罗老歪脚下，死的不能再死。
　　“咳咳……。”
　　“怎么样大哥，没事吧？”明鲤将罗老歪从地上拉起来。
　　“咳咳，我没事，小意思。”罗老歪伸手抹去嘴角的鲜血。
　　开什么玩笑，他真练过，怎么可能有事。
　　一只不知道死了多少年的干粽子而已，能把他怎么样。
　　不是他吹牛，这东西他一只手能打五个。
　　“大哥你先休息一下，我去帮二哥。”
　　陈玉楼的情况比罗老歪还要凄惨，小神锋插在粽子胸口拔都拔不下来。
　　这会正被粽子压在身下，双手死命的掐住粽子脖子拼死反抗，宁死也要守住贞洁。
　　“四弟，快啊，我撑不住了！”陈玉楼向明鲤求救。
　　粽子力气太大，被这玩意压身下根本就反抗不了。
　　要不是这玩意长的太丑，口气太重，但凡生的标志一些他就从了。
　　“死都死了还要还从棺材里爬起来作妖，去尼玛的！”
　　明鲤直接把粽子提起狠狠砸在地上，直接把粽子砸散架。
　　“呼，差一点就贞洁不保了。”陈玉楼大口喘气。
　　“二哥，你受伤了？”明鲤发现陈玉楼一双手臂都在流血，很明显是在打斗中被粽子抓伤了。
　　“我没事，快去帮花玛拐他们，千万不能让这东西跑出去。”
　　“交给我吧。”
　　一共八只粽子，他干掉三只，鹧鸪哨，红姑娘，昆仑尚在战斗中。
　　不过以他们三人的实力要干掉各自对上的粽子并不难。
　　现在最重要的是把门口那两只粽子干掉。
　　花玛拐他们借助落下来的瓮城石门和两只粽子对抗，将两只粽子死死按在瓮城之中。
　　但守在瓮城门口的毕竟都只是普通人，除了花玛拐以外其他人战斗力都不强，混乱之中居然被两只粽子抓住了腿拖进门内吸了血。
　　得血食滋润之后两只粽子的关节就像上了润滑剂一样，变的越来越灵活，也越来越狂暴。

第14章 神奇的万能解毒丹
　　“兄弟们都给我守好了，千万不能让这东西跑出来。”
　　“都别慌，再坚持一下，等总把头他们把其他粽子收拾了就过来帮我们。”
　　“顶上去！”
　　“我去尼玛的。”
　　两只粽子想要从里面跑出来，花玛拐带人死死将大门守住，绝不让两只粽子迈出大门半步。
　　粽子一次次从门缝里爬出来被他们一次又一次给顶了回去。
　　手底下兄弟被两只粽子趁乱逮住脚拖进门内吸了血，就连他自己我在和粽子博弈的时候受了伤。
　　得血食滋润，两只粽子变的越发的狂暴。
　　这样下去，他这边真的撑不了多久了。
　　“明爷！”
　　花玛拐余光看到明鲤狂奔过来，就像落水之人见到了救命稻草一样。
　　刚刚明鲤的神威他可是看在眼里，三下五除二干掉了三只粽子。
　　“该死的玩意，给老子死！”
　　左右开弓，明鲤跳起来左右拳同时出击，齐齐将两只粽子同时锤爆。
　　“明爷牛逼！”
　　“明爷威武！”
　　“淡定淡定，低调低调。”两只小粽子而已，不值一提。
　　“怎么样兄弟们，没事吧？”
　　“明爷，我们没事。”花玛拐和卸岭的兄弟以及罗老歪手下兄弟一脸崇拜的看着明鲤。
　　他们付出了两个兄弟的性命，借着石门阻隔，这么多兄弟拼死才没有让两只粽子踏出石门。
　　而这两只强悍的粽子在明鲤手下却像是被拍豆腐渣一样拍碎。
　　这实力，太恐怖了。
　　花玛拐在道上这么多年，各种奇异高人见过不少，却没有一个能和明鲤相提并论。
　　明爷，威武！
　　“花玛拐，你受伤了？”
　　“不小心被挠了一下，没什么大碍。”
　　“不对，我看看。”明鲤看花玛拐脸色不对，将其受伤的手臂袖子撕开之后才发现整条左臂已经发紫。
　　“怎么样，有没有感觉？”
　　“没有。”
　　“你这是被粽子抓伤之后中了尸毒，如果不及时处理的话你这整只胳膊都将保不住。”
　　粽子携带的尸毒非常厉害，花玛拐整条左臂已经没了知觉。
　　要不了多久尸毒就会沿着血管传遍全身，大罗神仙下凡都救不了。
　　想要保住这条命，最有效的方法就是把这条左臂斩掉。
　　“对了，差点把这东西忘了，或许这东西有用。”
　　想起来系统空间里好像还躺着五枚万能解毒丹，之前开宝箱的时候开出来的。
　　据说万能解毒丹能什么毒都能解。
　　只要中毒之后还有一口气在，一枚万能解毒丹下肚就能救回来。
　　尸毒也是毒，或许有用。
　　“张嘴。”
　　“明爷，……，咳咳……，你给我吃的是什么东西？”
　　“秘制解毒丹，这可是明爷我好不容易搞到的东西，便宜你小子了。”
　　“谢明爷！”
　　“少废话，感觉怎么样，有感觉没有？”
　　“有感觉了，疼！”花玛拐惊喜，刚才一点感觉都没有，现在他居然感觉到了疼。
　　更不可思议的是原本紫到发黑的左臂居然正在以肉眼可见的速度恢复正常颜色。
　　“我去，这万能解毒丹居然这么牛叉！”明鲤本人也被万能解毒丹的效果给震惊到了。
　　这效果也太牛叉了吧。
　　系统给的东西果然牛叉。
　　也不知道这东西有没有配方，要是能把万能解毒丹的配方弄到手，以后搞个制药作坊光卖药就能在这乱世之中活的非常滋润。
　　“明爷，救命大恩无以为报，花玛拐给您磕一个。”
　　“你小子给老子起来。”明鲤一把将花玛拐从地上拉起来。
　　“明爷，以后有什么事您尽管吩咐，上刀山下火海我花玛拐绝不皱一下眉头。”
　　明鲤拍了拍花玛拐肩膀“有你这句话就说明没有浪费老子这枚解毒丹。”
　　原本他对宝箱中开出的这几枚万能解毒丹并没怎么放在心上。
　　见识到万能解毒丹的恐怖药效之后才明白这几枚丹药的牛叉之处。
　　这么重的尸毒都能解，恐怕这世上就没有它解不了的毒。
　　虽然万能解毒丹他用不了。
　　一日一个随机宝箱。
　　今天早上系统随机奖励了一个白银宝箱，开出了百毒不侵的天赋。
　　别说被粽子抓一下咬一下，就是把粽子剁吧剁吧蘸酱吃了都不会有事。
　　“总把头，你怎么了总把头！”红姑娘解决到对上的粽子之后发现陈玉楼情况不对。
　　随时都要嗝屁的样子。
　　“我去，差点忘了还有一个。”明鲤扭头朝陈玉楼跑过去，粗暴的将其嘴巴扳开将万能解毒丹喂下去。
　　“鲤鱼，你给总把头吃的什么？”
　　“秘制解毒丹。”
　　“噫……，四弟，你这秘制解毒丹不简单啊。”
　　鹧鸪哨被陈玉楼服下解毒丹之后的变化震惊。
　　常年游走在深山老林各类古墓当中，解毒丹自然必不可少，他现在身上就带着师妹花灵配制的解毒丹药。
　　但是活了这么多年，他却从来没有见过药效这么神奇的解毒丹药。
　　世上居然还有如此神奇的解毒丹药，连攻入心肺的尸毒都能轻易解掉。
　　“这是秘制的解毒丹，制丹所用的药材很多现在都已经找不到了，现在存世的数量只剩下最后三枚，用完之后就没有了。”
　　万能解毒丹是开宝箱开出来的，一共就五枚。
　　救陈玉楼和花玛拐各用了一枚，现在还剩下最后三枚。
　　等这三枚用完之后就彻底没有了。
　　当然了，也不排除以后开宝箱再开出来。
　　“二哥，感觉怎么样？”
　　“四弟，你又救了哥哥一命。”
　　如果算上马振邦那次，明鲤在短短一天时间内已经连着救了他两次。
　　“这话就见外了。”明鲤说道“虽然你身中尸毒已解，但因为尸毒攻入心肺，恐怕需要好好修养一段时间才能恢复。”
　　“没想到这才刚开始行动我就报销了。”陈玉楼无奈。
　　行动才刚刚开始，而他这个行动的主要人物，卸岭的总把头却因为中了尸毒不得不下线修养，这也太憋屈了。
　　“放心吧二弟，你接下来就好好修养，探宝的事情就交给我们，这瓶山之中的宝贝属于你的那一份一个大洋都不会少。”
　　“总把头，接下来的事情有我和昆仑，花玛拐以及众兄弟呢，你不用担心，安心修养就好了。”
　　“大哥，三弟，四弟，接下来探宝的事情就靠你们了。”
　　陈玉楼也不想就这么下去，这次目的就是为了瓶山中的宝贝来的，结果来了却不能进入瓶山之中让他非常遗憾。
　　但身中尸毒，他现在连站起来的力气都没有，不退下去只能拖后腿。
　　红姑娘招手让几个卸岭的兄弟进来把陈玉楼抬出瓮城。
　　随后，众人目光不约而同的盯着被四条手臂粗的铁链吊在半空中的巨大棺材。
　　九副小棺材里跳出来的粽子解决到了，不知道这副被吊在半空中的巨大棺材中装着的又是什么玩意。
　　“退！”
　　明鲤大喝一声让众人退开。
　　吊在半空中的巨大棺材剧烈晃动，四条手臂粗的铁链抖的跟面条一样。
　　棺材晃动的幅度越来越大，四条将棺材吊住的铁链突然从四角的墙上脱落。
　　“趴下！”
　　四角脱落的铁链被棺材牵引嗖一下抽过来。
　　这要是抽在人身上能直接把人抽成肉渣渣。
　　“咚！”
　　巨大棺材落地，地动山摇。
　　灰尘散尽，众人总算看清楚了这副巨大棺材的真正模样。
　　如果说地上的九具棺材是狭小的毛坯房，这副棺材就是精心设计的宽敞豪装别墅。
　　这并不是普通的棺材，而是一副巨大的棺椁。
　　外面的椁不知道用什么金属锻造而成，四周雕刻精美浮雕画，从这些浮雕画的内容来看，这棺椁里葬的很可能是一位古代将军。
　　“听见没有？”
　　“什么？”
　　“呼吸声，他可能要出来了。”明鲤双目死死盯住棺椁。
　　从刚才的动静来看，这副棺椁里的东西绝对不是刚刚那几只粽子能比的。
　　沉闷的呼吸声透过棺椁传入众人耳朵。
　　一股看不见摸不着的威压落在众人身上。
　　一场血战，即将开启！

第15章 一起带出去，利箭流沙
　　“噫，好像这里面的东西出不来。”
　　一群人胆战心惊的等了半天棺椁里的东西都没出来。
　　走进棺椁一看才发现这里面的东西想要出来并没有那么容易。
　　棺椁被精妙的机关锁死，从里面根本就不可能打开。
　　也就是说，不管里面的东西再怎么牛叉，再怎么闹腾，他都没办法从里面跑出来。
　　罗老歪一脚踢在棺椁上，骂骂咧咧说道“狗日的吓老子一跳，有本事你倒是出来啊。”
　　明鲤问鹧鸪哨“三哥，能看出这棺椁是什么材质的吗？”
　　鹧鸪哨看了一眼说道“应该是黄金。”
　　罗老歪双眼放光“黄金！”
　　“没错，因为时间太久所以变成了这副模样。”
　　“我去，这么大一个黄金棺椁，这得值多少钱啊。”
　　明鲤诧异。
　　没想到这副棺椁居然是黄金浇筑，长度近四米，高度近两米的黄金棺椁。
　　这玩意要是搞出去的话，那得值多少钱啊。
　　“发财了，发财了……！”
　　“大哥，先别激动，想要把这副黄金棺椁带出去必须得先把里面这个家伙解决到才行。”
　　罗老歪说道“那就把里面这家伙弄死！”
　　这么大一副黄金棺椁搞出去之后能换多少洋枪洋炮。
　　无论如何。
　　这副黄金棺椁，他一定要搞到手。
　　明鲤说道“要不，咱们把里面这玩意放出来弄死算球？”
　　“弄他！”罗老歪义正辞严，里面这家伙在这么豪华的棺椁里躺了几百年，不弄他弄谁。
　　鹧鸪哨提醒道“大哥，四弟，我觉得咱们还是小心点为好。”
　　里面这东西让他感觉很不安。
　　能让他感到心悸的必然不简单。
　　见罗老歪和明鲤要主动把里面的东西放出来，鹧鸪哨认为不妥。
　　如果这里面东西放出来了，万一这里面的东西他们对付不了那怎么办。
　　他也承认这副黄金棺椁非常值钱，但却对他没什么吸引力。
　　搬山找雮尘珠上千年不知道在墓中见识过多少绝世珍宝，比这副黄金棺椁值钱的宝贝多了去了。
　　但搬山有搬山的规矩，入古墓只拿不死仙药，对墓中的冥器一概不动。
　　当然罗老歪和明鲤看上这副黄金棺椁想把它弄出去他也不会反对。
　　唯一担心的就是里面躺着这位爷，一旦这东西放出来他们对付不了跑了出去，必然祸患无穷，到时候他们就是千古罪人。
　　“三哥的担心也不无道理。”
　　“那怎么办，这么大一个黄金棺椁拿不走？”
　　“要不这样吧，咱们连里面这家伙一起带出去，等回去之后再想办法慢慢收拾里面这主。”
　　“四弟你这个办法好，那就连里面这家伙一起带回去。”
　　放弃这副黄金棺椁罗老歪舍不得，明鲤也舍不得。
　　但把里面这主放出来有担心对付不了。
　　既然这样，那就连同里面躺着这主一起带回去好了。
　　卸岭和罗老歪手底下这么多人，把这副黄金棺椁弄回去不成问题。
　　等回去之后再想办法弄死里面这主，到时候这副黄金棺椁照样是他们的。
　　“来人，把这副黄金棺椁想办法帮老子运出去。”
　　“是！”
　　卸岭和罗老歪手底下的一帮兄弟进入瓮城。
　　采用枕圆木的方式将黄金棺椁一点点往瓮城外面挪。
　　很快黄金棺椁就被挪出瓮城。
　　吊着黄金棺椁的四条手臂粗的铁链也一同随棺椁一起带了出去。
　　这四条铁链是直接浇筑在棺椁里面，根本取不下来，只能一同带出。
　　除了收获黄金棺椁一副之外，另外九副棺材里面也有一些陪葬的东西，也被一同带出。
　　“红姐姐，接下来该你表演了。”
　　“交给我吧。”
　　把黄金棺椁弄出去之后一行人准备上瓮城城楼看看。
　　明鲤时不时的观察着周围的情况。
　　一旦有不对劲的地方，马上撤出。
　　“咔嚓，咔嚓……。”
　　“等一下！”
　　“怎么了四弟？”
　　“咻咻咻咻咻咻……。”铺天盖地的利箭从四面八方射出。
　　终于来了！
　　这时候往大门口跑根本不现实，只会被射成刺猬。
　　明鲤随手抄起一块棺材板将射来的大部分利箭挡住。
　　鹧鸪哨和昆仑不时出手给明鲤打辅助。
　　三人将罗老歪和红姑娘护在身后。
　　“门开了，走！”红姑娘将瓮城城楼大门打开，一行五人迅速进入门内将门关上。
　　利箭射在城门上，直接将城门射成了刺猬。
　　上了城楼之后众人看着铺天盖地乱射的利箭，这箭仿佛射不完一样。
　　鹧鸪哨突然说道“你们快来！”
　　“怎么了三哥。”明鲤故意问道，他当然知道后面什么情况，但真正见到之后还是忍不住大吃一惊，接连发出几个我屮。
　　不得不佩服古人的智慧，这机关设置的太牛逼了。
　　这机械装置，比看特么的科幻大片还带劲。
　　“他奶奶个腿，这玩意真特么的恐怖。”
　　“这么粗的箭，一箭还不得直接在人身上留下一个大窟窿。”
　　“三哥，你知道这套机关装置靠什么驱动吗？”
　　手腕粗的箭，一根近两米长，这玩意绝对堪比后世的反坦克重狙。
　　一箭下去，什么a4腰绝对会拦腰断成两节，连皮都不粘连。
　　“不出意外的话应该靠的是瓶山丰沛的地下水来进行驱动。”
　　瓶山一带有着非常丰沛的水资源，在瓶山山脚就有一条自瓶山地下流出的河流。
　　古代的能工巧匠一定是利用了瓶山的丰沛水资源加以改造以达到驱动这座庞大机关装置。
　　这么一座庞大且精巧绝伦的机关装置真是令所有人叹为观止。
　　“这箭用来做武器不错。”明鲤从传送带上拿起一支箭。
　　八极不仅有各种练法打法，还有器械，包括枪法，各种刀法，剑法，棍法，双戟双钩，鸳鸯铽，雁翅镗等等。
　　其他还有易筋经，大架太极，罗汉拳等等。
　　这些明鲤都会。
　　他现在就缺几件趁手的兵器。
　　这支箭倒是可以将就拿来当大枪用一下。
　　随手舞了一个枪花，还算趁手。
　　“咱们得想办法让这玩意停下来才行，要不然等箭射完得等到猴年马月。”
　　“这么大一个机关装置，靠地下水流驱动，想让它停下来可没这么容易。”
　　“这还不简单。”明鲤直接从传送带上薅来一大捆粗箭困在一起，将其插入机关装置的驱动齿轮，嘎嘎几声之后，整个机关装置直接被卡死。
　　“大哥，三哥，红姐姐，昆仑兄弟，来不及了，快撤。”
　　将发射利箭的机关装置卡停之后明鲤连忙招呼所有人快跑。
　　发射利箭的机关装置被破坏，流沙机关启动。
　　要不了一分钟整个瓮城就会被流沙掩埋。
　　他可不想等到以后别人来瓶山探险的时候再把他从地底下挖出来。

第16章 有惊无险，鸣鸿刀
　　“大哥，快！”明鲤伸手拉住罗老歪将其甩出瓮城。
　　“喝！”
　　等所有人出了瓮城之后明鲤使出洪荒之力连接两脚将顶住石门的花岗岩石块揣进瓮城。
　　没有了石块的支撑，石门轰然落下。
　　无尽流沙被石门彻底挡住。
　　隔着石门都能听见瓮城之内传出的地动山摇的声音。
　　“特么的，太吓人了。”罗老歪心有余悸的拍了拍胸口。
　　先是利箭，后是流沙。
　　这趟瓶山之行连真正的地宫都没进，也就在地产游走了几天而已，没想到居然发生了这么多凶险要命的事情。
　　“怎么样，都没事吧。”
　　“都没事。”
　　“大哥，三哥，红姐姐，昆仑兄弟，咱们出去吧。”
　　“兄弟们，走！”
　　这场瓮城之旅虽然凶险，但真的非常刺激。
　　这种刺激，是明鲤之前从来都没有经历过的。
　　真的太特么刺激了。
　　会所和两个妹妹勇攀高峰都没这个刺激。
　　“出来了出来了，罗帅他们出来了。”
　　“罗帅！”
　　“魁首！”
　　“明爷！”
　　“大哥，三弟，四弟，你们终于出来了。”看到众人平安出来之后陈玉楼松了一口气。
　　刚刚瓮城之内地动山摇，他真的非常担心明鲤他们会出事。
　　还好，都没事。
　　“二弟，感觉好点没有？”
　　“感觉好多了。”
　　“那就好，对了花玛拐兄弟，黄金棺椁呢？”罗老歪最关心的还是从瓮城里面搞出来的黄金棺椁。
　　这次下瓮城最大的收获就是这副黄金棺椁。
　　那怕接下来什么宝贝都没找到，光这副黄金棺椁都够回本了。
　　“罗帅，魁首，明爷，东西在这边。”
　　黄金棺椁被从瓮城拉出来之后就放在瓮城前面的空地上。
　　但现在最的的问题是怎么把这么大一副黄金棺椁从瓶山上运下去。
　　瓶山山高路陡，一条羊肠小道只容一个人通过。
　　黄金棺椁这么宽，这么重，里面还躺着一位搞不好就有可能爬出来的主，想要把这东西运下去，得费点功夫才行。
　　“大哥，三弟，四弟，交给我们卸岭的兄弟吧。”
　　卸岭的兄弟就是专业做这种事情的，有的是办法将这副黄金棺椁运回去。
　　专业的事情交给专业的人来做，运送黄金棺椁下山的事情就交给卸岭的兄弟来做。
　　明天天一亮一行人兵分两路，一路下瓶山地宫，一路运送黄金棺椁先回去。
　　…………
　　“诺，给你。”
　　“花灵妹子，谢谢啊。”明鲤笑道，接过面饼狠狠咬了一口。
　　从瓮城出来的时候已经后半夜，再有两个时辰天都快亮了。
　　月亮特别的圆，高高挂在星空。
　　花灵在明鲤旁边坐下，右手撑着脑袋盯着空中的明月，瓦亮瓦亮大眼睛像大海一样纯净。
　　“花灵妹子，想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“跟我说说呗。”
　　“我先去睡觉了。”花灵起身转身离去。
　　“少女的心思真难猜。”明鲤摇摇头，三下五除二将面饼吃掉，然后双手合十将他知道的神仙以及十八代祖宗挨个拜了一遍。
　　一日一个随机宝箱。
　　此刻夜已深，已经过了凌晨十二点，今天的随机宝箱已经发放至系统空间。
　　而且还是最高等级的黄金宝箱。
　　之前的黄金宝箱中开出宗师级八极，不知道这次的黄金宝箱能开出什么东西。
　　“各路神佛以及十八代祖宗保佑，给爷开！”
　　黄金宝箱打开，一把三尺长刀静静的躺在宝箱之中。
　　“鸣鸿刀！”
　　三尺长刀出现的明鲤手中，没想到黄金宝箱中居然开出了一把刀，还是夏国十大名刀名剑中的鸣鸿刀。
　　相传上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。
　　轩辕黄帝认为其自发的刀意太强，容易反噬持刀者，恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之。
　　不料刀在手中化为一只云鹊，变成一股赤色消失在云际之中。
　　如此看来，鸣鸿刀足以与轩辕剑相提并论，可惜轩辕黄帝恐其喧宾夺主，封杀了这把名刀的前途。
　　“好刀！”
　　“既然轩辕皇帝不珍惜你，你之后就跟着我。”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……。”鸣鸿刀刀身一阵颤抖，仿佛在回应明鲤一般。
　　“宝刀有灵啊，真是好刀！”明鲤轻轻抚摸着鸣鸿刀刀身。
　　之前还说缺几把趁手的武器，现在黄金宝箱直接将夏国十大名刀之首的鸣鸿刀开了出来。
　　看样子刚才从瓮城带出来的那支手腕粗的利箭可以丢掉了。
　　至于鸣鸿刀刀意太强容易噬主，都是扯淡。
　　轩辕黄帝担心鸣鸿刀噬主欲毁之，他明爷不怕！
　　“咯咯咯咯……。”怒晴鸡振翅朝明鲤滑翔过来。
　　“什么东西，哪里叼的蛇？”明鲤发现怒晴鸡嘴里叼着一条长长的东西，仔细一看居然是一条蛇。
　　而且还是一条身长近两米的眼镜蛇。
　　这玩意剧毒，全村吃饭蛇家族中的一员。
　　而且这蛇生长于瓶山之中，更是恶毒。
　　可就这么一条剧毒的眼镜蛇却被怒晴鸡三两下吞到了肚子里。
　　一条眼镜蛇下肚之后怒晴鸡还煞有其事的吧唧了一下嘴，意犹未尽，回味无穷。
　　“好吃吗？”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡扑腾了记下翅膀，表示非常美味。
　　“行了，睡觉去，好好休息一下，明天就该干活了。”明鲤拍了拍怒晴鸡脑袋。
　　明天就会正式向瓶山地宫开进，这地宫中全是毒蜈蚣，到时候就需要怒晴鸡出动。
　　“轰隆隆……！”
　　“什么情况，刚才还明月高高挂繁星满天，这会居然打雷了。”
　　明鲤抬头瞧了一眼，月亮和星星已经看不到了，一道道闪电出现，轰隆隆的雷声响了起来。
　　紧接着天空居然飘起了小雨，随后磅礴大雨不要钱一样从天上往地下倒。
　　“咯咯咯……。”怒晴扑腾着翅膀自己跑去找地方避雨去了。
　　明鲤以最快的速度冲回搭建的临时住所中。
　　瓶山探宝不是一天两天就能完成的事情。
　　之前部队驻扎在停尸的攒馆中，因为攒馆距离太远，罗老歪和陈玉楼就让人在瓶山这边搭建临时营地，这样做起事来也方便一些。

第17章 天打雷劈
　　“不对劲啊。”
　　“四弟，你也觉得不对劲？”
　　“我也觉得不太对劲。”
　　“特奶奶的，老子也觉得这雷来的太不对劲了，晴空霹雳，必然有妖孽出事。”
　　暴雨来的快去的也快，十来分钟的样子雨就已经停了。
　　明月和星辰重挂于高空，感觉比下雨之前还要亮。
　　但诡异的是雷霆却并没有停止的意思，反而有越演越烈的趋势。
　　一片雷海悬挂于瓶山上空，一条条恐怖的雷龙在雷海中游曳，看起来异常恐怖。
　　更可怕的是，雷霆还在聚集，雷海还在扩大。
　　此情此景让明鲤不由得想起前世看过的仙侠小说中所描述的渡天劫的场景。
　　如此异象，必然有妖孽出世。
　　瓶山这地方妖孽不少，六翅蜈蚣，白猿王，僵尸王，包括怒晴鸡和他都可以归类于妖孽的范畴当中。
　　“我去，不是吧！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“之前大哥说如此异象必然有妖孽出世，你们说这妖孽会不会是黄金棺椁里那位。”
　　明鲤忽然想到还有一位妖孽，就是躺在黄金棺椁里面那位。
　　罗老歪，鹧鸪哨，陈玉楼几人面面相觑。
　　好像不无道理。
　　棺材里这位都特么的死几百年了还不咽气，死而为僵，为天地所不容，上天感知到妖孽出世，所以要降下雷霆令其灰飞烟灭。
　　“轰隆……，噼啪……！”
　　“我屮！”
　　众人目瞪口呆之下酝酿已久的雷霆终于降下。
　　手臂粗的雷霆携带毁天灭地气势划破夜空瞬间劈在黄金棺椁上面。
　　精妙机关锁死的黄金棺椁在强大的雷霆力量之下轰然炸裂开来。
　　“轰隆……！”
　　紧接着第二道雷霆劈下，直接将里面的金丝楠木棺劈开。
　　“吼……！”一道身高九尺身穿将军甲手持长枪的粽子从跳了出来。
　　这只粽子可不是在瓮城中被干死的就只粽子能比的。
　　被干死那九只粽子给这只粽子提鞋都不配。
　　“轰隆……！”
　　雷霆继续降下，直接把仰天长啸的僵尸王劈的皮开肉绽，痛苦长嘶。
　　三道雷霆降下，雷海散去。
　　“特奶奶的，什么情况？”
　　“传说中妖物修炼成精之后上天会降下生死考验，渡过则道行精进，渡不过灰飞烟灭。”
　　“三弟，你的意思是这只粽子成精了？”
　　“特奶奶的，你们说这玩意死没死？”
　　“不知道，如果没死，那就麻烦了。”
　　一行人面色凝重的看着不远处生死未知的僵尸王。
　　如果这么大威力的雷霆都没能将这家伙劈死的话，一旦这东西恢复过来，必将后患无穷。
　　“不好，这东西没死！”明鲤脸色一变，提着鸣鸿刀朝僵尸王冲了过去。
　　他清晰的感觉到这只僵尸王在以极快的速度恢复。
　　而且，他居然听到了心跳声！
　　尽管跳的很慢！
　　也就是说这只僵尸王被雷劈过之后不仅没死，更是蜕变了一般。
　　一旦让这东西恢复过来，后果不堪设想。
　　唯一的办法就是趁着这家伙还处于恢复之中的时候了结了他。
　　“睁！”僵尸王双眼陡然睁开死死盯住明鲤。
　　身体刚被雷霆劈过，体内游走的雷霆余韵让他动弹不得。
　　“死！”明鲤恶向胆边生，双手握住鸣鸿刀对着僵尸王眉心狠狠插了下去。
　　僵尸王的防御非常变态，铁皮铜骨，连子弹都打不穿。
　　可惜在作为夏国十大名刀之首的鸣鸿刀面前僵尸王的防御和嫩豆腐没有任何区别。
　　鸣鸿刀刀尖还未接触僵尸王，无形的刀意就已经将其防御破开。
　　“吼……！”
　　“吼你大爷！”
　　将僵尸王脑袋搅碎之后明鲤还不放心，对准僵尸王的心脏又来了一刀。
　　他甚至还担心僵尸王异于常人，心脏可能长在右边，给他右边胸口也来了一刀。
　　“玛德，老子看你死不死！”
　　“四弟，厉害！”罗老歪拍了拍明鲤肩膀。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人朝明鲤竖起大拇指。
　　他们没想到明鲤反应这么迅速。
　　换做是他们的话，即便知道僵尸王没死也不会这么快冲上来。
　　“花玛拐，烧了。”
　　“好的明爷！”
　　花玛拐招呼手下兄弟堆起柴火，浇上两桶油，将僵尸王烧了个干干净净。
　　“特奶奶的，老子的黄金棺椁啊，就这么碎了。”
　　看着被劈成一块块碎片的黄金棺椁，罗老歪心疼的不得了。
　　“好了大哥，别伤心了，虽然黄金棺椁被劈碎了，但黄金还是黄金嘛。”
　　“碎了就不值钱了呀兄弟，这可是古董啊，现在碎了就只能把这些碎黄金重新融了铸金锭，真是太可惜了。”
　　罗老歪虽然是个大老粗，但并不代表他傻。
　　一副完整的黄金棺椁和一地碎片谁更值钱他还是分得清楚的。
　　比如说一副完整的黄金棺椁能值二十万大洋，而这一堆碎片可能连两万大洋都不值。
　　也不知道这一地碎片能熔出多少金锭。
　　特么的，心痛死他了。
　　还有几年金丝楠木的棺也被雷给劈成了好几块。
　　如果没有被劈碎的话，到时候把黄金椁和金丝楠木棺这一套找个大户人家卖掉，特么的能换多少枪炮。
　　好不容易把这东西从瓮城搞出来，没想到让雷给劈了。
　　早知道会这样在瓮城的时候就应该把里面这家伙放出来干掉算球，现在也不至于这么心痛。
　　“大哥，这就是命啊。”明鲤无奈叹了口气。
　　谁也不会想到黄金棺椁里这家伙居然会招来天罚。
　　发生这种预料之外的事情谁也不想。
　　但事情已经发生了，伤心又有毛用。
　　瓶山地宫中有的是宝贝，没必要为一副破碎的黄金棺椁如此痛心。
　　就这黄金棺椁的价值还不如地宫中宝贝的百分之一，没什么好心痛的。
　　“好了，没多久天就要亮了，大家都抓紧时间休息吧，养好精力，咱们明天下地宫。”
　　被这么一闹连瞌睡都没睡，明天还得继续继续干活，抓紧时间好好睡一觉才是正事。
　　“留一队兄弟警戒，其他人全部回去睡觉，养精蓄锐，明天谁特么要是拖后腿老子一枪崩了他。”
　　“行了兄弟们，都回去休息吧。”
　　罗老歪让人把黄金棺椁碎片全部收起来，等回去之后再把这些碎片铸成金锭。
　　留下一队兄弟警戒，其他人继续休息，养好精神天亮之后好干大事。
　　一夜无话。
　　天色大亮之后埋锅造饭，吃过早饭之后大队人马整装待发，准备向瓶山地宫开进。

第18章 进入瓶山地宫的方法
　　“二弟，你确定能行？”
　　“二哥，要不你还是别去了，就留在上面等我们上来。”
　　“对啊二哥，你看你现在这副弱不禁风的样子，你确定你能下的了地宫。”
　　“总把头，要不你还是别去了，有我和花玛拐还有昆仑以及众兄弟呢。”
　　陈玉楼在瓮城让粽子抓伤身中尸毒，虽然被明鲤用万能解毒丹救了过来。
　　但毕竟尸毒攻入心肺，导致陈玉楼现在变的无比虚弱。
　　“放心吧兄弟们，我现在感觉好多了，你们看，没事。”
　　陈玉楼邦邦拍了几下胸口，表示自己一点事都没有。
　　瓶山这地方摆在这里多少年了，又有多少倒斗的人想进。
　　这次好不容易有机会进入瓶山地宫，如果这次不下去的话，那未免也太遗憾了。
　　所以无论如何，他都要下去。
　　“四弟，你看呢？”罗老歪，鹧鸪哨一行人将目光看向明鲤，让他拿主意。
　　短短时间内，明鲤已经用他绝对的实力征服了所有人。
　　不知不觉中，大家有什么拿不定主意的事情都喜欢征求一下明鲤的意见。
　　“既然二哥这么想下去，那就去呗。”
　　陈玉楼既然这么执着想要进入瓶山地宫，那就一起呗。
　　他们这么多人还怕保护不了陈玉楼吗。
　　这瓶山地宫最危险的不过是那条六翅蜈蚣。
　　以他现在的实力，加上鸣鸿刀这把神器，将其手刃应该问题不大。
　　鸣鸿刀连渡过天罚的僵尸王都能向切嫩豆腐一样，他还不信凭地宫中的那条六翅蜈蚣能挡住鸣鸿刀的锋芒。
　　陈玉楼笑道“还是四弟懂我。”
　　明鲤说道“花玛拐，昆仑，你们两照顾好二哥。”
　　花玛拐点头说道“放心吧明爷，总把头有我和昆仑照顾着不会有事。”
　　“大哥，要不要讲两句？”明鲤笑看着罗老歪。
　　“噗呲……。”红姑娘闻言忍不住笑出声来，陈玉楼等人同样揶揄的看着罗老歪。
　　“大哥，给兄弟们讲两句，提提士气。”
　　“罗帅，说几句呗。”
　　“去去去，特奶奶的，滚滚滚。”罗老歪没好气的挥挥手。
　　这帮家伙故意的是吧，又想看他笑话是吧。
　　他罗老歪大老粗一个，小时候连肚子都吃不饱，靠着逃荒到湘西一路上遇到了不少好心人才活下来，那特么有机会读书。
　　奶奶的，他能说出一句开拔就很不错了。
　　这帮家伙居然调侃他，要以他以前那脾气，非得把这帮家伙一个个都毙了不可。
　　“四弟，要不你讲几句？”罗老歪眼珠子骨碌碌一转，将球给明鲤踢了回去。
　　“我不行，还是二哥来吧。”明鲤摆摆手，动员这种事情他还真来不了。
　　他前世的工作无非写写画画，动嘴的机会很少。
　　让他写没问题，要让他说他还真不行。
　　陈玉楼摆摆手“我现在喘气都费劲，万一一口气提不上来嗝屁了怎么办，眼看还是让三弟讲两句？”
　　鹧鸪哨说道“时间不早了，走吧。”
　　“得嘞，兄弟们，开拔！”明鲤一声令下，一大群人浩浩荡荡的朝瓶山山下走去。
　　按照陈玉楼的意思，依照卸岭平常下斗用的办法，在山腰开一个口子下去。
　　鹧鸪哨却提出了不同的方法，从瓶山山脚由地下暗河进入。
　　既然有河流从瓶山流出，那么由地下暗河一定能进入到瓶山内部。
　　而且他特意观察过另一面山脚区域的植被要比这一面更加茂盛，可以确定那个地方的地质条件更加适合打盗洞。
　　两个方案择优录取，最终大家选择了鹧鸪哨提出的方案。
　　…………
　　“花灵妹子，山路陡峭，小心点啊。”
　　“你还是顾着点你自己吧。”
　　“花灵妹子，累不累，要不要我背你。”
　　“少贫嘴啊，信不信我揍你。”花灵扬了扬小粉拳，没好气的瞥了明鲤一眼。
　　自从加入搬山一派这么多年来，人迹罕至的深山老林不知道去了多少次。
　　区区山路而已，对她来说如履平地一般。
　　她可不是养在深闺中的大户人家的千金小姐，没那么娇柔。
　　“花灵妹子，来吧，用你的小拳拳捶我胸口。”
　　明鲤挺了挺胸膛。
　　他现在扛揍的很，不怕花灵打，就这小粉拳，能打痛人吗？
　　“呸，恶心，懒得理你。”花灵朝明鲤翻了个白眼，快步上前找红姑娘说悄悄话去了。
　　“我说四弟，你老实告诉大哥，是不是看上花灵妹子了？”
　　“什么跟什么啊。”
　　“你大哥可是过来人，老子娶了八房姨太太，这方面老子有经验，你小子肯定是看上花灵妹子了。”
　　“我说大哥，你自己说说你那八房姨太太有几个是正儿八经娶回来的？”
　　明鲤无语，罗老歪居然还给他传授经验。
　　罗老歪是娶了八房姨太太没错，那是因为这家伙看上人家了，强娶回家的吧，有几个是真正喜欢他的？
　　“瞎说，你大哥我也是穷苦人家出生，强抢民女这种事情老子从来都没做过，老子那八房姨太太都是自愿嫁给老子的。”
　　罗老歪明白明鲤的意思，他不是傻子。
　　他这个人虽然恶了一点，好事做的虽然不多，但自问行事还算有规矩。
　　明鲤也没在这个问题上深究，主动把话题牵到鹧鸪哨和红姑娘身上。
　　前世生活在红旗下很难体会到乱世是什么样子，现在他深有体会，在乱世中最不值钱的就是人命。
　　这本就是军阀混战的年代，罗老歪到现在能活的这么滋润，说他是纯粹的好人肯定是扯淡。
　　他不知道罗老歪之前做过什么，至少在湘西这片罗大帅的风评还不错，行事有自己的规则和底线。
　　要不然的话，他之前也不可能和罗老歪拜把子。
　　明鲤承认自己也不算什么好人，但经过前世的熏陶他同样也有自己的底线。
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨都不算绝对的好人，也不能算绝对的坏人。
　　正因为如此，他们才走到了一块，斩鸡头烧黄纸拜了把子。
　　“哎我说四弟，你说三弟知不知道红姑娘对他有意思？”
　　“肯定知道，但是三哥身为搬山魁首，即便知道红姐姐对他有意思，他也喜欢红姐姐，在没有找到雮尘珠之前恐怕也他不会接受红姐姐。”
　　“我这个做大哥的看着着急，要不咱们帮他一把。”
　　“怎么帮。”
　　“用药，把生米煮成熟饭不就得了。”
　　“大哥，你可别乱来啊，当心到时候三哥和你拼命。”明鲤瞥了罗老歪一眼，亏他想的出来。
　　这家伙之前还一个劲的说自己是好人，家里的八房姨太太和他都是两情相悦。
　　连这种下作手段都能想得出来的能是好人？
　　雷劈僵尸王的时候怎么没连他一起劈了。

第19章 穿山穴陵甲，鸡爷发威
　　“来人，扎筏。”
　　“是！”
　　卸岭一派的两大宝贝，蜈蚣挂山梯和盾牌。
　　用蜈蚣挂山梯和对牌组合起来的一艘艘竹筏被推下水。
　　筏子扎好之后众人上了筏子，朝瓶山脚下地下水流出的溶洞而去。
　　在溶洞里继续向前行驶了四五百米的样子之后筏子靠岸。
　　上岸之后继续在溶洞里步行了几百米。
　　“老洋人，水给我。”
　　“师兄，给。”
　　鹧鸪哨将水沿着溶洞两边倒下，一边观察地面渗水的速度。
　　“我说三弟，你这招能行吗？”
　　“老洋人，取穿山穴陵甲。”鹧鸪哨将水壶丢给老洋人。
　　通过刚才地面渗水的速度，他已经找到了最合适挖掘盗洞的地方。
　　接下来的事情就交给他们搬山一派的宝贝，穿山穴陵甲！
　　四大倒斗门派，摸金有符，发丘有印，搬山有术，卸岭下力。
　　外人不知道的是搬山一派令人神秘莫测的术，其实就是搬山这对穿山穴陵甲。
　　“什么甲？”等老洋人将穿山穴陵甲拿出来之后罗老歪诧异道“三弟，这不就穿山甲吗？”
　　陈玉楼说道“原来这就是搬山的穿山穴陵甲，今日总算见识到了。”
　　“嘿，特奶奶的，三弟整了一对穿山甲叫什么穿山穴陵甲，四弟整了只鸡叫怒晴神鸡，真特么有意思哈，等回去之后我特么也整只什么玩意养着，也取个威风的名号。”
　　罗老歪摸了摸下巴，胡茬好像有些扎手。
　　瞧瞧穿山穴陵甲，看看神勇的怒晴神鸡。
　　他这两兄弟一个养穿山甲，一个养大公鸡。
　　寻摸着等回去之后是不是也整个玩意养着。
　　“大哥，你要是想养的话其实这瓶山就有不少好东西，比如大蜈蚣之类的。”
　　“四弟你可别吓我，这玩意我可镇不住。”
　　“快看！”
　　“特奶奶的，这什么穿山穴陵甲还真厉害啊，挖硬土跟挖嫩豆腐一样。”
　　“确实厉害。”明鲤也是第一次真正见识穿山穴陵甲的厉害。
　　刷刷刷三下五除二就挖出了一个半人高的盗洞，这速度，这效率，堪比盾构机。
　　“快，帮忙。”红姑娘招呼卸岭的兄弟拿框帮忙把穿山穴陵甲挖的泥土从盗洞内运出来，顺便将盗洞扩大扩宽。
　　“通了通了！”
　　“总把头，罗帅，魁首，明爷，盗洞打通了！”
　　“这么快！”
　　“里面好大一座地下宫殿！”
　　“有多大？”
　　“好大好大，太黑了看不清，非常大非常大！”
　　“一边去，说个话都说不清楚。”罗老歪一把将手下人扒开，弯腰进入盗洞。
　　明鲤说道“二哥，三哥，花灵妹子，咱们也走吧。”
　　一行人沿着穿山穴陵甲挖出的通道往前行进了两百多米，一座雄伟宽阔的地下宫殿出现在众人目光中。
　　“我去！”
　　“特奶妈的，二弟，三弟，四弟，我们是来到了玉皇大帝的天宫了吗？”
　　“不是玉皇大帝的天宫，是元朝皇帝为了炼丹修建的地宫，可惜当初这些人撤走的时候把好东西全带走了，剩下的都是一些他们看不上眼的东西。”
　　瓶山地宫据说是当初元朝的皇帝为了炼丹修行而修建的地下宫殿。
　　后来不知道因为什么原因荒废了。
　　地宫里的东西大多数已经被当初这些人离开的时候带走，剩下的都是当初这些人看不上眼或者带不走的东西。
　　几百年过去，这些在当初看来不值钱的东西现在变的价值连城。
　　就这些当初剩下来的边角料，足够他们赚个盆满钵满。
　　“花玛拐。”
　　“总把头。”
　　“带着兄弟们开工，把能带走的全部带走。”
　　“是！”
　　“都特么小心一点，要是弄坏一件别怪老子不客气。”
　　“放心把罗帅，兄弟们都是专业干这个的，要是弄坏一件宝贝你崩了我。”
　　“那还愣着干什么呢，干活啊。”
　　“是，罗帅。”
　　这次为了瓶山地宫的宝贝罗老歪还让人带了一台发电机过来。
　　电灯架起，人坐在架子上可劲的蹬发电机，微弱的灯光亮了起来，将地宫照的微微亮。
　　接着将柱子上的八班琉璃盏点燃。
　　借助亮光众人大致看清了地下宫殿的全貌。
　　亭台楼阁小桥流水应有尽有。
　　很难想象几百年前在地底建造这么大一座宫殿需要花费多少人力物力。
　　大手笔！
　　“我去前面看看。”鹧鸪哨对宝贝什么的不感兴趣。
　　前面好像有座大殿，他准备去里面探探。
　　“师兄，等等我们。”老洋人将穿山穴陵甲装进框里，和师妹花灵连忙追了上去。
　　“大哥，二哥，咱们也去前面看看？”明鲤背着怒晴鸡迈步跟看上去。
　　“花玛拐，我们去前面看看，这里就交给你了。”
　　“总把头，你自己小心点，昆仑，照顾好总把头。”
　　“都小心一点啊，回去之后老子重重有赏。”
　　“谢罗帅！”
　　“好了，继续干活吧，老子去前面看看什么情况。”
　　越往里走越感觉阴森恐怖，跟进了十八层地狱一样，瘆得慌。
　　“吱吱吱……。”
　　“什么声音？”
　　“不好，是蜈蚣！”
　　火把往旁边柱子上一照，零星的黑色大蜈蚣在柱子上游走。
　　随后蜈蚣越来越多，密密麻麻，让人头皮发麻。
　　“四弟，快放怒晴神鸡！”
　　“鸡爷，干活了！”
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴鸡从框跳出来振翅飞到半空引颈长歌，随后落入蜈蚣最密集的地方，一双金刚铁爪踩踩踩，钢筋铁喙啄啄啄。
　　怒晴鸡化神杀神，火花四溅之处，蜈蚣死伤无数。
　　怒晴鸡杀疯了！
　　怒晴鸡超神了！
　　剧毒蜈蚣死的死逃的逃，只恨爹妈没有多生几百条腿。
　　不一会密密麻麻的蜈蚣全部逃走，现场留下一地的蜈蚣尸体。
　　怒晴鸡仿佛打了胜仗的将军一样，威风的不得了。
　　“乖乖，这鸡真神了！”陈玉楼，鹧鸪哨几人看着怒晴鸡的眼神充满了惊奇之色。
　　之前他们可是亲自领教过剧毒蜈蚣的厉害，被咬之后瞬间化为一摊脓水。
　　如此恐怖的剧毒蜈蚣遇到了怒晴神鸡却屁都不敢放一个，只知道一个劲的逃命。
　　估计逃跑的剧毒蜈蚣已经被怒晴鸡吓破了胆，正猫在哪个石头缝里瑟瑟发抖。
　　这鸡，真特么神了！

第20章 关于雮尘珠的下落
　　“鸡爷，鸡爷，你真特么神了！”
　　“咯咯咯……！”
　　“四弟，打个商量怎么样，以后让鸡爷跟我混，我保证不会亏待它，让它吃香喝辣。”
　　“这你得问怒晴自己答不答应。”
　　“鸡爷，你看怎么样？”
　　“咯咯咯……！”
　　“这么说你同意了？”
　　“咯咯咯……！”怒晴鸡跳起来一巴掌扇在罗老歪脸上。
　　要不是看在这家伙是主人明鲤大哥的份上非得一脚踹上去让这家伙破相不可。
　　这家伙一看就不像好人。
　　还想让鸡爷跟他混，开什么玩笑。
　　“哎哟！”
　　罗老歪脚下一个踉跄，捂着脸一声惨叫。
　　他堂堂湘西军阀罗大帅居然让一只鸡打了。
　　要搁他之前那脾气，非得把这鸡扒光开膛破肚炖了不可。
　　“大哥，看样子鸡爷不太喜欢你啊。”
　　“大哥，你就死了这条心吧。”
　　看到罗老歪被怒晴鸡扇了一巴掌，陈玉楼等人没忍住乐了。
　　恐怕整个湘西地界都没有人敢这么羞辱罗大帅。
　　“好样的怒晴。”花灵拍了拍怒晴鸡脑袋以示鼓励。
　　她对罗老歪的第一映像并不好，尽管他现在成了师兄的结拜大哥，她对罗老歪的印象依旧没有改变。
　　“鸡爷，厉害！”老洋人朝怒晴鸡竖起大拇指。
　　不愧是凤种，鸡界第一鸡。
　　“怒晴，辛苦了。”明鲤笑着拍了拍怒晴脑袋。
　　“咯咯咯……！”怒晴用脑袋蹭了蹭明鲤裤腿。
　　剧毒蜈蚣潮来的快去的更快。
　　多亏了神鸡怒晴。
　　要不然的话这次指不定又得死多少兄弟。
　　…………
　　“这边有一条甬道，要不要进去看看？”
　　“三弟，别这么着急啊，等一下我们。”
　　鹧鸪哨率先进入了旁边的甬道，众人连忙跟了上去。
　　甬道地面阴暗潮湿，陈玉楼让卸岭的兄弟边走边撒生石灰驱赶各种毒虫。
　　这种阴暗潮湿的环境简直是各种毒虫的天堂。
　　生石灰撒下去之后黑暗中传来各种毒虫争相逃跑发出的刺耳吱吱声。
　　“师兄，你们看上面这些是什么东西？”
　　老洋人感觉好像有什么东西落到了自己身上。
　　火把举过头顶抬头一看，甬道顶上全是粘液。
　　“小心点吧。”鹧鸪哨也不清楚这些粘液到底是什么。
　　“什么东西，特奶奶的，真特么恶心。”罗老歪说道“四弟，你知道这些粘液是什么东西吗？”
　　明鲤抬头瞧了一眼吊在头顶的一串串粘液。
　　突然一串粘液脱落朝他脸上砸下来。
　　明鲤后撤一步躲避开来。
　　火把靠近粘液之后他发现这那是什么粘液，这分明是一串串蜈蚣卵。
　　这堆掉下来的粘液很快就孵化出一堆小蜈蚣。
　　“不好，是蜈蚣卵。”明鲤一脚将孵化出的一堆小蜈蚣送上西天“大家注意，千万不要上这些蜈蚣卵落到身上。
　　一旦这些蜈蚣卵落在身上接触到皮肤它们就会立刻孵化破茧而出，吸取人体内精华。”
　　“快快快，把盾牌支起来。”
　　陈玉楼一听头顶上这些粘液是蜈蚣卵，连忙让卸岭的兄弟把盾支起来，将大家护住。
　　只要不让蜈蚣卵落在身上就没事。
　　就算这些蜈蚣卵掉下来破茧而出，有怒晴在也翻不起什么风浪，吓都能把这些刚破茧而出的小蜈蚣吓死。
　　“好精美的壁画。”
　　通过甬道之后众人进入一处墓穴之中。
　　明鲤发现墓穴中全是精美壁画，不过艺术这东西他不太懂，只感觉这些壁画还挺好看的，至于更深层次哲理之类的东西就看不出来了。
　　陈玉楼说道“噫，这些壁画描述的好像是秦朝的安葬风俗？”
　　“秦朝的安葬风俗，这不是元墓吗，怎么会有秦朝安葬风格的壁画？”
　　“特奶奶的，会不会弄错了，在这里修仙的不会是秦始皇吧？”
　　“怎么可能。”
　　这里确确实实是元墓，当年元朝皇帝炼丹的地方。
　　外面的地宫的建筑风格等等，全都是元朝的风格。
　　至于这处墓穴内为什么会出现秦朝安葬风俗的壁画，那就不得而知了。
　　不过绝对不可能像罗老歪说的那样是秦始皇曾经在这里修过仙。
　　可能这地方更早的时候确实是一座秦墓，后来被人鸠占鹊巢了也说不定。
　　后人看上了前人的风水宝地，然后把前人请出去自己住进来。
　　这种事情虽然不多见，但不是没有。
　　“师兄，雮尘珠！”花灵发现壁画中有雮尘珠样式的壁画，连忙叫鹧鸪哨过来看。
　　“别动。”见花灵准备伸手去摸，明鲤眼疾手快一把将其手腕握住。
　　这东西怎么能随便乱摸，谁知道是不是机关之类的东西。
　　“雮尘珠，雮尘珠……。”鹧鸪哨痴痴的看着壁画上的雮尘珠。
　　明鲤说道“三哥，你冷静一点，这根本就不是什么雮尘珠。”
　　“哎。”鹧鸪哨回神过来深深叹了口气。
　　找雮尘珠是搬山一派千年的执念。
　　找了千年，失望了千年。
　　鹧鸪哨也不知道在自己有生之年能不能将雮尘珠找到，解除族人诅咒。
　　他们得到雮尘珠很可能在瓶山的消息来的瓶山，如果在瓶山没能找到雮尘珠的话，下一步他打算去西夏黑水城。
　　无论如何，雮尘珠必须找下去，这是搬山一派的使命。
　　“三弟，别气馁，你放心，兄弟们就是把天底下翻个底朝天也要帮你们把这雮尘珠找到。”
　　“二弟说的没错，特奶奶的，以前你们搬山一派人少，现在老子们要人有人要枪有枪要钱有钱，还怕找不到雮尘珠吗。”
　　“大哥，二哥，四弟，谢谢你们，我没事。”鹧鸪哨摆摆手示意自己没事。
　　明鲤看了看鹧鸪哨，他在考虑要不要把雮尘珠在什么地方告诉他。
　　他记得雮尘珠好像在滇南那边，在献王墓中，被献王含在嘴里一起下葬。
　　“等出去找机会告诉他吧。”明鲤打算等出去之后找个合适的时机把雮尘珠的消息告诉鹧鸪哨。
　　搬山一派找雮尘珠都找了上千年，鹧鸪哨是他结拜的三哥，他可不想看到鹧鸪哨最终在黑水城丢掉一只手心灰意冷远渡重洋。

第21章 纸人，怒晴鸡大战六翅蜈蚣
　　“师兄。”
　　看着沉默不语的师兄鹧鸪哨花灵一脸担忧。
　　她知道师兄身上的压力有多大。
　　背负整个扎格拉玛族的命运，族人一个个死去，换成别人恐怕早就奔溃了。
　　“花灵，你相信雮尘珠真的存在吗？”
　　“师兄，你没事吧？”
　　“没事。”
　　花灵看了鹧鸪哨许久“师兄，你相信我就相信，雮尘珠一定存在。”
　　鹧鸪哨喃喃说道“或许吧。”
　　搬山找雮尘珠找了上千年，连雮尘珠的影子都没见到。
　　他也不是没怀疑过雮尘珠的真实性。
　　这么多年下来，他真的好累好累啊。
　　前几天他做梦的时候能到他娘了，老娘在梦中告诉他一定要找到雮尘珠，一定要坚持找下去，一定不能放弃。
　　雮尘珠啊雮尘珠，究竟在哪儿呀？
　　都说神物有灵，为什么雮尘珠就没有感知到扎格拉玛族千年以来的赤诚。
　　一次次给了他们希望，又一次次的让他们绝望。
　　鹧鸪哨也不知道自己能在找雮尘珠的道路上坚持多久。
　　“师兄。”花灵面露担忧神色。
　　“放心吧花灵，在没找到雮尘珠之前我是不会垮的。”
　　“师兄，花灵。”老洋人一蹦一跳的朝两人跑过来“那边发现了一处大殿，咱们过去吧。”
　　“老洋人，花灵，走。”三人前去和明鲤等人汇合。
　　明鲤招呼道“三哥，老洋人，花灵妹子。”
　　陈玉楼说道“无量殿，如果不出意外的话，墓穴的主人应该就在这里面了。”
　　罗老歪说道“特奶奶的，那还等什么呢，咱们进去吧。”
　　大殿叫无量殿，大门纯金锁把门。
　　纯金锁上雕刻精美花纹，非常难得，暴力破坏掉的话太可惜了。
　　可惜精通机关开锁的红姑娘在外面接应，并没有进来。
　　明鲤提起鸣鸿刀一刀劈了过去，将挂在门上的铁链子劈断，一把将门推开。
　　纯金锁随手丢给一个卸岭的兄弟，出去之后把这些东西处理掉之后在分钱。
　　一行人举着火把进入无量殿。
　　“我屮！”
　　“特奶奶的，吓死老子了。”
　　一个身着白色古装的女人背对着众人站在大殿角落，将丝毫没有心里准备的众人惊出了一身冷汗。
　　就连明鲤都被吓到了，小心肝扑通扑通乱跳。
　　如此环境突然出现一个女人，身处一个从外面被锁住的大殿内，换作是谁都会被吓到。
　　明鲤道“是人是鬼？”
　　罗老歪掏出枪躲在明鲤身后“特奶奶的，问你话呢，老子开枪了啊。”
　　“装神弄鬼。”明鲤提着鸣鸿刀慢慢接近对方。
　　对方像是没有发现有人接近一般，仍然保持着一动不动的状态。
　　明鲤伸手准备拍一下对方肩膀，没想到手刚接触到对方，古装女人居然瞬间化作飞灰。
　　“我去，原来是一个纸人。”明鲤明白了。
　　这那是什么古装女人，更不是什么鬼，不过就是一个纸人而已。
　　不知道这纸人被放在这里多久了，早已风化，手一碰就化成了灰飞，
　　好像当初追剧的时候有这么一出，时间太久，好些剧情都记不清了。
　　丫丫的，被一个纸人吓了一跳，还真以为碰到鬼了呢。
　　明鲤对众人说道“没事，就一个纸人而已。”
　　“特奶奶的，吓死老子了，谁特么这也缺德放一个纸人吓老子。”
　　罗老歪抹了一把额头上的汗，骂骂咧咧。
　　“呼。”
　　陈玉楼长呼一口浊气，拍了拍胸口。
　　真怀疑他和这瓶山是不是八字不合，自从踏进这瓶山范围就诸事不顺。
　　开始在攒馆的时候让啃食攒馆尸体的夜猫吓了一跳，接着让狸子尿翻，现在又让纸人吓一个激灵。
　　看样子他卸岭总把头的一世英名要失落在这瓶山之中了。
　　“原来是一个纸人。”鹧鸪哨暗暗松了口气。
　　他比较含蓄，就算被吓到了也不会大喊大叫表现出来。
　　更何况，一个纸人而已，岂能将他吓到，开玩笑。
　　“老洋人，花灵，你们没事吧？”
　　“师兄，我们没事。”
　　明鲤问道“花灵妹子，刚才没吓到你吧？”
　　“区区纸人怎么可能吓到我。”一个纸人而已。
　　下墓这么多年什么诡异的事情没碰到过。
　　不过刚刚在没有准备的情况下确实有点吓到她了。
　　但她却不能说自己被吓到了，要不然岂不是让明鲤小看了她。
　　“没想到这无量殿居然这么大，这样吧，咱们分头行动，我和三哥，老洋人，花灵妹子去其他地方看看。”
　　“行。”
　　无量殿占地面积非常大，一行人分头探宝。
　　罗老歪，陈玉楼等人继续留在殿内，明鲤，鹧鸪哨，老洋人，花灵一行人去另一个地方探索。
　　“噫，这里不是瓮城吗？”没想到走着走着居然来到瓮城。
　　地宫和瓮城居然是相同的。
　　从瓮城居然可以直接通到地宫，之前在瓮城的时候居然没发现。
　　可惜瓮城机关启动，整个瓮城已经被流沙掩埋。
　　鹧鸪哨说道“看样子瓮城设置了这么多机关是为了保护地宫。”
　　明鲤点点头“应该是的。”
　　瓮城应该就是出入地宫的通道，一旦发现有人进入瓮城之后机关就会启动。
　　就算有人侥幸在瓮城不死成功进入地宫也出不去，地宫中的各种毒虫就能要了闯入者的命。
　　“三哥，老洋人，花灵妹子，咱们回去吧。”
　　“走吧。”
　　四人掉头往回走，准备去其他地方看看。
　　没想到刚掉头回到无量殿这边的时候才发现无量殿内枪声大作。
　　一条巨大的六翅蜈蚣游走在无量殿内的房梁上，罗老歪正指挥手下兄弟开枪干它。
　　奈何六翅蜈蚣身上的盔甲比钢板还硬，速度又快，子弹打在身上溅起阵阵火花。
　　虚弱的陈玉楼被昆仑护在身后，昆仑双手握着大刀狠狠朝六翅蜈蚣劈过去。
　　巨大的反震力震的昆仑双手发麻。
　　“嘶…！”六翅蜈蚣发出刺耳的长嘶，一缕黑色液体从头顶滑落。
　　昆仑这一刀直接将六翅蜈蚣头顶的防御盔甲劈开。
　　“哈！”
　　大刀卡在六翅蜈蚣脑袋上拔不出来，昆仑松手狠狠一拳砸在六翅蜈蚣下颚，巨大的神力直接将六翅蜈蚣锤的后仰。
　　六翅蜈蚣也不是吃素的，后仰的同时一个扫尾将昆仑扫飞出去。
　　“咯咯咯咯咯咯咯……！”听见动静的怒晴扑腾着飞进无量殿，直奔六翅蜈蚣而去，两个天生的冤家战在一起。
　　在身躯巨大的六翅蜈蚣面前怒晴只能算个小不点。
　　可怒晴不是一般的鸡，它可是凤种，怒晴神鸡，对上巨大的六翅蜈蚣丝毫不怵。
　　在六翅蜈蚣的攻击下怒晴各种蛇皮走位，时不时找准机会给对方来上一爪子。
　　两个冤家从天上打到地下，从殿内打到殿外。
　　有句话叫一力降十会，相比起六翅蜈蚣来说怒晴的体量还是太小了，道行也差了一大截。
　　尽管怒晴的走位非常骚，但还是被六翅蜈蚣抓住机会顶飞，骨碌碌在地上滚了好几圈。
　　不过怒晴并没有就此胆怯，反而越发的兴奋，扑腾着翅膀接着朝六翅蜈蚣冲去。
　　天敌之战，不死不休！

第22章 干死六翅蜈蚣，食其肉
　　鸡和蜈蚣本来就是天敌。
　　怒晴刚刚不知道干死了多少六翅蜈蚣的后代。
　　仇人见面分外眼红。
　　六翅蜈蚣恨不得将怒晴干死！
　　怒晴同样恨不得干死六翅蜈蚣。
　　凭借风骚的走位，六翅蜈蚣背上多处被怒晴啄伤，就连触角都被怒晴啄掉了一个。
　　“咯咯咯咯……！”怒晴站在拱桥桥墩上面呈金鸡独立得意的引颈高歌。
　　“嘶嘶嘶……！”没等怒晴得意多久，六翅蜈蚣紧追而上一个神龙摆尾将怒晴从桥墩扫到前面上。
　　怒晴和六翅蜈蚣又一次战在一起。
　　“鸡爷，加油啊鸡爷，干死丫的！”罗老歪拳头紧握给怒晴加油。
　　特奶奶的，刚才在无量殿里面他差点没被六翅蜈蚣弄死。
　　要不是昆仑一把将他推开，估计这时候他已经进了六翅蜈蚣的肚子。
　　“三弟，四弟，你们总算来了，刚才差一点你们就见不到我了。”
　　“什么情况？”
　　“蜈蚣，大蜈蚣。”
　　“铮！”鸣鸿刀出鞘，明鲤提着鸣鸿刀直接冲了上去。
　　看上去怒晴和六翅蜈蚣斗了个旗鼓相当，但明鲤却看得出怒晴已经呈现出疲惫之势。
　　要不了多久怒晴就会落败。
　　而落败的代价就是死。
　　六翅蜈蚣在瓶山之中修行了几百年，实力不是现在的怒晴能比的。
　　“咯咯咯……！”怒晴被六翅蜈蚣扫飞出去，咚一下撞在石桥桥墩上。
　　晃晃悠悠的站起来之后怒晴注备再次冲上去干六翅蜈蚣。
　　“怒晴，这东西交给我。”
　　“咯咯咯咯……！”
　　一看明鲤来了，怒晴给了六翅蜈蚣一个耗子尾汁的眼神。
　　鸡爷的仆人来了，让鸡爷的仆人收拾你就够了。
　　“嘶……！”
　　六翅蜈蚣也发现了冲上来的明鲤，脚下千足狂奔对着明鲤冲了上去。
　　“死！”
　　明鲤一个滑铲高举鸣鸿刀直接插入六翅蜈蚣下颚，从头划到尾，将六翅蜈蚣整个腹部切开。
　　“嘶……！”六翅蜈蚣一阵悲鸣，庞大身躯轰然倒地。
　　“咯咯咯咯……！”见明鲤将六翅蜈蚣弄死，怒晴兴奋的煽动双翅迈着六亲不认的步伐跳上六翅蜈蚣脑袋像啄木鸟一样哒哒哒的啄了起来。
　　很快六翅蜈蚣脑袋就被怒晴金刚般的喙啄出一个大洞。
　　一枚珠子被怒晴从六翅蜈蚣脑袋啄了出来，然后怒晴一口吞进了肚子里。
　　“蜈蚣内丹！”明鲤没想到怒晴这么鸡贼，居然先一步将六翅蜈蚣的内丹吞了。
　　这可是好几百年的蜈蚣内丹，他本来还想拿来研究研究，没想到怒晴这家伙动作这么快。
　　算了，吞了就吞了吧。
　　“咯咯咯……！”蜈蚣内丹下肚之后怒晴一个踉跄从六翅蜈蚣脑袋上栽倒下来，跟喝醉了酒一样。
　　六翅蜈蚣几百年的修行不是盖的，劲有点大，上头。
　　“让你这家伙乱吃东西。”明鲤笑道，将怒晴抱回框中。
　　几百年的六翅蜈蚣内丹不是那么好消化的。
　　“四弟，鸡爷这是怎么了？”
　　“没事，睡一觉就好了。”
　　“特奶奶的，四弟神勇！”罗老歪朝明鲤竖起大拇指。
　　这大蜈蚣连枪都打不穿，却被明鲤一刀就给干死了。
　　“厉害啊四弟。”陈玉楼双眼紧盯着明鲤手中那把刀。
　　他的小神锋已是天下少有的神兵利器，而明鲤这把刀却已经超出了寻常神兵利器的范畴。
　　鹧鸪哨说道“一招就要了六翅蜈蚣的命，四弟的实力真是让我们叹为观止。”
　　自从认识明鲤以来，明鲤表露出的实力一次次刷新着他们的认知。
　　这头巨大的六翅蜈蚣鹧鸪哨自认敌不过。
　　而明鲤却一招将六翅蜈蚣干死，除了神兵之利以外，明鲤的实力同样恐怖。
　　真乃神人也！
　　明鲤提着鸿鸣刀将六翅蜈蚣坚硬的盔甲劈来，盔甲下面居然是散发着清香的雪白肉质。
　　到底是修行了几百年妖物，这肉质真特么鲜嫩。
　　“四弟，你这是？”
　　“吃肉。”
　　“什么玩意，你该不会是想吃这六翅蜈蚣的肉吧？”
　　众人吃惊的看着明鲤，这玩意能吃吗？
　　“放心吧，这六翅蜈蚣肉质没毒，掐头去尾就能吃。”
　　“真能吃？”
　　“当然能吃，这六翅蜈蚣修行的好几百年，早已不是肉体凡胎，常人食其肉益寿延年。”
　　“当真！”
　　“别说，这肉闻起来真香啊。”
　　“确实有一股淡淡的清香味。”
　　吃六翅蜈蚣的肉能不能益寿延年不清楚，不过这六翅蜈蚣的肉闻起来确实非常香。
　　“对了，你去给我弄点柴火来。”
　　“好的明爷。”
　　不一会卸岭一小弟抱了一堆柴火过来。
　　明鲤将柴火点上，切了一大块六翅蜈蚣肉架在柴火上烤了起来。
　　不一会六翅蜈蚣肉被烤的通体金黄，香味瞬间弥漫整个地宫。
　　“什么味这么香？”
　　“太香了，什么味？”
　　“好香啊。”
　　外围拾取各种宝贝的搬山和罗老歪手下众人停止手中东西，目光不约而同的看向无量殿方向。
　　唾沫狂咽，实在太香了。
　　“特奶奶的，老子也来一块。”罗老歪第一个忍不住诱惑，割了一块六翅蜈蚣肉烤了起来。
　　“花灵妹子，给。”明鲤将烤好的六翅蜈蚣肉递给花灵。
　　花灵说道“我不要。”
　　六翅蜈蚣肉确实香，但谁知道这六翅蜈蚣生前都吃过什么东西，比如人。
　　不管六翅蜈蚣的肉有多好吃，她坚决不吃。
　　想起这六翅蜈蚣之前可能吃过不少人，就感觉到胃里一阵翻腾。
　　“真不吃？”
　　“不吃，快拿走。”
　　“好吧，我自己吃。”
　　一口咬下去，那感觉难以用言语来形容。
　　感觉灵魂都要飘起来了一样。
　　这滋味，真是太美妙了！
　　“特奶奶的，老子这辈子都没吃过这么好吃的东西。”一口下去罗老歪忍不住哭了。
　　此情此景让他不由得想起当初逃荒的时候。
　　当初为了活下来捡水鸟的鸟粪淘洗未消化的粮食吃。
　　往事如烟呐。
　　好在他罗老歪命硬最终活了下来。
　　继罗老歪之后陈玉楼，鹧鸪哨等人相继加入进来。
　　就连花灵最终也没能抵挡住六翅蜈蚣肉的诱惑，小小身躯最后吃的比谁都多。
　　至于其他小弟只能在旁边看着狂咽口水，一只六翅蜈蚣可不够这么多人吃。
　　阴暗的瓶山地宫中，一群人围着火堆大快朵颐，怎么看怎么恐怖。
　　最终一条六米多长的六翅蜈蚣被众人干掉了一半。
　　剩下的一半分成四份，明鲤，罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨各一份，一个人分了近两百斤。
　　“嗝……。”明鲤靠在无量殿的台阶上连续打了几个嗝，吃的太撑。
　　其他人也一样，一个个不顾形象的瘫靠着。
　　“花灵妹子，你不是说不吃吗？”明鲤笑看着花灵。
　　伟大哲学家王境泽曾经说过，无论是谁，男人或女人，贫穷或富有，永远都逃不过真香定律。
　　花灵脸色微红，嘟着嘴送给明鲤一对白眼。
　　一开始她确实不想吃，甚至觉得恶心。
　　但六翅蜈蚣肉实在太香太诱人，她最终没有抵挡住这股诱惑，还一不小心多吃了一些。
　　当第一口六翅蜈蚣肉吃到嘴里之后她才明白，什么反胃恶心，通通都是扯淡。

第23章 神奇的六翅蜈蚣肉，观山太保
　　“总把头，你！”
　　“没想到这六翅蜈蚣肉居然如此奇异。”
　　陈玉楼站起身来使劲跳了几下，此时他已经没有了虚弱的感觉。
　　之前在瓮城被种子伤到致尸毒攻入心肺，导致气血亏空。
　　现在一顿六翅蜈蚣肉下肚，之前亏空的气血居然全都弥补回来了。
　　这六翅蜈蚣的肉居然比百年老山参的效果还要好。
　　“正常，难倒你们大家都没感觉到身体发生了什么轻微变化吗？”
　　对于陈玉楼能这么快恢复过来明鲤并没有多少惊奇。
　　这六翅蜈蚣修行了几百年，其肉早已经不是普通的凡肉。
　　对普通人来说六翅蜈蚣的肉和唐僧肉没什么两样。
　　益寿延年，并不是开玩笑。
　　“还真是，特奶奶的，感觉跟年轻了十几岁一样。”
　　“没想到这六翅蜈蚣的肉这么神奇。”
　　“我感觉力气比之前增长了许多。”
　　“感觉浑身上下暖洋洋的。”
　　刚才大家都没休息，经过明鲤提醒之后，吃过六翅蜈蚣肉的都清晰的感觉到了自身变化。
　　吃的时候只觉得好吃。
　　现在看来。
　　这六翅蜈蚣肉，觉不仅仅只是好吃那么简单。
　　“好了，大家都休息的差不多了吧，来吧兄弟姐妹们，继续探秘。”
　　休息一番，缓过神来之后一行人重新进入无量殿中。
　　大殿中间矗立着一个巨大的圆柱形建筑。
　　明鲤脚尖轻点飞身而上，双手扒在圆柱形建筑边缘上到顶部。
　　巨大的圆柱形顶部被盖子锁住，找了一圈之后并没有找到怎么将盖子打开。
　　“这特么是个什么玩意？”
　　“不出意外的话，这应该是炼丹所修建的丹井，这下面应该就是炼丹的地方。”
　　“奶奶的，丹井，可惜这玩意搬不出去。”
　　“四弟，上面什么情况，能不能打开？”
　　“打不开。”明鲤从丹井上跳了下来“都找找吧，附近肯定有通往下面的路。”
　　“兄弟们，都找找。”
　　“特奶奶的，不是说这里可能是墓主人所在的地方吗，怎么没有棺材，就一个带不走的丹井？”
　　“大哥，这瓶山地宫本来就是元朝皇帝为了炼丹而修建的，皇帝不可能居住在这里，在这里给皇帝炼丹的是炼丹师。”
　　“那炼丹师呢？”
　　“可能当初元兵撤走的时候这些炼丹师也一起离开了。”
　　“好吧。”
　　“罗帅，总把头，魁首，明爷，找到了。”花玛拐跑进来对众人说道，在无量殿旁边就有一条通往无量殿下面的路。
　　一行人沿着阴暗湿滑的石梯来到无量殿下面。
　　和上面宽阔的广场，大殿相比，下面的空间非常狭小，堆积如山的枯骨中时不时爬过几只毒虫，空气中弥漫着腐朽的味道。
　　“怎么这么多骷髅？”
　　“这些枯骨可能是用来炼丹的死人，相传古代一些炼丹师用死人肉来炼制丹药。”
　　“皇家炼丹居然用死人肉，简直令人发指，这玩意吃了真特么能得道成仙吗？”
　　“成个屁仙，下地狱还差不多。”
　　用人肉炼丹居然还想得道成仙，如果真有地狱存在的话这种人只配下地狱。
　　明鲤真怀疑古代这些皇帝是不是脑壳有包，为了长生什么东西都敢往肚子里塞。
　　“总把头，这边还有一处空间。”花玛拐发现在丹井旁边还有一密闭空间。
　　“走，看看去。”
　　“噫，这里面居然还有一具尸体，吓老子一跳。”
　　里面有一具身穿黑衣盘腿而坐的男人尸体。
　　尸体被各种毒虫啃食的只剩下一堆枯骨，不知道死了多久。
　　“大哥，别乱动。”明鲤一把将罗老歪拉住“所有人退出去，立刻，马上！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“出去！”
　　“行了行了，听四弟，大家都退出去。”
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨等人都知道明鲤的本事。
　　他们还是第一次见明鲤表情这么严重，定然是明鲤发现了什么他们没有发现的可怕东西。
　　见所有人全都退出去之后明鲤松了口气。
　　他忽然记起当初追剧正是在这个地方发生了一场惨烈的自相残杀事件，一切的起因就是因这具尸体而起。
　　观山太保，一个鲜为人知的盗墓门派，神秘异常。
　　据说观山太保之前也是盗墓贼，被称为摸金，发丘，搬山，卸岭四大盗墓门派之后的第五大盗墓门派。
　　但观山太保和摸金等门派有很大的区别，那就是摸金，发丘，搬山，卸岭都是以正当的手段盗墓。
　　从墓中取来的宝贝大多也不是占为己有，而是救济江湖上的困难百姓，因此四大盗墓门派在江湖上颇有威望。
　　比如陈玉楼带领的卸岭一派答应罗老歪一起来瓶山盗墓，就是想弄点钱回去买粮给难民。
　　取金银，济苍生！
　　观山太保不同，他们擅长的是巫术，盗墓手段非常残忍。
　　正是因为这样，观山太保被江湖中人所不齿，继而没有将他们归为盗墓的主要门派中。
　　相传明朝年间，明太祖让刘伯温修建皇陵，后来刘伯温引荐观山太保传人封王礼，得到了明太祖的认可，随后便御赐他们纯金腰牌，上面写着观山太保。
　　至此观山太保这一派摇身一变挂上了皇家的身份，从此以后他们任务就是专门为皇家修建陵墓。
　　观山太保的巫术令人防不胜防，所以明鲤才会让其他人退出去，免得着了观山太保的道。
　　“玛德，也不知道百毒不侵对巫术有没有用。”
　　巫术不是毒，是借助超自然的神秘力量对某些人，事物施加影响或给予控制的方。
　　不知道百毒不侵对神秘莫测的巫术管不管用。
　　明鲤用鸣鸿刀小心翼翼的挑开观山太保外衣，一块纯金的腰牌和一包油纸包裹着的东西掉落下来。
　　将刻有观山太保的纯金腰牌和油纸包用刀挑过来。
　　“我屮！”
　　见观山太保身前突然冒出一股黑气，明鲤连忙屏住呼吸捡起东西退了出去将密室的门关上。
　　幸亏他刚才一直注观山太保的尸体变化，要不然还真有可能着了他的道。
　　“四弟，什么情况？”
　　“走，先离开这儿，上去再说。”
　　“兄弟们，撤！”
　　所有人从地下丹井离开回到上面地宫广场。
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨，等人目光聚焦在明鲤身上，都非常好奇他们退出来之后丹井密室中发生了什么。

第24章 封氏巫术总纲
　　“看看这是什么。”明鲤将观山太保的腰牌递给陈玉楼。
　　“观山太保？”陈玉楼将腰牌接过来瞄了一眼说道。
　　罗老歪说道“观山太保，什么玩意？”
　　鹧鸪哨解释道“观山太保曾经也是江湖上的一个盗墓门派，在明朝之后成了专门为皇家修建陵墓的皇家匠人。”
　　陈玉楼说道“江湖上很久都没听到过关于观山太保的消息了，没想到他们居然会出现在瓶山地宫之中。”
　　摸金，发丘，搬山，卸岭江湖上四大盗墓门派和观山太保一派还算有些渊源。
　　他们是盗墓的，而明朝之后观山太保摇身一变成了给皇家修建陵墓的皇家匠人，由同行变成了对手。
　　四大盗墓门派和观山太保可没少交手，观山太保手段残忍，巫术更是让人防不胜防，可没少上他们四大盗墓门派吃亏。
　　后来不知道什么原因，观山太保仿佛一夜之间销声匿迹了一样，现在江湖中已经很久没有听到过观山太保的消息了。
　　甚至有些年轻的江湖中人都不知道江湖上曾经有过观山太保一派。
　　“或许这里面能找到观山太保消失的原因。”
　　众人好奇道“这是什么？”
　　“打开不就知道了吗。”
　　油纸包和观山太保腰牌都是在丹井密室中从那个挂了不知道多少年的观山太保身上找到的。
　　至于这个油纸包里面裹着的具体是什么东西他也不清楚。
　　不过按照油纸包的形状来看，不出意外的话里面裹的应该是书一类的东西。
　　想要知道里面是什么东西，打开就清楚了。
　　明鲤将油纸包一层一层的打开，里面躺着三本古籍。
　　他猜测的没错，果然是书。
　　除了三本古籍以外还有一封信夹在其中。
　　三本古籍被十几层油纸包裹，那怕在丹井密室那样阴暗潮湿的环境下也依旧完好如初。
　　“《封氏巫术总纲》其一，其二，其三。”
　　这三本古籍是观山太保一派的巫术秘籍。
　　观山太保一派姓封，世世代代生活在有悬崖峭壁的巫山上，十分擅长攀爬。
　　古时候人们很多都习惯将棺材放在悬崖峭壁上，因此封氏一族开始慢慢盗取悬崖上放置的棺材，渐渐形成了观山太保这一盗墓门派。
　　观山太保一派从棺材中不止拿出来了金银财宝，还有很多书籍，其中就有记载巫术的，观山太保的很多巫术就是这样学会的。
　　经过观山太保一派几百年来的收集整理创新，才有了《封氏巫术总纲》。
　　这三本古籍中收录的都是观山太保一派的各种巫术，图文并茂，各种巫术多大一百二十五种。
　　“原来如此。”明鲤将信翻开，字迹很潦草，由此可以看得出当初写封信的时候当事人有多么急切。
　　“四弟，什么情况？”罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨等人疑惑。
　　“这三本古籍是观山太保一派的巫术秘籍，上面详细记载着观山太保一派的一百二十五种各类巫术。
　　这封信上则记载着观山太保一派为什么会在一夜之间销声匿迹。”
　　明鲤将信递给陈玉楼，至于《封氏巫术总纲》和这块观山太保腰牌他就毫不客气的收下了。
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨并未说什么，对巫术什么的他们都不感兴趣，明鲤既然想要就拿走呗，这本来就是他拿到的东西。
　　再说了，如果这次没有明鲤，他们恐怕早就让马振邦那家伙弄死了，那能活到现在。
　　“原来是这样。”将信看完之后陈玉楼感慨道。
　　这封信是观山太保一派的家主封青云写的，也就是丹井密室中那位。
　　当时观山太保一派来瓶山元墓中找一样东西，奈何瓶山元墓中机关毒物太多，令人防不胜防。
　　他们所擅长的巫术在墓中频频碰壁，最后观山太保一派基本都死在了元墓当中，观山太保一派至此没落，在江湖中销声匿迹。
　　至于现在观山太保一派还有没有传人在世，这就不知道了。
　　当初观山太保一派来瓶山元墓到底是为了寻找何物，信中并没有提到。
　　“总把头，罗帅，魁首，明爷。”花玛拐走过来对众人说道“外面的东西都搬的差不多了。”
　　卸岭和罗老歪手底下近两千多名兄弟努力了整整一天时间，终于把瓶山地宫无量殿之外的这一片区域能搬走的都搬完了。
　　瓶山元墓非常大，无量殿这片区域不过只是占据了整个元墓一片区域而已。
　　卸岭的兄弟在搬东西的时候揍发现了一条新通道。
　　花玛拐过来就是为了请示几位老大，接下来下一步该怎么行动。
　　“大哥，三弟，四弟，天也不早了，兄弟们都累一天了，要不今天就先到这？”
　　“行，那今天就先到这吧。”
　　“让兄弟们先把这些东西全部运出去，然后埋锅造饭，吃饱之后好好休息一晚上，明天继续。”
　　“好的总把头。”花玛拐赶紧去通知弟兄们抓紧时间把剩下的东西运出去。
　　明鲤，罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨一行人先一步出了地宫。
　　元墓就在这里，不会长腿跑掉，天色渐黑，明天在继续也不迟，本来也没指望用一天的时间将整个元墓搬空。
　　况且众兄弟忙了一天，又饿又累又困又渴，总得要给他们时间休息回血嘛。
　　将东西全部运出来之后开始埋锅造饭，等吃过晚饭之后陈玉楼让花玛拐和昆仑两人连夜将东西运回常胜山，罗老歪派了一大队人马吃持枪护送。
　　这么多宝贝绝对不能出一丁点意外，世道太乱，要是让人劫去了到时候哭都哭不出来。
　　“总把头，罗帅，魁首，明爷，你们就放心吧，东西绝对安然无恙送到家里。”
　　“去吧，小心点，我已经飞鸽传书通知家里半道上接应你们。”
　　“总把头，罗帅，魁首，明爷，我们去了。”
　　明鲤跳到河边一块大石头上面，双手枕着头看星星。
　　扭头瞧了一眼依旧沉睡的怒晴，也不知道什么时候能醒过来。
　　六翅蜈蚣内丹这么上头吗，都睡了快十个小时了居然还没有醒转的迹象。
　　要不是这家伙蹲在框里一起一伏，他都以为这家伙被六翅蜈蚣内丹给撑死了。

第25章 害羞，幕后黑手
　　“给。”
　　“花灵妹子，谢谢哈。”明鲤将饼接过来咬了一口还挺好吃。
　　粗粮面饼，就是有点干，不太好咽下去。
　　“喝口水。”花灵将水壶递给明鲤“喝水啊，你看我干嘛。”
　　“花灵妹子，问你一个问题呗，为什么突然对我这么好，该不会是看上我了吧？”
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”花灵将水壶抢过来，白了明鲤一眼之后走开。
　　看上他，开什么玩笑？
　　不过这两天她对明鲤的认知倒是大有改观。
　　第一次见明鲤的时候把他当作了一个好色之徒，这两天接触下来她发现明鲤这人虽然有些不着调，但还是挺厉害的。
　　瓮城大战粽子，雨夜手刃僵尸王，瓶山地宫手刃六翅蜈蚣。
　　一个字，帅！
　　两个字，好帅！
　　三个字，帅呆了！
　　“噫，这丫头居然害羞了？”明鲤诧异。
　　之前他逗这丫头的时候这丫头可从来有过如此娇羞之态，这次他发现这丫头居然脸红了。
　　什么情况？
　　这丫头该不会子真看上他了吧？
　　“四弟。”
　　“大哥。”
　　“山里晚上阴冷，喝一口。”罗老歪将酒壶丢给明鲤。
　　“咳咳……。”
　　“哈哈，感觉怎么样？”
　　“好烈的酒，辣，烧心。”
　　明鲤拧开酒壶灌了一口，不是什么好酒，度数很高的烂红薯酒，火辣辣的烧心。
　　瓶山这地方常年云雾笼罩，阴暗潮湿，温度比外面要低好几度，晚上气温低湿气重，一口高度烂红薯酒下肚之后感觉全身暖洋洋的。
　　前世今生明鲤都没喝过度数这么高的酒。
　　幸亏他现在体质异于常人，不然这一口下肚就能将他放到。
　　“刚刚和花灵妹子说什么了？”
　　“没说什么啊。”
　　“我都看见了，花灵妹子红着脸娇滴滴的跑开，给大哥说说呗。”
　　“真没说什么。”明鲤无语，没想到罗老歪这怪蜀黍居然这么八卦。
　　问题是他真没和花灵妹子说什么出格的话啊。
　　谁知道这丫头今天怎么回事，他也很想知道这丫头究竟在想些什么。
　　“四弟，大哥作为过来人传授你点经验啊，这女人啊……。”
　　“大哥，不早了，休息吧。”
　　没等罗老歪说完明鲤便从石头上跳下来，他知道罗老歪要说什么，无非是教他怎么对付女人，跟他说当初怎么拿下八房姨太太的光荣战绩。
　　对于罗老歪怎么拿下八房姨太太这种事情他真不感兴趣。
　　有这时间还不如好好睡一觉，养精蓄锐，明天好继续探索瓶山元墓。
　　“嘿，居然还不爱听，一般人老子还不告诉他呢。”罗老歪挠了挠后脑勺。
　　夜色撩人，想到家里刚娶进门没多久的八姨太，难以入眠啊。
　　“咚！”
　　“哎哟，谁特么砸老子，谁！”
　　“罗帅，怎么了？”
　　“特奶奶的，有东西砸老子。”一摸头顶，一手鲜血。
　　一块拳头大小的石头掉落在脚下，石头带血。
　　很显然，刚才就是这块石头砸的他，有人对他放冷箭，趁他不注意的时候搞偷袭，以至于让他连闪的机会都没有。
　　“特奶奶的，谁砸的老子，有本事站出来让老子看看。”
　　“连老子都敢砸，别让老子知道是谁，不然老子一枪崩了你个狗日的。”
　　罗老歪气的直爆粗口，连他活阎王都敢砸，真特么的活得不耐烦了。
　　在这湘西，乃至整个三湘四水，除了陈玉楼之外谁敢不给他罗大帅面子。
　　“大哥，怎么了？”明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨一行人走了过来。
　　都已经睡下了，听到罗老歪骂骂咧咧，以为出了什么事。
　　“有人砸我，这么大个石头，看把老子砸的。”
　　“哎哟，花灵妹子快给大哥处理一下。”
　　明鲤一看罗老歪头顶破了一个口子直流血，连忙让花灵给他处理伤口。
　　这么大个石头，下手真特么狠，要人命啊。
　　罗老歪没被一石头砸死真是命大，究竟是谁下手这么狠。
　　不对啊，所有人都在这里，难不成这里除了他们以外，还有其他人？
　　如果是这样的话，那就有意思了。
　　“伤在头顶，说明石头是从上面砸下来的。”
　　鹧鸪哨瞧了一眼罗老歪头顶伤的位置，推断出石头是从上往下砸下来的。
　　以他们现在所处的位置来看，只有从上往下砸才会砸出这样的伤口。
　　难不成河谷上面的崖顶有其他人？
　　崖顶距离河谷的垂直距离至少有一公里，这么大一块石头从这么高的地方砸下来罗老歪的脑袋早就向西瓜一样半截了，绝不可能有生还的可能。
　　所以，这块石头究竟是谁丢的？
　　“快看！”陈玉楼指着一两百米左右的崖壁说道。
　　“什么啊？”
　　“是一只白猿猴。”
　　“有吗，根本看不见啊。”明鲤等人顺着陈玉楼指的地方看过去，根本看不见。
　　悬崖上面一片漆黑，分明什么东西都没有好吧。
　　“等会，白猿猴怎么叫来着，哦哦哦哦哦……！”
　　差点忘了，其他人可没他这般本事。
　　他从小五官敏锐过人，有闻山辨龙的本事，更能够观泥痕认草色寻藏识宝，那怕在漆黑的古墓地宫中能不点火把而看清周遭事物。
　　可惜在地宫中的时候没机会让他表现一把，反倒是现在让他露了一手夜眼的本事。
　　“哦哦哦哦哦……。”
　　“听见了没。”
　　“听见了，还真是猴子。”
　　一行人虽然看不见悬崖上的情况，但耳朵没聋。
　　照这么说的话，是这只白猿猴调皮捣蛋丢石头砸的罗老歪。
　　“特奶奶，敢砸老子！”罗老歪掏出枪砰砰砰搂了一梭子。
　　“愣着干什么，给老子打死它，谁要是将它打死，老子重重有赏。”
　　罗老歪气急，居然让一头畜生打了，这一石头差点没把他送上西天，不将这畜生干死难消心头之恨。
　　铺天盖地的子弹朝白猿猴所在的方位倾泻过去，白猿猴发出阵阵惊叫抱头鼠串，最终还是没能逃出被打成筛子的命运。
　　“特奶奶的，老子看你死不死，砸老子，呸！”
　　将躲在暗中的罪魁祸首干死之后罗老歪心中的气总算消了一些。
　　“好了好了，没事了，该干嘛干嘛去。”明鲤让大家该睡觉睡觉，该放哨放哨。
　　他也并未指责罗老歪残忍等等，毕竟这一石头真的差点把罗老歪送走。

第26章 夜半的凄厉叫声
　　“吼……！”
　　一阵暴怒的怒吼声传遍了整个瓶山区域。
　　睡梦中的众人瞬间从梦中惊醒。
　　“什么情况？”
　　明鲤一个鲤鱼打挺爬起来，提着鸣鸿刀冲了出去。
　　鹧鸪哨，陈玉楼，罗老歪等人先后冲了出来。
　　“发生什么事了？”
　　“好像是某种野兽的叫声。”
　　“听这叫声好像是白猿猴。”
　　“这叫声如此凄厉，真是闻者伤心听者落泪。”
　　九旬老太为何惨死街头，数百头母驴为何半夜惨叫，小卖部安全套为何屡遭黑手，女生宿舍内裤为何频频失窃，连环强上母猪案究竟是何人所为，老尼姑的门夜夜被敲究竟是人是鬼，数百头母狗意外身亡背后又隐藏着什么，湘西瓶山神秘野兽夜半为何发出如此凄厉惨叫？
　　这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧，是性的爆发还是饥渴的无奈？
　　敬请关注今晚八点XXTV1频道《夜半旅人的不归路》，让我们跟随镜头走进变态狂的内心世界。
　　陈玉楼说道“声音是从瓶山顶上传来的，在瓶山顶上究竟发生了什么事？”
　　“特奶奶的，半夜扰人清梦，继续回去睡觉去。”罗老歪骂骂咧咧的回去继续睡觉。
　　瓶山这地方山高林密人迹罕至，半夜听到野兽叫声在正常不过。
　　至于为什么叫的这么凄厉，说不定是两只公野兽争一只母野兽其中一只输了，心里不好受呗。
　　爱怎么怎么的吧，再瞎几把乱叫一枪崩了它。
　　“行了，都回去继续睡吧。”陈玉楼打了一个哈切，让大家都回去继续睡。
　　“我总觉得这事没这么简单。”明鲤朝山顶瞧了一眼。
　　他有种感觉。
　　这凄厉叫声的背后可能没那么简单。
　　瓶山这地方太过诡异，什么粽子，僵尸王，六翅蜈蚣都出来了，小心一点总没错。
　　鹧鸪哨说道“四弟也觉得其中有什么蹊跷？”
　　“三哥也有这种感觉？”
　　“我们搬山一派常年游走在荒郊野岭寻找雮尘珠，露宿荒野就像家常便饭一样，刚刚这野兽叫声的确有些不太对劲。”
　　搬山一派为了寻找雮尘珠经常深入深山老林，露宿于荒野。
　　切他本人有极擅口技，对于各种动物可以说非常熟悉。
　　从刚刚这只野兽凄厉的叫声中鹧鸪哨似乎感受到了悲痛以及愤怒，总觉得会有什么事情要发生一样。
　　“该不会是大哥让人把那只小白猿猴打死了，它家里人要来找咱们报仇吧？”
　　明鲤记得瓶山中好像还有一只白猿王。
　　刚才那叫声该不会就是白猿王发出来的吧？
　　被罗老歪打死那只小白猿猴可能是瓶山白猿王的后代。
　　如果真是白猿王发现自己的后代让人打死了要找他们报仇的话，我不是没有这个可能。
　　“兄弟们，都打起精神来，把眼睛给我睁大了。”
　　“放心吧明爷。”
　　“注意安全啊，发现不对劲就大声喊。”
　　“明爷，我们知道了。”
　　“辛苦各位兄弟。”明鲤拍了拍卸岭一守夜兄弟肩膀，继续回去睡觉。
　　兵来将挡水来土掩。
　　管他什么牛鬼蛇神，只要敢来一刀就把丫的了结了。
　　…………
　　一大早明鲤是被一阵吵闹声吵醒的。
　　正做着美梦呢。
　　美梦中花灵妹子娇滴滴的叫他鲤鱼哥哥。
　　眼看就要嘴对嘴了，然后就被吵醒了。
　　“又特么怎么了？”明鲤撩起帐篷帘子走了出来，发现罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨等人都在。
　　地上躺着三具尸体，头都被砸烂了，面目全非。
　　其中一个还是他特意叮嘱让守夜注意安全的卸岭小头目。
　　没想到几个小时之后，对方居然变成了一具尸体。
　　看是身上的伤并不像是人为，倒像是某种野兽抓的。
　　明鲤问道“什么情况？”
　　“根据守夜的兄弟们交代，他们三人一起去解手，后半夜大家都迷迷糊糊的没太注意，天亮了之后才发现三人没回来，兄弟们在那边的草丛里找到了他们。”
　　死的三人中有两个是卸岭的兄弟，一个是罗老歪的手下。
　　根据守夜兄弟的交代，快天亮的时候他们三人结伴去方便。
　　凌晨天快亮的时候大家都迷迷糊糊的，没有发现三人没回来。
　　天亮了之后才发现少人了，找到之后就已经这样了。
　　“特奶奶的，别让老子知道是谁，否则老子非毙了他不可。”
　　“总把头，你干嘛？”
　　“红姑你放开我，老子今天非宰了这畜生不可。”
　　陈玉楼基本可以确定，杀死这三人的一定和昨晚发出凄厉叫声的那只猛兽有关。
　　从三人身上的伤痕推断，很可能就是白猿猴。
　　瓶山当中生活着一个白猿猴族群，一定是因为罗老歪让人打死了小白猿猴，所以白猿猴族群来找他们报仇来了。
　　这群畜生非常聪明，还知道用计谋。
　　“总把头，你冷静一点。”
　　“我冷静不了。”
　　这次来瓶山死了这么多兄弟，现在又上畜生杀掉两个，让他怎么冷静的下来。
　　那怕把瓶山翻个底朝天他也要将这群畜生找出来，诛它九族。
　　“二哥，冷静。”明鲤一把将陈玉楼拉住。
　　昨天晚上他就预感到可能要出事，没想到真出事了。
　　不过就算知道是白猿猴族群做的又能怎么样？
　　瓶山这么大，去哪里找它们？
　　况且白猿猴族群的那只白猿王也不是普通的白猿猴，陈玉楼就算找到它也不一定是它的对手。
　　这畜生非常聪明，既然这畜生盯上了他们，肯定还会再来。
　　接下来只需做好准备等着他再次找上门来好了，没必要兴师动众漫山遍野主动去找这畜生。
　　“二哥，四弟说的对，冷静。”鹧鸪哨拍了拍陈玉楼肩膀说道。
　　“二弟，现在最重要的是快点把元墓中的宝贝全都拿出来，等把里面的宝贝都拿出来之后咱们在和这群畜生好好算算总账。”
　　手下一个兄弟死了罗老歪也很气愤，但对他来说，元墓中的宝贝才是最重要的。
　　乱世命贱，死掉了只能怪自己命不好。
　　大不了等回头把这些宝贝都变现之后，多给这小子的家人发几个大洋抚恤金就好了嘛。

第27章 被困在棺材中了
　　“总把头，罗帅，魁首，明爷，就是这里。”
　　“这条通道是兄弟们昨天无意中发现的。”
　　吃过早饭之后一行人再次进入墓中。
　　和昨天一样，红姑娘带着一帮卸岭的兄弟在外留守。
　　就是在下墓之前鹧鸪哨特意让老洋人留在外面。
　　至于让老洋人留在外面的目的是什么大家都心知肚明，自然是鹧鸪哨担心红姑娘的安全。
　　“二哥，听听什么情况。”明鲤瞧了一眼阴暗漆黑的墓道对陈玉楼说道。
　　卸岭总把头陈玉楼，天生五官敏锐过人，连峡谷之中有几室几厅都能听得出来。
　　“大哥，放一枪。”
　　“得嘞。”
　　罗老歪掏出手枪朝墓道里放了一枪。
　　陈玉楼眯眼竖起耳朵听了起来，通过声音震动回传他能够轻易的在脑海中构建出的立体影像。
　　“走吧。”陈玉楼双眼睁开，率先迈入漆黑的墓道中。
　　罗老歪道“二弟，里面到底什么情况？”
　　明鲤说道“二哥，你就别卖关子了，听出什么来了？”
　　都这个时候了这家伙居然还卖关子。
　　众人目光聚焦在陈玉楼身上，大家都非常好奇陈玉楼究竟听出了什么。
　　“里面有一个主墓室和两个耳室，如果不出意外的话，棺材就在里面。”
　　“有棺材！”
　　“不过里面空间不大，其他人就暂时留在外面好了。”
　　“所有人听老子命令，都在外面等着。”
　　鹧鸪哨对花灵说道“花灵，你也留在外面吧。”
　　花灵说道“师兄，我跟你们一起进去。”
　　“听话。”
　　如果真如陈玉楼所说这几年就是主墓室所在，必然机关无数，凶险无比，所以他才不让花灵跟着一起进去。
　　明鲤说道“花灵妹子，你就听三哥的吧，在外面等我们就可以了。”
　　“师兄，小心。”
　　“花灵妹子，你就一点我不担心我？”
　　“懒得理你。”
　　“行了行了，不逗你了。”明鲤笑道，伸手拍了拍花灵脑袋，迈步进入墓道。
　　通过几百米长的墓道之后一行人来到墓室中。
　　在墓道中，并没有遇到任何机关。
　　因为这些机关，之前已经被人为的破坏掉了。
　　在墓道中他们还发现了两具和丹井密室那具尸体装扮一样的尸体。
　　这两具尸体和丹井密室中那位一样，都是观山太保一派的人，墓道中的机关就是被他们破坏掉的。
　　也不知道观山太保一派举族之力来瓶山元墓究竟是为了找什么东西。
　　“嘿嘿，特奶奶的，真有棺材！”
　　进入主墓室之后，首先映入眼帘的就是摆在主墓室中心位置的巨大石棺。
　　这副棺材，比瓮城那副黄金棺椁还要大上一圈。
　　“都小心点。”在主墓室里又发现了几具观山太保尸体。
　　这么多观山太保死在这里，看样子观山太保要找的东西就在这个墓室中。
　　这个看上去普普通通的墓室可能远没有表面上看起来那么人畜无害，要不然也不会有这么多观山太保在这里折戟沉沙。
　　一行人小心翼翼的观察起主墓室的情况。
　　并没有发现机关之类的东西。
　　“怎么样？”
　　“是不是我们多虑了？”
　　“不可能啊，这么多观山太保死在这里，肯定有什么我们遗漏掉的玄机，大家在仔细找找。”
　　没有发现危险不等于没有，要不然这些观山太保怎么死的，难不成这群观山太保约好了来这里玩自杀不成。
　　“这壁画？”主墓室东南角的一副壁画映入明鲤眼帘“不对劲。”
　　“四弟，怎么了？”
　　“这副壁画好像在动。”
　　“有吗？”
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨三人朝明鲤手指的方向看去。
　　罗老歪和鹧鸪哨都没看出这副壁画有什么问题。
　　但天生五官敏锐过人的陈玉楼却一眼就看出了问题所在。
　　正如明鲤所说，这副壁画确实在动！
　　而且动静越来越大，嗡嗡声清晰可闻！
　　这特么那是什么壁画，这根本就是一大群细小的飞虫趴在墙上。
　　一旦有什么东西进入之后，这群细小的飞虫就会被唤醒。
　　刚刚他在这群死掉的观山太保骨头上看到了密密麻麻被啃食过的痕迹。
　　不出意外的话，应该就是这群细小飞虫的杰作。
　　它们闻到了闯入者的血腥味，然后被从沉睡中唤醒，将闯入的敌人啃食个干干净净，连鲜血都不会剩下一滴。
　　陈玉楼一声大喝“跑！”
　　几乎是在一瞬间，铺天盖地的小飞虫朝他们飞过来。
　　“我的妈呀，这特么什么东西，哎哟！”
　　一行人转身向外面的地宫广场跑去。
　　没想到这时偏偏发生了意外，往外跑的时候罗老歪被绊倒了，就倒在明鲤身边。
　　“大哥，起来。”明鲤一把将罗老歪从地上拉起来。
　　陈玉楼和鹧鸪哨已经跑出了主墓室，一个即将踏出主墓室大门的卸岭兄弟被追上，在明鲤和罗老歪眼前转瞬之间被啃成一堆白骨。
　　也就这么几秒钟的时间，一个活生生有血有肉的大活人就这么没了。
　　“四弟，怎么办？”
　　“这边。”
　　明鲤扶着罗老歪朝主墓室左边的耳室冲过去。
　　这时候也顾不得耳室中有没有什么机关之类的东西了，都命悬一线了，那还有心思管这些东西。
　　一脚将左边耳室的门踹开之后明鲤直奔耳室中的棺材而去，暴力将棺材盖推开将罗老歪塞了进去，然后自己跳进棺材里把棺材板盖上。
　　进接着铺天盖地的飞虫飞进左耳室，躺在棺材里明鲤和罗老歪都够清晰的听见虫子啃棺材板发出的刺耳吱吱声。
　　好在棺材是花岗岩打造的，严丝合缝，外面的虫子根本进不来。
　　但问题是他们现在也出不去，要不了多久棺材里稀少的氧气就会耗尽。
　　出去会死在虫子嘴里，在棺材里待的时间长了会被闷死在里面，到时候连棺材都省了。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“不知道。”
　　“这么说，咱们这次非得死在里面不可？”
　　“大哥，瓶山这地方是块风水宝地啊，能死在这里也不错。”
　　“扯淡，我特么可不想死在这里。”
　　“太好了，我也不想，现在只能指望二哥他们能顺利逃出去，然后想办法捞我们出去了，或者想办法自救。”
　　外面有吃人只留骨头的恐怖飞虫，出去只有死路一条。
　　现在他们能指望的就是陈玉楼和鹧鸪哨他们能顺利逃出去，然后想想办法救他们。
　　不然的话，他们就真的只能闷死在这棺材中了。
　　罗老歪突然道“特奶奶的，四弟你摸我干嘛？”
　　“我摸你？”明鲤一脸懵圈，开什么玩笑，他还没有变态到这种地步好吧。
　　说不定是被他们压着这主摸的罗老歪呢。
　　被他们压着这主！
　　我淦！
　　不是吧？

第28章 地下暗河漂流
　　“兄弟，你别吓大哥啊，我可受不住这惊吓。”
　　“大哥，你觉得呢？”
　　“兄弟，快想想办法啊。”罗老歪吓的冷汗都出来了。
　　他也意识到了事情不对劲。
　　这棺材里除了他和明鲤两人之外，还有其他的东西。
　　刚才他感觉到有人摸他后1冰凉的。
　　而明鲤却在他对面，根本不可能伸手过来摸他的后脑勺。
　　所以，到底是什么东西摸了他？
　　“咯咯咯……。”
　　“我屮，兄弟你听见笑声没有？”
　　“听见了。”
　　明鲤面色凝重，不是开玩笑，他真听见了。
　　一个女人的笑声！
　　银铃一般少女的声音，非常好听。
　　但明鲤却被惊出了一身冷汗。
　　棺材里一片漆黑，看不见摸不着，耳边却出现了一个少女呢喃轻笑的声音。
　　外边有能瞬间将一个大活人啃的只剩下白骨的虫子，棺材里有又恐怖存在。
　　丫丫的，完蛋。
　　“四弟，我感觉她趴我背上了，呃……，咳咳咳……。”
　　罗老歪感觉那东西趴在他背上，感觉喉咙被什么东西捏住了一样，说不出话来。
　　“大哥，没事吧？”
　　“咳咳咳……，四弟，救我……咳咳……。”
　　“我淦，这特么究竟什么情况？”明鲤一拳朝罗老歪身后打过去，并没感觉到有什么。
　　这特么的，太诡异了。
　　不会真是棺材里这主在搞鬼吧。
　　“四……弟……咯咯咯……。”
　　“我屮，大哥你怎么了，没事吧？”
　　“嘿嘿嘿……！”罗老歪突然双手狠狠掐住明鲤脖子。
　　“我屮，咳咳咳咳……。”明鲤用来将罗老歪双手扳开，剧烈的咳嗽起来，突然这么一下差点没把他送走。
　　“我屮，还来！”将罗老歪手扳开之后明鲤又被什么东西勒住了脖子。
　　光顾之间他好像发现他面前的罗老歪变成了一个白衣少女，勒住他脖子的东西正是少女的头发。
　　“呃呃呃……。”
　　头发越嘞越紧，明鲤感觉自己快喘不过气来了。
　　“我屮！”
　　用膝盖使劲将眼前的少女顶开，然后一脚狠狠踹了出去。
　　少女发出一声惨叫倒飞出去。
　　明鲤大口大口的喘着粗气，眼前哪有什么少女。
　　“什么情况？”
　　“大哥，大哥！”
　　叫了罗老歪没听见回应，明鲤才发现罗老歪不知道什么时候晕过去了。
　　“不行，棺材里的氧气即将耗尽，必须得想办法出去，不然真的会闷死在里面。”
　　密闭空间待的时间太长让他已经有些头晕目眩，脑袋已经不怎么管事了。
　　等陈玉楼和鹧鸪哨他们想办法救他们看来是来不及了，等他们来给他们两收尸还差不多。
　　想要活命，得另想办法了。
　　必须想办法自救。
　　“冷静，前往不能慌。”明鲤拍了拍脑袋，强迫自己冷静下来。
　　“哗哗哗……。”
　　“什么声音？”
　　“声音好像是从棺材下面传来的。”
　　“是水流声！”
　　“地下暗河！”
　　明鲤趴在棺材底板上仔细听了起来，确定是水流声！
　　就在这副棺材下面，一条地下暗河哗啦啦的流过！
　　明鲤在棺材里四处摸了起来，看看棺材里是不是有机关之类的东西。
　　“不会吧，天无绝人之路啊。”
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　明鲤将棺材头顶面板上一块凸起的地方用力按了下去。
　　棺材底板瞬间向一侧缩了进去，两人瞬间从棺材里掉落。
　　地下暗河水流湍急，喝了几口水之后明鲤一把将罗老歪捞住。
　　深深呼吸了几口气之后，感觉自己又活过来了。
　　“什么情况，脑袋上什么时候撞了这么大一个包？”
　　“不会吧，我踹的？”
　　明鲤发现罗老歪脑门上起了一个大包，在罗老歪脸上还能清晰的看到一只鞋印。
　　想到刚才在棺材中那个要至他于死地的女鬼。
　　这个女鬼不会就是罗老歪吧？
　　难倒真的是在棺材里待的时间太长了缺氧导致的幻觉？
　　“嘿，大哥，醒醒。”
　　“醒醒。”
　　明鲤将罗老歪脑袋按进地下暗河冰凉的水中。
　　“咳咳……。”
　　“特奶奶的女鬼，吃老子一拳！”
　　“大哥，是我。”明鲤一把将罗老歪拳头捏住。
　　要不是他眼疾手快，这一拳就结结实实打在他脸上了。
　　“四弟，这是哪，地府吗，这条河就是传说中的忘川河吗？”
　　“什么地府，什么忘川河，这是瓶山地下暗河。”
　　“你是说咱们从棺材里出来了！”
　　“运气好，棺材一下居然是通向地下暗河的通道，要不然咱们就真死在棺材里了。”
　　“四弟，你又救了我一名。”罗老歪四处瞧了一眼“对了四弟，女鬼呢？”
　　“什么女鬼，哪来的女鬼？”
　　“棺材里啊。”
　　明鲤说道“没有女鬼，缺氧导致的幻觉。”
　　棺材里就一堆枯骨而已，随着棺材底板开启掉入地下暗河，现在都不知道被冲到什么地方去了，哪来的女鬼。
　　在棺材里面他们认为的所谓女鬼，可能就是缺氧导致的幻听幻觉而已。
　　“是吗？”罗老歪挠了挠后脑勺，浑身一个激灵，地下暗河水真特么的冷啊。
　　“走吧大哥。”
　　“往哪走？”
　　他们现在身处地下暗河一块凸出来的湿滑石头上。
　　就这么一个小小的空间。
　　前面没有路。
　　后面也没有路。
　　可谓是上天无路入地无门。
　　“只能赌一把了，顺着地下暗河漂出去。”
　　不出意外的话这条地下暗河的出口就是他们进入瓶山地宫那个溶洞。
　　他们现在所处的位置距离地宫外面那个溶洞并不是很远，也就六七百米的样子，顺着地下暗河很快就能漂出去。
　　再说了，他们现在还有的选择吗？
　　“各路神佛保佑我罗老歪，如果这次能平安出去我罗老歪一定多多给你们上供。”
　　“大哥，跟紧我。”
　　明鲤深吸一口气，一头扎去冰凉的地下暗河中。
　　罗老歪紧随其后，跟着扎入地下暗河。
　　湍急的河水瞬间将两人冲了出去。
　　“呼……！”明鲤一把将罗老歪拉住，两人在一个狭小的空间内换了一口气，继续顺着地下暗河往前漂流。
　　“我屮！”
　　“咚！”
　　前面突然出现了一个巨大的溶洞空间。
　　明鲤和罗老歪直接被冲进溶洞底部的大水潭中。
　　还好落差不大，掉入水潭之后喝了两口水而已，没什么大事。

第29章 大老鼠
　　瓶山元墓地宫外面溶洞，气氛压抑的所有人喘不过气。
　　陈玉楼和鹧鸪哨等人直愣愣的盯着被堵上的盗洞。
　　为了防止飞虫飞出来，他们不得已之下只能够将盗洞堵住。
　　四十多个兄弟折在里面，包括明鲤和罗老歪两人都没能出来。
　　“一定不会有事的，大哥和四弟一定不会有事的。”
　　“不行，我们得进去救他们。”
　　“来人，把盗洞挖开。”
　　“来人啊，给老子把盗洞挖开听见没有，挖开！”
　　陈玉楼激动的跟发疯了一样，双眼通红，将身边几个低头站着不动的手下踹飞出去。
　　明鲤和罗老歪还困在里面，他兄弟还困在里面呢！
　　“总把头，你冷静一点。”
　　“冷静，我怎么冷静，你告诉我怎么冷静的下来，啊！”
　　“二哥，红姑说的对，冲动解决不了问题。”鹧鸪哨将陈玉楼拉住。
　　明鲤和罗老歪当然要救，但绝对不是像陈玉楼这样救。
　　他相信以明鲤的实力绝对没那么容易死。
　　不过面对这么恐怖的食人飞虫，就算明鲤在厉害恐怕也坚持不了多久。
　　他们必须想办法以最快的速度将明鲤和罗老歪从里面救出来才行。
　　鹧鸪哨在溶洞周围转起来，最后停在地下暗河流出地面的地方。
　　或许可以想办法从地下暗河潜进去，然后想办法找到主墓室的位置。
　　既然元墓是修建与瓶山地下暗河之上，那通过地下暗河就有可能直通主墓室。
　　“老洋人，照顾好花灵。”
　　“放心吧师兄，注意安全。”
　　“好了花灵，别哭了，这么大个姑娘了还哭哭啼啼可不好。”鹧鸪哨拍了拍花灵脑袋“放心吧，师兄答应你，我一定把四弟平安带出来。”
　　“师兄，你说什么呢，谁担心他了。”花灵抹了一下眼泪，她才没有担心明鲤呢，她哭是因为这次又死了这么多人。
　　她从小的梦想就是当一名好医生，治病救人。
　　这次看到这么多人死在自己面前却救不了，她才会忍不住哭了出来。
　　鹧鸪哨笑道“是吗？”
　　他虽然平时话不多，但他又不傻，这两天花灵对明鲤的态度转变他都看在眼里。
　　作为花灵的大师兄，鹧鸪哨非常了解花灵的性格。
　　当得知明鲤在主墓室没出来的时候，这丫头眼泪马上就出来了。
　　要不是他将这丫头拉住的话，她肯定会冲进主墓室。
　　红姑娘说道“总把头，小心，兄弟们等你回来。”
　　陈玉楼说道“放心吧，我没那么容易死。”
　　“那个，你也小心点啊。”红姑娘瞧了鹧鸪哨一眼说道。
　　鹧鸪哨点点头说道“多谢红姑娘关心，在下也没那么容易死。”
　　红姑娘说道“嗯，那就好。”
　　本来她这次是打算和陈玉楼，鹧鸪哨两人一起进入，陈玉楼不让。
　　而且现在花玛拐和昆仑两人都不在，死了这么多兄弟，出了这么大的事情，她需要在外面主事。
　　“三弟，别磨蹭了，咱们走吧。”说着陈玉楼一头扎入冰凉的地下暗河中。
　　鹧鸪哨朝老洋人，花灵，红姑娘几人点点头，跟着扎入地下暗河，逆流而上。
　　…………
　　“怎么样大哥，没事吧。”明鲤将罗老歪从水潭里拖出来。
　　“咳咳……，呕……。”罗老歪趴在水潭边上吐出一肚子的水，像一条死狗一样瘫在地上“我没事，四弟，这特么什么地方啊？”
　　“一个地下溶洞。”
　　“咱们还没出去吗？”
　　“没呢，不过顺着地下暗河一直漂肯定能出去。”
　　“嘶！”
　　“大哥，怎么了？”
　　“被石头划拉出一道口子，没事。”
　　“我看看。”
　　一看明鲤才知道罗老歪右小腿被划拉出了一道四五厘米长的口子，应给是从上面漂下来的时候被石头划到了。
　　好在伤口并不深，没什么大事，要是划到大动脉伤着骨头之类的，那可就麻烦了。
　　“这什么东西？”罗老歪感觉到身下有什么东西硌得慌，摸出来一看发现居然是一根骨头。
　　“大哥，看来咱们得小心点了。”明鲤瞧了一眼溶洞四周。
　　这处溶洞周围散布着不少人骨，从这些人骨的腐蚀程度来到，很早之前就有人来过这里。
　　从四周散落的装备看来，这应该是一伙专业倒斗的。
　　不知道什么原因，全都死在了这处溶洞当中。
　　“不会吧，难道这里也有像主墓室中那种会飞的虫子一样恐怖的东西？”
　　“不排除这种可能。”
　　明鲤抬眼瞧了一眼溶洞四周密密麻麻的漆黑孔洞，总感觉有里面藏着什么东西。
　　将鸣鸿刀握在手里，慢慢朝其中一个漆黑孔洞走过去。
　　想要知道里面藏着什么东西，试一下不就知道了吗。
　　一刀扎入孔洞当中，紧接着便传来一阵凄惨的惨叫生。
　　惨叫声非常尖锐，差点没把他耳膜震破。
　　“特奶奶的，这特么什么东西，这么大老鼠？”
　　“看来咱们有麻烦了。”
　　看着被鸣鸿刀扎了个透心凉的怪异大老鼠，个头却比寻常的老鼠大了好几倍。
　　光看着一嘴密密麻麻的尖牙和这对腥红的眼珠子就知道这东西不好惹。
　　这次溶洞四周密密麻麻的洞穴里，全是这东西，估摸着得有上千只之多。
　　那群进入这次溶洞的倒霉蛋，很有可能就是被这些大老鼠一拥而上活生生啃食掉的。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，干呗。”
　　看着成百上千只从洞穴里爬出来的大老鼠明鲤感觉头皮一阵发麻。
　　但现在已经走到这个地步，除了干，没得选择。
　　从地上捡起一把生锈的刀塞到罗老歪手中。
　　“大哥，想要活命的话，那就拿起刀和它们干。”
　　“特奶奶的，去尼玛的！”罗老歪一刀将朝他跳过来的大老鼠劈成两半。
　　从小家里没吃的，他靠乞讨一路逃荒到了湘西，无数次历经生死，这群畜生想要他的命，哪有那么容易。
　　“死！”
　　明鲤挥舞着鸣鸿刀，一只只大老鼠倒在他脚下。
　　然而这群大老鼠好像不要命一样悍不畏死的朝他们冲上来。
　　“四弟，这样下去不行啊，快想想办法。”
　　“大哥，跟紧我。”
　　明鲤将脚下的两只大老鼠踢进水潭，鸣鸿刀舞的密不通风，朝地下暗河出口的方向杀过去。
　　这么多大老鼠想要把它们全部杀光根本不可能。
　　没等杀光这群畜生他们就先力竭了，到时候他们两人就成为这群大老鼠的盘中餐。
　　得先想办法去到地下暗河出口，尽快将这群大老鼠摆脱才是。

第30章 蛇鼠一窝，人蛇大战
　　“我屮特奶奶的，疼死老子了。”
　　“大哥，什么情况？”
　　“这畜生咬老子屁股上了。”罗老歪一把将大老鼠扯下来，狠狠踩了几脚，踩的大老鼠脑浆炸裂。
　　“没事吧？”鸣鸿刀横扫将扑上来的几只大老鼠送上西天。
　　“没事。”
　　“走！”
　　一把鸣鸿刀横扫千军，总算在成百上千只大老鼠组成的包围圈中杀出一条路来。
　　满地都是大老鼠的尸体，鲜血将溶洞地面染红，血水流入溶洞中间的水潭，染红了整潭潭水。
　　浓烈的血腥味充斥着整个溶洞空间，连呼吸都能吸进去一鼻子血沫粒子。
　　大老鼠越发疯狂。
　　明鲤和罗老歪两人也杀疯了。
　　十几分钟时间，粗摸估计有两三百只大老鼠死在了他们刀下，成了他们的刀下亡魂。
　　明鲤和罗老歪的日子也不好过。
　　特别是罗老歪，身上已经有好几处被大老鼠咬伤抓伤，脸上更是被大老鼠抓出了好几道印子，眼珠子差点没被大老鼠掏出来。
　　“四弟，我不行了。”罗老歪扶着膝盖喘着粗气，拿着刀的右手不停的颤抖。
　　“大哥，你上前，我殿后。”明鲤将追上来的几只大老鼠踢飞出去，手中的鸣鸿刀同样也没停下，直接讲一直大老鼠从头到尾劈成两半。
　　“特奶奶的，等老子出去之后一定要带人进来把这帮畜生全灭了。”
　　“先出去之后再说吧。”
　　明鲤扶起罗老歪奔向地下暗河出口。
　　马上就要到了。
　　“吱吱吱吱……。”
　　“噫，情况不对劲啊。”明鲤扭头一看才发现这群大老鼠居然停下了。
　　紧接着大老鼠作鸟兽四散，好像被什么恐怖的东西吓到了一样逃命似的钻进溶洞四周的洞穴里。
　　短短几秒钟时间，大老鼠消失的无影无踪。
　　要不是有现场惨烈的战况作证，明鲤和罗老歪都以为刚才的一切都只是幻觉。
　　“四弟，这特么什么情况？”
　　“这群畜生是被吓到了。”
　　“被吓到了，被谁吓到了？”
　　“被它！”明鲤将鸿鸣刀狠狠的朝头顶撩了上去，然后带着罗老歪娶了出去。
　　“特奶奶的，这特么什么东西！”罗老歪抬眼一看差点没被吓晕死过去。
　　“蛇！”明鲤紧紧握住鸣鸿刀，双眼死死盯住这条突然出现的大家伙。
　　怪不得这群大老鼠快要到地下暗河出口的时候就不敢追了，原来在地下暗河出口上方的洞穴里还居住着这么一位恐怖的主。
　　怪不得这群大老鼠要跑，感情是这位恐怖的主它出来了。
　　都说蛇鼠一窝！
　　今天算是见识到了！
　　一条巨蛇，前半截身体探出洞穴，后半截身体还在洞穴内。
　　光探出洞穴的前半截身体就已经超过了五米。
　　巨蛇一对倒三角形状的眼睛像盯猎物一样盯着明鲤和罗老歪，黝黑黝黑的鳞片黑的发亮。
　　明鲤有种感觉，地宫中的那条六翅蜈蚣恐怕都不是这条巨型眼镜蛇的对手！
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……。”巨型眼镜蛇吐着信子不紧不慢的从洞穴里爬出来。
　　看着眼前这条身长超过十米的巨型眼镜蛇，两人倒吸一口凉气。
　　这玩意看上去就很难搞啊。
　　“四弟，怎么办？”罗老歪双腿发软。
　　就算面对粽子，僵尸王，六翅蜈蚣，黑色飞虫，大老鼠的时候都没有这种感觉。
　　眼前这条巨型眼镜蛇的体型实在太大了，超过十米的身躯，上半身立起来有两层楼那么高，在这玩意面前他还能站着没尿就已经很了不起了。
　　“还能怎么办，干他丫的，总不能跪地求饶叫爷爷吧。”
　　“有用吗？”
　　“你可以试试。”
　　如果叫爷有用的话他不介意叫这条巨型眼镜蛇一声爷。
　　就怕叫了爷依旧逃不脱被这主一口吞下。
　　明鲤紧了紧手上的鸣鸿刀。
　　这条巨型眼镜蛇看起来确实吓人，但他也不是没有一战之力。
　　华夏十大名刀之首，神刀鸣鸿在手。
　　比身躯巨型眼镜蛇确实比僵尸王，六翅蜈蚣都要大的多。
　　但有句话说的好，浓缩就是精华。
　　大有个鸟用，论实力的话巨型眼镜蛇并不一定比僵尸王和六翅蜈蚣强，也决然不会有僵尸王和六翅蜈蚣那么强的防御能力。
　　鸣鸿刀连僵尸王和六翅蜈蚣的防御都能像切嫩豆腐一样轻易切开，照样也能切开这条巨型眼镜蛇的防御。
　　“大哥，一会你躲开点，等我把这畜生引开之后你就找机会出去。”
　　“四弟，我……。”
　　“大哥，你留下来我还得分心照顾你，我有些担心二哥三哥他们，也不知道他们那边情况怎么样了。”
　　“四弟，一定要坚持住，老子出去之后立刻带人进来把这里平了。”
　　罗老歪知道自己留下来只会拖明鲤的后腿。
　　一会他找机会先出去，然后带人进来支援明鲤。
　　这溶洞里的畜生有一个算一个，他罗老歪今天如果不把这群畜生弄死的话，他就不配拥有活阎王这个称号。
　　“畜生，来呀！”明鲤直接提着鸣鸿刀朝巨型眼镜蛇冲了上去。
　　生死看淡，不服就干！
　　“嘶……！”见眼前这只小不点猎物居然敢主动挑衅，巨型眼镜蛇怒了，尾巴朝明鲤横扫过来。
　　“去尼玛的。”明鲤不闪不避，提着鸣鸿刀直接砍了上去。
　　不出意外，巨型眼镜蛇的防御鳞片遇到鸣鸿刀毛用没有。
　　这一刀，差点没将巨型眼镜蛇的尾巴直接砍下来。
　　“嘶……！”巨型眼镜蛇吃痛，变的更加疯狂。
　　十米长的庞然大物疯狂扭动身子，溶洞内仿佛地震了一般，头顶的石头泥土疯狂掉落。
　　“大哥，就是现在，走！”
　　“四弟，撑住。”
　　“放心吧，老子还没活够呢，没那么容易死。”
　　“你要死了老子可不会给你收尸。”罗老歪朝地下暗河出口跑过去，一头扎入地下暗河中。
　　“你的对手是老子，再吃老子一刀！”
　　明鲤再次提刀冲向巨型眼镜蛇，没有了罗老歪这个顾虑，他也不用顾及太多，只需要一个劲的提刀砍砍砍就是了。
　　在巨型眼镜蛇庞大的身躯下明鲤显得非常渺小。
　　但凭借着风骚的走位，时不时给巨型眼镜蛇来上一刀，很快巨型眼镜蛇浑身上下便皮开肉绽。
　　“死！”明鲤一刀插入巨型眼镜蛇脊背。
　　“嘶……！”巨型眼镜蛇再次发出一阵惨叫，身躯疯狂扭动。
　　“我屮！”明鲤直接被甩飞出去，鸣鸿刀没拔出来，被巨型眼镜蛇的脊背骨卡住了。
　　没有了鸣鸿刀这把神器，等于战斗力直接被腰斩。
　　我屮，这下麻烦了。

第31章 手刃巨型眼镜蛇
　　“我淦！”
　　明鲤直接被巨型眼镜蛇甩到了溶洞的水潭里。
　　鸣鸿刀卡在巨型眼镜蛇的脊背骨上。
　　没有了鸣鸿刀，他的综合实力起码被直接斩掉一半。
　　“特么的，这下麻烦大了。”
　　“嘶……！”
　　巨型眼镜蛇张开血盆大口直接朝明鲤冲了过来。
　　呲的一下一束毒液喷出。
　　“我屮，远程攻击。”明鲤一头扎入水下，以最快的速度朝水潭对岸游过去。
　　随着巨型眼镜蛇一口毒液喷下，一些鱼不断的从水潭底部浮到水面上来，一个个肚皮朝上，死的不能再死。
　　“我去，你好毒！”
　　幸好刚刚他闪得快，幸好他百毒不侵，要不然被巨型眼镜蛇一口老痰喷中，恐怕他现在已经和这些鱼一样翻白了。
　　“嘶……！”巨型眼镜蛇见自己一口老痰没能射中明鲤，变的更加疯狂，再次朝明鲤喷出一口老痰。
　　“尼玛，还来。”明鲤脚下生风避过巨型眼镜蛇的远程攻击。
　　“有本事再来啊，老子还不信了，你再喷一个试试。”
　　“嘶！”
　　巨型眼镜蛇闪电一般冲向明鲤，张开血盆大口自上而下朝明鲤脑袋咬去。
　　弹药库容量有限，连续喷射两次之后有点后继无力。
　　“来得好！”
　　明鲤不闪不避，扎马下腰蓄力狠狠一拳砸在巨型眼镜蛇下颚，直接将巨型眼镜蛇脑袋砸翻。
　　“嘶！”
　　巨型眼镜蛇一击未果，准备给明鲤来一个死亡绞杀。
　　它要将眼前这只猎物全身骨头绞碎，然后把这只伤它到如此地步的猎物一口吐进肚子里。
　　“准备玩命了是吧，想绞死老子你还不够格。”
　　明鲤自然发现了巨型眼镜蛇的意图，千万不能让这家伙缠住，要不然这次就真的要嗝屁了。
　　前世今生加起来他都没活够，怎么能死在这里。
　　一人一蛇已经到了不死不休的地步。
　　巨型眼镜蛇想弄死他，他同样也样把这畜生弄死。
　　不仅要把这畜生弄死，他还要吃这畜生的肉！
　　一击得手之后明鲤迅速欺身而上，左手狠狠插入巨型眼镜蛇的左眼当中。
　　左眼遭受重击，巨型眼镜蛇发出凄厉惨叫。
　　明鲤死死扣住巨型眼镜蛇眼眶，瞬间被带离地面，差点撞上溶洞洞顶。
　　“想吃老子，把老子当成猎物，你特么也配！”
　　左手大力翻身直接坐上了巨型眼镜蛇脑袋，右手狠狠插入巨型眼镜蛇右眼眶。
　　巨型眼镜蛇遭受重击疯狂扭动，疯狂的撞击着溶洞四周。
　　任凭巨型眼镜蛇怎么疯狂，明鲤就是不松手。
　　见无法将明鲤从头上甩下来，巨型眼镜蛇一头扎入溶洞水潭中。
　　“还挺聪明，想把老子淹死吗？”
　　比水下憋气他肯定不是巨型眼镜蛇的对手，就算身怀龟息功的鹧鸪哨来了也得跪。
　　不得已之下明鲤只好将双手松开，沿着巨型眼镜蛇脊背就势往后撤，将鸣鸿刀从巨型眼镜蛇背上取了下来。
　　就在明鲤握住鸣鸿刀的时候，巨型眼镜蛇尾巴瞬间扫了过来，直接将他扫飞出去。
　　但这次巨型眼镜蛇并没有向之前那样冲上来对明鲤继续发动攻击。
　　一击得手之后，巨型眼镜蛇居然掉头朝着自己的洞穴爬过去。
　　它已经意识到了，这只猎物不好惹。
　　想要将这只猎物吃到肚子里并没有那么容易。
　　搞不好还会搭上自己这条蛇命。
　　“想跑，问过老子没有！”
　　明鲤发现巨型眼镜蛇居然想跑，提着鸣鸿刀追了上去。
　　觉得他好欺负就想一口把他吞掉，知道他不好惹了之后就想开溜。
　　天底下特么的哪有这种好事！
　　无论如何，这畜生的肉他今天吃定了，诸天神佛来了都没用！
　　“嘶……！”
　　巨型眼镜蛇看到明鲤提刀追上来，爬的更快了。
　　当它从洞穴里爬出来戏谑的看着两只猎物的时候，它怎么也没想到后面会有这么大的反转。
　　早知道这样安安静静的待在洞穴里当一条美男蛇不好吗，饿了就爬出来吃几只大老鼠，干嘛要出来招惹这个煞星。
　　“畜生，你以为今天你能逃得掉吗，乖乖停下来让老子插一刀，老子保证给你个痛快。”
　　“嘶……！”
　　巨型眼镜蛇尾巴朝明鲤横扫过去。
　　明鲤一招力劈华山狠狠一刀直接将巨型眼镜蛇尾巴剁了下来！
　　“嘶……！”
　　“来得好！”
　　看着追上来的明鲤巨型眼镜蛇知道逃不掉了。
　　对方不会放过它。
　　它不想死！
　　既然如此，那就只能拼命了！
　　总之，今天一人一蛇，必须要死一个才行。
　　巨型眼镜蛇放弃了逃命，攻击变的更加疯狂，毒液不要命一样朝明鲤喷射。
　　巨型眼镜蛇突然而来的以命搏命的打发确实让明鲤有些手忙脚乱。
　　不过就算这样，我改变不了今天吃蛇肉的结果！
　　毒液总有喷完的时候。
　　巨型眼镜蛇远程攻击渐弱，明鲤抓住机会再次上了巨型眼镜蛇头顶，顺着头顶滑到巨型眼镜蛇七寸位置，鸣鸿刀狠狠扎了下去。
　　“嘶……！”巨型眼镜蛇嘶声渐弱，疯狂扭动几下之后一头栽倒在地。
　　“玛德，终于将这畜生干死了。”明鲤手持鸣鸿刀靠在巨型眼镜蛇身上喘着粗气。
　　和大老鼠打了这么久，接着又和这条巨型眼镜蛇搏命，他差不多已经到了力竭的边缘。
　　也就是他，宗师级八极给他带来了超强的战斗力和续航能力，加上有鸿鸣刀这把神器在手。
　　要是换了一个人，恐怕不用巨型眼镜蛇出手就已经被那群大老鼠啃食干净了。
　　“我屮，特奶奶的，四弟，你居然将这畜生干死了！”
　　“四弟，你没事吧？”
　　“这么大一条眼镜蛇居然被你手刃了，四弟，你再一次刷新了我对你的实力认知。”
　　罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨进来的时候刚好看到明鲤将鸿鸣刀插入巨型眼镜蛇七寸那一幕。
　　这一幕给他们带来的震撼极大！
　　陈玉楼和鹧鸪哨都以为自己对明鲤的实力足够了解。
　　现在这一幕却再次刷新了他们对明鲤实力上限的认知。
　　他们这个结义四弟就像一座巨大的宝库一样，时不时就会给他们带来惊喜。

第32章 真香，陈玉楼的邀请
　　“呼……，拉我一把。”
　　“没事吧。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人将明鲤从地上拉起来。
　　“没事，就是有点脱力了而已。”明鲤脚下一个踉跄，差点重新瘫倒在地。
　　“四弟，厉害！”罗老歪刚刚围着巨型眼镜蛇转了一圈。
　　这畜生碰上他这兄弟算是倒了大霉了。
　　浑身皮开肉绽，一对眼珠子也没了，真特么的惨。
　　“四弟，蛇胆送给我泡酒怎么样？”
　　“先让人把这畜生弄出去吧，我请兄弟们吃肉。”
　　“好嘞。”罗老歪朝手下兄弟招手“来几个人，把这畜生弄出去，明爷请大家吃肉。”
　　“谢明爷！”
　　“来兄弟们，干活了！”
　　“这蛇真大，活了这么多年还从来没有见过这么大的蛇。”
　　“明爷真厉害啊，一个人居然把这么大一条眼镜蛇干死了。”
　　“我觉得明爷比咱们总把头厉害多了。”
　　“嘘，小心被总把头听见抽你。”
　　“嘿嘿……。”
　　陈玉楼说道“四弟走吧，咱们先出去。”
　　鹧鸪哨说道“怎么样，能走吗，要不要我背你出去？”
　　“不用，能走。”手握鸣鸿刀，迈着沉重的步伐朝洞口走去。
　　这处溶洞和地下暗河露出地表的溶洞之间相隔并不远，也就几十米的样子。
　　在两个溶洞之间已经被穿山穴陵甲打出的一条盗洞。
　　“兄弟们，都仔细一点，一定不能放过一只大老鼠。”
　　“放心吧罗帅。”
　　“特奶奶的，敢咬老子。”
　　说要将这些大老鼠都灭掉，他罗老歪说到做到。
　　狗日的，他别点没死在这群大老鼠口下。
　　不将这群大老鼠送去见阎王爷难消他心头之恨。
　　对于罗老歪将这些大老鼠赶尽杀绝的行为明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨等人自然无比支持。
　　这群变异的大老鼠一旦跑到瓶山外面去，后果不堪设想。
　　这些变异的大老鼠吃过人肉，寻常人根本不是这些大老鼠的对手，一旦跑到村子里去，必然会酿成大祸。
　　之前这些大老鼠之所以没跑出去，那是因为有巨型眼镜蛇在。
　　现在巨型眼镜蛇让明鲤干死了，没有了天敌镇压，这些大老鼠必然会顺着地下暗河跑到外面去。
　　所以最好的办法，就是将这群变异的大老鼠全部捕杀。
　　…………
　　“出来了出来了，总把头他们出来了。”
　　“罗帅！”
　　“总把头！”
　　“魁首！”
　　“明爷！”
　　“明爷威武！”
　　“明爷威武！”
　　“明爷威武……！”
　　看到明鲤一行人出来之后守在外面的兄弟激动的喊起了明爷威武，目光狂热的看着明鲤。
　　刚刚被从里面抬出来的那条巨型眼镜蛇他们可都看见了。
　　明爷一个人单杀的！
　　超过十米的巨型眼镜蛇，比腰还要粗的巨蛇，明爷一个人就给干死了！
　　“兄弟们，埋锅造饭，把这畜生剥皮抽筋炖了，老子请所有兄弟吃肉喝汤！”
　　“谢明爷！”
　　“明爷万岁！”
　　罗老歪和陈玉楼对视一眼，他们手底下这帮兄弟好像全被明鲤给俘虏了。
　　他们自己都没有被手底下这帮兄弟这么尊重过。
　　谁让他们这位四弟实力这么变态呢。
　　不服不行啊。
　　“嘶……，特奶奶的，痒死老子了，快快快二弟，快帮我挠挠。”
　　罗老歪突然感觉后背痒的不行，想挠又挠不到。
　　陈玉楼一把将罗老歪身上破破烂烂的衣服撕开，才发现罗老歪背后已经发炎。
　　“嘶……，痒死老子了。”没等后背这阵痒劲缓过去，罗老歪感觉全身都痒了起来。
　　“大哥，这枚解毒丹半枚内服，剩下半枚用热水化开之后用来擦洗伤口。”
　　明鲤掏出一枚万能解毒丹递给罗老歪。
　　罗老歪这是被大老鼠咬伤抓伤之后中毒了，导致伤口发炎，如果不及时处理的话会致命。
　　“我先去处理一下。”罗老歪服下半枚万能解毒丹，处理伤口去了。
　　本来他想和明鲤说声谢谢。
　　短短几天时间，他这个四弟救了他好几次。
　　不过谢谢天天说，说太多反倒觉得显得生分。
　　从今以后四弟的事就是他罗老歪的事，上刀山下火海他罗老歪要是皱一下眉头他就是狗娘养的。
　　“这家伙真能睡，现在居然还没睡醒。”明鲤瘫靠在大石头上，瞧了一眼依旧沉睡中的怒晴。
　　自从吞下六翅蜈蚣内丹之后，怒晴沉睡时间已经超过三十个小时。
　　“噫！”
　　明鲤发现怒晴好像比之前大了一圈，框子都快装不下了，羽毛也比之前更加艳丽。
　　看样子六翅蜈蚣内丹确实给它来带了不少的好处。
　　“鲤鱼，给。”花灵端着一碗香喷喷的蛇肉朝明鲤走过来。
　　明鲤笑道“花灵妹子，听三哥说你为我哭了？”
　　“谁为你哭了，你别听我师兄瞎说啊。”
　　“真没有？”
　　“吃你的吧，这么好吃的蛇肉都堵不住你的嘴？”
　　“我连端碗的力气都没有了，你喂我呗。”
　　“自己吃。”花灵没好气道，将碗塞明鲤手中然后扭头走开。
　　“这丫头，蛇肉真香。”闻着香喷喷的蛇肉明鲤顿时感觉胃口大开，大快朵颐起来，连汤都喝的一干二净。
　　这畜生居然还想吃他，看看现在谁吃谁。
　　“四弟。”陈玉楼朝明鲤走过来。
　　“二哥，坐。”明鲤招呼一卸岭的兄弟过来把他吃剩下的碗拿过去。
　　“你和花灵妹子之间什么情况。”陈玉楼在明鲤身边坐下，一脸八卦。
　　“我说二哥，有这时间你还是多担心一下红姐姐吧，这可是你手底下最得力的一员大将，到时候跟三哥跑了心疼死你。”
　　“男大当婚女大当嫁，红姑总归是要嫁人的，她能和三弟走到一起自然好。”陈玉楼说道“说正事啊，这次回去之后我准备带着兄弟们去一趟滇南，你要不要跟我一起去？”
　　早年间他刚出道时常在南方倒斗，那时滇南李家山的滇王墓名气很高。
　　可是他去时时间太晚，滇王墓不知道被各路同行光顾了多少次。
　　但他运气不错，发现了一座仅被盗过两三回的末代滇王墓室，可惜墓里没有明器，只有一具空棺。
　　他看着空棺材质不错，便将其拆了，没想到在里面发现一张人皮地图，找人复原后才知道这地图中所描绘的，居然正是献王墓的具体方位。
　　有关献王墓的传说被传的神乎其神，很多盗墓的人都曾听过，但多数只当其是个传说，所以他也没太当真。
　　这次瓶山元墓本来是他在江湖中扬名立万的一战，没找到发生了这么多事，死了这么多兄弟，连他自己也差点折在这里。
　　为了挽回自己在瓶山中丢失的声誉，陈玉楼打算等从瓶山回去之后就带着兄弟们去滇南，闯一闯这传说中的献王墓！

第33章 告诉鹧鸪哨雮尘珠的消息
　　本该在瓶山元墓扬名立万，没想到居然折了这么多兄弟在里面。
　　他陈玉楼身为常胜山总把头，天下群盗之首，这次却是在这瓶山元墓中丢尽了脸面。
　　丢失的脸面，一定要找回来！
　　陈玉楼不由得想起之前在滇南李家山滇王墓中得到的那张人皮地图。
　　那张人皮地图上所记载的就是传说中的献王墓所在地。
　　献王墓在江湖中被传的神乎其神，当时他并没有将其放在心上。
　　但这次在瓶山元墓丢了脸面，必须要找一个更加神异诡谲的墓把面子找回来。
　　所以他才想起来记载献王墓所在地的那张人皮地图。
　　经过这次瓶山元墓的挫折也让陈玉楼成熟了许多。
　　他知道献王墓必然凶险万分，一般人去那里只能送命，所以他第一个想到的就是四弟明鲤。
　　明鲤说道“去滇南？”
　　陈玉楼点了点头“没错，我早年间在滇南李家山滇王墓中得到了一张人皮地图，上面确切的记载了献王墓所在的地点。”
　　“二哥，我可以跟你去。”
　　“四弟，有你这句话我就安心了。”
　　“三哥去吗？”
　　“我还没来得及跟他说呢。”
　　明鲤开玩笑似的说道“说不定三哥他们搬山一派找了上千年的雮尘珠就在献王墓中呢。”
　　搬山一派找了上千年的雮尘珠确实就在献王墓中，被献王含在嘴里一起下葬了。
　　明鲤记得当初追剧的时候陈玉楼好像邀请过鹧鸪哨一起去滇南献王墓。
　　但鹧鸪哨不知道从哪里得到的小道消息，得知雮尘珠在黑水城。
　　结果就是陈玉楼一个人带着卸岭的兄弟去了献王墓，导致卸岭的兄弟基本惨死在献王墓中，自己这双眼睛也丢了，从此以后这个有心逐鹿天下的总把头变成了一个流浪的瞎眼算命先生。
　　离家瓶山之后鹧鸪哨拜了摸金一派的了尘大师为师，学得了一身摸金校尉的手段。
　　可惜的是在黑水城并没有找到雮尘珠，只找到了一块龙骨天书，师傅了尘惨死，他自己也丢了一只手。
　　师弟师妹惨死，师傅惨死，一系列打击一下导致鹧鸪哨心灰意冷，最后跟着西方传教士远渡重洋去了米粒尖。
　　而那个苦苦等他归来的红颜知己红姑娘也在不久之后死在了一场席卷整个三湘四水的瘟疫中。
　　一个惨字了得。
　　如果鹧鸪哨答应和陈玉楼去滇南献王墓，说不定后面就没有这么多事发生了。
　　……………
　　“四弟，你说什么！”鹧鸪哨蹭一下站起身来，目光死死盯着明鲤。
　　雮尘珠在献王墓中！
　　明鲤刚才说搬山一派找了上千年的雮尘珠居然在献王墓中！
　　“四弟，你说雮尘珠在滇南献王墓中，是不是真的！”
　　“三哥，你先别激动。”明鲤没想到鹧鸪哨的反应会这么大。
　　也对，扎格拉玛族深受红斑诅咒上千年，找寻雮尘珠上千年未果，现在突然听到别人确切的告诉他雮尘珠就在某个地方，能不激动吗。
　　“呼……，四弟，你知道雮尘珠对我们来说意味着什么，请你告诉我，雮尘珠真的在滇南献王墓当中吗？”
　　搬山一派找雮尘珠上千年，经历过无数次的希望与绝望。
　　他真的怕这次和以前一样，到头来又是竹篮打水一场空，白高兴一场。
　　“我之前看过一个故事，具体在什么地方看到的记不太清了，不过我敢确定雮尘珠一定在滇南献王墓当中。
　　相传最后雮尘珠被献王得到，得到雮尘珠之后献王一直在研究雮尘珠的秘密。
　　可惜直到死他都没能解开雮尘珠的秘密，后来献王就把雮尘珠含在嘴里一起下葬了。
　　江湖上一直都有关于献王墓的传说存在，但谁都不知道献王墓具体在什么地方。
　　现在二哥找到了献王墓的地图，如果那个传说是真的，雮尘珠就一定在献王墓中。”
　　明鲤之前在元墓地宫的时候就决定了要把雮尘珠在献王墓的消息告诉鹧鸪哨。
　　现在正好借着陈玉楼邀请他去滇南献王墓的机会把雮尘珠在献王墓的消息说出来。
　　献王墓确实凶险无比，不过以他，陈玉楼，鹧鸪哨的手段，想要把雮尘珠拿到手应该不是太难。
　　“太好了，太好了，太好了……！”听到明鲤说的如此确定，鹧鸪哨高兴的都不知道怎么表达了。
　　他不知道明鲤是从什么地方得知雮尘珠在献王墓中的，但他知道明鲤一定不会拿这件事情来和他开玩笑。
　　这么说的话！
　　雮尘珠一定就在滇南献王墓中！
　　有救了，困扰了扎格拉玛族上千年的红斑诅咒有解救的办法了！
　　天不亡扎格拉玛族！
　　天不亡搬山一派啊！
　　“老洋人，花灵，你们听见了吗，雮尘珠在滇南献王墓，困扰吾派上千年的红斑诅咒有救了！”
　　“师兄，听见了，我们听见了。”
　　“有救了，吾族从今以后不用再受红斑诅咒困扰了！”
　　鹧鸪哨，老洋人，花灵三人忍不住落下激动泪水。
　　寻找雮尘珠这么多年，他们一度怀疑雮尘珠存在的真实性。
　　对于能否找到雮尘珠，其实他们心里早已经不抱任何希望了。
　　万万没想到今天明鲤会给他们来带一个这么巨大的好消息。
　　上天有好生之德！
　　老天有眼啊！
　　鹧鸪哨激动道“二哥，四弟，咱们快走吧，现在就动身去滇南！”
　　得知雮尘珠在滇南献王墓的消息之后鹧鸪哨一刻都不想过多耽搁，恨不得立刻飞到滇南去。
　　“三弟，不着离，献王墓凶险异常，咱们必须得做好万全准备才行。”
　　“放心吧三哥，雮尘珠就在献王的嘴巴里跑不了。”
　　对于鹧鸪哨恨不得立刻飞到献王墓中从献王口中将雮尘珠掏出来的急切心情，明鲤和陈玉楼表示理解。
　　不过去献王墓可急不得。
　　献王墓比瓶山元墓凶险了不知道多少倍，贸然前往，只有死路一条。
　　等从瓶山回去之后好好准备一番，然后再启程前往滇南不迟。
　　“呼……，是我太激动了。”鹧鸪哨深吸一口气迫使自己冷静下来。
　　上千年时间都过来了，不在乎多等几天。
　　总之，不管献王墓有多凶险！
　　雮尘珠，他一定要拿到手！

第34章 地震，只身返回
　　“兄弟们，聊什么呢？”
　　换了一身衣服之后罗老歪从帐篷里走出来。
　　服下半枚万能解毒丹，用万能解毒丹药水擦拭过伤口之后，已经不痒了，肿也消了。
　　在帐篷里就听见鹧鸪哨激动个大喊大叫，说什么雮尘珠献王墓扎格拉玛族有救了什么的。
　　什么情况？
　　陈玉楼说道“是这样的大哥，等回去之后我们打算去一趟滇南献王墓，你要不要跟我们一起去？”
　　“算了，我就不跟着你们一起去凑热闹了。”
　　对于什么滇南献王墓什么的，罗老歪其实不感兴趣。
　　他之所以邀请陈玉楼共探瓶山元墓，不过是为了把瓶山元墓中的宝贝搞出去卖了之后多买一点军火武装自己。
　　目的已经达到，所以滇南献王墓什么的他就不去了。
　　他又不是专职干倒斗的，什么墓葬之类的，他对这方面的兴趣还真不大。
　　因此下瓶山元墓好几次都差点死在里面。
　　倒斗这种事情虽然刺激，但他这种刺激他可不想再经历。
　　回去做他的罗大帅，搂着八房姨太太美滋滋的过日子不香吗，倒斗这种事情不适合他，他还打算娶第九房姨太太呢。
　　明鲤笑道“大哥，献王墓绝对比这里刺激一百倍，真不去？”
　　罗老歪摇头说道“嗯……，不去，打死也不去。”
　　“很刺激的！”
　　“年纪大了，心脏受不了，这种刺激要是再来几次我怕我会被刺激死。”
　　“那好吧，既然大哥不去，我和二哥，三哥去。”
　　瓶山元墓虽然凶险，但和传说中的献王墓比起来简直不值一提，绝对的地狱级难度。
　　罗老歪不去也好，他可不敢保证在献王墓中也能确保罗老歪能全身而退。
　　…………
　　“红姑，花玛拐和昆仑他们怎么还没回来？”
　　“报告总把头，一个小时之前刚刚接到花玛拐和昆仑的飞鸽传书，他们已经在返回的路上，明天一早就能赶回来。”
　　“这样吧红姑，你先安排兄弟们把东西先全部运送到攒馆去。”
　　“好的总把头。”红姑娘点点头，招呼人把东西连夜运往几公里之外停尸的攒馆。
　　“大哥，三弟，四弟，咱们也走吧，去攒馆。”
　　“走吧。”
　　红姑带着卸岭和罗老歪手下人把东西运往攒馆之后，明鲤一行人也准备去攒馆。
　　瓶山元墓除了主墓室以外，其他地方差不多都被他们探索完了。
　　主墓室中有恐怖飞虫，瞬间就能将一个大活人啃食的只剩下一堆白骨，所以关于主墓室中到底葬着谁，主墓室中又有些什么宝贝，暂时就留一悬念好了。
　　回去好好准备一番之后，准备动身去滇南献王墓。
　　“轰隆隆……！”
　　“什么情况，我怎么感觉地下在震动啊？”
　　“是地震！”
　　“兄弟们快看，瓶山被震塌了！”
　　一行人走出瓶山范围内之后没想到瓶山居然发生了地震。
　　这次地震并不大，来的快去的也快。
　　但这次地震却是一瓶山为中心，整个瓶山在这次地震中轰然倒塌。
　　明鲤一行人面面相觑，心里一阵后怕。
　　万幸啊，如果是在元墓地宫中发生地震，那他们纵然有通天的本事也得玩完。
　　“特奶奶的，吓人啊。”
　　“瓶山都给震塌了。”
　　“要是咱们再慢一步都特么去见阎王爷了。”
　　“可惜啊，本来我还想着从滇南回来之后再去探探主墓室，现在好了，全特么塌了。”
　　“噫，什么声音？”
　　“我去，该不会是地震把主墓室棺材里面那主震出来了吧？”
　　“还真有这个可能。”
　　听这吼声好像之前被干掉的那只僵尸王的吼声。
　　瓮城中那只僵尸王已经被明鲤给干死了。
　　如果这真是僵尸王发出的叫声，那只有地宫主墓室棺材里那位最有可能。
　　“大哥，二哥，三哥，你们先回攒馆，我去看看什么情况。”
　　“不行。”
　　“放心吧，没事。”明鲤把怒晴交给花灵让她帮忙带回攒馆，然后调头朝瓶山方向走去。
　　如果真是瓶山元墓主墓室的僵尸王跑出来了，那必然后患无穷。
　　距离瓶山最近的寨子就是明鲤他们苗寨。
　　所以，绝对不能让这只僵尸王离开瓶山区域。
　　他虽然不是什么好人，但也有自己的底线。
　　这只僵尸王，必须干掉。
　　还有主墓室的那群恐怖飞虫，不知道是不是也跑出来了。
　　如果这东西跑出来，那造成的后果可能比僵尸王还要恐怖。
　　“希望这东西能管用吧。”敢这么义无反顾的调头返回瓶山，明鲤自然是有所依仗。
　　万能杀虫剂。
　　出来吃过巨型眼镜蛇肉之后他才想起来今天有个宝箱还没开。
　　黄金宝箱，一共开出来五瓶万能杀虫剂。
　　这就是他敢重新调头返回瓶山的依仗。
　　“我去，还真把这玩意震出来了。”
　　瓶山已经在地震下化为废墟，明鲤赶到瓶山的时候正好看到一具威武高大手执长枪的将军在和一只高大的手执巨大木棒的白猿对峙。
　　这个所谓的将军，应该就是地宫主墓室巨大石棺里面那位。
　　而这只白猿，应该就是瓶山白猿群中的白猿王。
　　僵尸王刚从棺材里被震出来，急需血食补充，所以就盯上了白猿王。
　　“吼！”白猿王率先发起攻击，巨大的木棒朝僵尸王头顶狠狠砸下去。
　　“吼！”僵尸王长枪横扫，直接将半空中的白猿王扫飞出去。
　　白猿王根本不是僵尸王的对手，双方之间的实力差距太大，根本就不在一个量级。
　　照这样下去，白猿王最终只有一个结果，被僵尸王杀死。
　　“啧啧啧，真惨啊。”看着白猿王被僵尸王一枪捅穿，明鲤提着鸣鸿刀冲了上去。
　　“哈！”僵尸王仿佛后脑勺长了眼睛一样，将白猿王挑飞之后一招力劈华山朝明鲤砸了下来。
　　“来得好！”
　　鸣鸿刀和长枪狠狠撞在一起，长枪犹如嫩豆腐一样被鸣鸿刀砍断。
　　刀锋去势不减，刀意如虹，直接抹过僵尸王的脖子，将僵尸王脑袋切了下来，咚咚咚滚了几圈之后掉入裂缝中。
　　僵尸王庞大的躯体轰然倒地，掀起漫天尘土。

第35章 救治白猿王
　　“嘿，死了没有？”
　　“吼！”
　　“这都没死，命还挺大。”
　　白猿王肚子被僵尸王一枪洞穿，没想到这畜生命还挺大，这都没死。
　　本来他还打算用白猿王这身皮毛做身毛皮大衣，既然这白猿王侥幸不死活了下来，那就饶它一命好了。
　　“吼！”白猿王张牙舞爪朝明鲤吼叫。
　　“行了行了，省省吧。”明鲤检查了一下白猿王的伤势，腹部一个大洞汩汩流血。
　　如果不是这畜生血厚，换一般人早就流血流死了。
　　他也不会医术，只能简单帮白猿王处理一下伤口。
　　至于能不能活下来，那就只能看他自己的造化了。
　　“吼！”白猿王挣扎着从地上站起来，瞧了明鲤一眼之后转身踉跄的离开。
　　这次地震将整个瓶山震塌，白猿族群很多白猿猴都死在了地震中，整个白猿族群现在就只剩下白猿王和三只白猿猴，而且都带着伤。
　　“这身将军甲不错，带回去说不定能卖不少钱。”
　　明鲤将僵尸王身上的铠甲扒了下来，几百年了，连锈都没生，也不知道这身铠甲用什么材料打造的。
　　可惜头盔随着僵尸王脑袋掉进了山逢中，长枪也被他一刀砍成了两段，要不然就能凑成完整的一套。
　　“吼……！”
　　“吼……！”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”
　　“我屮，什么情况？”明鲤扭头看去才发现白猿王正抱着一只小白猿猴朝他这边狂奔。
　　其他两头白猿此刻被一大群飞虫密密麻麻的包裹着，转眼之间身下一堆白骨。
　　“尼玛，地震真把这玩意震出来了。”
　　明鲤最担心的就是地震会把瓶山地宫主墓室这群恐怖的飞虫震出来。
　　没想到他最担心的事情还是发生了。
　　要是让这群恐怖的飞虫跑出去，后果不堪设想。
　　恐怖飞虫在啃食掉两只白猿王之后继续朝白猿王追过来。
　　“希望这玩意能管点用吧，不然哥们今天真得交代在这里了。”
　　两瓶万能杀虫剂出现在明鲤手中。
　　提着两瓶万能杀虫剂明鲤朝恐怖飞虫狂奔过去。
　　“去尼玛的，死！”
　　大拇指按下喷头，液体喷射而出将恐怖飞虫全部笼罩。
　　“我去，效果这么好！”
　　看着纷纷掉落死的不能再死的恐怖飞虫明鲤诧异，万能杀虫剂的效果确实惊到他了。
　　不愧是系统出品的东西，这效果，杠杠的。
　　牛叉的很！
　　“嗡嗡嗡……！”
　　“死！”
　　其中一只没死透的飞虫想跑，一脚上去将其踏成肉泥。
　　将两瓶没有用完的万能杀虫剂放回系统物品栏，明鲤蹲下身仔细观察起恐怖飞虫的尸体。
　　别看这玩意不大，但长的真特么恐怖。
　　“噫，真特么恶心。”随手将恐怖飞虫尸体丢了出去，这东西看多了晚上容易做噩梦。
　　“呼呼呼呼……。”白猿王怀里抱着一只小白猿猴，目光显得有些迷惘。
　　偌大了白猿族群现在就剩下它和一个小家伙。
　　而且它伤势这么重，能不能活下来都不一定。
　　万一到时候它死了，没有了它的庇护，小白猿猴能不能活下来都是个未知数。
　　天要亡瓶山白猿一族啊？
　　“老兄，节哀。”明鲤拍了拍白猿王肩膀以示安慰。
　　僵尸王解决了，恐怖飞虫也解决了，瓶山事完，该去攒馆和其他人汇合了。
　　“老兄，我就先撤了啊，有缘再见，保重。”
　　明鲤用断枪将僵尸王的铠甲挑起，提着鸣鸿刀转身离开。
　　“吼！”
　　白猿王仰天长啸，声音中带着无尽悲伤。
　　低头瞧了一眼怀中的小家伙，踉跄的跟上明鲤。
　　它不傻，相反它非常聪明。
　　以它现在的状态，想要活下来很难。
　　而眼前这人既然没有杀它，证明这人和它们以前遇到的那些人不一样。
　　“噫，居然跟上来了？”看到白猿王居然跟上来了，明鲤有些意外。
　　这只白猿王看样子并不笨嘛，知道明爷是好人。
　　明鲤也没管白猿王，爱跟着就跟呗。
　　如果白猿王真敢跟着他去攒馆，到时候就让花灵妹子为它处理一下伤口。
　　有花灵妹子这个专业医生出手，白猿王活下来的几率将会大大增加。
　　这只白猿王在瓶山也算霸主级别的存在，和六翅蜈蚣，巨型眼镜蛇一样，都已不是凡物，死了怪可惜的。
　　半个小时之后明鲤赶到攒馆，白猿王跟着他到了攒馆。
　　“明爷，你回来了！”
　　“明爷！”
　　“明爷！”
　　“明爷，花玛拐和昆仑回来了，正在里面和总把头他们汇报情况呢。”
　　“明爷，这是？”
　　众人看到明鲤身后居然跟着一只巨大的白猿，都吓了一跳。
　　“冷静冷静，切莫动手。”明鲤让大家把枪收起来，安抚暴躁的白猿王。
　　“你去把花灵姑娘叫来。”
　　“好的明爷。”
　　一会之后花灵赶了过来，连罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨等人全都过来了。
　　“你没事吧？”花灵一脸担忧的看着明鲤，眼神关切。
　　“我没事，它有事。”明鲤笑道“这头白猿王受伤了，花灵妹子你不是医生吗，给它看看。”
　　“给它看，可我只给人看过病啊？”
　　“都一样。”
　　“好吧。”
　　花灵无奈，她以前只给人看过病，并没有给动物看过病，只能够硬着头皮上了。
　　陈玉楼瞧了一眼白猿王伤口说道“伤的这么重，怎么伤的？”
　　“被主墓室那主捅伤的。”明鲤拍了拍白猿王肩膀“老兄，安静，让我们花灵医生给你看看伤。”
　　“四弟，情况怎么样？”
　　“放心吧，都搞定了。”
　　“主墓室中那些恐怖的虫子呢？”
　　“也搞定了。”
　　“那就好。”
　　听明鲤说都搞定了，众人下意识的松了一口气。
　　“好了。”花灵给白猿王伤口消过毒，上好药。
　　不过白猿王伤的实在太重，她也没有绝对的把握能够让白猿王活过来。
　　是死是活，只能看它的造化了。
　　“花灵妹子，辛苦了。”
　　“吼……！”白猿王朝花灵吼了几声，表示感谢。
　　“特奶奶的，这畜生挺聪明啊，以后跟着老子吃香喝辣怎么样？”罗老歪看着白猿王双眼放光。
　　可惜白猿王并不卖他的面子，朝他大吼一声之后抱着小白猿猴掉头离开。
　　“老兄，以后小心点，不是所有人都是像老子这样的好人，千万不要落到坏人手里，遇到有人的情况就躲远点。”
　　“吼！”
　　白猿王扭头瞧了明鲤一眼，带着小白猿猴消失在黑夜中。

第36章 完事，回寨子
　　从瓶山元墓中带出来的东西统一交给陈玉楼处理。
　　这么多东西想要在短时间内全部出手并容易。
　　也只有陈玉楼才有这方面的渠道。
　　从瓶山元墓中带出来的东西一分为四，罗老歪一份，陈玉楼一份，鹧鸪哨一份，明鲤一份。
　　等这些东西处理完毕之后，属于罗老歪，鹧鸪哨，明鲤的这一份陈玉楼会派人给他们送过来。
　　罗老歪对陈玉楼说道“二弟，我那份麻烦直接替我换成军火。”
　　在这三湘四水，陈玉楼的实力比他罗老歪大多了。
　　常胜山的老大，天下群盗之首，卸岭力士总把头，盗墓世家第三代盗魁，控制南七北六一十三省十几万响马群盗，绿林中有字号者皆听常胜山调遣。
　　而且常胜山暗中还扶持了三湘四水若干股军阀势力，其中不乏装备英械德械的精锐部队，并且垄断着大量烟土军火交易。
　　严格说起来，他罗老歪这个湘西军阀和陈玉楼这个卸岭总把头比起来，还差那么一点。
　　整个三湘四水，陈玉楼是他罗老歪最佩服的一个，也是最怵的一个。
　　不过现在好了，他们之间的关系现在是同生共死，斩鸡头烧黄纸的拜把子兄弟，是一家人。
　　“我说大哥，这可是很大一笔钱，你确定要全部换成军火？”
　　“全部换成军火，最好是最先进的德械装备。”
　　“放心吧大哥，我一定给你搞来一批最先进的德械装备。”
　　罗老歪要将他那一份全部换成军火，想让他帮忙搞一批最先进的德械装备。
　　这当然没问题，只要有钱，都能搞到手。
　　他理解罗老歪。
　　乱世嘛，手中有枪，心里不慌。
　　“二哥，我那份你帮我换成粮食用来救济穷苦大众吧。”
　　“二哥，我那份也一样，卖了换粮食救济穷苦大众。”
　　“三弟，四弟，你们……。”
　　明鲤笑道“二哥，就这么愉快的决定了。”
　　这次来瓶山本来就不是为了钱，是为了体验一下从来没有体验过的那种刺激感。
　　现在争锋乱世，民不聊生，能用这些钱做一点微不足道的好事有何不可。
　　鹧鸪哨作为搬山一派魁首，如今搬山一派就剩下师弟老洋人，师妹花灵，对钱财什么的看的就更轻了。
　　搬山一派不爱财，他们下墓从来不动墓中的明器，只求不死仙药。
　　“三弟，四弟，我陈玉楼代表广大劳苦大众感谢你们。”
　　“三弟，四弟，我罗老歪佩服。”
　　陈玉楼给鹧鸪哨和明鲤鞠了一躬，他这次之所以答应罗老歪来瓶山元墓就是想取墓中的明器换粮食，济苍生。
　　鹧鸪哨和明鲤能把自己那一份拿出来，他这个做二哥的真的非常感动。
　　有了鹧鸪哨和明鲤这一份，那就能多换一些粮食，在这乱世之中多救一些人。
　　鹧鸪哨和明鲤此举罗老歪十分佩服，反正他是做不到。
　　他的情况和鹧鸪哨，明鲤不一样，他又一大家子要养，手底下还又这么多兄弟。
　　所以，对于鹧鸪哨和明鲤把自己那份拿出来救济穷苦大众的善举他只能说一声佩服。
　　花玛拐从外面走进来说道“总把头，兄弟们都准备好了。”
　　“行，让兄弟们出发吧。”
　　“好嘞。”
　　“大哥，三弟，四弟，咱们也走吧。”
　　“兄弟们，回家！”
　　瓶山事完，一行人浩浩荡荡的从瓶山离开。
　　罗老歪带着手下兄弟回他的罗帅府。
　　陈玉楼带着手下兄弟回他的常胜山，然后抓紧时间把墓中搞出来的明器出手，为前往滇南献王墓做准备。
　　鹧鸪哨，老洋人，花灵三人风餐露宿居无定所，一起跟着陈玉楼回常胜山。
　　明鲤自然是回寨子，陈玉楼这边准备好前往滇南之后会让人过来通知他。
　　…………
　　“四弟，后会有期，没事去我府上坐坐。”
　　“放心吧大哥，有时间肯定去。”
　　“四弟，那我们就先撤了，我这边准备好之后让人通知你。”
　　“行，大哥，二哥，三哥，一路平安。”
　　“走了啊。”
　　明鲤朝花灵笑道“花灵妹子，真不打算跟我一起回家见见我们家老头子？”
　　花灵白了明鲤一眼“呸，狗嘴里吐不出象牙。”
　　“对了，这个给你。”
　　“什么啊？”
　　“我的心。”明鲤将一个瓷瓶塞到花灵手中。
　　里面有两枚万能解毒丹。
　　之前开宝箱的时候一共开出一瓶共五枚解毒丹，给陈玉楼用了一枚，罗老歪用了两枚，还剩下两枚现在被他给了花灵。
　　至于他为什么这么大方，为什么会下这么大的血本。
　　今天一大早开宝箱的时候又开出了两瓶万能解毒丹，共十枚。
　　他和花灵妹子毕竟相识一场，这两枚万能解毒丹就当聘礼了。
　　“好了，走了啊。”明鲤背起怒晴转身朝寨子走去。
　　“咱们也走吧。”陈玉楼对众人说道，大队人马继续开拔上路。
　　罗老歪的帅府和常胜山离这里可不近，路程远着呢。
　　“花灵，走了。”老洋人笑道“舍不得啊，要不你干脆留下来得了。”
　　“师兄，说什么呢。”花灵将两枚解毒丹小心翼翼的收起来，白了师兄老洋人一眼，转身跟上大部队。
　　明鲤背着怒晴走进寨子，一路上碰到不少同寨子的人。
　　“木杰雄卡，你是不是去瓶山了？”
　　“噫，荣保咦晓。”明鲤扭头一看，大耳朵荣保咦晓。
　　“那帮人没有为难你吧？”荣保咦晓朝明鲤跑过来。
　　那天他看到木杰雄卡跟着鹧鸪哨他们走了，肯定是去了瓶山。
　　那帮人好凶哦，特别是那个叫罗老歪的活阎王，太可怕了。
　　这几天他还担心木杰雄卡，怕木杰雄卡喂了瓶山里的僵尸王，没想到木杰雄卡居然回来了。
　　“没有，他们怎么可能为难我。”明鲤瞧了一眼荣保咦晓这双巨大的耳朵，真想揪一下。
　　“那就好。”荣保咦晓说道“对了木杰雄卡，你阿爸在杨寡妇家呢，我阿爸阿妈说你要有新阿妈了。”
　　“什么？”明鲤一脸懵圈。
　　他当然知道老药农对寨子里的寡妇杨大娘又意思。
　　只是没想到他刚出去几天，他这个便宜老爹就住到人家里去了。
　　什么情况？

第37章 黑不溜秋的珠子，后妈
　　“木杰雄卡，我先回去了，我阿妈叫我了。”
　　“行，你先回去吧。”
　　“一会我来你家找你。”荣保咦晓转身往家里跑回去，他阿妈叫他吃早饭了。
　　目送荣保咦晓离开之后明鲤往家里有走回去。
　　打开门走进院子，推门进屋，家里没人。
　　回来的路上荣保咦晓告诉他，他那个便宜老爹搬到杨大娘家里去住了。
　　家里冷锅冷灶的，八仙桌上罩着他离开家那天没吃完的剩饭。
　　“嘿，这老头，不会连家里的鸡和猪都一起带过去了吧。”
　　“这老头什么情况？”
　　里里外外逛了一圈，明鲤发现家里养的二十几只鸡和两头猪也没了。
　　还有便宜老爹的衣服什么的，一件剩，楼下的药柜也不在了。
　　这老头什么情况？
　　跟他闹分家呢？
　　“这老头啊，啧啧啧……。”明鲤摇摇头，都不知道说什么好。
　　将巨型眼镜蛇肉从系统空间里拿出来切上一半，准备去杨大娘家蹭顿饭吃。
　　宝箱系统除了有十格专门存放系统物品的物品栏之外，还有一个2×2×2的系统空间，可以用来放非系统物品。
　　系统空间里除了两百斤蛇肉，还有一枚观山太保的腰牌，三本《封氏巫术总纲》，以及从瓶山地宫中得到的几枚品相不错的玉。
　　当然，这几枚玉是他偷偷放进去的，罗老歪他们并不知道。
　　都说黄金有价玉无价，对古董什么的他并不懂，所以就捡了几枚玉塞到了系统空间里面。
　　“对了，差点把这东西忘了。”一枚黑不溜秋的珠子出现在明鲤手中。
　　这枚黑不溜秋的珠子是他和罗老歪被困在瓶山地宫主墓室耳室棺材中的时候在棺材中得到的，随手就塞进了系统空间中。
　　“噫！”
　　明鲤盯着这枚黑不溜秋的珠子瞧了一眼，居然发现珠子中有一抹倩影。
　　再一看，却什么都没有。
　　“什么情况，眼花了？”
　　“这珠子到底什么玩意？”
　　看了半天明鲤也没看出这枚黑不溜秋的珠子有什么与众不同之处。
　　不过他有种感觉，这么珠子肯定不像表面上看起来这么简单。
　　刚刚看到这一抹倩影，模样好像棺材里那主。
　　也不知道是不是他眼花了。
　　将这枚黑不溜秋的珠子放回系统空间，提着百来斤巨型眼镜蛇肉明鲤出了门，朝杨大娘家里走去。
　　杨大娘家住寨子东边，走过去的话也就三四分钟的样子。
　　一会之后明鲤来到杨大娘家。
　　杨大娘之前的夫家姓刘，并不是寨子的土著，十年前逃荒来的寨子，后来就在寨子里安了家。
　　杨大娘之前的夫家是一位学识渊博的先生，很受寨子里的人尊重。
　　可惜几年前染病去世了，孤儿寡母的日子过的越发艰难。
　　虽然寨子里会不是帮衬一下，但这年头连自己的肚子都填不饱，能帮趁的地方也不多。
　　“爹。”
　　明鲤来到杨大娘家的时候，老药农正在院里里晒药材。
　　“儿子，你回来了！”
　　老药农惊喜。
　　儿子去瓶山这段时间他无时无刻不在担心。
　　他经常深入瓶山采药，知道瓶山有多凶险。
　　现在看到儿子平安回来，他这颗悬着的心总算可以放下了。
　　“杨大娘呢？”
　　“做早饭呢。”
　　“老头子，你可以啊。”明鲤瞧了老药农一眼，提着肉朝厨房走去。
　　一个三十多岁的中年妇女正在烧火做饭，看到明鲤之后显得有些局促。
　　“杨大娘。”
　　“雄卡来了，快坐。”
　　“杨大娘，你和我阿爹的事情我都知道了。”
　　“雄卡，我……。”
　　“杨大娘，你和我阿爹的事情我支持，恭喜你们。”
　　“你不反对我和你阿爹？”
　　“当然不反对，你能看得上我阿爹那是我阿爹八辈子修来的福分。”
　　“臭小子，说什么呢！”老药农闻言从外面走进来，没好气的白了明鲤一眼。
　　这臭小子，居然这么说他老子，他老子有这么不堪吗？
　　他可是寨子里最厉害的医生，在寨子里的地位非常尊崇，连族长都得给他面子。
　　“难倒不是吗？”明鲤上下打量老药农一眼。
　　他真觉得这便宜老爹能和杨大娘走到一起，确实是高攀。
　　人家杨大娘可是大家闺秀出生，书香门第，知书达理，那怕是一身朴素的苗服也依旧掩盖不住她身上那股书香门第大家闺秀的温婉气质。
　　他这个便宜老爹呢？
　　无论从模样还是气质来看，和杨大娘都相差甚远啊。
　　杨大娘说道“雄卡，别这么说你阿爹。”
　　能和老药农走到一起，杨玲觉得自己很幸运。
　　她一个寡妇带着一个十岁的孩子，日子过的越发艰难。
　　这期间老药农帮了她们很多。
　　渐渐的她对老药农也有了那方面的意思。
　　要不是老药农有个傻儿子，她们恐怕早就走到一起了。
　　现在木杰雄卡好了，隔在她们之间最大的障碍也消失了。
　　水道渠成，两人走到了一起。
　　“爹，杨大娘，你们不准备办一下，请咱们寨子里的人喝顿喜酒？”
　　“办，必须的办！”杨玲还没说话呢，老药农就先发话了。
　　之前他和杨玲商量过，事情就不办了，他搬过来就行了。
　　现在经过明鲤这么一提醒之后，老药农还是决定办。
　　家里不是还有两头大肥猪吗，杀了请寨子里所有人吃肉。
　　偷偷摸摸在一起算怎么回事啊，他要让寨子里所有人知道，他老药农和杨玲结为合法夫妻，让那些在背后嚼舌根子的人全都把嘴巴闭上。
　　“走小玲，我们现在就去找族长。”老药农拉起杨玲出门去找族长，让族长给他们当见证人。
　　“哎，我还没吃早饭呢，早饭吃了再去呗？”
　　“你自己吃吧。”
　　“做都没做好让我怎么吃啊。”明鲤无奈，还是自己动手吧。
　　自己动手，丰衣足食。
　　好在他前世的时候没少用这种农村土灶。
　　他出生于偏远山区，直到二零二一年大部分人家都还是用土灶烧木材做菜。
　　“米缸都快空咯。”水开之后淘米下锅。
　　米煮的差不多之后将米汤舀出来，盖上锅盖，周围用围锅布围上留点火炭在灶孔里将米饭焖熟。
　　接下来明鲤开始用另一口锅炒菜，把巨型眼镜蛇肉炖上。
　　忙活了一个多小时，日头正中午，一顿香喷喷的早饭总算做好了。
　　前世他七八岁的时候他就已经开始做饭了，还跟着做乡厨的小爷爷正儿八经的学过，虽然后来步入社会之后很少做，不过手艺并没有丢多少，勉强还过得去。

第38章 一家人，怒晴醒了
　　“阿妈，我肚子饿了。”
　　“噫，木杰雄卡哥哥。”
　　“敏儿，快来。”
　　正当明鲤准备开动的时候，一个小丫头从外面跑了进来。
　　这丫头叫刘敏儿，是杨大娘的女儿，今年十岁。
　　小丫头穿着一身补丁衣服，梳着两条辫子，背上背着一个装满了干松针的小竹篓。
　　“木杰雄卡哥哥，我阿妈呢？”
　　“你阿妈有事去了，快过来吃饭了。”
　　“哦。”
　　“来，吃肉。”明鲤给小丫头夹了一大块蛇肉“敏儿，以后我就是你哥哥了，叫哥哥。”
　　“木杰雄卡哥哥。”
　　“直接叫哥哥。”
　　“哥哥。”刘敏儿迟疑了一下，哥哥这两个字叫起来还有些不太习惯，虽然比木杰雄卡哥哥少了好几个字。
　　不过她也不小了，她都十岁了。
　　阿妈给她找了一个新阿爸。
　　以后木杰雄卡哥哥就是她哥哥了。
　　“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　“哥哥，你也吃。”
　　“你多吃点，哥哥都吃腻了。”明鲤往刘敏儿碗里夹了几大块蛇肉。
　　这丫头别看实际年龄已经十岁，看上去跟六七岁一样，面黄肌瘦，让人心疼。
　　没办法，这年月就这样。
　　他们这个偏僻的小山村还好，与世隔绝，尚能自给自足，外面混乱的地方那才叫苦。
　　“哥哥，我吃饱了。”
　　“真吃饱了？”
　　“嗯……，嗝……。”刘敏儿不好意思的低着头，这是她这么多年来吃的最饱最满足的一顿。
　　“去把碗洗了。”听到刘敏儿打嗝，明鲤相信这丫头真吃饱了。
　　“嗯。”刘敏儿点点头，跑去洗碗。
　　吃饱喝足之后明鲤来到院子里瘫靠在老药农的摇椅上，太阳晒在身上暖洋洋的，特别舒服。
　　洗好碗之后刘敏儿拿起扫帚将厨房打扫一遍，提着猪食把猪喂了，舀了一碗玉米粒喂鸡。
　　偷偷打量一眼在院子里晒太阳的明鲤。
　　没想到她居然多了一个傻子哥哥。
　　不对，傻子哥哥已经好了，不是傻子了。
　　“敏儿，过来。”明鲤朝刘敏儿招手。
　　“哥哥。”刘敏儿小跑来到明鲤身边。
　　“这个给你。”明鲤假装从口袋里掏出一枚玉塞到刘敏儿手中。
　　这是一枚白玉平安扣，绳索已经腐朽。
　　之前在瓶山地宫偷偷往系统空间塞了几块玉，有摆件，还有几枚配饰等等。
　　“谢谢哥哥。”收到明鲤的礼物，刘敏儿心里美滋滋的。
　　“回头自己找根绳子穿上，别弄丢了啊。”
　　虽然明鲤对玉石方面没什么研究，不过就算普通白玉经过几百年的历史沉淀多少也值几个钱吧。
　　他倒不是怕刘敏儿将东西弄丢，丢了就丢了呗。
　　两世为人，钱财这方面他看的不是很重。
　　要不然瓶山元墓中带出来那些宝贝中属于他的那一份他也不会委托陈玉楼替他散出去。
　　…………
　　“哥哥，阿妈她们回来了。”刘敏儿将躺在摇椅上睡过去的明鲤摇醒。
　　“雄卡，敏儿。”老药农和杨玲两人满脸喜悦的回到家里。
　　不用问明鲤就知道，两人的事成了。
　　“爹，杨大娘，情况怎么样？”
　　“叫什么杨大娘，这是你阿妈。”老药农一巴掌拍在明鲤脑袋上。
　　刚刚他和杨玲去找族长为他们证婚，族长二话没说就答应了，连举行婚礼的日子都已经看好了，就在后天。
　　“那个……，阿妈。”明鲤迟疑了一下，随后洒脱一笑。
　　反正都已经多了一个便宜老爹，他也不在乎再多一个便宜老妈。
　　“哎！”杨玲激动的眼泪都流出来了“敏儿，这是你阿爹，叫阿爹。”
　　“阿……爹。”刘敏看了看阿妈，最终还是管老药农叫了阿爹。
　　“哎！”老药农激动的手足无措，没想到他居然也有儿女双全的一天。
　　明鲤笑道“爹，阿妈，恭喜你们。”
　　“臭小子。”老药农咧嘴笑了起来，乐的跟个二傻子似的。
　　………
　　吃过晚饭之后明鲤回到家里。
　　便宜老爹住到便宜老妈家里去了，现在家里就剩下他一个人。
　　这样也好，清净。
　　本来杨玲让他也住过去，明鲤没同意，不方便，一个人住这边自在一点。
　　“咯咯咯……！”
　　“怒晴，你这家伙终于睡醒了！”
　　明鲤刚把门打开怒晴就咯咯咯的扑了上来。
　　一枚六翅蜈蚣内丹下肚，这家伙愣是睡了好几天。
　　“咯咯咯……！”
　　“站好了，让老子好好看看。”
　　和之前相比怒晴整整大了一圈，从头到脚足足近五十公分高！
　　一身翎羽特别鲜艳，如同凤凰一般。
　　一对爪子堪称神兵利器，喙也更加尖锐锋利，眼神也比之前更加明亮传神。
　　如果让怒晴再次和六翅蜈蚣对上，怒晴这对爪子要破开六翅蜈蚣的防御简直轻而易举。
　　看样子六翅蜈蚣内丹确实给怒晴带来了意想不到的好处。
　　吸收掉六翅蜈蚣内丹之后，这家伙一下子变成了名副其实的鸡中霸主，公鸡中的战斗机。
　　“咯咯咯……！”
　　“饿了，自己出去找吃的去。”
　　“咯咯咯……！”怒晴歪着脑袋白了明鲤一眼，振翅飞出了寨子。
　　丫丫的，当初怎么说的？
　　跟着他吃香喝辣，现在居然让它自己出去觅食。
　　“噫！”
　　明鲤发现怒晴这家伙居然会飞了。
　　要知道之前怒晴只有短暂的滑翔能力，根本飞不了多远。
　　而现在怒晴居然可以原地弹射起飞，并不是像之前那样随便扑腾几下然后咚一下掉下来，是真正的飞行，像鸟儿一样！
　　难不成也是因为吸收了六翅蜈蚣内丹的原因，功力大增，点开了飞行技能？
　　会飞了也好，省的到时候出门还得像大爷一样背着它。
　　至于让怒晴自己出去觅食那就更怪不了他了。
　　他之前是说过跟着他以后吃香喝辣，奈何这家伙嘴巴叼的很，普通食物根本不吃，喜欢吃上了年份的药材毒虫之类的，尤其喜爱上等灵芝。
　　他可没时间去给这家伙搞这些东西，寨子周围都是深山老林，这些东西山里多的是，要吃自己去搞。
　　自己动手，丰衣足食嘛。
　　以现在怒晴的实力，山中能奈何它的猛兽并不多，明鲤也不担心它会遇到什么危险。

第39章 死鬼
　　进屋之后，明鲤将油灯点上。
　　这个年代虽然有电，也有电灯，但也只有魔都等大城市才用的上。
　　湘西与世隔绝的偏远山区想用上电，点上电灯，起码还要登上六七十年才行。
　　前世明鲤就是西南山区的，距离湘西不远的渝州山秀县。
　　在他记忆中，前世他们村子里好像是九几年才通上电，在此之前一直都是点煤油灯。
　　“你究竟是个什么玩意？”黑不溜秋的珠子出现在明鲤手中。
　　和之前一样，依旧没看出这枚黑不溜秋的珠子到底有何特殊之处。
　　“看不懂，睡觉睡觉。”随手将珠子放下，将煤油灯吹灭，上床睡觉。
　　过两天便宜老爹和便宜老妈旅行婚礼，他这个当儿子的自然要帮忙操办。
　　躺在床上，明鲤很快入睡。
　　他不知道放在桌上这枚黑不溜秋的珠子此刻正发生着奇异变化。
　　发光了！
　　这枚黑不溜秋的珠子此刻正散发着柔和的微微绿色亮光。
　　随后，一抹倩影从珠子内飘了出来。
　　一个元朝少女。
　　少女头戴红宝石头饰，脖子上挂着一串玛瑙项链，身穿洁白狼皮袍子，脚上踏着一双狼皮靴子。
　　看模样，也就十三四岁的样子。
　　生的乖巧可爱。
　　就是看着明鲤的眼神并不是那么友善。
　　少女朝明鲤飘了过去。一把精美的弯刀出现在她手中。
　　刀出鞘，朝明鲤心脏部位扎了下去。
　　“老子就知道这玩意没这么简单，小娘皮，你终于舍得出来了！”
　　明鲤双眼睁开，一个鲤鱼打挺从床上爬了起来。
　　直觉告诉他这枚黑不溜秋的珠子有问题。
　　之前在棺材中的事情绝对不可能是缺氧导致的幻觉，之前在这枚黑不溜秋的珠子中发现的那一抹倩影绝对不是他眼花了！
　　所以他才故意把这枚黑不溜秋的珠子放在桌子上，没有将其收入系统空间中，就是想看看这枚黑不溜秋的珠子究竟有什么与众不同。
　　其实对这次试探他并没有报什么希望。
　　只是万万没想到，果然有问题！
　　珠子发光那一刻他就已经发现了，他亲眼看着这小娘皮从珠子中飘出来要杀他。
　　狗日的，差点就被这小娘皮干死了。
　　“啊……！”
　　“滚！”
　　明鲤抬手一巴掌扇在少女脸上，直接把她扇飞出去。
　　如果是以前遇到这种东西他可能会被吓尿。
　　特么的现在他都已经是死过一次的人了，在瓶山见到了这么多稀奇古怪的事情，加上自身实力给了他耍横的底气，怎么可能怕这东西。
　　“想跑，想特么什么好事呢。”
　　见女鬼想要返回珠子中，明鲤率先一步将珠子拿到手收入了系统空间中。
　　见珠子被明鲤收走，女鬼瞬间急眼了。
　　“别特么过来啊，咱们谈谈。”明鲤顺手操起桌上的水杯。
　　刚刚倒的满满一大杯水，睡的时候太烫了没喝。
　　“别动，老子让你别动，不然老子泼你啊。”
　　“知道这里面是什么吗，老子的童子尿。”
　　“不信你可以试试。”
　　鬼这玩意没有实体，刚才一巴掌能扇中她实属侥幸。
　　如果真把这小娘皮逼急了和他拼命，那就得不偿失了。
　　他不是怕这小娘皮，是没有这个必要。
　　“害怕了吧，会不会说人话，能好好谈谈吗？”
　　童子尿的威力果然巨大，直接将这小娘皮给镇住了。
　　“你，该死！”少女手握弯刀，头发像被雷电击了一样飘起来，连房间里的温度都下降了好几度。
　　明鲤笑道“小姑娘，我不得不告诉你你现在这副暴怒的模样真特么的丑。”
　　“呃……。”少女仿佛被捏住了脖子的嘎嘎叫的鸭子一样。
　　“这就对了嘛，过来坐，咱们好好谈谈。”
　　女人就没有一个不在意自己容貌的，那怕她变成鬼了也一样。
　　珠子再次出现在明鲤手中“如果我猜的不错，这枚珠子对你应该很重要吧？”
　　“看样子我猜对了。”
　　“是不是你死了之后灵魂机缘巧合之下进入了这枚珠子当中，正是这枚珠子保住了你的灵魂，而你并不能离开这枚珠子太长时间？”
　　“看样子我又猜对了。”
　　“来吧小姑娘，坐下来咱们好好谈一谈。”明鲤把珠子放在桌上，招手让女鬼过来坐。
　　他猜测的果然没错，这枚黑不溜秋的珠子对她来说确实非常宝贝。
　　魂珠吗？
　　能够蕴养灵魂，保证人在死后的灵魂不灭。
　　当年观山太保一派不顾一切深入瓶山元墓要寻找的东西是不是就是这枚魂珠呢？
　　不是没有这种可能啊。
　　“过来坐啊，老子是个正儿八经的好人，别用这种警惕怨恨的眼神看我。”
　　少女嘀咕道“你是好人，好人会去掘别人的墓？”
　　“我……特么，过来坐下，不然老子把这枚珠子毁了你信不信。”
　　明鲤没好气的白了对方一眼。
　　他确实是好人，经过他自己权威认证的绝世好人。
　　不过从对方的角落来看，他们确实是坏人，毕竟他们真把对方的墓给掘了。
　　“哼，坏人。”少女在明鲤对面坐下，眼光停留在桌上的魂珠上面。
　　“叫什么名字啊？”
　　“杨真儿。”
　　“多大了？”
　　“十三岁。”
　　“犯什么事进来的，搞错了，重来，主墓室那主和你什么关系？”
　　“那是我父亲。”
　　“你父亲？”
　　“对，我父亲。”
　　经过杨真儿解释之后明鲤总算搞清楚了。
　　地宫主墓室那位确实是她父亲，也就是负责为元朝皇帝镇守瓶山地宫的将军。
　　而杨真儿在十三岁的时候生了一场大病死了，她父亲就把她葬在了瓶山地宫中。
　　后来镇守瓶山地宫的元兵撤走，她父亲则被留了下来。
　　一杯毒酒下肚，继续替元朝皇帝镇守地宫。
　　这么说的话，他和这丫头还是杀父仇人关系啊。
　　“对了，告诉你一个不好的消息，你父亲彻底死绝了。”
　　“不可能！”杨真儿不信，之前在墓中的时候她能清晰的感受到父亲的呼吸声，父亲绝对不可能死。
　　“很遗憾，这是真的，地龙翻身，瓶山塌了，你那个粽子父亲被砸成了肉泥。”
　　“你骗我！”
　　“对啊，我骗你，你那个死鬼父亲不乖乖的去阴超地府找阎王爷报道，还要从棺材里蹦出来为祸一方，所以我把他杀了。”
　　“你……我要杀了你！”
　　“你也配，给老子死！”
　　鸣鸿刀出现直接朝杨真儿劈了过去。
　　无形的刀意直接将杨真儿这只弱小的女鬼剿灭。
　　刀意无形。
　　没想到连这东西都能灭杀。
　　玛德，死鬼！

第40章 便宜老爹和便宜老妈喜结连理
　　“没想到这玩意还真是个了不得的宝贝。”
　　明鲤把玩着黑不溜秋的珠子。
　　魂珠。
　　人死了之后能保住灵魂不灭。
　　确实是一件非常了不起的宝贝。
　　不过这玩意对他来说好像没什么用。
　　先收起来吧。
　　将魂珠放回系统空间之后，继续上床睡觉。
　　对于一刀将杨真儿灭掉这件事情，他没有任何负罪感。
　　和她那个早就该死的粽子老子一样，几百年前就该去地府报道了。
　　“咯咯咯……！”
　　“我屮！”
　　一大早明鲤就被一阵高亢的公鸡叫声吵醒。
　　跟特么打雷似的。
　　怒晴一脚将门踹开，迈着六亲不认的步伐走进屋里。
　　“咯咯咯……！”
　　“我说鸡爷，你这家伙能不能把嘴闭上？”
　　“咯咯咯……！”
　　“滚蛋，大清早扰人清梦。”
　　“咯咯咯……！”
　　“哟呵，给老子下去。”
　　明鲤一脚将怒晴从床上踹了下去去，这家伙反了天了是吧，居然要跑到床上来睡觉。
　　被从床上踹下来之后怒晴不瞒的瞥了明鲤一眼，扭着屁股出门下楼。
　　以前说让它吃香喝辣。
　　昨晚它在深山老林觅了一夜的食。
　　需要它的时候一口一个鸡爷。
　　不需要它的时候就让它滚。
　　哼，渣男！
　　“嘿，这家伙居然还闹情绪。”明鲤从床上爬起来，被怒晴吵醒之后也睡不着了。
　　天虽然刚蒙蒙亮，不过寨子周围的田地里已经有人开始劳作了。
　　洗了个冷水脸，在院里打了两趟拳。
　　“开始宝箱。”
　　“五百孙大头，还不错。”
　　一个宝箱安静的躺在系统空间中，明鲤将青铜宝箱打开，收获五百枚孙大头。
　　宝箱每天随机一个，分为青铜，白银，黄金，能开出什么东西也完全随机。
　　系统发放宝箱的机制明鲤差不多大概搞清楚了。
　　看运气。
　　黄金宝箱里面的东西最珍贵，白银次之，青铜再次之。
　　《封氏巫术总纲》其一出现在明鲤手中。
　　观山太保一派之所以能在盗墓界立足，靠的就是他们的诡异巫术。
　　这三册《封氏巫术总纲》详细记载了观山太保一派一百二十五种各类巫术。
　　陈玉楼，鹧鸪哨他们觉得观山太保一派的巫术太过诡秘残忍，不是正统的盗墓手段，所以观山太保一派才会被盗墓界排斥。
　　不过明鲤到不这么觉得。
　　残忍的是使用巫术的人，而不是巫术本身。
　　观山太保一派的巫术确实有许多可取之处，他打算好好研究研究，以后说不定能用的上。
　　“哥哥。”
　　“敏儿，怎么了？”
　　“阿妈让你过去吃早饭。”
　　“走吧。”
　　将《封氏巫术总纲》放回系统空间，明鲤和刘敏儿两人朝着寨子东边走去。
　　怒晴这家伙昨晚出去觅食在外面浪了一夜，此时正在院子里呼呼大睡。
　　“爹，阿妈。”
　　“快来雄卡，吃早饭了。”
　　早饭白米粥加蒸红薯，大米和红薯都是自家种的。
　　吃饭的时候老药农开始给明鲤分配任务，让他一会挑一担米去水磨坊碾。
　　早饭刚吃完碗都还没洗，村里的杀猪匠就过来了。
　　烧水杀猪。
　　寨子里其他人陆陆续续赶过来帮忙。
　　老药农和杨玲的婚礼，大庆三天！
　　“木杰雄卡，刘敏儿。”
　　“荣保咦晓，来的正好，一会和我去水磨坊碾米。”
　　碾米这种事情他哪会做，前世虽然生活在偏远农村，但也没做过这种活啊。
　　倒是很小的时候见过老妈用石碓舂谷子辣椒面什么的。
　　再后来村里有了柴油打米机，通电没多久之后就有了电动打米机，后来就是买米吃。
　　水磨这种东西，他还真没用过，甚至见都没见过。
　　正好大耳朵荣保咦晓过来，明鲤直接抓了他的壮丁。
　　一担一百二十多斤的谷子现在对明鲤来说简直轻若无物。
　　很快一行人来到水磨坊。
　　寨子边上有一条河，所以就建了这么一座水磨坊，大家磨谷子玉米什么的都在这边。
　　“荣保咦晓，交给你了。”明鲤拍了拍荣保咦晓脑袋。
　　“放心吧木杰雄卡，之前我给我阿妈磨过谷子，交给我。”
　　水磨启动，谷子放在磨盘上，水力驱动石碾将稻壳压碎。
　　刘敏儿也来帮忙，用风车将大米与稻壳分离。
　　明鲤将稻壳用装起来，这东西也不能丢，得拿回去喂猪。
　　一担一百二十斤的谷子，足足用了两个小时才碾好。
　　明鲤发现用水碾子碾出来的米碎米粒比较多，不像前世用打米机或者买的那种，白白的，一粒一粒的。
　　“荣保咦晓，敏儿，走了。”明鲤将你担上，一行三人朝家里走去。
　　回到家里的时候猪已经杀好了，两扇白白胖胖的猪肉放在案板上，杀猪匠正在清理猪肠子。
　　其他人忙着准备明天要用的菜之类的东西，热闹的很。
　　将你担进屋里放下，明鲤一看好像没自己什么事了，然后跑到院子里和寨子里其他人打屁聊天。
　　………
　　第二天一大早，整个寨子热闹起来。
　　在全寨子所有人的见证下，老药农和杨玲两人结为夫妻。
　　婚宴一连举行了三天时间。
　　第三天吃过晚饭宾客散尽之后明鲤对老药农和杨玲说道“爹，阿妈，恭喜你们，祝你们白头偕老，最好再给我生一个弟弟妹妹什么的。”
　　杨玲笑道“雄卡，谢谢你。”
　　“臭小子，天黑了，你该回去了。”老药农开始撵人。
　　“得嘞，爹，阿妈，我就先回去了。”
　　老药农什么意思他懂，不就是嫌他碍事吗。
　　得嘞，撤呗。
　　出门之后明鲤往自己家方向走去。
　　怒晴这家伙没在家，又出门了。
　　每天晚上这家伙都会跑出去觅食，然后第二天一大早回来叫他起床，他都已经习惯了这家伙的作息时间，夜鸡子一个。
　　明鲤嘀咕道“也不知道二哥那边准备的怎么样了？”
　　都已经好几天了，陈玉楼那边一点消息都没有，也不知道现在是什么个情况。
　　还有一件事情。
　　之前明鲤打算从瓶山回来之后把便宜老爹他们弄到渝州大后方去。
　　后来想了一下这事没必要这么着急。
　　以陈玉楼在三湘四水的实力，罗老歪在湘西的势力，这里反而是最安全的。

第41章 扩容卡，青龙血脉
　　去便宜老爹和便宜老妈家里吃过早饭之后明鲤回到家里。
　　搬一把椅子在屋檐下坐着，继续拿出《封氏巫术总纲》研究起来。
　　期间荣保咦晓跑过来问他去不去河里摸鱼。
　　研究巫术呢，哪有空陪这小屁孩去河里摸鱼。
　　“有点意思。”
　　经过这几天的研究，对巫术一道明鲤颇有心得。
　　巫术这东西说难也难，说简单也简单。
　　了解之后就会发现，这东西完全没有想象中那么神秘。
　　其中一个比较简单的巫术明鲤差不多已经将其原理研究透了。
　　前世看影视剧的时候经常会出现的扎小人。
　　弄个小人扎呀扎，跟个神经病一样。
　　也不知道管不管用。
　　“木杰雄卡。”
　　“荣保咦晓。”
　　“看，我抓了两条鱼，给你一条。”
　　“谢了啊。”
　　自从他从瓶山平安回来，得知他把怒晴收服了之后，荣保咦晓就彻底成了他的迷弟，有事没事都喜欢跑到他这边来刷一下存在感。
　　寨子里其他小屁孩也一样，有事没事就喜欢跑过来看他样的大公鸡，俨然把他这次当成了动物园。
　　看着荣保咦晓提着两条鱼走进来，明鲤想着要不要拿这小子试一试扎小人的巫术。
　　不过想想还是算了，没这个必要。
　　就算要试，也不能拿寨子里的人试。
　　荣保咦晓将两条鱼放近盆里，入水之后两条鲢鱼又变的活蹦乱跳起来。
　　“坐。”
　　“嘿嘿。”荣保咦晓来到明鲤旁边坐下。
　　“说吧，什么事？”
　　“没事。”
　　“真没事，别怪我没给你机会啊。”明鲤笑看着荣保咦晓。
　　这小子这点心思岂能瞒得过他这双眼睛。
　　如果不是有事求他的话，这小子会给他提这么大一条鱼过来。
　　“嘿嘿……。”荣保咦晓挠了挠后脑勺“木杰雄卡，我想跟你学武，你能不能教我？”
　　昨天一大早跑过来看到明鲤在院子里练武，一拳就将碗口粗的木桩打爆，这让荣保咦晓对明鲤惊为天人。
　　他当即决定，要跟明鲤学武。
　　这样以后就不会有人再欺负他了。
　　他要是变的像明鲤这么厉害，那个叫罗老歪的活阎王他一拳就能将丫的打爆。
　　敢揪他耳朵！
　　这条鱼，就是他的拜师礼。
　　“跟我学武？”明鲤没想到荣保咦晓这小子会向他提出这么一个要求。
　　“木杰雄卡，你就教我练武吧，我把两条鱼都给你。”
　　“为什么想练武？”
　　“为了不被人欺负。”
　　“寨子里有人欺负你？”据明鲤所知，荣保咦晓在寨子里那可是孩子王级别的人物。
　　这小子会说官话，见多识广，所以寨子里这群小屁孩服他。
　　而且这家伙在寨子里辈分比较高，比他都要高一辈。
　　说寨子里有人欺负他，那肯定不可能。
　　“不是寨子里有人欺负我，我是怕之后去外面被外面的人欺负。”
　　“教你练武也不是不可以。”
　　“木杰雄卡，真的吗？”
　　“练武很苦的，你吃得消吗？”
　　“我能坚持！”
　　“这样吧，明天早上一大早你过来，我教你。”
　　“要拜师吗？”
　　“拜个屁。”
　　拜个毛师，没这个必要，免得这小子到时候没练好丢他的脸。
　　既然这小子想学，那就教他几手，就怕这小子坚持不下来。
　　明鲤答应教他练武之后荣保咦晓兴奋的跳了起来，然后一溜烟的跑了出去。
　　“鱼你不要了？”
　　“这两条鱼是拜师礼，明天一早我再过来。”
　　“这小子。”
　　瞧了一眼盆里的两条大鲢鱼，还挺肥。
　　一会去老爹家里吃饭的时候带过去吧。
　　两天大鲢鱼，足够好好的吃上两天了。
　　荣保咦晓离开之后明鲤继续拿起封氏巫术总纲看了起来。
　　“对了，差点忘了，还有四个宝箱没开呢。”
　　便宜老爹和便宜老妈结婚这三天他都在忙，所以这三天的宝箱都没来得及开。
　　加上今天的。
　　他要在足足累积了四个宝箱。
　　其中青铜宝箱三个，白银宝箱一个。
　　四个宝箱，不知道能开出什么好东西。
　　“开！”
　　“五十枚孙大头，五十枚孙大头，物品栏扩容卡，青龙血脉。”
　　“物品栏扩容卡，青龙血脉！”两张卡片出现在明鲤手中。
　　三个青铜宝箱，一个白银宝箱。
　　两个青铜宝箱开出了一百枚大洋，一个青铜宝箱开出了一张物品栏扩容卡，白银宝箱开出了青龙血脉！
　　大洋什么的明鲤并不在意，真正让他在意的是物品栏扩容卡和青龙血脉。
　　宝箱系统专属物品栏初始只有十格，每一格只能放系统出品的同一类东西。
　　以后开出的物品肯定会越来越多，十格物品栏根本不够用。
　　这张物品栏扩容卡可谓是非常珍贵。
　　还有这个青龙血脉，虽然他也不清楚这玩笑有什么奇异之处，光听这名字就知道肯定不简单。
　　“使用。”
　　物品栏扩容卡使用之后，系统物品栏数目从之前的十格增加到了十一格。
　　青龙血脉卡上的五爪青龙腾空而起，一阵龙吟之声响彻方圆数十里。
　　随后青龙一头朝明鲤扎来，没入明鲤身躯。
　　“我去，什么情况？”明鲤被刚才的异象吓了一跳，没想到动静会这么大。
　　从此以后，寨子里就开始流传起了关于龙的传说，龙的传奇故事在寨子里经久不衰。
　　寨子里的人都认为这是祥瑞，后来就把寨子的名字改成了龙吟苗寨。
　　“我去，牛逼克拉斯！”
　　看着镜子里这条从后背缠绕到胸前的栩栩如生的五爪青龙纹身，明鲤感觉它仿佛活着，就好像一条真实的五爪青龙附在他身上一样。
　　同时青龙血脉还增强了他的力量，身躯的灵活度等等。
　　他现在的实力，相比之前起码提升了一倍。
　　一个念头，五爪青龙纹身隐去。
　　“以我现在的实力，就算不用鸿鸣刀也能三两拳将六翅蜈蚣和巨型眼镜蛇锤爆。”
　　明鲤捏了捏拳头，感受着身躯里毁天灭地一般的狂暴能量。
　　如果他现在对上六翅蜈蚣和巨型眼镜蛇，不需要动用鸿鸣刀，纯肉身力量一拳下去就能打的它们趴在地上叫爷！

第42章 坦白
　　将两条鲢鱼提上，明鲤悠哉悠哉的朝老爹家里走去。
　　路上碰到背着小竹篓割猪草的妹妹刘敏儿。
　　这丫头打了满满一竹篓猪草，小脸蛋被太阳晒的通红。
　　“敏儿。”
　　“哥哥。”
　　“来，给我。”
　　“不用，我能背的动。”
　　“回家，今晚吃鱼。”明鲤将刘敏儿的小竹篓提起来。
　　一手提着两条大鲢鱼，一手提着装满猪草的小竹篓，两人结伴向家里走去。
　　刘敏儿一蹦一跳的跟在明鲤身后，心里美滋滋的。
　　多了一个哥哥之后起初她还不怎么适应。
　　现在她觉得有一个哥哥实在太好了，太幸福了。
　　“阿爹，阿妈。”到家之后刘敏儿率先一步跑进院子。
　　“爹，阿妈。”明鲤将小竹篓放下，将两条大鲢鱼倒进水盆里。
　　“哪来的鱼？”
　　“荣保咦晓那小子送的拜师礼。”
　　“什么那小子，论辈分那是你叔。”
　　“行行行，叔。”
　　老一辈将辈分看的很重要，明鲤表示理解，谁让他辈分比较小呢。
　　前世的状况和今生差不多。
　　村子里都是同一个姓，一个老祖宗传下来的。
　　前世的辈分也比较小，叫比他还小的人做叔叔姑姑之类的常有的事，都已经习惯了。
　　“不对，拜师礼，什么拜师礼？”老药农反应过来。
　　刚刚明鲤说这是荣保咦晓给他的拜师礼。
　　什么情况？
　　荣保咦晓为什么会送两条鱼给他当拜师礼？
　　拜的哪门子师？
　　“这小子说要跟我学武，所以就去河里摸了两条鱼当拜师礼。”
　　“跟你学武？”
　　“对啊。”
　　“你什么时候会武术了？”
　　老药农疑惑，他自己的傻儿子他自己还能不知道？
　　他这个傻儿子力气异于常人没错，但武术之类的东西，他什么时候学过？
　　荣保咦晓要拜他这个傻儿子为师学习武术。
　　他这个傻儿子还真收了荣保咦晓的拜师礼。
　　当真是一个敢学，一个敢教。
　　明鲤笑道“爹，你有没有听说过梦中证道？”
　　“梦中证道？”
　　“一白胡子老爷爷于梦中传授我无上神功。”
　　“什么鬼，你小子该不会是中邪了吧？”
　　“这个问题太过深奥，说了你也不懂。”
　　“懒得管你。”
　　刘敏儿这时候说道“哥哥，我也要跟你学武。”
　　老药农和杨玲都不知道明鲤会武术，但刘敏儿可是亲眼见过他出手。
　　一听哥哥要教荣保咦晓武术，刘敏儿也吵着要学。
　　“敏儿，练武可是很苦的哟。”
　　“哥哥，我不怕吃苦。”
　　“真的能坚持，半途而废可不好哟。”
　　“哥哥，我能坚持。”
　　“明天早上早点起来，不能睡懒觉，能不能做到？”
　　“能！”
　　“行，明天一早起来之后去我那边。”
　　刘敏儿想学，他这个做哥哥的没有反对的理由。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　而且这乱世之中，女孩子如果有一身武艺傍身，省的受别人欺负。
　　“我去做晚饭。”一家人在院里里聊了一会天之后，杨玲起身准备去做晚饭。
　　明鲤说道“阿妈，我去做吧。”
　　将一条鱼宰杀，用自家腌的酸菜做了一大锅酸菜鱼。
　　刘敏儿这丫头帮明鲤烧火打下手，双眼盯着锅里一个劲的咽口水，望眼欲穿。
　　半个小时之后，一顿色香味俱全的热腾腾的晚饭新鲜出炉。
　　“哥哥，好香啊。”
　　“去，叫阿爹阿妈吃饭。”
　　“阿爹，阿妈，吃饭了。”刘敏儿跑到院子里叫老药农和杨玲吃饭。
　　老药农正在收拾晒干的药材。
　　杨玲在纳鞋底，准备给老药农和明鲤以及刘敏儿做一双新鞋。
　　“来了。”老药农拍了拍手，对杨玲说道“媳妇，吃饭了。”
　　“走吧。”杨玲笑道，将鞋底放在椅子上，准备一会吃过饭之后继续纳。
　　“爹，阿妈，尝尝我做的酸菜鱼。”明鲤给老药农和杨玲将饭盛上，将筷子递给两人。
　　“太好吃了。”刘敏儿这丫头已经先一步动了筷子。
　　哥哥做的这个酸菜鱼真的太好吃了，比阿妈做的饭菜要好吃一百倍。
　　“好吃。”杨玲点点头，确实好吃。
　　老药农说道“儿子，可以啊，味道真不错。”
　　明鲤说道“对了爹，阿妈，过段时间我可能会出一趟远门。”
　　“出远门，去哪？”
　　“滇南。”
　　“去滇南，去干嘛？”
　　“有件事我得告诉你们一下，湘西军阀罗老歪是我结拜大哥，常胜山老大，卸岭力士总把头陈玉楼是我结义二哥，搬山魁首鹧鸪哨是我结义三哥。”
　　“什么！”
　　老药农蹭一下站起身来，直愣愣的看着明鲤。
　　他也是江湖中人，山门北极山。
　　常胜山的鼎鼎大名他怎么可能不知道，如雷贯耳！
　　控制南七北六一十三省十几万响马群盗，绿林中有字号者皆听常胜山调遣！
　　小小的北极山在常胜山面前简直不值一提。
　　还有那个湘西军阀罗老歪，人称活阎王，乃是整个湘西地界当之无愧的霸主。
　　搬山一派那是江湖中最负盛名的四大盗墓门派之一，搬山魁首鹧鸪哨在江湖绿林中更是声名远扬。
　　老药农怎么都没想到，湘西军阀活阎王罗老歪，常胜山老大，卸岭力士总把头陈玉楼，搬山魁首鹧鸪哨居然是他这个傻儿子的结义兄弟。
　　“爹，淡定淡定，不要这么激动。”明鲤说道“应二哥陈玉楼的邀请，我过段时间会陪他去一趟滇南。
　　至于去滇南干什么就不用我多说了吧，你懂的。”
　　“儿子，如今你好了，也长大了，有自己的主见了，但爹有一句话送给你，注意安全。”
　　跟着卸岭力士总把头去滇南干什么老药农当然知道。
　　除了下墓还能干什么，总不会是去浏览观光吧。
　　儿子长大了，对于儿子的所作所为他不想过多干涉。
　　他只有一个心愿，祈求诸天神佛保佑儿子平安无事。
　　明鲤知道老药农是真的关心他这个儿子，感觉心里暖洋洋的。
　　“爹，吃个鱼头。”明鲤笑了笑，给老药农夹了一块鱼头“阿妈，你也吃。”
　　刘敏儿说道“哥哥，我也要。”
　　“鱼头没有了，给你一条鱼尾巴。”明鲤笑道，将鱼尾巴夹到刘敏儿碗中。

第43章 终于来了，前往常胜山
　　“哥哥，哥哥，起床了哥哥，太阳晒屁股了……。”
　　“敏儿？”
　　明鲤是被梆梆梆的砸门声吵醒的，迷迷糊糊的从床上爬起来。
　　打开门一眼，便宜妹妹刘敏儿俏生生的站在门口。
　　抬眼一看，月亮还挂在天上呢。
　　什么太阳晒屁股？
　　这丫头抽什么风，天都没亮就跑过来。
　　正做美梦呢。
　　都要亲亲抱抱举高高了。
　　被这丫头这么一吵，什么美梦都破灭了。
　　“哥哥，你不是说让我今天一大早过来吗，我准备好了，你什么时候教我武术？”
　　昨天哥哥说了要教她武术，让她今天一大早过来。
　　激动的她都没怎么睡好。
　　迷迷糊糊的看到窗外亮堂堂，她就迫不及待的出门跑了过来。
　　“看看哪是什么？”明鲤指了指高挂在空中的月亮。
　　对于这丫头激动的心情他表示理解，想当初他曾经也做过这种傻事。
　　理解归理解。
　　但这丫头来的也太早了吧，天都没亮呢。
　　古人常说闻鸡起舞，关键是现在鸡都还没叫呢！
　　“啊，我还以为天亮了呢。”刘敏儿吐了吐舌头。
　　她说外面怎么这么亮，原来是今晚的月亮特别的圆啊。
　　心情过于激动没怎么注意妈。
　　嘻嘻。
　　“木杰雄卡。”就在这时，院子外面传来荣保咦晓的声音。
　　“得，又来一个。”明鲤无奈的拍了拍额头。
　　刘敏儿前脚刚到，荣保咦晓紧接着就来了。
　　这两人是约好了的吗？
　　这两人都不用睡觉吗？
　　这两人难倒连月亮和太阳都能认错吗？
　　“荣保咦晓。”
　　“刘敏儿，你也在啊。”
　　“嘻嘻，我要跟我哥哥学武。”
　　“木杰雄卡，咱们什么时候开始，我已经准备好了。”
　　“哥哥，我也准备好了。”
　　“先进来坐会吧，我去洗把脸。”明鲤让刘敏儿和荣保咦晓进屋。
　　来都来了，总不能把两人撵回去吧。
　　既然刘敏儿和荣保咦晓对练武的积极性这么高，他也不能打击两人的积极性。
　　掬一捧冷水洗了把脸，精神多了。
　　明鲤带着刘敏儿和荣保咦晓来到院里里。
　　“事先说好啊，练武非常枯燥，而且还非常苦，并不像你们想象中那么有趣，希望你们不要半途而废。”
　　“哥哥，我不怕苦。”
　　“我也是。”
　　“希望如此。”
　　对于刘敏儿和荣保咦晓说自己不怕苦，能坚持什么的，明鲤并没有多说什么。
　　说和做，完全是两回事。
　　等真正开始练两人就知道练武有多苦了。
　　毕竟不是谁都像他一样身怀金手指。
　　先将八极简略向刘敏儿和荣保咦晓介绍一遍之后，明鲤开始教两人桩功。
　　桩功是基础，一切从站桩开始。
　　随后明鲤将八极的基本开门练法金刚八势自己八极小架交给刘敏儿和荣保咦晓。
　　三天时间，刘敏儿和荣保咦晓没有叫过一声苦。
　　让明鲤意外的是，荣保咦晓这小子有那么点意思，在武学上的天赋居然出奇的不错。
　　相比之下刘敏儿就要差一些了，武学天赋不如荣保咦晓。
　　“好了，先吃饭。”
　　纠正了一下刘敏儿和荣保咦晓的不足之处，明鲤让两人先洗手吃早饭。
　　人参野山鸡。
　　古人都说穷文富武。
　　练武需要滋补，不然会导致自身气血亏空，穷苦人家用不起这些滋补之物，所以只能靠读书来改变命运。
　　自从刘敏儿和荣保咦晓来这边跟着他练之后，明鲤就自己在这边开锅做饭了。
　　滋补的药材和肉食都来自怒晴这只神鸡。
　　怒晴这家伙最爱各种上了年份的药材，喜欢吃各种毒虫，所以找药材也是一把好手。
　　“太香了。”刘敏儿和荣保咦晓不由自主的咽了一口口水。
　　练武虽然苦，但天天都有肉吃啊。
　　“等什么呢，吃吧。”明鲤笑道，经过这几天的滋补，刘敏儿和荣保咦晓两人脸上都开始有肉了。
　　“木杰雄卡哥哥！”一个胖墩墩的小家伙从外面跑进院子。
　　“小胖，自己去拿碗。”
　　“好嘞。”
　　“这小子。”
　　小胖是族长家的儿子，叫乌基朗达，寨子里的小伙子小丫头有一个算一个，都瘦的跟排骨一样。
　　唯独小胖这小子不一样，胖墩墩的。
　　因为他老子不仅是寨子里的族长，还是寨子里最好的猎人，家里能时不时的吃上一顿肉。
　　“喔，好吃。”小胖子一点都不知道什么叫做客气，捞了一块鸡肉吹了两下之后扔进嘴里。
　　明鲤说道“小胖，你该减肥了，以后少吃点肉。”
　　这小子不过八岁的年纪，体重却超过了五十公斤。
　　很难相信，在这个兵荒马乱饿死人的年代，这小子居然要通过减肥来控制体重，可见他老爸老妈平时把他喂的有多好。
　　“不要。”一听明鲤让他以后少吃肉，小胖脑袋摇的跟拨浪鼓似的“对了木杰雄卡哥哥，寨子里来了一群外人，被攀崖叔他们堵在路口了。”
　　“外人？”明鲤微微愣了一下，该不会是陈玉楼派来的人吧？
　　从瓶山回来都过了一个星期了，陈玉楼那边也该有点动静了。
　　很有可能是陈玉楼那边已经准备好了，派人来寨子里通知他来了。
　　“你们先吃，我去看看。”放下碗筷明鲤朝村口方向走去。
　　一大群人将几个人团团围住，为首的攀崖叔手执一把锋利的杀猪刀。
　　定眼一看，被围住的那群倒霉蛋不是卸岭的人还能是谁。
　　“明爷，救命啊明爷！”花玛拐朝明鲤招手。
　　看到明鲤，他这个悬着的心总算落下来了。
　　语言不通，鸡同鸭讲，双方的情绪越来越激动，都已经到了动刀子的地步。
　　“攀崖叔。”明鲤上前说道“这几位都是我朋友，来寨子里找我的。”
　　手执锋利杀猪刀一脸凶相的中年汉子说道“雄卡，这几个外乡人真是你朋友？”
　　“攀崖叔，真是我朋友。”
　　“那没事了，大家都散了吧，这几个外乡人是雄卡的朋友，来寨子里找雄卡的，散了散了。”
　　中年汉子发话，大家各自散去，该干嘛干嘛。
　　明鲤说道“攀崖叔，我先带我朋友回去了。”
　　中年汉子名叫攀崖，是明鲤叔叔一辈的长辈。
　　身兼屠夫，篾匠，石匠，木匠多种技能于一身，在寨子里有着很高的威望。
　　虽然长的一脸凶相，多年屠夫生涯身上带着一股杀气，让人看了都觉得害怕，但他人却很好，为人豪爽仗义大方。
　　就是有一点，喜欢喝酒，醉了之后嘴巴有点多。
　　“明爷，幸好你来的及时。”花玛拐抹了一下额头上的汗珠。
　　要不是明鲤及时赶到，恐怕真要打起来。
　　他们几个，说不定都得交代在这里。
　　“寨子里很少有外人来，对于外面来的人大家都比较警惕。”
　　“理解。”花玛拐笑道，这种情形之前已经经历过一次“明爷，总把头让我过来通知你，请你移步常胜山。”
　　明鲤说道“我回去收拾一下东西。”
　　回家和便宜老爹便宜老妈他们告个别，将之前开宝箱开出的六百枚孙大头留了一半给他们。
　　让刘敏儿和荣保咦晓好好练，他回来之后要考校。
　　随后明鲤带上怒晴离开寨子，跟着花玛拐一行人往常胜山而去。

第44章 潭州土夫子
　　从瓶山回来之后明鲤整整在家里等了一个星期，终于等来了陈玉楼那边的消息。
　　收拾了两套衣服，把鸣鸿刀从系统物品栏里取出来提在手上。
　　告别家人，带上怒晴，随花玛拐一行人赶往常胜山。
　　陈玉楼和鹧鸪哨他们在常胜山等他。
　　万事俱备，只等明爷驾到。
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴巨大的身影犹如神鹰一样在天空翱翔，不时发出阵阵叫声。
　　龙吟苗寨身处武陵山脉深处，时常有山鹰会去寨子里逮小鸡仔。
　　前几天被怒晴振翅直上九重霄弄死几只之后，再也没有山鹰光临过寨子。
　　别说区区山鹰，即便是空中霸主金雕一类的猛禽都不是怒晴的对手。
　　能像鹰一样翱翔于天空的怒晴和之前相比，战斗力绝不止提升了一个量级这么简单。
　　“明爷，我花玛拐今天算是开了眼界了，鸡爷当真了不得啊。”
　　和前段时间在瓶山相比，怒晴整整大了一圈不说。
　　更让他意外的是，居然还会飞。
　　还不是简单的飞，而是像鹰一样在天空翱翔。
　　鸡见过不少，像鹰一样翱翔于天空的鸡之前确实没见过，今天真是长见识了。
　　鸡爷牛叉！
　　不愧是绝世猛人明爷养的宠物。
　　“咯咯咯……。”怒晴落在远处一座山峰峰顶。
　　它会飞。
　　明鲤他们根本就跟不上它。
　　所以每隔一段时间之后怒晴就会停下来等大部队跟上来。
　　“噫，怒晴说前面有人来了。”听到怒晴传来的叫声明鲤知道前面有人来了。
　　距离他们并没有多远，也就两公里的样子，一共五个人，要不了多久两队人马就会面对面相遇。
　　之所以能听懂怒晴说什么，那是因为今天一大早开宝箱的时候开出了鸟语技能，让他拥有了和鸟类沟通交流的能力。
　　今天一大早他把累积的三个宝箱开掉。
　　除了动物语言之鸟语的技能之外，还开出来一个嗅觉增强，以及夏国古代巫术大全。
　　和夏国古代巫术相比，观山太保一派的封氏巫术总纲简直不值一提。
　　那三本封氏巫术总纲，现在被他扔在系统空间的角落里吃灰。
　　“兄弟们，都打起精神来。”花玛拐提醒手下兄弟。
　　明鲤说道“用不着这么紧张，走吧，继续赶路。”
　　一行人继续往前走，十几分钟之后和一群行脚商人模样打扮的人相遇。
　　“这群人不对劲。”
　　“明爷，怎么了？”一听明鲤说这群人不对劲，花玛拐将手放在枪套上。
　　一旦发现情况不对，他会毫不犹豫的掏枪朝对方射击。
　　世道太乱，最不值钱的就是人命，谨慎一点才不至于把命丢掉。
　　“这群人根本就不是什么行脚商人，即便再怎么打扮依旧掩饰不了他们身上这股土腥味。”
　　开出嗅觉增强之后，明鲤的嗅觉功能变的非常强悍。
　　这群人看似行脚商人，但浑身上下却是一股子腐朽的土腥味。
　　“明爷，你的意思是这些人和咱们一样，也是干这个行当？”
　　“八九不离十。”
　　“明爷，现在怎么办？”
　　“淡定，先套套这群人到底什么来路。”
　　明鲤示意花玛拐等人别慌，准备探一下这群人的底细。
　　沿着这条路走下去就是龙吟苗寨。
　　如果这群人真是行脚商人也就罢了，但这群人却是干倒斗这个行当的，那就不得不防了。
　　干这个行当的，没有几个人是绝对的好人。
　　包括陈玉楼和鹧鸪哨都一样。
　　别看陈玉楼开仓放粮救济苍生，但他确实常胜山的总把头，三湘四水最大的土匪头子，垄断着大量的烟土和军火交易。
　　鹧鸪哨在江湖绿林中同样有着极高的声望，死在他手中的人同样不少。
　　如果这群人真会给寨子带了危险，明鲤同样会毫不犹豫的出手将这群人解决掉。
　　他和陈玉楼，鹧鸪哨等人一样，也不是什么绝对的好人。
　　“嘿，老乡，你们好啊。”对方一行人非常热情，相隔老远就朝明鲤一行人打招呼。
　　明鲤说道“你们好，你们这是？”
　　“我们是走村窜寨的行脚商人，想去前面的苗寨换点山货。”
　　“各位这是打哪儿来呀？”
　　“打潭州过来的。”
　　“潭州过来的，那挺远的啊？”
　　潭州乃是三湘四水的省会，位于湘东。
　　这地方是乃是湘西地界。
　　从湘东到湘西以现在的交通状况，可不容易。
　　“可不是吗，出来都好几个月了，我们兄弟几个准备把这些东西都换成山货卖掉之后就回家过年。”为首中中年男子笑道“这位兄弟，此处距离前面的苗寨不远了吧？”
　　“不远，我就是前面苗寨的，半个时辰就能到。”
　　“太好了，兄弟从小就在此处长大？”
　　“对啊。”
　　“那你一定对周边非常熟悉咯？”
　　“不是我吹牛，我从小就跟着我阿爹进入深山老林采药，当然熟悉。”
　　“兄弟，那我跟你打听一个地方呗？”
　　“什么地方？”
　　“你知道有一个叫瓶山的地方吗？”
　　“当然知道，传说中元朝皇帝在瓶山炼丹，里面有无数宝贝，还有吃人的僵尸王，你们该不会是要去瓶山吧？”
　　“没有没有，我们就是一路过来不时听人说起瓶山的大名，所以有些好奇而已。”
　　“最好别去，我阿爹说瓶山真有吃人的僵尸王。”
　　“不去不去，谢谢你啊兄弟，我们要继续赶路了，后会有期。”为首的中年男子朝明鲤抱拳道谢，然后带着其他人继续赶路。
　　他们就是冲着瓶山来的，什么僵尸王，都是骗人的把戏而已。
　　传说中瓶山元墓财宝无数，他们这是要发了呀！
　　明鲤和花玛拐对视一眼，这群人果然不对劲，居然是冲着瓶山来的。
　　可惜这群人来晚了，瓶山元墓已经被他们捷足先登。
　　现如今整个瓶山都已经在地震中崩塌，什么都没有了。
　　花玛拐说道“明爷，这群人从潭州过来，看样子是潭州那帮土夫子。”
　　道上的消息，潭州那边最近兴起了一个自称九门提督的势力，由潭州那群土夫子组建，在潭州势力发展很快。
　　这群人既然是从潭州赶过来的，很有可能就是潭州那群土夫子。
　　这是闻着瓶山的味，从湘东摸到湘西来了。

第45张 顺利抵达常胜山
　　“潭州来的土夫子，九门提督？”
　　“是的明爷，前几天刚刚从潭州道上传来的消息，在潭州出现了一个由潭州那群土夫子组建的势力，自称九门提督，对外号称潭州老九门。
　　这事在江湖中动静还挺大，咱们三湘四水混外八行的人都知道。”
　　“有意思。”明鲤笑道，扭头瞧了一眼作行脚商人打扮正往寨子方向赶的一群人。
　　潭州老九门。
　　这么快就成立了吗？
　　当初他追剧的时候真有去了解过盗墓世界各个主要人物的背景，虽然现在记不太清了，但也大致记得一些。
　　如果他没记错的话，老九门成立还要等几年吧。
　　按照这个时间，张大佛爷应该还在东北吧。
　　看样子由于某种原因，老九门成立的时间提前了。
　　可能就是因为他这只小蝴蝶的原因。
　　长得帅就是没办法，居然还能影响世界发展进程。
　　花玛拐问道“明爷，现在怎么办？”
　　“明爷，要不要？”其中一个卸岭的兄弟做了一个抹脖子的动作。
　　意思很明确，荒郊野岭，弄死了随便样山沟里一抛，烂透了都不会有人知道。
　　“都是一条道上混饭吃的，不要这么狠嘛。”明鲤笑道，朝怒晴招手。
　　这群潭州来的土夫子虽然是冲着瓶山来的，但只要他们不做伤害寨子的事情，那就随他们去好了。
　　损失这群人干在寨子乱来，那就别怪他心狠手辣了。
　　“咯咯咯……！”怒晴振翅朝明鲤飞过来。
　　“鸡爷，麻烦你跑一趟，盯死这群人，如果这群人在寨子里乱来，不用和他们客气，直接弄死。”
　　“咯咯咯……！”
　　“放心放心，回头老子给你找个好的。”
　　“咯咯咯……！”
　　“放心吧，老子什么时候忽悠过你，去吧，这边事情办完了之后去常胜山找我。”
　　“咯咯咯……！”
　　“我懂我懂，鸡爷，拜托了啊。”
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴瞥了明鲤一眼，振翅朝寨子放心飞回去，盯死这群潭州来的土夫子。
　　自从将修行了几百年的六翅蜈蚣内丹吞掉之后，怒晴的实力早已今非昔比。
　　怒晴现在的实力，绝对不在他之下。
　　如果没有鸣鸿刀，没有天生神力，他都不一定是怒晴的对手。
　　以怒晴的实力，对付这几个潭州来的土夫子简直手拿把攥稳当当的。
　　如果这几个家伙对寨子不友好，怒晴会将这几家伙撕成碎片。
　　花玛拐等人看着明鲤和怒晴两人人同鸡讲，然后就见怒晴振翅飞走，一脸懵逼。
　　“走吧，继续赶路。”
　　“明爷，咱们不等一下鸡爷吗？”
　　“不用，它自己会追上来。”
　　“好吧。”
　　花玛拐也知道怒晴不是一般的鸡，明鲤说它能追上来，那肯定能追上来。
　　一行人继续往常胜山赶。
　　龙吟苗寨到常胜山的距并不近，两天之后一行人来到常胜山。
　　“总把头，明爷到了。”一个卸岭的兄弟率先跑进山寨通知陈玉楼。
　　“四弟到了。”陈玉楼起身出来屋子“四弟，你总算到了。”
　　“二哥。”明鲤笑道，张开双臂和陈玉楼来了一个熊抱。
　　“花灵姑娘现在不在山寨，去城里了。”陈玉楼见明鲤眼睛四处乱瞟，不用说就知道定然是在找花灵。
　　可惜花灵此刻并不在山寨，一大早就跟着红姑去县城了，鹧鸪哨和老洋人也跟着一起去城里了。
　　“二哥，你这地方不错啊。”明鲤打量了一眼山寨的布局。
　　不愧是控制南七北六一十三省十几万响马群盗的常胜山，真够气派的。
　　就这山寨，修的跟雄关城池似的，几万人未必能攻的下来。
　　“四弟，里面请。”
　　“二哥请。”
　　明鲤跟着陈玉楼进屋，花玛拐泡了一壶好茶上来。
　　“总把头，我们回来的路上碰到潭州的土夫子了。”
　　“潭州的土夫子，这帮人来湘西了？”
　　“对，冲瓶山来的。”
　　“不用管他们。”
　　作为控制南七北六一十三省十几万响马群盗的江湖绿林总把头，江湖上没有什么事情能瞒得过他。
　　潭州那帮土夫子组建了一个叫九门提督的组织，这事他早就知道了。
　　说实话，他还真没怎么把这帮人放在眼里。
　　潭州老九门，不过是一个最近才组建起来的势力，和摸金，发丘，搬山，卸岭差远了。
　　不过陈玉楼倒是发现了一些有趣的事情，老九门中的老大张启山背后的张家来历非常神秘。
　　至于这个张家到底是什么来历，他目前还没有查到。
　　九门提督，能引起他兴趣的，也就只有张启山背后的张家了。
　　至于其他几门，不是他自傲，确实入不了他的眼。
　　“又来客人了。”一个须发皆白的老人拄着拐杖从外面走进来。
　　“老把头。”花玛拐连忙上前扶老人坐下。
　　“爹，这就是我跟你说过的我的结义四弟，明鲤。”陈玉楼介绍道“四弟，这是我们家老爷子。”
　　“小子见过老把头，祝老把头福寿安康，长命百岁。”明鲤起身对常胜山老把头抱拳行礼。
　　常胜山老把头也是江湖绿林中的传奇人物。
　　常胜山在江湖绿林中能有这么高的声望，卸岭能发展为到如今的规模，老把头功不可没。
　　“你就是小鲤啊，快坐快坐。”老把头自然听陈玉楼提起过明鲤。
　　回来之后陈玉楼把他这个结义四弟都夸到天上去了。
　　如今一看，却是半点都没夸张。
　　他这对招子识人无数，能让他都看不透的人还是第一次遇到。
　　之子莫如父，他儿陈玉楼的能力确实让人无话可说，但就是太过自负，他真担心将来有一天这小子会死在外面。
　　没想到这小子去了一趟瓶山，居然交了几个好兄弟。
　　湘西军阀罗老歪就不说了。
　　就说那搬山魁首鹧鸪哨，这可是江湖中声望极高的人物，各方面的能力同样顶尖。
　　加上明鲤这位连他都看不透的人物。
　　陈玉楼这小子如今交了这几位兄弟，他以后多少可以放心一些了。
　　“花玛拐，扶我回房吧。”和明鲤聊了一会之后老把头让花玛拐扶他回房“人老了，不中用了，小鲤，你们慢慢聊。”
　　明鲤说道“老爷子你慢走。”
　　“这老头，总把我当没长大的孩子看待。”陈玉楼无奈摊了摊手，对明鲤说道“对了四弟，一会给你介绍一人。”
　　“什么人？”
　　“我一古董界的朋友，一会你就知道了。”
　　明鲤好奇“什么朋友，有这么什么神秘吗？”

第46章古董界的神秘组织
　　“陈兄。”
　　“哈哈，黄兄。”
　　一名中年男子从外面走进来，陈玉楼起身迎了上去。
　　明鲤好奇的打量了一眼中年男子，陈玉楼之前要介绍给他认识的古董界的朋友就是这人吗？
　　搞的这么神秘，也没看出有什么不同的地方。
　　不过能和陈玉楼结交，肯定也不是一般人。
　　一般人陈玉楼可看不上眼。
　　“这位兄弟是？”
　　明鲤打量对方的同时，对方也在打量着明鲤。
　　能和陈玉楼结交，定然有着非凡的本事。
　　不过对方看上去实在太年轻了。
　　他也没有从对方身上嗅到那股腐朽的土腥味。
　　作为天天和明器打交道的人，倒斗人身上那股土腥味可瞒不过他。
　　像陈玉楼这帮经常下墓的老手，身上那股子味道怎么都掩饰不了。
　　很有可能对方入行时间不长，或许干的不是倒斗的活。
　　不管对方是干什么的，能和陈玉楼称兄道弟，肯定也不是一般人。
　　“我来介绍一下，这位是我四弟明鲤。”
　　“四弟，这位是黄兄黄克武，咱们从瓶山里带出来的东西就是黄兄帮忙散出去的。”
　　从瓶山带出来的东西可不少，想要短时间内全部散出去可不容易。
　　专业的事情自然要交给专业的人来做。
　　从墓里带出来的明器，陈玉楼都是通过黄克武散出去的。
　　“五脉？”明鲤瞧了一眼黄克武说道。
　　“明兄弟居然知道我们五脉？”黄克武惊诧。
　　难不成对方也是他们古董界的人物？
　　“听说过。
　　传闻五脉乃是是五大鉴宝家族，分别指掌眼书画的红门刘家，掌眼瓷器的玄门药家，掌眼木器的青门沈家、掌眼明器的黄门黄家，以及掌眼金石玉器的白门许家。
　　如果我没猜错的话，黄兄应该就是五脉黄家的当代家主黄克武。”
　　五脉代表着五大鉴宝家族，这五大家族被并称为明眼梅花，各自代表着五条鉴宝的源流。
　　五脉源远流长，在鉴宝界根基很，、权威很重，掌的是整个古董界的眼。
　　只要过了他们的手，物件的真伪就算得到了官方判定，走到哪里都不会有人提出疑问。
　　五脉不仅掌控着整个古董界的眼，定着整个古董界的心，还掌控着整个古董界最大的销售渠道，是一个集古董鉴定，销售于一体的源远流长的神秘势力。
　　就跟盗墓界有摸金，发丘，搬山，卸岭四大盗墓门派一样。
　　古董界也有着五脉这个神秘组织的存在。
　　“本人正是黄家黄克武。”黄克武没想到明鲤对五脉这么了解，还一下子猜出了他的身份“敢问兄弟是？”
　　明鲤笑道“我啊，浪荡子一个，没事跟着二哥下下斗。”
　　“黄兄，我这四弟之前一直在一苗寨中长大，不过实力却是陈某平生所见第一人，这次瓶山之行多亏了四弟救命，不然兄弟我怕是要葬身瓶山之中咯。”
　　陈玉楼也没想到明鲤一下子就猜出了黄克武的身份。
　　不过想到明鲤那一身神鬼莫测的本事，陈玉楼释然了。
　　在陈玉楼看来，四弟明鲤才是江湖中最为神秘的存在。
　　“黄兄，快坐。”陈玉楼招呼黄克武落座。
　　“陈兄，我是来向你告别的。”黄克武落座之后端起茶杯抿了一小口。
　　他刚接任黄家家主的位置没多久，家里还有许多事情等着他回去处理。
　　“黄兄要走，难倒是嫌弃兄弟我招待不周？”
　　“当然不是。”
　　“既然黄兄不是怪我招待不周就好，这样吧黄兄，我安排人送你去县城。”陈玉楼朝花玛拐招手“花玛拐，你带几个人送黄兄去县城。”
　　“放心吧总把头，我一定会将黄家主安然无恙的送到县城。”
　　“陈兄，明老弟，咱们就此别过，希望二位以后有时间去京城玩，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　“黄家主，请。”花玛拐带着几个卸岭的兄弟送黄克武去县城。
　　黄克武这边刚离开不久，陈玉楼一行人就回来了。
　　花灵和红姑娘两人手挽手从外面走进来，看到明鲤之后微微愣了一下。
　　“花灵妹子，红姐姐。”明鲤笑着朝两人招手。
　　红姑娘说道“鲤鱼，你什么时候过来的？”
　　“刚到不久。”
　　“四弟，好久不见。”鹧鸪哨和老洋人两人紧随其后进屋。
　　“三哥，老洋人，好久不见。”伸手刮了一下花灵琼鼻“花灵妹子，这么久不见有没有想我？”
　　“狗嘴里吐不出象牙，哼。”花灵白了明鲤一眼。
　　“三弟，四弟，既然大家都到齐了，我们来商量一下去滇南献王墓的事情吧。”陈玉楼说道，拿出一块人皮地图“三弟，四弟，这就是我当年在滇王墓中得到的献王墓地图。
　　从地图上看，献王墓就位于滇南澜沧江畔。
　　据记载，古滇国有一部分人信奉巫神邪术，因为宇宙观价值观的差异，国中产生了很大的矛盾。
　　这些信奉邪神的人为了避乱离开了古滇国，他们扶老携幼迁移到澜沧江畔的深山中生活。
　　三弟，四弟，我这边已经准备好了，要不咱们明天就出发？”
　　陈玉楼已经迫不及待想要前往滇南献王墓。
　　他要将传说中的献王墓找出来，以此来洗刷他在瓶山的污点。
　　瓶山一战死了这么多兄弟，如果不用一个更大更诡谲的墓来将瓶山一战的耻辱洗刷掉，他还怎么在江湖中混，怎么坐稳这天下群盗之首的位置。
　　明鲤说道“二哥，我提个建议啊。”
　　“四弟请说。”
　　“这次去滇南人不要太多，挑一些精锐去就可以了。”
　　滇南献王墓凶险无比，比瓶山凶险万分。
　　卸岭力士大多是普通人，这些人去献王墓只能把命丢在那儿。
　　到时候真遇到什么危险，他们顾及不到这么多人。
　　如果他记得不错的话，瓶山回来之后陈玉楼就带着卸岭众兄弟去了献王墓，结果手下兄弟一大半都死在了滇南。
　　卸岭一派从此没落，玉树临风的卸岭总把头陈玉楼也变成了瞎子，从此化身算命先生浪迹江湖。
　　这次多了他和鹧鸪哨等人，有他们几人加入，献王墓就算再凶险又能怎样。
　　至于那些普通的卸岭力士，就让他们好好待在家里得了。

第47章 建议
　　“二哥，我觉得四弟说的不无道理。”
　　对于明鲤的提议鹧鸪哨第一个表示支持。
　　卸岭这帮兄弟以前都是一些活不下去的穷苦人，下的是力。
　　对付一般的墓还行，像献王墓这种，只会白白送了性命。
　　这次瓶山元墓就是一个很好的例子。
　　兵贵精而不在于多。
　　此次出征滇南献王墓，有他们几个就够了。
　　人少一些，彼此之间照应起来也更为方便，行动起来也更为灵活。
　　“就按四弟说的办。”陈玉楼思考一番之后，觉得明鲤说的不无道理。
　　他之前想的是把卸岭几万兄弟全带过去，什么献王墓丫的直接挖空。
　　现在想想，确实不妥。
　　既然如此，那就按照明鲤提议的来。
　　最终经过商议之后，此次滇南献王墓之行的队伍由陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤，红姑娘，花玛拐，昆仑，老洋人，花灵一行人组成。
　　至于卸岭的其他兄弟，一律不带，全都留下来看家。
　　“咯咯咯……！”就在这时候，空中传来一阵类似凤鸣的高亢鸡叫声。
　　“我去，什么东西？”
　　“好像是一只鸡！”
　　“噫，好像是鸡爷！”
　　“还真是明爷的宠物鸡爷。”
　　卸岭众兄弟被惊动，纷纷抬头往天上看。
　　一只身披七彩凤羽的大公鸡翱翔于天空之中。
　　虽然这只大公鸡比之前大了一圈，众人还是一眼就认出了这是明爷的宠物鸡爷。
　　前段鸡爷在瓶山元墓中的英姿至今还印刻在众人脑海中。
　　怒晴降落在院子里，双翅扇起一地的灰尘。
　　“鸡爷，你是来找明爷的吧，我带你去找明爷。”
　　“咯咯咯……！”
　　“鸡爷请。”
　　怒晴迈着六亲不认的步伐跟在一卸岭兄弟身后，来到大殿。
　　“明爷，鸡爷来了。”
　　“咯咯咯……！”怒晴见到明鲤之后，朝明鲤一阵咯咯咯叫了起来。
　　“好样的鸡爷，辛苦了。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　怒晴告诉他，那群从潭州来的土夫子果然去了瓶山。
　　这群土夫子还从寨子里找了一个向导带他们去瓶山，这个向导就是大耳朵荣保咦晓这个倒霉蛋。
　　这群土夫子抵达瓶山之后看到在地震坍塌成一片废墟的瓶山，自然无比失望。
　　大老远的从潭州赶过来，没想到？会是这种情况。
　　好在这群人没对寨子动什么歪心思，发现瓶山没搞头了之后就离开了，也没在寨子中过多停留。
　　怒晴一直盯着这群土夫子，一直盯了这群土夫子好几十里地。
　　确定这群土夫子离开之后，它才调头来常胜山和明鲤汇合。
　　“咯咯咯……！”
　　“放心，老子肯定不会食言，功劳簿上给你记上一笔。”
　　“咯咯咯……！”怒晴满意的点了点头，伸翅膀拍了拍明鲤小腿，小伙子很上道嘛。
　　从怒晴进门之后陈玉楼，鹧鸪哨等人的目光就没有离开过怒晴。
　　变化太大了，令人惊讶。
　　而且看刚才明鲤和怒晴交流的过程，好像两人能听懂彼此之间说了什么一样，太神奇了。
　　“咯咯咯……。”怒晴朝明鲤叫道，迈步走了出去。
　　它饿了，准备去周围山上弄点吃的垫垫肚子。
　　“去吧，记得明天早上早点回来。”
　　“咯咯咯……。”
　　出门之后，怒晴振翅直上云霄，觅食去了。
　　“四弟，你刚才是在和怒晴对话吗，它能听懂你说什么，你也能听懂它说什么？”
　　“懂那么一点鸟语。”
　　“鸟语，岂不是说能和鸟类进行交流？”
　　“乖乖，厉害。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人惊奇，没想到明鲤居然还懂鸟语。
　　鹧鸪哨特别擅长口技，能够模仿自然界中各种动物的声音，因而江湖人称鹧鸪哨。
　　可是和鸟语比起来，模仿技能差太远了。
　　模仿仅仅是模仿，并不能做到跨物种之间的无障碍交流。
　　鸟语技能厉害了。
　　陈玉楼问道“怒晴这是去哪儿？”
　　“出去觅食去了，这家伙嘴巴叼的很，喜欢各种上了年份的毒虫，各种顶级药材，我可养不起它。”
　　“这么说的话，一般人还真养不起怒晴。”
　　怒晴确实威武，但这家伙嘴巴太叼，普通食物看都不会多看一眼。
　　这玩意一般人可养不起。
　　好在这家伙会自己出去觅食填饱肚子。
　　如果让他天天去找顶级药材来喂这家伙的话，明鲤宁愿把这家伙杀了炖汤喝。
　　“说起觅食我还真感觉有点饿了，二哥，管不管饭？”
　　明鲤拍了拍唱空城计的肚子，这两天赶路都没怎么吃好。
　　今天一大早吃了两块干饼就往常胜山赶，这点东西早就消化掉了。
　　“当然管饭，四弟你到了我常胜山，哪有让你饿肚子的道理。”陈玉楼对花玛拐说道“花玛拐，你去厨房看看晚饭好了没有，让他们麻溜点。”
　　“好嘞。”花玛拐笑道，转身朝厨房走去。
　　“对了四弟，有一件事情我得给你说一下，瓶山元墓财宝交易所得一共两百万大洋。
　　其中你和三弟那一份我都以你们的名义换成粮食用来救济穷苦百姓了。
　　至于大哥那一份，我已经让人给了搞了一批顶尖的德械装备送了过去。”
　　瓶山元墓收获颇丰，出手之后得现大洋两百万。
　　除了罗老歪那份之外，陈玉楼把自己和鹧鸪哨以及明鲤那份全都换成粮食用来救济三湘四水的穷苦大众。
　　在三湘四水无数穷苦大众眼里，陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人被当成了救苦救难的活菩萨一般。
　　“二哥，这事你处理就好了。”明鲤想了一下说道“对了二哥，有没有想过以后怎么办？”
　　“以后？”陈玉楼微微一愣，明鲤这话还真把他问住了。
　　他心中曾经出现过逐鹿中原一统天下的想法，因此暗中扶持了好几个军阀。
　　三湘四水的军阀基本上都是他扶持起来的。
　　不是吹牛，说他是三湘四水的王都不为过。
　　“四弟有什么想法？”陈玉楼说道。
　　明鲤既然提出啊这个问题，肯定是有什么自己的想法，他决定先听听明鲤怎么说。
　　“盗墓这玩意不能盗一辈子，乱世终将会结束，夏国迟早有一天会迎来全新的曙光。
　　二哥难倒准备让几万卸岭兄弟当一辈子盗墓贼？”
　　明鲤知道陈玉楼有过在乱世当中建立丰功伟业的想法。
　　说实话，他并不看好陈玉楼。
　　遇上了天选之人，连常凯申都得跪，更别说陈玉楼这个小小的盗墓头子了。
　　据他了解，卸岭的大部分钱财都来自烟土和军火走私。
　　烟土这玩意害人啊，明鲤打算让陈玉楼停掉走私烟土的生意，可以创办实业将卸岭的兄弟安排上岸。
　　以陈玉楼在三湘四水的实力，在江湖绿林中的地位，这事做起来并不难。
　　卸岭好几万兄弟，如果不找机会洗白上岸，未来的命运可不好说。

第48章 红尘作伴潇潇洒洒
　　“四弟，你的建议我会好好考虑的。”
　　明鲤说的不错，卸岭的资金大头并不是来自于倒斗，而是来自于烟土和军火走私。
　　卸岭这么多兄弟，每天吃喝拉撒都是一比不小的开支。
　　如果不是靠着走私烟土军火，他哪来那么多钱养活卸岭的几万兄弟，哪来的钱暗中扶植三湘四水的各路军阀。
　　明鲤提议让他停掉烟土走私的生意，他当然也知道这玩意害人。
　　但停掉了，卸岭这么多兄弟吃什么喝什么。
　　办实业，做生意。
　　卸岭的兄弟大多都是活不下去的穷苦大众，大字不识一个，怎么办？
　　“二哥，我觉得四弟说的不无道理。”
　　卸岭一派好几万兄弟，人数是所有盗墓势力当中最多了。
　　这么多人靠着走私烟土和军火来养活确实不是个事。
　　烟土这东西坑害国人，如果有必要的话当停掉就停掉。
　　靠烟土发国难财，这事不可取。
　　“三弟，四弟，这事就先不说了，咱们先吃饭。”陈玉楼笑道，带着鹧鸪哨和明鲤出了大殿，朝食堂方向走去。
　　“走吧，都饿的前心贴后背了。”明鲤笑道。
　　他只不过是给陈玉楼提了一个小小的建议而已。
　　至于陈玉楼采不采纳他提出来的建议，那就不是他能管得了的了。
　　毕竟烟土生意利润太大，常胜山垄断着大量的烟土交易，哪能说放下就放下。
　　“来来来，三弟，四弟，咱们满饮此杯，祝咱们滇南之行一切顺利。”
　　“干杯！”
　　“三弟，四弟，尝尝我们常胜山的伙食怎么样？”
　　“不错。”
　　“来，咱们再碰一个。”
　　“干了！”
　　“再来一个！”
　　“呕，三弟，四弟，我不行了。”
　　陈玉楼一头栽倒，被两个卸岭的兄弟架着下了酒桌。
　　鹧鸪哨脸色通红，虽然没倒，但也晕乎乎的了。
　　就明鲤跟没事人一样，以他现在的体质，别说两斤包谷烧，就是二十斤都不在话下。
　　喝到最后，酒桌上就剩下明鲤一人悠哉悠哉的吃着菜。
　　吃饱喝足之后明鲤拍拍手来到院子里。
　　此刻院子里热闹的很。
　　不知道老洋人这家伙哪里来的勇气居然敢和昆仑角力。
　　老洋人身法非常灵活，脚下跟穿花蝴蝶似的绕着昆仑乱转，寻找出手的机会。
　　昆仑这个傻大个，身体灵活性自然不如老洋人。
　　可是有句话说得好，一力降十会。
　　老洋人身法灵活是没错，但力量上和昆仑相比天差地别。
　　昆仑挨他一拳一点事没有，他挨上昆仑一拳能直接失去战斗力。
　　“师兄，加油啊！”花灵在一旁给老洋人加油打气。
　　“昆仑加油！”卸岭众兄弟给昆仑呐喊助威。
　　“哈……。”昆仑探手，老洋人仗着身法优势再次溜开。
　　这家伙滑的像条泥鳅一样，特别让人讨厌。
　　“昆仑，来呀。”老洋人笑着朝昆仑招手。
　　然后趁着昆仑一个不留神，脚踩玄奥步伐朝昆仑冲了上去。
　　等的就是这个机会！
　　“完蛋。”明鲤摇了摇头说道。
　　“你说谁完蛋呢？”花灵扭头看了明鲤一眼。
　　“还能有谁，老洋人呗。”如果老洋人能多消耗一下昆仑的体力，或许还有赢的机会。
　　此刻采取主动出击，不是自己往虎口里送吗。
　　这小子难倒没看出来昆仑这是故意卖了一个破绽给他吗？
　　昆仑这傻大个脑子虽然有点不太灵光，但并不代表他就是傻子。
　　老洋人，完了。
　　果然不出明鲤所料，老洋人虽然一拳砸在了昆仑脸上，却被昆仑趁机抓住了手臂。
　　一旦被昆仑拿住，老洋人根本就没有挣脱的可能。
　　昆仑直接一个过肩摔将老洋人狠狠砸到地上。
　　“嘿嘿……。”昆仑得意一笑。
　　“昆仑，你赢了。”老洋人从地上爬起来，刚才那一下差点没把他摔散架。
　　“师兄，你没事吧？”花灵一脸担心。
　　“没事。”老洋人摆摆手示意自己没事。
　　他知道昆仑这个傻大个没用全力摔他，要不要他这身骨头绝对散架。
　　赤手空拳的确不是他的强项，他真正擅长的是箭法。
　　“昆仑，咱们比射箭怎么样？”
　　“不。”
　　“嘿，你个大个子醒了我一局居然想跑。”
　　“射箭……我……比不过……你。”
　　他又不是傻子，比角力十个老洋人都不是他的对手。
　　比射箭的话，十个他都不可能是老洋人的对手。
　　结果都已经知道了，为什么还要自取其辱呢。
　　“行了师兄，你都流血了，我给你处理一下伤口。”
　　“这点小伤，不碍事。”
　　“别动。”
　　花灵给老洋人擦伤的手臂上了一下金疮药粉，然后将伤口包好。
　　“行了行了，都散了，该干嘛干嘛去。”花玛拐将围观的卸岭众兄弟赶走。
　　热闹已经看完了，继续围在这里成何体统，该干嘛干嘛去。
　　没热闹可看之后，明鲤渡步来到常胜山山寨东侧山峰的一处大石头上。
　　夕阳西下，落日余晖，美不胜收。
　　“真漂亮。”花灵跟了上来，在明鲤身旁落座。
　　“人比景美。”明鲤瞧了花灵一眼，夕阳余光映照在脸上，特别漂亮。
　　“什么？”
　　“花灵妹子，以后有什么打算？”
　　“找雮尘珠。”
　　“雮尘珠找到以后呢，想干什么？”
　　“不知道。”
　　花灵想了想摇了摇头，搬山一派的使命就是找到雮尘珠解除族人红斑诅咒。
　　如果这次真的在滇南献王墓顺利找到雮尘珠，完成搬山一派上千年的使命，自然再好不过。
　　至于找到雮尘珠之后有什么打算，她还真没考虑过。
　　从小她就立志成为一名医生，治病救人。
　　或许等雮尘珠找到之后她会开一家治病救人的医馆，实现自己多年来的理想。
　　“你呢？”花灵扭头问明鲤。
　　“我这个人没有什么太大的抱负，得一天过一天，顺其自然呗。”
　　反正他都已经挂过一次的人了，什么理想抱负对他来说太过虚无缥缈。
　　活一天浪一天赚一天，红尘作伴，潇潇洒洒，想这么多干嘛。
　　“噫，原来你们两在这儿呢，叫我一顿好找。”
　　“红姐姐。”
　　“你们两在这儿干嘛呢，偷偷私会？”
　　“红姐姐你说什么呢。”花灵双颊微红，也不知道是脸红了还是落日余晖的原因。

第49章 启程前往滇南
　　“太上老君急急如律令！”
　　“给我开！”
　　“淦！”
　　系统空间里躺着这两天积累下来的两个宝箱。
　　睡觉之前明鲤打算把这两个累积下来的宝箱全都开掉。
　　开出来的东西让明鲤颇为失望。
　　一双高帮登山皮靴，一双户外袜子。
　　毕竟开启的只是青铜宝箱，能开出东西来就不错了。
　　“不愧是系统出品的东西，穿起来还挺舒服。”
　　“不错不错。”
　　“时间不早了，睡觉睡觉。”
　　将靴子脱下上床准备睡觉，这时候明鲤发现系统空间里又多了一个宝箱。
　　而且是一个白银宝箱。
　　“过十二点了？”
　　每天凌晨十二点系统会随机一个宝箱发放到系统空间中。
　　宝箱的出现，意味着时间已经过了凌晨十二点钟。
　　“开。”
　　“夏国古代十大秘术之堪舆术。”
　　一本古朴书籍安静的躺在宝箱中，明鲤轻轻触碰书籍。
　　瞬间，古朴书籍化作点点星光灌入明鲤脑海中。
　　堪舆术，夏国古代十大秘术之一。
　　堪，天道。
　　舆，地道。
　　仰观天象，俯察地理之意，分为罗罗，日课，玄空学，葬法及形家五部分，在民间亦称风水。
　　明鲤双眼睁开，对于这次白银宝箱开出了的东西非常满意。
　　此刻在他眼里，山川地貌仿佛变了一番模样一般。
　　如果现在有谁请他去给人定阴宅或者立阳宅，绝对能一眼就能将最好的风水宝地找出来。
　　堪舆术仰望天象，俯察地理，寻龙点穴，实乃下斗盗墓的必备奇术。
　　就算以后不干这行了，凭借着这手堪舆术也能给人家定个阴宅，立个阳宅什么的，妥妥的风水大师一枚。
　　“不错不错，咱也是大师了，还是那种货真价实的大师，以后混不下去了就去天桥下支个摊。”
　　“时间不早了，睡觉睡觉。”
　　将煤油灯吹灭，闭眼睡觉。
　　一夜无梦，一觉睡到大天亮。
　　起床洗漱一番，在院里里打了两趟拳。
　　“四弟，早啊。”
　　“三哥，早上好。”
　　“比划比划？”看到明鲤打拳，鹧鸪哨一时觉得手痒痒，提出要和明鲤比试一番。
　　“请三哥赐教。”明鲤笑道，朝鹧鸪哨勾勾手指头。
　　周围的一众卸岭兄弟一看明鲤和鹧鸪哨两人对上，连忙围了过来。
　　没想到大清早的还有这好戏看。
　　一个人江湖绿林中声望极高的搬山魁首鹧鸪哨，一个是江湖中声名鹊起的明鲤明爷。
　　到底谁更胜一筹呢？
　　很快就会见分晓。
　　“四弟，小心了。”鹧鸪哨知道明鲤的实力，所以也没留手，上来就使出了搬山的绝技魁星踢斗。
　　“来得好！”明鲤不闪不避，硬接下鹧鸪哨的绝技。
　　八极宗师，天生神力，加上青龙血脉全方位的增幅，就算被鹧鸪哨踢中也不会对他造成什么伤害。
　　出拳，直接朝鹧鸪哨砸了过去。
　　以拳对腿。
　　拳腿相交！
　　鹧鸪哨脸色一变，巨大的力量直接将他震飞回去，落地之后蹬蹬蹬后退了好几步将力卸掉。
　　连搬山一派的绝技都使出来了，没想到却被明鲤一招破除。
　　他这个四弟到底是个什么怪物，这才过去了多久，实力居然又增强了。
　　“三哥，还比吗？”明鲤笑道，将拳头捏的嘎嘎响。
　　刚才那一拳他只不过用了三分力而已。
　　如果全力使出，鹧鸪哨这条腿绝对废掉。
　　搬山一派的绝技魁星踢斗确实厉害，但鹧鸪哨的力量对他来说太弱了，踢不动他。
　　“我输了。”
　　鹧鸪哨摇摇头，双方实力差距太大，没有继续比试的必要了。
　　他算是想通了，和明鲤这个妖孽比试只会给自己找不痛快。
　　“啪啪啪，精彩。”陈玉楼从屋里出来，正好看到鹧鸪哨和明鲤之间的精彩对决“三弟，四弟，早上好。”
　　“早。”
　　“二哥早上好，红姐姐早上好，花灵妹子早上好……。”
　　“师兄，你没事吧？”花灵跑到鹧鸪哨身边。
　　“没事。”鹧鸪哨拍了拍颤抖的右腿，明鲤那一拳力量太大，让他感觉腿都快断掉了一样。
　　“哼。”花灵白了明鲤一眼，怪明鲤下手太狠。
　　明鲤无奈摊摊手，他下手已经很轻了好吧，早知道就再收一分力好了。
　　花玛拐走过来对陈玉楼说道“总把头，早饭好了。”
　　“三弟，四弟，早饭好了，咱们先吃早饭。”
　　吃饱喝足，带上干粮，一行人从常胜山离开，直奔滇南而去。
　　陈玉楼听取了明鲤的建议，这次去滇南除了带上红姑娘，花玛拐，昆仑以外，卸岭的其他兄弟一个没带，一行人轻装简行朝滇南赶。
　　从三湘四水到滇南，放在之后坐飞机两三个小时就能到，放在现在这个年头，如此远的距离，一个月未必能到。
　　从湘西过黔贵进滇南，一路上不知道换乘了多少种交通工具，足足用了二十天才赶到滇南澜沧江畔的一座小镇。
　　二十天时间，明鲤开了二十个青铜宝箱，获得了两张扩容卡，将物品栏扩容到了十三格。
　　另外十八个青铜宝箱则开出了一堆用处不大的东西，大洋啊，衣服，鞋子啊等等之类的东西，全被他一股脑扔在了系统空间里。
　　“来花灵妹子，吃个石榴。”明鲤将一个石榴塞到花灵手中。
　　石榴是刚刚路过一户人家的时候顺手摘的。
　　“红姐姐，这个给你。”一共摘了两个，一个给花灵，一个给了红姑娘。
　　明鲤说道“二哥，我看这天也不早了，咱们是不是找个地方休息一下？”
　　滇南这边这几天都在下雨，深山老林的天黑的早，加上山路泥泞不堪，如果再找不到地方歇脚的话，恐怕今天晚上又得露宿深山老林了。
　　“前面十公里左右有一个小镇，镇上有一家客栈，大家加把劲，咱们今天就去那里休息。”
　　之前来过这一带，对这一带的地形地貌陈玉楼记的非常清楚。
　　沿着这条路走上十公里有一小镇，镇子上有一家客栈，当年他就在这家客栈住过。
　　一行人继续赶路，等赶到陈玉楼说的小镇的时候，天已经彻底黑了下来。
　　刚踏入客栈大门，飘波大雨便倾泻而下。

第50章 行动受阻
　　“各位客人，尝一尝我们山里的野茶。”
　　“老板娘，谢谢啊。”
　　“客气。”
　　“对了老板娘，这雨季什么时候能过去啊？”
　　“今年这个天也是怪了，往年的话雨季九月底就结束了，今年都十月了雨季居然没有结束的迹象。”
　　“这样啊。”
　　一行人在客栈住了三天时间。
　　这几天雨越下越大，丝毫没有停止的意思。
　　河水暴涨，山洪暴发。
　　一行人不得不停下寻找献王墓的步伐，只能在客栈暂时住下来。
　　行程耽搁，其中最着急的是鹧鸪哨，老洋人，花灵几人。
　　雨不停，天不晴，行动根本没办法进行。
　　鹧鸪哨都恨不得给老天爷磕一个，祈求他老人家收了神通，别特么下了。
　　“各位客人，如果没有其他事的话我就先去忙了。”
　　“没事了，老板娘你先忙。”
　　“行，有事叫我。”老板娘笑道，转身一摇三摆的扭动腰肢离开。
　　明鲤肆无忌惮的目送老板娘离开。
　　别说。
　　这花腰傣的姑娘，腰真细，真特么好看。
　　“二哥，三哥，喝茶。”明鲤提起茶壶给陈玉楼和鹧鸪哨两人倒上一杯。
　　“行了三弟，天公不作美，着急也没用。”
　　陈玉楼端起茶杯抿了一口，出声安慰鹧鸪哨。
　　他知道鹧鸪哨着急。
　　他也着急。
　　但着急有毛用。
　　既然着急毛用没有，还不如将心态放平和了，顺其自然呗。
　　“三哥，二哥说的对，雨总有一天会停，墓就在那里也不会长腿跑了，等雨停了咱们就进山，雮尘珠就在献王墓里，它跑不了。”
　　“就是，献王墓的传说流传了这么久，但从来都没有人真正找到过献王墓，我敢肯定绝对不会有人在我们之前找到献王墓。”
　　“二哥，四弟，我着急啊。”
　　“三哥，越是这种时候心态越要放平和。”
　　“行了三弟，喝杯茶润润嗓子，看你这几天着急都上火了。”
　　“哎。”鹧鸪哨深深叹了一口气，端起茶杯一口干掉，目光直愣愣的看着窗外依旧再下的瓢泼大雨。
　　…………
　　“天晴了，太阳出来了！”
　　“出太阳了！”
　　“师兄，雨停了，天晴了！”
　　大清早正做美梦呢，迷迷糊糊听见有人在外面喊天晴了。
　　明鲤从床上爬起来推开窗一看，久违的阳光透过树影洒落下来。
　　山林间传来叽叽喳喳的鸟儿的欢快叫声。
　　客栈老板娘家的小丫头在院子里跑过来跑过去踩着积水的小水凼，然后被老板娘一顿锤。
　　明鲤站在窗口朝陈玉楼等人招手“二哥，三哥，花灵妹子，红姐姐，老洋人，花玛拐，昆仑，大家早上好啊。”
　　“我正准备上楼叫你起床呢。”陈玉楼说道“四弟，天晴了，一会吃过早饭咱们就启程。”
　　“行，我下来。”
　　下楼洗漱一番，吃过早饭之后一行人从客栈离开。
　　连日大雨，致使一行人在客栈停留了三天时间。
　　今日雨停放晴，一行人迫不及待的踏上了寻找献王墓的行程。
　　其实按明鲤的意思应该在客栈再待上几天，雨刚停，天刚晴，暴涨的河水却未退却，此刻进山依旧危险无比。
　　但鹧鸪哨等不及了，恨不得马上把雮尘珠拿到手。
　　没办法，只能依他。
　　“都小心些，尽量靠里面走。”陈玉楼打头，明鲤殿后，一行人在澜沧江畔的深山密林里极速穿梭。
　　在他们脚下就是怒吼翻腾的江水。
　　一旦掉入其中，绝对十死无生。
　　“啊……。”
　　“花灵妹子，小心。”
　　花灵脚下踩滑，明鲤眼疾手快及时将其拉住。
　　“没事吧花灵。”
　　“师兄，我没事。”花灵拍了拍胸口，刚才差点没吓死她。
　　“鲤鱼，谢谢。”
　　“花灵妹子，小心点。”明鲤笑着拍了拍花灵脑袋。
　　这丫头刚才也不知道在想些什么，走路居然还分神。
　　这要是掉下去，立马就会被翻腾的江水吞没，连尸体都找不到。
　　“走吧，咱们继续赶路。”有惊无险，陈玉楼继续带着大家往前走。
　　手中拿着人皮地图，对照着周围的山川地脉形式，一行人来到一片山谷。
　　“有情况。”
　　“什么东西？”
　　“好像是一些石俑。”
　　山谷里伫立着一些石俑，约摸有十几个。
　　石俑真人般大小，做的异常逼真。
　　山谷里云雾缭绕，石俑在云雾中若隐若现，将没有准备的众人吓了一个激灵。
　　“我去，这里怎么会有这么多石人俑？”
　　“小心！”
　　“什么东西？”
　　“是蛪虫。”
　　“我去，真特么恶心。”
　　石人俑并不结实，外强中干，仅仅只是外面一层石壳，中间全是空的，轻轻一碰之后石人俑轰然倒塌，里面爬出来密密麻麻的像婵一样的白色蛪虫。
　　一切蛪虫被石人俑碎块砸死，流出一地的绿色汁液，一行人差点没将隔夜饭都呕出来。
　　鹧鸪哨说道“传闻上古蛪虫有剧毒，都小心一点。”
　　“小心！”
　　“吱吱……。”
　　一瓶万能杀虫剂出现在明鲤手中，对着飞起来的蛪虫按下喷头，飞起来的上古蛪虫像雪花一样掉落。
　　其他石人俑相继轰然倒地，更多的上古蛪虫从石人俑中爬出来。
　　这些上古蛪虫像闻到了血腥味的蚂蟥一样朝众人蜂蛹过来。
　　“我屮！”明鲤一看情况不对，掏出两瓶万能杀虫剂扔给陈玉楼和鹧鸪哨“二哥，三哥，接着。”
　　三人将花灵等人围在中间，对着蜂拥而来的上古蛪虫喷洒万能杀虫剂。
　　“去尼玛的。”明鲤对着还没死绝的上古蛪虫补刀。
　　“四弟，你这是什么东西？”陈玉楼瞧了一眼手中古朴的铁质杀虫剂瓶子，异常好奇。
　　“自己配制的杀虫剂，没想到还挺管用。”明鲤随手将空瓶子扔掉。
　　对付这些上古蛪虫，居然用光了三瓶万能杀虫剂。
　　好在今天早上开了三个青铜宝箱，又开出来几瓶。
　　加上之前结余的两瓶，这东西还有六瓶。
　　献王墓可比瓶山元墓凶险多了，这上古蛪虫不过开胃菜而已，谁知道后面还有什么凶险的东西等着他们。
　　这东西，可得省着点用才行。
　　“二哥，四弟，你们看，这石人俑是仿汉制的，有没有可能是献王时期的产物？”
　　鹧鸪哨仔细观察着石人俑碎片，发现这些石人俑都是仿制的汉代的形制。
　　不出意外的话，这些石人俑很可能就是献王时期的产物。
　　陈玉楼点点头“确实有些像，不过现在这是石人俑都碎了，到底是不是汉代的也不好说啊。”
　　明鲤抬头打量着四周，只见山谷四周云雾缭绕，万丈高山笼罩在云雾之中。
　　结合夏国古代十大秘术之堪舆术，他非常确定他们已经进入了当年献王的势力范围。

第51章 剧毒瘴气堵路
　　“二哥，三哥，看样子咱们已经进入了当年献王的势力范围了。”
　　“四弟，你是不是看出什么来了？”
　　“二哥，把地图给我看一下。”
　　“给。”陈玉楼将人皮地图递给明鲤。
　　将人皮地图接过来，以堪舆术观察四周地形地貌。
　　虽然人皮地图画的非常简略，加上过去了这么多年，周围的地形地貌肯定会有所变化。
　　不过这可难不住明鲤。
　　“二哥，三哥，这应该就是遮龙山。”
　　“看样子咱们得想办法翻过这遮龙山才行。”
　　“大家都小心点。”
　　在客栈的时候陈玉楼特意向老板娘打听过周围的情况。
　　这遮龙山脉主峰山高万丈，山中潮湿闷热，瘴气终年不散，里面全是毒虫毒雾。
　　还有就是遮龙山非常高，天气变化无常，冰雹，大雪，狂风说来就来，前一秒还是晴空万里，下一秒可能就会风雪漫天。
　　想要翻越遮龙山，可没那么容易。
　　即便当地最有经验的猎人，也少有人敢进遮龙山走上一遭。
　　鹧鸪哨打头，明鲤殿后，一行人开始翻越遮龙山。
　　从人皮地图上看，只要翻过这遮龙山，就能找到献王墓。
　　献王墓就在遮龙山的另一面。
　　想到马上就能找到雮尘珠了，鹧鸪哨难免有些急切，步伐越走越快。
　　“三弟，小心！”眼看鹧鸪哨就要一头撞入一片彩色浓雾中，陈玉楼一把将其拉住。
　　“二哥，怎么了？”鹧鸪哨回神过来，疑惑的看着陈玉楼。
　　就在这时，一只小鸟扑腾着一头扎入七彩浓雾。
　　随即发出一阵惨叫，从空中掉落下来，扑腾两下之后没了动静。
　　“好恐怖的瘴气。”鹧鸪哨脸色一变。
　　如果刚才不是陈玉楼及时将他拉住的话，一旦闯入这瘴气当中，就算不死也得掉层皮。
　　“怎么样三哥，没事吧？”明鲤走上前来，打量着眼前一大片瘴气。
　　遮龙山常年不见阳光，各种动植物的尸体腐烂之后形成剧毒瘴气，终年不散。
　　两边都是高崖，上山的路被剧毒瘴气彻底堵死。
　　现在摆在他们面前的就两条路，要么想办法穿过剧毒瘴气，要么退回去另想办法。
　　都到这一步了，没有人会选择撤退。
　　明鲤身怀百毒不侵，就是住在这剧毒瘴气中都没事，其他人可没他这个本事。
　　这剧毒瘴气的范围这么大，陈玉楼，鹧鸪哨他们的实力，根本不足以支撑他们穿过剧毒瘴气。
　　“我没事。”鹧鸪哨摇摇头“现在怎么办？”
　　花玛拐说道“总把头，魁首，明爷，要不我进去试试？”
　　明鲤说道“老实待着吧，那只小鸟的下场看到了没有。”
　　刚刚误闯剧毒瘴气的那只小小此时已经被剧毒瘴气腐蚀的只剩下一对白骨。
　　这剧毒瘴气在这里不知道沉淀了多少年，毒性可一点都不比瓶山元墓中的毒蜈蚣差。
　　“师兄，我……。”
　　“花灵，你怎么了？”
　　“没事吧花灵妹子。”明鲤将花灵扶住，喂给她一枚万能解毒丹。
　　“红姑娘，你怎么了？”鹧鸪哨发现红姑娘不太对劲。
　　“三哥，接着。”明鲤将一枚万能解毒丹丢给鹧鸪哨。
　　“都先退后。”明鲤抱起花灵往后退。
　　这剧毒瘴气当真剧毒无比，他们不过在边上站了一会，居然就中招了。
　　一行人一直往后退了五十多米才停下来。
　　这位置，这个方向，不会受到剧毒瘴气的影响。
　　但同样，剧毒瘴气拦路，他们也过不去。
　　“要是来一阵狂风把这剧毒瘴气全吹散了就好了。”
　　“二哥，没用。”
　　明鲤观察过剧毒瘴气周围的情况，一个凹凼，四面背风，风根本不可能将这些剧毒瘴气吹散。
　　“难倒我们就这么止步于此了吗？”
　　“三哥，别着急，肯定会有办法。”
　　“四弟，什么办法？”
　　“我这里还剩下几枚解毒丹，或许我们可以把解毒丹含在口中穿过剧毒瘴气。”
　　“四弟，你这个方法能行吗？”
　　“不知道，所以得先试一试。”
　　万能解毒丹能解天下万毒，理论上含着万能解毒丹通过剧毒瘴气应该没问题。
　　但理论是理论，实践是实践。
　　剧毒瘴气无孔不入，谁知道万能解毒丹的解毒速度跟不跟得上剧毒瘴气的下毒速度。
　　“四弟，给我一枚解毒丹。”鹧鸪哨说道，他愿意冒险一试。
　　老洋人说道“师兄，还是我去吧。”
　　“我去。”鹧鸪哨语气不容置疑，他的实力比老洋人强，即便是真的有危险活下来的几率也更大。
　　“师兄……。”
　　“四弟，如果我出事，花灵以后就麻烦你照顾了。”
　　“非要把气氛搞的这么伤感吗，又不是生离死别。”明鲤无语。
　　这气氛，搞的跟临死托孤一样。
　　一会他跟鹧鸪哨一起进去，情况不对的话就把鹧鸪哨扛出来，绝对不会让鹧鸪哨死在这里。
　　“咯咯咯……！”
　　花玛拐抬头一看“是鸡爷。”
　　“我去，这家伙这两天跑什么地方去了？”明鲤朝怒晴招手。
　　昨天一大早怒晴这家伙从客栈跑出去一直没回来，他还真以为这家伙出什么事了呢。
　　“轰隆……。”一条四米多长的眼镜蛇从空中掉落下来。
　　怒晴从半空中俯冲而下，锋利的爪子狠狠刺入眼镜蛇脑袋。
　　“咯咯咯……。”
　　“你小子，总算回来了，知不知道老子有多担心呢。”明鲤一巴掌拍在怒晴脑袋上。
　　“咯咯咯……。”怒晴挥了挥翅膀，打了个饱嗝。
　　遮龙山这边上了年份的各种毒虫药材太多了，一不小心多逛了一会。
　　不碍事，鸡爷心中有数。
　　“你说什么，剧毒瘴气你有办法？”
　　“咯咯咯咯……。”
　　怒晴迈着六亲不认的步伐朝剧毒瘴气走过去。
　　也不看看它是谁。
　　怒晴鸡，凤种，专克各种毒物瘴气。
　　这两天它把遮龙山这片转了个遍，这种剧毒瘴气遇到不少，鸡爷挥挥翅膀就能将其解决。
　　“四弟，鸡爷能行吗？”
　　“应该能行吧。”
　　众人目光聚焦在怒晴身上，只见怒晴挺身蓄力，紧接着一阵高亢的凤鸣之声从怒晴口中传出。
　　一圈圈音波朝终年不散的剧毒瘴气怼过去。
　　双翅疯狂煽动带上一阵狂风。
　　音波将剧毒瘴气怼散，狂风将剧毒瘴气吹走，彩色剧毒瘴气屏障顿时被破开。

第52章 中邪
　　“我屮，鸡爷牛叉！”
　　“鸡爷威武！”
　　“鸡爷万岁！”
　　“大家跟上，快！”
　　见剧毒瘴气被怒晴驱散，一行人连忙快步跟了上去。
　　怒晴在前面开路，一行人就这样跟在怒晴身后穿越过了一公里长的剧毒瘴气山谷。
　　而那些被怒晴驱散的剧毒瘴气，又缓缓往山谷聚聚，重新形成了一道剧毒瘴气屏障。
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷辛苦，回去给你加鸡腿。”
　　“咯咯咯……。”
　　“去吧，小心点啊，别跑太远。”
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴振翅起飞，刚刚驱散剧毒瘴气差点没把它累虚脱，它现在需要是找点好吃的好好补充一下体力。
　　不过这里怒晴没飞多远，时不时飞回来给众人指路。
　　有了怒晴在天上侦查指路，众人前进的速度陡然加快。
　　路上遇到毒虫瘴气，全部由怒晴出手搞定。
　　就这样。
　　中午之前一行人便翻越了遮龙山，来到了遮龙山另一面的山谷。
　　这片山谷，就是人皮地图上所标注的虫谷。
　　“哇塞，好漂亮。”
　　“太美了。”
　　山谷里的情况出乎众人预料，山花烂漫，宛如人间仙境一般。
　　明鲤手执鸣鸿刀，眼神警惕的打量着四周情况。
　　“咯咯咯……。”怒晴在山谷盘旋一圈，没发现什么危险。
　　“二哥，三哥，不如咱们先在这里休息一下，吃点东西。”收到怒晴传回的讯息，明鲤放松下来。
　　不怪他多想，他们可不是来观光旅游的，谁知道这宛如仙境的美景背后藏着什么危险。
　　好在有怒晴这个得力助手在，就算真有危险，怒晴也会提前给他预警。
　　陈玉楼说道“大家先休息一下，吃点东西。”
　　“总把头，我和昆仑去四周看看。”
　　“小心点。”
　　“知道。”花玛拐点点头，和昆仑去打探四周的情况。
　　明鲤将鸣鸿刀插到地上，蹲下掬一捧河水洗了把脸。
　　冰凉的雪融水浇在脸上，整个人都精神了。
　　“我去！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“可能是我眼花了。”明鲤将鸣鸿刀拿在手中，目光盯着河面，什么都没有。
　　奇怪。
　　刚刚掬水洗脸的时候好像看到河中有一张脸，还听到咯咯咯的笑声。
　　“这条河就是蛇河吧？”
　　“应该没错。”
　　人皮地图上标注想要进入虫谷有两条路，一条是翻越遮龙山，一条就是沿着蛇河绕路走。
　　翻越遮龙山进入虫谷是最快的，所以一行人选择了翻越遮龙山进入虫谷。
　　蛇河围绕遮龙山脉流动，如果沿蛇河进入的话，需要多走上百八十公里，没必要放着近路不走绕远路。
　　“三弟，四弟，快看那边。”
　　“怎么了？”
　　“有个洞。”
　　“水流冲刷出来的溶洞。”
　　“你们说这个溶洞能不能通到遮龙山外面，这是不是就是客栈老板娘说的近路？”
　　“不出意外的话，应该是的。”
　　除了翻越遮龙山和绕蛇河而行进入虫谷之外，客栈老板娘告诉他们还有一条近路。
　　在遮龙山底部有着密密麻麻如同蜘蛛网一样的溶洞。
　　以前有叛乱的土匪占据其中对抗官兵，官兵对洞内错综复杂的情况束手无策直接把洞口堵死，里面的土匪活活被困死在里面。
　　直到几年前有人采石才发现此处山洞。
　　从山洞这一头乘坐竹排，能够通到山谷里的蛇河。
　　因为有水流，即使在错综复杂的山洞里也不用担心迷路。
　　之所以没有选择走这条捷径，是因为谁都不知道这山洞里有什么怪异的东西等着他们。
　　本着多一事不如少一事的原则，明鲤一行人选择了翻越遮龙山。
　　“嘿嘿……。”
　　“三弟，四弟，你们有没有听到什么声音？”
　　“有人在笑。”
　　“洞口有人。”
　　“不是人，好像是之前咱们在外面山谷中碰到的那些石人俑。”
　　一阵笑声突然在耳畔想起，瞬间使得众人汗毛倒立。
　　陈玉楼天生五官敏锐过人，眼力比明鲤和鹧鸪哨要好。
　　明鲤隐约看出朦胧的山洞口站着两个人，陈玉楼却一眼就认出来这是两个石人俑。
　　黑黝黝的洞口仿佛隐藏着无数秘密一样，散发着无尽的诱惑。
　　“老大，你怎么了老大？”
　　“师兄，师兄你怎么了？”
　　“明爷，明爷……！”
　　“这都怎么了？”
　　“红姐姐，快想想办法啊。”
　　红姑娘，老洋人，花灵三人都快急哭了，陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人就跟中了邪一样朝山洞走去，拉都拉不住。
　　“红姑，怎么了？”花玛拐和昆仑听见动静之后连忙跑回来。
　　“老大他们中邪了。”
　　“总把头，魁首，明爷，醒醒！”
　　“怎么办？”
　　“洞口那两尊石人俑有问题！”
　　“哈，我去把这两尊石人俑砸了。”
　　一听花玛拐说洞口的石人俑有问题，昆仑大喝就要跑去将石人俑砸掉。
　　正当昆仑即将要越过明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨的时候，一阵苍茫的龙吟之声响彻山谷。
　　花灵，红姑娘，老洋人，昆仑几人赫然发现从明鲤身上飘出一道青龙虚影。
　　距离明鲤比较近的昆仑更是被明鲤身上散发的气势震飞出去。
　　紧接着山洞内传出阵阵凄厉惨叫，洞口的两尊石人俑轰然炸裂成碎片。
　　暗红的河水从山洞内流出来，河面上漂浮着密密麻麻的奇形怪状的动物尸体。
　　“呕……。”
　　“这些是什么东西？”
　　“快看看总把头，魁首，明爷他们怎么样。”
　　“老大，鹧鸪哨，鲤鱼，醒醒。”
　　“红姑，怎么了，发生什么事了？”龙吟之后，天地清明。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人醒转过来，眼前一幕却让他们颇为疑惑。
　　“这也说，刚刚我们三人中邪了？”
　　“是这些恶心的东西搞的鬼？”
　　“我屮，这特么什么东西，居然不知不觉就让咱们中招了。”
　　按照红姑娘等人所说，刚刚他们三人全都中邪了。
　　正当大家束手无策不知道怎么办的时候，明鲤身上飘出一道青龙虚影，龙吟之声将邪恶破除，镇杀了山洞里这些搞鬼的幕后黑手。
　　明鲤猜测，当然是他身处危险之中，间接激活了青龙血脉的力量。
　　没想到青龙血脉在极端情况下还有护住的功能。
　　“三弟，你见多识广，看出这些东西的来路没有？”
　　“不知道。”
　　鹧鸪哨将手中奇形怪状的动物尸体随手一丢。
　　这玩意全身黑甲附着，腹下四条短腿如刀，一嘴锋利的尖牙。
　　饶是他见多识广，也猜不出这些东西的来历。
　　不过可以肯定，这东西的叫声能够影响到人的心智，触及心底最柔软的地方。
　　让人置身幻境之中，不知不觉迈入危险境地。
　　他刚才就是发现雮尘珠在山洞中，神不知鬼不觉着了这些东西的道。

第53章 上古神兽血脉，蛇河传说
　　“都看着我干嘛？”
　　叫大家都把目光聚焦在自己身上，明鲤一脸懵圈。
　　陈玉楼说道“四弟，红姑她们所说的青龙虚影是怎么回事？”
　　“青龙虚影，什么青龙虚影，肯定是红姐姐她们看错了。”
　　“绝对不会看错。”红姑娘语气非常肯定。
　　所有人都看见了。
　　就算她看错了，难道花灵，老洋人，花玛拐，昆仑几人也看错了不成。
　　“二哥，没个人都有自己的秘密，既然四弟不愿意说，必然有自己的苦衷，咱们就不要再逼他了。”
　　鹧鸪哨眼神瞟了明鲤一眼，其实他比谁都想知道青龙虚影的秘密。
　　明鲤不愿意将青龙虚影的秘密告诉他们，必然有自己不得已的苦衷。
　　谁还没点自己的小秘密呢。
　　包括他在内的所有人，都有自己不想被别人知道的秘密。
　　既然明鲤不想说，那就算了。
　　“我说你们一个个的怎么都跟好奇宝宝似的。”
　　明鲤一把将衣服撩开，露出身上的青龙纹身。
　　“看吧看吧，给你们看个够。”
　　又不是什么见不得人的东西，一个个的既然这么好奇，脱光光了给大家看呗。
　　“好漂亮的青龙纹身！”
　　“不对，不对。”
　　“三弟，什么不对？”
　　“这纹身不太对劲。”
　　众人瞬间被明鲤身上活灵活现的青龙纹身吸引。
　　这纹身实在是太漂亮了。
　　活灵活现，跟真的一样。
　　众人感叹青龙纹身，赞叹纹身师技艺鬼斧神工的时候，鹧鸪哨却发现了青龙纹身的奇异。
　　“看，青龙的眼睛！”
　　“青龙眼睛怎么了？”陈玉楼告诉，盯着青龙眼睛看了一眼。
　　“我天！”陈玉楼大叫一声，蹬蹬蹬后退了好几步。
　　“没事吧总把头？”花玛拐伸手将陈玉楼扶住。
　　红姑娘，老洋人，花灵，昆仑几人目光疑惑的看向陈玉楼，这是怎么了，莫非又中邪了不成？
　　“四弟，你老实告诉我，这青龙纹身到底什么来历？”
　　陈玉楼双眼盯着明鲤。
　　这根本不是什么青龙纹身！
　　这条青龙，它是活的！
　　刚才这条青龙的眼睛动了，那宛若九天神明般威严的眼神，他绝对不会看错！
　　鹧鸪哨目光同样聚焦在明鲤身上。
　　红姑娘几人全都被陈玉楼和鹧鸪哨的反应整懵圈了。
　　有没有谁能告诉她们一下，究竟发生了什么？
　　为什么陈玉楼和鹧鸪哨见了明鲤的青龙纹身之后会有这么大的反应？
　　这到底是怎么了？
　　“二哥，三哥，你们听说过神兽血脉吗？”
　　“神兽血脉？”
　　“传说中一些受上天眷顾的妖孽天生血脉异于常人，有上古神兽守护。”
　　“没错，我这根本就不是什么青龙纹身，而是青龙血脉。”
　　“青龙血脉！”
　　“上古神兽五爪青龙，之前那道青龙虚影就是青龙血脉护主的原因。”
　　“原来如此。”陈玉楼和鹧鸪哨恍然大悟。
　　他们都是见多识广之人，之前也听说过不少关于上古血脉的有关传说。
　　但现实中，还是第一次见。
　　上古神兽血脉居然有主动护主的效果，真是开了眼见了。
　　“四弟，身怀上古神兽血脉的人，多吗？”
　　“应该不多，不过也不是没有。”
　　“除了你以外，你还知道什么人拥有上古神兽血脉吗？”
　　“这个，还真有。”
　　“真有？”
　　“四弟，除了你之外还有谁身怀上古神兽血脉？”
　　“二哥，三哥，除了我之外，据我所知，在北方就有一个张姓神秘家族，身怀上古麒麟血脉。”
　　“北方，张家？”陈玉楼忽然想起来最近潭州新成立的那个叫九门提督的势力。
　　这个势力的老大叫张启山，就是来自北方张家。
　　他之前让人调查过张启山的，这家伙背后的张家非常神秘。
　　莫非明鲤说的这个身怀上古麒麟血脉的北方神秘张家，就是潭州九门提督老大张启山背后的神秘家族？
　　看样子，等这次滇南献王墓的事情结束之后，他得亲自去一趟潭州了。
　　原本他还没怎么把这个九门提督的势力放在眼里。
　　毕竟九门提督目前不过是一个龟缩在潭州的由一群潭州土夫子成立的势力，和常胜山这种江湖绿林霸主相比差了不是一星半点。
　　现在看来，他还真是小看了潭州九门提督。
　　特别是潭州九门提督老大张启山背后的张家，似乎远比他想象中要神秘呢。
　　…………
　　陈玉楼，鹧鸪哨一行人今天算是开了眼界。
　　没想到明鲤居然身怀上古神兽血脉。
　　青龙吟，天地清明。
　　接下来整个山谷似乎都回归了寂静一般。
　　一行人继续往前，一路上居然畅通无阻。
　　“我怎么感觉河里好像有东西？”明鲤朝河里瞟了一眼。
　　再次启程之后，一行人沿着蛇河往前走。
　　就在刚刚，他忽然有种被什么东西盯上了的感觉。
　　但是由于连日暴雨，河水暴涨，河面变的宽阔且浑浊，很难看清楚河里有什么。
　　“四弟，你也感觉到了？”陈玉楼五官异于常人，他早就感觉好像有东西盯上他们了。
　　气息特别阴冷。
　　这家伙就是一个隐藏在黑暗之中的猎人一样，待时机成熟就会对猎物发动致命一击。
　　“砰！”鹧鸪哨直接掏出盒子炮，对着河里就是一枪。
　　花玛拐开玩笑似的说道“总把头，明爷，这条河既然叫蛇河，不会是蛇吧。”
　　红姑娘说道“老大，之前客栈老板娘不是说过吗，这条河之所以叫做蛇河，源于本地传说这条河中居住着一条青鳞巨蛇，会不会是居于河中的青鳞巨蛇盯上我们了？”
　　老洋人笑道“我说红姑娘，这只不过是当地人编撰的糊弄小孩子的故事而已，这你也信啊。”
　　“也不是没有这个可能啊。”明鲤紧了紧手中的鸣鸿刀。
　　客栈老板娘确实说过在蛇河当中有一条青鳞巨蛇，还说当地有人亲眼看到过，那叫一个煞有其事。
　　只不过当时大家都没当真，只当是当地人编撰出来吓小孩子的故事。
　　现在看来，没准这个故事是真的。
　　他之前在瓶山地底溶洞手刃过一条巨型眼镜蛇。
　　这股气息和瓶山地底溶洞那条巨型眼镜蛇，一样的阴冷！

第54章 青鳞巨蟒
　　哗啦啦！
　　浑浊的河面上荡起一圈又一圈波纹。
　　一行人目光死死盯住河面。
　　陡然！
　　一抹青色身影从河面下略过！
　　众人倒吸了一口凉气！
　　“三弟，四弟，看见没有？”
　　“蛇！”
　　“青鳞巨蛇！”
　　明鲤手握鸿鸣刀，陈玉楼手执小神锋，鹧鸪哨将一双盒子炮上膛。
　　所有人把武器拿出来握在手中，目光死死的盯着河面，慢慢往后退。
　　现在基本确定。
　　盯上他们就是蛇，一条非常大的蛇！
　　或许就是当地传说中那条居于蛇河当中的青鳞巨蛇。
　　单从水下掠过那一抹虚影推测，这条青鳞巨蛇庞大的超乎想象。
　　瓶山地底溶洞那条巨型眼镜蛇和这条青鳞巨蛇相比，连与之对比的资格都没有。
　　“快退！”
　　“我屮！”
　　“砰砰砰……！”
　　“咻咻咻……！”
　　河面波纹越来越大，一条青色巨蟒刺破河面，血盆大口直接朝众人咬了过来。
　　这条青鳞巨蛇实在太大了，比大号水缸还要粗上几圈，光露出河面的上半截身躯就超过了十米。
　　这特么那是蛇，这分明就是一条青鳞巨蟒！
　　随着青鳞巨蟒出击，带上一股膻腥旋风，巨大的口臭差点没把众人熏吐。
　　“砰砰砰……！”
　　“咻咻咻……！”
　　鹧鸪哨和老洋人两人分别对青鳞巨蟒发动远程攻击。
　　但是毛用没有。
　　子弹和利箭打在青鳞巨蟒身上除了溅起一阵火花之外，对青鳞巨蟒根本造不成半点伤害。
　　“二哥，三哥，护着花灵妹子她们先走，这畜生交给我。”
　　寻常武器对付青鳞巨蟒根本没用，除非鸣鸿刀这种神兵利器。
　　明鲤让陈玉楼和鹧鸪哨护着其他人先退，自己提着鸣鸿刀朝青鳞巨蟒冲了上去。
　　这条青鳞巨蟒比瓶山地宫溶洞那条巨型眼镜蛇大了好几倍。
　　光从体型上就给人一种极强的压迫感。
　　对上这种庞然大物，明鲤心里也发虚。
　　但现在不是怕的时候！
　　逃跑，更是徒劳！
　　唯有以命相搏，才有活命的机会！
　　瓶山地宫中的六翅蜈蚣想要他的命，最后被他吃了！
　　瓶山地底溶洞那条巨型眼镜蛇想要吃他，最后进了大家的肚子！
　　今天，他要吃这条青鳞巨蟒的肉，喝它的血！
　　这么大个，修行了不知道多少年，肉质一定特别好，一定特别好吃！
　　“吼……！”青鳞巨蟒可能也没想到会有这么不怕死的猎物，稍微有了一丝停顿。
　　随后它怒了。
　　它要将这个胆敢主动挑衅它的猎物整个吞下，然后在慢慢享用其他猎物。
　　“鲤鱼！”连明鲤主动朝青鳞巨蟒冲去，花灵急了。
　　“花灵，走。”鹧鸪哨拉起花灵往后撤。
　　“师兄……。”
　　“听话，走。”
　　“鲤鱼……！”
　　“走！”
　　陈玉楼，鹧鸪哨一行人以最快的速度后撤，一直往后撤了好几公里才停下来。
　　青鳞巨蟒龙吟一般的声音依旧清晰可闻。
　　从叫声中陈玉楼和鹧鸪哨可以猜测到明鲤和青鳞巨蟒之间的战斗有多激烈。
　　“花玛拐，昆仑，老洋人，照顾好花灵和红姑。”
　　“放心吧总把头。”
　　陈玉楼对鹧鸪哨说道“三弟，走。”
　　鹧鸪哨拍了拍花灵脑袋“放心吧花灵，四弟一定不会有事，我们一定将四弟安然无恙的带回来。”
　　“师兄，你一定要将鲤鱼带回来啊。”
　　“师兄答应你。”鹧鸪哨说道“好了别哭了，再哭就不漂亮了。”
　　“老大，小心。”红姑娘眼神停留在鹧鸪哨身上“还有你，一定要小心，活着回来，我等你。”
　　“放心吧，我没那么容易死。”鹧鸪哨话音落下，身影已经到了几米之外。
　　没一会，陈玉楼和鹧鸪哨的身影消失在众人视线中。
　　明鲤给他们争取了后撤的时间，他们完全可以选择继续后撤，不管明鲤死活。
　　但陈玉楼和鹧鸪哨还是毫不犹豫的杀了回去。
　　他们是斩鸡头烧黄纸拜过把子的兄弟，有着过命的交情。
　　让他们抛弃兄弟，他们做不出来，要不然就算活下来，这辈子也会不得安心。
　　“放心吧花灵，一定不会有事，一定！”红姑娘将哭成泪人的花灵搂在怀里，伸手抹了一下眼角。
　　“红姐姐，我怕。”
　　“没事的，一定没事的。”
　　………
　　为了给陈玉楼，鹧鸪哨他们争取更多的撤退时间，明鲤手执鸣鸿刀义无反顾的对上了青鳞巨蟒。
　　他的实力是众人中最强了，也只有鸣鸿刀才能给青鳞巨蟒造成伤害。
　　“畜生，你特么来啊，有本事弄死老子，弄不死老子老子就要弄死你！”
　　看到陈玉楼，鹧鸪哨一行人撤远，明鲤心中松了一口气。
　　青鳞巨蟒体型实在太过巨大，明鲤扛着鸣鸿刀站在它面前就像一只向大象挑衅的蚂蚁一样。
　　对上这么大一条巨无霸并不轻松。
　　刚才被青鳞巨蟒的尾巴滚了一下，差点没把他压扁。
　　不过青鳞巨蟒也不好过，身上好几道被鸣鸿刀砍的伤口，青色鳞甲掉了好几片。
　　战斗到现在，双方算得上势均力敌。
　　不过明鲤知道，时间拖的越长对他越不利。
　　这条青鳞巨蟒是他这么久以来碰到的最为强大的敌人。
　　虽然不想承认，但这家伙的力量和持久力确实比他强。
　　久战，力竭，到时候他将会成为青鳞巨蟒的点心。
　　就他，还不够这畜生塞牙缝。
　　“吼！”青鳞巨蟒发出龙吟一般的叫声，化作一道青色闪电朝明鲤冲过来。
　　这家伙体型虽然比较庞大，却异常灵活，比瓶山的僵尸王，六翅蜈蚣，巨型眼镜蛇什么的难对付多了。
　　“尼玛，声音大了不起啊！”明鲤不退反进，然后一头扎入青鳞巨蟒血盆大口中！
　　想要将这条青鳞巨蟒干死，只能出奇招！
　　以身饲蟒！
　　瞬间一把两米多长的长枪出现在明鲤手中，在青鳞巨蛇血盆大口将要闭合之际将长枪竖起。
　　长枪是之前开宝箱开出来的，枪杆用的是最好的白蜡杆。
　　青鳞巨蟒血盆大口闭合，巨大的力量将长枪压弯，却没断。
　　明鲤趁机挥舞鸣鸿刀乱砍，将青鳞巨蟒砍的嗷嗷叫。
　　青鳞巨蟒吃痛，翻滚几圈之后一头扎入浑浊的河水中。

第55章 笑到最后
　　以身饲蟒！
　　把自己送到青鳞巨蟒血盆大口中，明鲤挥舞鸣鸿刀一通砍。
　　这家伙体型太大，力量也大，防御值也是出奇的高。
　　不用点手段，很难将这家伙放翻。
　　“吼……！”
　　青鳞巨蟒吃痛，却奈何不了明鲤。
　　巨大的身躯疯狂扭动，原本宛如仙境一般的美景在青鳞巨蟒庞大的身躯下被疯狂蹂躏。
　　“我去你大爷！”明鲤仿若怒目金刚，举起鸣鸿刀狠狠扎入青鳞巨蟒下颚。
　　“吼……！”
　　“吼你妹！”
　　“吼……！”
　　“吃老子，让你吃老子！”
　　“吼……！”
　　青鳞巨蟒巨大的脑袋疯狂甩动，想要把明鲤从口中甩出来。
　　明鲤一只手紧握鸣鸿刀刀柄，一只手死死扣入青鳞巨蟒下颚肉中。
　　血流如注。
　　血红血红的血液从青鳞巨蟒口中喷涌而出。
　　明鲤被青鳞巨蟒鲜血染成血人，血液顺着口鼻流入胃里。
　　被青鳞巨蟒血液浇透，浑身内外灼热不堪，犹如烈火焚身。
　　管不了这么多！
　　他现在只有一个念头，绝不放手！
　　“吼……！”青鳞巨蟒一头扎入浑浊的蛇河中。
　　进入水里之后，青鳞巨蟒不管不顾的往河底游。
　　“想淹死老子是吧！”
　　“想得美！”
　　“那就看看谁先死！”
　　“老子说了，今天吃蛇肉！”
　　青鳞巨蟒想把他淹死在蛇河里，只能说这家伙想多了。
　　明鲤挥舞着鸣鸿刀直接往青鳞巨蟒肚子里面掏。
　　相比青鳞巨蟒坚硬的鳞片，内部就柔软多了，一刀下去，一大坨肉直接被削下来。
　　一直砍！
　　一直挖！
　　明鲤用鸣鸿刀硬生生的从青鳞巨蛇嘴里挖出了一条内部通道。
　　“咚咚咚……！”一颗疯狂跳动的血红心脏出现在明鲤眼前。
　　“嘿嘿嘿……！”提起鸣鸿刀狠狠朝青鳞巨蟒心脏扎了下去“老子看你死不死！”
　　“嘶……！”青鳞巨蟒仿佛瞬间被雷电击中一般，浑身僵了一下，疯狂冲出河面。
　　“嘶……！”
　　“吼……！”
　　“看样子，老子赢了！”明鲤一刀将青鳞巨蟒血红心脏绞碎！
　　“嗷……！”青鳞巨蟒浑身抽搐，高昂的头颅狠狠砸在地上。
　　“呲！”寒光刀尖刺破青鳞巨蛇七寸位置。
　　“哈……！”明鲤双手抠住青鳞巨蟒七寸大喝一声撕破一道口子从里面钻了出来。
　　踉踉跄跄的走了几步之后，一头栽倒在青鳞巨蟒身上。
　　在这畜生肚子里待了这么久，差点没闷死在里面。
　　终究，还是他笑到了最后。
　　“我去，什么情况？”明鲤瞧了瞧自己双手。
　　一双手臂被密密麻麻的鳞片覆盖。
　　感觉浑身力气大的出奇，好像能将天撕破一样。
　　“龙鳞？”
　　“因为青鳞巨蟒血液的原因，导致青龙血脉出现了一些意想不到的变化吗？”
　　感受身体由内而外的巨大变化，明鲤猜测可能是因为青鳞巨蟒血液引起的。
　　青鳞巨蟒血液如同一味药引一样，引出了青龙血脉的一些特殊属性。
　　比如龙威，龙吟，龙爪，龙鳞。
　　“吼！”明鲤张嘴大吼一声，发出的声音居然如同龙声一样。
　　“隐。”身上的鳞片消失。
　　“老子越来越牛叉了！”捏了捏拳头，明鲤感觉自己实力又变强了。
　　提着鸣鸿刀来到青鳞巨蟒脑袋前面，看着死不瞑目的青鳞巨蟒，得意的笑了起来。
　　这家伙想吃他。
　　看看现在谁吃谁。
　　“质量不错。”将长枪从青鳞巨蟒口中抽出。
　　没想到长枪的质量居然这么好，没断。
　　将长枪洗干净。
　　“斩龙。”明鲤这才发现长枪居然有名字。
　　斩龙枪。
　　“好枪。”之前开了一堆青铜宝箱，开出来的东西全被他一股脑的扔到了系统空间中。
　　没想到被他当成废品一样扔在系统空间的斩龙枪一点也不简单。
　　将斩龙枪放进系统物品栏。
　　斩龙枪的质量已经在实战中得到验证，有资格占据一格物品栏。
　　系统物品栏初始十格，如今被扩容到十三格，分别放着鸣鸿刀，万能解毒丹，万能杀虫剂，以及斩龙枪。
　　至于其他的东西，没有占据专属物品栏的资格，全都堆在系统空间里。
　　2×2×2的系统空间堆了不少东西，都快堆满了。
　　明鲤打算抽个时间将一些他自己用不上的东西处理掉。
　　“这是什么地方？”明鲤四处扫了一眼，才发现这个地方已经不是最开始青鳞巨蟒出现的地方。
　　鬼知道青鳞巨蟒在蛇河里游了多久，把他带到什么地方来了。
　　“也不知道二哥，三哥，花灵妹子他们现在什么情况。”
　　“这畜生，该怎么处理？”
　　对于怎么处理青鳞巨蟒明鲤犯难了。
　　这畜生腰身比大水缸还大，身体长度超过了三十米。
　　青鳞巨蟒浑身是宝，就这么丢弃的话太可惜。
　　可惜系统空间装不下。
　　…………
　　“四弟！”
　　“四弟！”
　　“……”
　　陈玉楼和鹧鸪哨折返回来，一片狼藉的战场不见明鲤的身影。
　　两人心痛欲绝，仿佛被抽光了全身力气一样跪倒在地。
　　两人脑海中浮现和四弟明鲤第一次见面的情景，在瓶山的种种经历。
　　都怪他们啊。
　　都怪他们实力太弱，要不然四弟也不会因为给他们争取足够多的后撤时间被青鳞巨蟒吃掉。
　　“四弟是因为我们而死，无论如何绝对不能让四弟就这么死了，我这就传信给家里的兄弟和大哥带人过来，就算掘地三尺，把滇南翻个底朝天也要找到那条畜生，为四弟报仇雪恨！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨都以为明鲤已经葬身蛇腹。
　　无论如何，他们不能让四弟明鲤白死。
　　卸岭几万兄弟，常胜山手底下管着南七北六一十三省十几万响马群盗，外加常胜山暗中扶植的三湘四水的各路军阀以及罗老歪手底下几万兄弟，不信找不到那条青鳞巨蟒。
　　青鳞巨蟒必须死！
　　他们要用青鳞巨蟒的血肉来祭奠四弟明鲤！
　　“咯咯咯……！”
　　“二哥，是怒晴！”
　　正当陈玉楼和鹧鸪哨悲痛欲绝之际，怒晴的声音从高空传来，紧接着怒晴的身影出现在高空。
　　“三弟，快，跟上怒晴。”陈玉楼见怒晴朝西得飞去，连忙招呼鹧鸪哨跟上。
　　他们想到一个可能。
　　怒晴是明鲤的宠物。
　　会不会是他们想太多了，明鲤根本就没死。
　　以明鲤的实力，哪有怎么容易死！
　　跟着怒晴，说不定就能知道明鲤此时身在何处。

第56章 说到做到，明爷决不食言
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷，你这家伙，我屮……！”
　　明鲤拍了拍怒晴脑袋，没好气的白了这家伙一眼。
　　他差点死在青鳞巨蟒手中。
　　那时候这家伙跑哪里去了？
　　差一点啊。
　　这家伙差一点就见不到他了！
　　“咯咯咯……！”怒晴用脑袋蹭了蹭明鲤手心。
　　这次确实是它大意了，跑的太远。
　　它的错。
　　以鸡爷后半生的幸福对天起誓，一定不会再有下次了。
　　“鸡爷，记住你说的话，要不然老子真给你加鸡腿啊，用你的腿给你加。”
　　“咯咯咯……！”怒晴惊惧的瞧了明鲤一眼，万万没想到这个主人居然这么万恶。
　　用鸡爷的腿给鸡爷加鸡腿，亏他想得出来。
　　明鲤一巴掌拍在怒晴脑袋上“抗议没用，反对无效。”
　　怒晴这家伙没有及时赶过来，明鲤并没有真的怪它。
　　对上这条青鳞巨蟒，怒晴根本就不是对手。
　　那怕自从吃了六翅蜈蚣内丹之后今非昔比，那怕它现在会飞。
　　他清楚怒晴的实力，更清楚青鳞巨蟒的实力。
　　如果不是以身饲蟒兵行险招，就算仗着神兵之利，也很难将青鳞巨蟒搞定。
　　能搞定青鳞巨蟒，有很大的运气成分在里面。
　　实力和运气，一半一半吧。
　　“四弟！”
　　“四弟…！”
　　怒晴刚刚找到明鲤不久，陈玉楼和鹧鸪哨也顺着怒晴的飞行轨迹成功找到明鲤。
　　此时明鲤身处的地方，距离青鳞巨蟒出现的地方足足十多公里之远！
　　“二哥，三哥！”
　　“四弟，你没事吧？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨没有去管河岸上庞大的青鳞巨蟒尸体。
　　两人径直朝明鲤冲过来，一把将明鲤抱住。
　　他们真以为明鲤葬身蛇腹了。
　　谢天谢地！
　　感谢诸天神佛！
　　四弟没死，四弟还活着！
　　“放心吧二哥，三哥，我可没这么容易死。”
　　见到陈玉楼和鹧鸪哨，明鲤悬着的心总算可以放下了。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人担心他，他又何尝不担心他们。
　　“四弟，让二哥检查检查，看看身上少什么零件没有。”
　　“我去，手往哪儿摸呢？”
　　明鲤一把将陈玉楼的手拍开，没好气的瞥了这家伙一眼。
　　丫丫的，这家伙居然想溜他的鸟。
　　这玩意是个人就能随便溜的吗，扯淡。
　　看着打闹在一起的陈玉楼和明鲤两人，鹧鸪哨脸上少有的露出笑容。
　　………
　　怒晴歪着脑袋瞧了瞧抱在一起的兄弟三人。
　　振翅跳上青鳞巨蛇。
　　狗日的，这家伙真大。
　　当初在瓶山地宫和它大战三百回合的六翅蜈蚣和这家伙比起来简直就是小不点。
　　怒晴一双金刚利爪在青鳞巨蟒身上丈量着，踱步来到青鳞巨蟒身躯中部位置。
　　就是这里了！
　　尖锐的喙将青鳞巨蟒身躯中部鳞片扯下来，一双利爪如同神兵利器一样在青鳞巨蟒身躯中部划出一个洞。
　　一枚拳头大的蛇胆被怒晴从青鳞巨蟒身躯中取出，一口吞下。
　　将青鳞巨蟒的蛇胆吞进肚子之后，怒晴用翅膀心满意足的拍了拍肚子。
　　“我屮，鸡爷，你这家伙真特么……！”
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴不瞒的瞥了明鲤一眼。
　　正回味青鳞巨蟒蛇胆的味道呢，身躯腾空而起摔倒在地。
　　丫丫的。
　　年轻人不讲武德，居然偷袭鸡爷。
　　明鲤恨不得一把将怒晴这家伙捏死。
　　蛇胆可以说是青鳞巨蟒身上最为宝贵的东西。
　　青鳞巨蟒的蛇胆可比之前那条巨型眼镜蛇的蛇胆珍贵多了。
　　万万没想到怒晴这家伙居然这么无耻，趁他没注意偷吃了青鳞巨蟒的蛇胆。
　　特么的，真想把这家伙和青鳞巨蟒一起炖了，整一个龙凤汤。
　　“咯咯咯……。”怒晴缩了缩鸡脖子，若无其事的瞧了瞧四周，迈步走开，仿佛什么事都没发生过一样。
　　“四弟，你……！”看着凉透了的青鳞巨蟒，陈玉楼和鹧鸪哨一时居然无话可说。
　　青鳞巨蟒模样如此惨烈，很难想象明鲤和青鳞巨蟒之间的战斗有多激烈。
　　千言万语，最终化成两个字，牛逼！
　　“二哥，三哥，你们说这条青鳞巨蟒该怎么处理？”
　　“四弟，青鳞巨蟒是你杀死的，你说怎么处理就怎么处理。”
　　这条青鳞巨蟒不知道活了多少年，乃是世间难得的妖物，浑身都是宝。
　　青鳞巨蟒是明鲤杀死的，怎么处理自然由他自己决定。
　　“这东西太大了，咱们就这么几个人，想要将其全部带走根本不现实。”
　　“二哥，三哥，你们看这样行不行。”
　　“能带我的咱们带走，不能带我的就地处理掉。”
　　“这东西的血液可是难得的好东西，可不能白白浪费了。”
　　明鲤让陈玉楼和鹧鸪哨动手一起在河岸上挖了一个大坑，将青鳞巨蟒的血液放到坑里。
　　灼热的血液滋滋冒泡，一股血腥的热浪扑面而来。
　　“二哥，三哥，洗个热血浴吧。”
　　“什么？”
　　“青鳞巨蟒的血液乃是难得的宝贝，相信我，做兄弟的不会害你们。”
　　“四弟，我们当然相信你。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨脱光光之后跳入盛满青鳞巨蟒血液的坑中。
　　灼热的血液像火一样烧灼着皮肤。
　　“二哥，三哥，运功引导吸收血液中的能量。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨强忍着灼热刺痛，运转所练功法。
　　青鳞巨蟒血液中的能量受到引导之后进入陈玉楼和鹧鸪哨身躯，不断改造着他们身躯的每一个细胞。
　　“鸡爷，找到花灵妹子她们，把她们带过来，一会回来给你加餐。”
　　“咯咯咯……！”怒晴点点头，振翅飞入高空。
　　接下来明鲤提着鸣鸿刀分解青鳞巨蟒。
　　蛇皮带着鳞片被整张剥下来，两颗近二十厘米的尖牙也被明鲤撬了下来。
　　最后，剩下一大顿飘着清香的雪白蛇肉。
　　瞧了一眼盘坐在坑中的陈玉楼和鹧鸪哨，估计两人一时半会醒不来。
　　和青鳞巨蟒斗了这么久，明鲤早就饿了。
　　火堆点上，挑了一大块青鳞巨蟒的肉架在火堆上烤了起来。
　　然后将自己脱光光跳进河里将自己洗白白，上岸之后，肉刚好烤熟。
　　烤到金黄的蛇肉滋滋滴油，空气中弥漫着一股独特的肉香味。
　　食欲瞬间被勾起，顾不上烫，大快朵颐起来。
　　“真特么香！”一口咬下去，美味到无法形容。
　　那感觉，就跟灵魂出窍升了天一样。
　　他说过，今天吃蛇肉。
　　明爷决不食言！
　　说到做到！

第57章 转变，驻颜丹
　　吃饱喝足之后，明鲤躺在河岸边的一块石头上翘着二郎腿双手枕着脑袋看着漫天的繁星。
　　星星特别亮。
　　前世今生加起来他都没有看过这么漂亮的夜空。
　　此情此景，真想赋诗一首。
　　啊，天空好多星！
　　啊，星星亮晶晶！
　　闪的老子眼发晕！
　　“怒晴这家伙还没回来，不会出事了吧？”
　　明鲤估摸了一下时间，从怒晴离开到现在差不多已经过去了一个小时。
　　现在还没回来，该不会出事了吧？
　　“应该不会。”
　　明鲤觉得自己过于担心了，以怒晴的实力，应该不会出事。
　　即便遇到危险，以怒晴的实力也能解决。
　　要是真出现了连怒晴都没办法解决的危险，怒晴一定会回来找他才对。
　　“噫，二哥，三哥快醒了。”明鲤扭头看了一下陈玉楼和鹧鸪哨。
　　感受到两人的气息变化，明鲤便知道陈玉楼和鹧鸪哨马上就要醒了。
　　没过一分钟，两人相继睁开眼睛。
　　“二哥，三哥，感觉怎么样？”
　　“前所未有的好。”陈玉楼捏了捏拳头，感觉体内仿佛蕴含无穷力量，一拳能将天打穿。
　　鹧鸪哨赤条条的飞身上岸，一头扎入浑浊且冰冷刺骨的蛇河当中。
　　“和之前相比，我的实力起码增强了一倍。”
　　青鳞巨蟒血浴让陈玉楼和鹧鸪哨实力得到了跨越式增强。
　　现在的他们，随随便便放翻之前的两个自己，一点问题都没有。
　　这一切，都是四弟明鲤带来的。
　　如果不是四弟明鲤，他们别说用青鳞巨蟒的血泡澡，早就进青鳞巨蟒肚子了。
　　“四弟，谢了。”
　　“二哥，三哥，咱们兄弟之间用不着这么客气吧？”
　　“四弟，你不知道刚开始我们以为你死了，二哥哭的可伤心了，还说要通知家里的兄弟掘地三尺也要将青鳞巨蟒找到给你报仇。”
　　“说的好像你没哭一样。”
　　“没有，我怎么可能会哭。”鹧鸪哨摇摇头，从火堆上拿起一块烤好的青鳞巨蟒肉咬了下去。
　　他哭？
　　不存在。
　　像他这般高冷的男人，怎么可能会流泪。
　　定然是陈玉楼被眼泪模糊了双眼，看错了。
　　“嘿，得得得，是我哭了行了吧。”
　　陈玉楼知道鹧鸪哨看似高冷，实业是脸皮薄，眼泪这种东西有损失他搬山魁首的形象。
　　“没想到啊，这青鳞巨蟒的肉居然这么好吃，比六翅蜈蚣的肉还好吃。”
　　“当然，用人肉养大的，能不好吃吗。”
　　“四弟，你别瞎说啊。”
　　听明鲤说青鳞巨蟒是吃人肉长大的，陈玉楼瞬间没了胃口。
　　鹧鸪哨但是没受影响，依旧大快朵颐。
　　“开个玩笑嘛，别当真，二哥你继续吃。”明鲤说道“对了，这身青鳞巨蟒的皮怎么处理？”
　　“四弟，这是你的战利品，你自己处理。”
　　“四弟，这青鳞巨蟒的皮可是好东西，我认识一能工巧匠，回头介绍给你认识。”
　　“这东西我用不上，二哥，三哥，你们处理吧。”
　　青鳞巨蟒这身皮确好东西，防御力这么强悍，制成护甲之类的护具在合适不过。
　　不过这东西明鲤看不上。
　　他的实力，不需要这种东西。
　　像陈玉楼每次出门都会带上自己的皇家内甲。
　　但这种东西，只会影响他出刀的速度。
　　而且这东西放系统空间还占地方，还是交给陈玉楼和鹧鸪哨处理吧，包括青鳞巨蟒的两枚尖牙，明鲤一同交给了陈玉楼和鹧鸪哨。
　　“咯咯咯……！”
　　“这家伙，总算回来了。”听到怒晴的声音从高空传来，明鲤松了一口气。
　　所有人，安然无恙。
　　“总把头，魁首，明爷！”
　　“鹧鸪哨！”
　　“鲤鱼！”
　　“花灵妹子，你……”明鲤朝花灵招手。
　　然而。
　　让他没想到的是，花灵居然直接朝他冲了上来，然后一把将他抱住。
　　花灵突如其来的反常举动让他有些懵圈。
　　什么情况？
　　难不成，花灵这丫头真喜欢上他了？
　　不是吧！
　　“鲤鱼，你没事吧？”
　　“没事没事。”
　　“让我看看。”花灵围着明鲤转了一圈，上上下下里里外外检查个遍，确认明鲤是真的没事她才放心下来。
　　想到自己刚才的举动，花灵感觉双颊发烫，一把将明鲤推开。
　　“我，这……。”明鲤摊摊手，笑着摇摇头。
　　这丫头。
　　其实还可以多抱一下的，他一点都不介意。
　　真的。
　　“师兄，你没事吧。”花灵问鹧鸪哨。
　　“我没事。”鹧鸪哨说道，他怎么感觉花灵这丫头是为了化解自己的尴尬才顺便问了他一句。
　　刚才的情况他可全都看见了，这丫头径直扑向明鲤，连看都没看他这个师兄一眼。
　　“鹧鸪哨，你没事吧？”红姑娘一脸担忧“让我看看，还好还好，没受伤。”
　　“我说红姑，你现在眼里还有没有我这个老大了？”
　　“老大，你没事吧？”
　　“得，女大不中留啊。”陈玉楼无语，还能再敷衍一点吗。
　　红姑娘现在的心思全系在三弟鹧鸪哨身上，眼里哪还有他这个老大啊。
　　……
　　“花灵妹子，给。”明鲤将一块烤好的青鳞巨蟒肉递给花灵。
　　“谢谢。”
　　“突然这么客气还真有点不太习惯。”
　　“真好吃。”
　　“那当然，我亲自烤的能不好吃吗。”
　　“你也吃。”花灵将肉递到明鲤嘴边。
　　明鲤也没客气，低头在花灵咬过的地方狠狠咬了一大口。
　　没一会，一大块肉进了两人肚子。
　　“这丫头，居然睡着了。”说着说着没听见花灵回应，扭头一看明鲤才发现花灵靠在他身上睡着了。
　　小心的将手抽出来，从系统空间中拿出一件大衣给花灵披上，伸手揽住花灵后背让她靠的更舒服些。
　　“噫，居然给了一个黄金宝箱。”
　　“不知道黄金宝箱能开出什么东西。”
　　时间过了凌晨十二点，明鲤发现系统这次居然给了一个黄金宝箱。
　　开了这么久的青铜宝箱，总算又见着黄金宝箱了。
　　心里默念一句诸天神佛保佑，将黄金宝箱点开。
　　“我去，驻颜丹？”
　　“要这东西有何用？”
　　“容颜永驻，好吧。”
　　黄金宝箱开启，里面居然是两枚驻颜丹。
　　功效，容颜永驻。
　　“味道不错。”明鲤将其中一枚驻颜丹扔进嘴里。
　　这玩意跟糖豆似的，酸酸甜甜的，味道还不错。

第58章 恐怖食人鱼
　　“嗯……。”
　　“花灵妹子，醒了。”
　　“嗯。”花灵醒过来之后发现自己靠在明鲤怀里，双颊瞬间红了起来。
　　昨天晚上的时候听明鲤讲故事，不知不觉就靠在明鲤身上睡着了。
　　看样子，她靠在明鲤怀里睡了一夜。
　　“师兄他们呢？”
　　“去查看周围情况去了。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人醒过了之后说要去查看一下周围的情况。
　　见花灵睡的太香，明鲤也没忍心将她叫醒。
　　花灵抬头看了一眼太阳的位置，她居然一觉睡到中午才醒。
　　昨天晚上这一觉是她这么多年睡的最香的一觉。
　　不知道为什么，特别安心。
　　“对了花灵，把这个吃了。”
　　“什么？”
　　“糖豆。”
　　黄金宝箱开出两枚驻颜丹，他自己吃了一枚，另外一枚留给花灵。
　　花灵将驻颜丹扔进嘴里，甜的脸蛋笑成了一朵花。
　　不是因为驻颜丹甜，是心里甜。
　　“咯咯咯……。”
　　“怒晴也在啊。”花灵扭头看了怒晴一眼，刚刚她并没有注意到怒晴的存在。
　　“这家伙，也不怕把自己撑死。”明鲤没好气的笑骂一句。
　　从昨天晚上到现在，怒晴这家伙一直在吞食青鳞巨蟒的肉。
　　一条体长超过三十米的青鳞巨蟒，被怒晴生生吞掉了一小半。
　　这么多肉吞下去，明鲤真担心这家伙肚皮被撑爆。
　　“咯咯咯……。”怒晴拍了拍肚子，示意自己没事。
　　青鳞巨蟒乃是活了不知道多少年的妖物，吃了青鳞巨蟒的肉，对它有着非常大的好处。
　　这么大一条青鳞巨蟒明鲤他们不可能全部带走。
　　留在这里便宜其他动物岂不是太浪费了，明鲤他们不心疼，鸡爷可心疼着呢。
　　它已经决定好了，鸡爷它会飞。
　　后面几天它会飞过来将青鳞巨蟒全部解决掉。
　　“花灵，给。”明鲤将一块烤好的肉递给花灵，然后对怒晴说道“鸡爷，麻烦去寻一下二哥，三哥他们。”
　　“咯咯咯……。”怒晴振翅蹦了几步，无奈的摊了摊双翅。
　　吃的太撑了，它需要好好休息消化一下才行。
　　明鲤无语“怎么不撑死你。”
　　“咯咯咯……。”
　　“鲤鱼，是师兄他们回来了。”这时花灵指着不远处出现的人影说道。
　　“是三哥和红姐姐。”明鲤顺着花灵手指的方向一看，是鹧鸪哨和红姑娘两人，却不见陈玉楼，老洋人，花玛拐，昆仑。
　　“四弟，花灵，鸡爷。”鹧鸪哨和红姑娘走近。
　　跟明鲤和花灵打招呼的同时也没忘了怒晴。
　　怒晴如今的地位在团队中那叫一个高，道上人称鸡爷，没有人能忽视它的存在。
　　“三哥，二哥他们呢？”
　　“二哥他们还没回来吗？”
　　“没有啊。”
　　“要不我出去找一下他们。”
　　鹧鸪哨和红姑娘两人并没有和陈玉楼他们在一起。
　　两人一直手拉手漫步，途中寻见了一处野花盛开非常漂亮的山谷。
　　两人一起漫步花丛中，规划着找到雮尘珠解除族人红斑诅咒之后的生活。
　　至于陈玉楼他们往什么地方去了，两人根本就没在意。
　　所以，现在两人也不知道陈玉楼他们在什么地方。
　　“再等一下吧，说不定二哥他们一会就回来了。”
　　“行。”
　　明鲤瞧了瞧鹧鸪哨和红姑娘两人，经历了青鳞巨蟒事件之后，不止他和花灵之间打破隔阂，关系突飞猛进，鹧鸪哨和红姑娘也一样。
　　看看这两人，现在真是一点都不避嫌，腻歪的人牙都掉了。
　　“我怎么感觉情况不太对劲。”过了半个时辰见陈玉楼他们还没回来，明鲤心中突然生出一股不好的预感。
　　算算时间，这都快两个时辰了，居然还没回来。
　　莫不是出什么事了吧？
　　“鸡爷，休息好没有？”
　　“咯咯咯……。”
　　“快，去找一下二哥他们。”
　　“咯咯咯……。”怒晴振翅飞入空中，从空中搜寻陈玉楼等人了身影。
　　鹧鸪哨从和红姑娘的甜蜜幻境中走出来，也发觉事情有些不太对劲。
　　陈玉楼他们出去的时间太长了，已经远远超出了他们之前约定的回返时间。
　　此时还未回返，肯定是陈玉楼他们出事了。
　　“四弟，二哥他们不会有事吧？”
　　“放心吧三哥，怒晴已经去找去了。”
　　明鲤倒是不太担心陈玉楼他们的人身安全问题。
　　陈玉楼现在的实力今非昔比。
　　而且老洋人，花玛拐，昆仑三人也并非等闲之辈。
　　他们四个人在一起，生命安全方面问题不大。
　　之所以现在还没回来，多半是被什么事情给缠住了。
　　十几分钟之后，怒晴叫声传来。
　　“三哥，花灵，红姐姐，怒晴找到二哥他们了，咱们走。”
　　接到怒晴传来的消息，明鲤带着鹧鸪哨，花灵，红姑娘三人沿着蛇河往下走。
　　怒晴已经成功找到了陈玉楼他们，此刻陈玉楼一行人被困在了十公里外的一处河中小岛上面。
　　半个小时之后，一行四人赶到陈玉楼等人被困的地点。
　　此时陈玉楼一行人已经在河中小岛上困了一个多小时。
　　“三弟，四弟，你们总算来了。”
　　“二哥，什么情况？”
　　陈玉楼说道“河里有东西。”
　　刚刚探查周围情况的时候感觉这个河中小岛有些不太对劲，四人商量一番之后，打算上岛看看。
　　下水之后才发现河里不对劲，要不是他们游的快，恐怕早就连阎王爷了。
　　“河里有东西，什么东西？”明鲤往河里瞧了一眼，并没有发现有什么恐怖东西。
　　“是刀齿蝰鱼。”
　　明鲤疑惑“刀齿蝰鱼，那是什么东西？”
　　鹧鸪哨说道“食人鱼的一种，但比普通食人鱼恐怖多了，这东西只要闻着味就跟疯了一样。”
　　“食人鱼！”这东西明鲤倒是知道，在各种遇到这种东西，只有逃命的份。
　　蛇河中居然有食人鱼。
　　既然蛇河中有一群这么恐怖的食人鱼，为什么青鳞巨蟒会活的这么好。
　　青鳞巨蟒虽然厉害，到在水中被一群恐怖食人鱼包围也只能成为盘中餐。
　　“我去，真特么恐怖。”明鲤随手将一大块青鳞巨蟒肉丢入河中。
　　瞬间一阵铁叶子摩擦般的刺耳声从水面下传来，一密密麻麻的黑影随之出现。
　　一大块青鳞巨蟒肉，瞬间被一群满嘴尖牙的恐怖怪鱼分食。
　　鹧鸪哨说道“四弟，现在怎么办？”
　　明鲤摸了摸下巴“让我想想。”

第59章 一波未平一波又起
　　陈玉楼，老洋人，花玛拐，昆仑四人被刀齿蝰鱼困在了河中小岛上，进退不得。
　　要不是他们发现的早，游的快，这会已经全都进了刀齿蝰鱼肚子。
　　就他们这四个，还不够这群刀齿蝰鱼塞牙缝。
　　说起来也够倒霉的。
　　陈玉楼发现河中小岛有异样，打算游过去看一下，然后就被一大群刀齿蝰鱼困住了。
　　也不知道献王这家伙是不是心理变态，除了在蛇河里养了这么大一条青鳞巨蟒以外，居然还在蛇河里养刀齿蝰鱼这种恐怖的东西。
　　“四弟，快想想办法啊。”
　　“要不让他们喂食人鱼算了。”
　　“我去，别啊四弟。”
　　“要不然怎么办。”
　　“别开玩笑了四弟，赶快想办法把我们从这地方弄出去。”
　　“明爷，救命啊。”
　　开什么玩笑，他们宁愿饿死在岛上也不可能喂这东西。
　　被刀齿蝰鱼一点点撕碎吞进肚子里，还不如自己抹脖子自杀呢。
　　他们当然知道，明鲤是绝对不可能不管他们的。
　　明鲤当然不可能不管陈玉楼他们，只不过他现在确实没有想到什么好的办法把陈玉楼他们从河中小岛上弄下来。
　　“那边有竹林，我们可以砍一些竹子做一个竹筏将陈大哥他们接过来。”
　　“噫，我怎么没想到呢，还是花灵聪明。”
　　大家都没想到可以砍竹子做竹筏，花灵却想到了。
　　就在距离一行人不远的山坡上就有一片楠竹林。
　　这么大的楠竹，随便搞几根就能做一个竹筏。
　　等竹筏做好之后，用竹筏把陈玉楼他们从河中小岛接出来就行了。
　　这么简单的事情，他们居然都没想到。
　　明鲤和鹧鸪哨两人去砍楠竹做竹筏。
　　为了防止竹筏在河中被食人鱼咬破撞翻，明鲤和鹧鸪哨将竹筏做的很宽，而且特意做了做了三层，层层用青藤进行加固。
　　这样那怕下面两层被食人鱼咬破散架，最上面一层也不会受到影响，河面也就七八米宽，时间足够了。
　　“三弟，四弟，快点啊。”
　　明鲤说道“别急，对了二哥，岛上什么情况，有什么发现没有？”
　　陈玉楼道“什么情况都没有，就是上游泥沙堆积出来的一个普通小岛而已。”
　　一开始陈玉楼也以为此处河中小岛领藏玄机。
　　被刀齿蝰鱼撵到河中小岛之后才发现。
　　有个屁玄机。
　　这里之所以会出现一个这么大的河中小岛，完全是因为这里水流比较平缓，上游的泥沙在此堆积，日积月累之下形成了河中小岛。
　　仅此而已。
　　因为在岛上，确实没有发现有什么问题。
　　至于那一抹倩影，可能是他眼花了。
　　他们四个人全都眼花了。
　　“来三哥，搭把手。”
　　竹筏扎好之后，明鲤和鹧鸪哨两人合力将竹筏推入河中。
　　花灵说道“它们来了！”
　　“这群畜生，听到一点动静就跟疯了一样。”
　　明鲤拿起撑杆跳上竹筏，撑杆一头顶在河岸上用力一撑，竹筏犹如离弦之箭向河中小岛冲过去。
　　“尼玛，真特么要命。”刀齿蝰鱼疯狂撞击竹筏。
　　明鲤一边将竹筏稳住，一边全力朝河中小岛划。
　　幸好竹筏这玩意他前世玩过。
　　前世的时候他认识两个八桂的表妹，去漓江那边玩过几个月，学过这东西。
　　“我屮！”明鲤发现几根大楠竹脱离竹筏独自漂流。
　　竹筏最下层已经被这群畜生咬散架了。
　　看那些漂出去的浑身是伤的大楠竹就知道这东西有多恐怖。
　　人要是掉进水里，要不了一分钟就没了，连骨头都会被咬碎。
　　“二哥，快上来！”七八米的距离瞬间即至。
　　早已做好准备的陈玉楼几人瞬间跳上竹筏。
　　“哐当，咔嚓……！”
　　“昆仑！”
　　竹筏下面一层早已经被食人鱼咬空，加上昆仑又是重量级人物，一个人的体重能抵陈玉楼三四个。
　　从河中小岛养竹筏上跳，直接将竹筏砸穿。
　　“起来！”明鲤眼疾手快，大喝一声将昆仑提起来。
　　也就是他天生神力，加上宗师级八极和青龙血脉加持。
　　换了一个人，昆仑今天就完了。
　　就算陈玉楼他们能将昆仑提上来，也绝对不可能做到他这么迅速。
　　河中这群食人鱼可不会给他们足够的时间。
　　真等陈玉楼他们将昆仑从河中提起来，恐怕昆仑下半身也已经被食人鱼啃的只剩下白骨了。
　　“昆仑，没事吧。”陈玉楼掏出小神锋将咬在昆仑腿上的两条刀齿蝰鱼干掉。
　　就这么一会，昆仑双腿被咬下了一大块肉，鲜血直流。
　　很难想象，要不是明鲤的话，昆仑可能真的就完了。
　　这刀齿蝰鱼，太特么恐怖了。
　　“嘶……，没事……。”昆仑牙关紧咬，示意自己没事。
　　“明爷，谢……谢。”要不是明鲤救他，他恐怕瞬间就被这群怪鱼啃成了白骨。
　　“自家兄弟，这么客气干嘛。”明鲤手中竹竿将两条跳起来的刀齿蝰鱼抽飞，竹竿用力一撑。
　　“我屮，什么情况？”竹筏像是被什么卡住了一样，居然动都没有动一下。
　　明鲤不信邪，继续用力。
　　撑杆弯曲的都快要断了，竹筏居然还在原地没动。
　　陈玉楼说道“四弟，别愣着了，快划呀！”
　　“划不动。”
　　“四弟，现在可不是开玩笑的时候。”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”要是竹筏能动的话，他早就划到河岸了，还用的着陈玉楼提醒。
　　也不知道竹筏是不是被什么河里的东西卡住了，就是不往前走。
　　花玛拐说道“总把头，明爷，快看河里！”
　　陈玉楼诧异“这群刀齿蝰鱼居然跑了，什么情况？”
　　“看样子，咱们又遇上麻烦了。”能够让这群疯了一样的刀齿蝰鱼不要命似的逃走。
　　只有一个原因。
　　那就是河中，有大恐怖存在。
　　“四弟，怎么了？”河岸上的鹧鸪哨也发现了事情好像有些不对劲。
　　“没事，小问题。”明鲤将鸣鸿刀提在手中“我下去看看。”
　　“四弟。”
　　“放心吧，没事。”
　　总不能就这么干耗着吧，他们可耗不起。
　　既然这样，还不如主动出击。
　　特么的，他倒要看看是什么东西在下面搞鬼。
　　惹急了明爷，一刀剁了丫的。
　　他都死过一次的人了，怕个毛线啊。

第60章 女鬼拉船
　　“鲤鱼！”
　　见明鲤一头扎入河中，花灵急了。
　　鹧鸪哨说道“花灵，相信四弟，一定会没事的。”
　　红姑娘安慰道“是啊花灵，鲤鱼一定会没事的。”
　　明鲤的实力这么强，连青鳞巨蟒都不是他的对手。
　　就算河中有什么恐怖的东西，相信以明鲤的实力，也一定会安然无恙。
　　“我屮，怎么这么冷。”明鲤提着鸣鸿刀一头扎入河中。
　　疑惑的是，竹筏下面什么都没有。
　　就是竹筏下面的河水的温度比其他区域低上好几度，连他都觉得冰冷刺骨。
　　“真特么奇了怪了。”明鲤绕着竹筏游了一圈，并没有发现什么问题。
　　正当他冒出水面准备翻身上竹筏的时候，不知道什么东西突然拽住了他的双腿，瞬间将他重新拉回水下。
　　明鲤提起鸣鸿刀朝下方扎了下去，却什么都没扎到。
　　“我去，特么的什么情况？”
　　“真特么邪门了。”
　　“刚才特么的谁拉老子脚？”
　　明鲤非常确定，刚才绝对有什么东西拉他的腿。
　　鸣鸿刀扎下去的时候，这东西就把他放开了。
　　但他确实没看到东西。
　　特么的，不会真特么碰到鬼了吧。
　　陈玉楼道“四弟，怎么了？”
　　“没事。”明鲤说道“二哥，你现在撑动竹筏，看看能不能撑的动。”
　　“我试试。”陈玉楼拿起撑杆用力撑，竹筏还是和刚才一样，纹丝不动。
　　“我屮！”明鲤倒吸一口凉气，心脏差点没骤停。
　　他看清楚了，竹筏下面确实有东西！
　　陈玉楼撑动竹筏的时候这东西现原形了！
　　特么的！
　　两个被铁链锁住双腿的长发女鬼死死将竹筏底部抓住。
　　两只女鬼的双腿被铁链锁在河底，就跟被拽住绳子的气球一样，在河里一飘一飘的。
　　两只白衣女鬼双手将竹筏死死抓住，一边朝明鲤咧嘴笑，被河水泡的发胀的惨白脸庞看起来异常恐怖。
　　从五官来看，这两位生前肯定也是一等一的大美女。
　　不过现在，真特么吓人。
　　“咯咯……。”
　　“呵呵呵……。”
　　“呵呵你妹啊！”明鲤提起鸣鸿刀直接劈了过去。
　　现原形了，那就好对付了。
　　最怕那种看不见摸不着的鬼东西。
　　“公子手下留情。”
　　“什么？”
　　“还请公子手下留情。”其中一个女鬼松开竹筏，朝明鲤行礼。
　　“说。”明鲤将鸣鸿刀收起来，他倒要看看，这两个女鬼想干什么。
　　“小女子蓝凤儿，这是我妹妹蓝青儿。”
　　“你到底想说什么，为什么抓我们的竹筏。”
　　“公子别生气，我们姐妹两人刚刚只是和公子开个玩笑而已。”蓝凤儿说道“我和妹妹在这河中困了两千多年，死后灵魂被禁锢于河中，一直能投胎转世。
　　今日有缘遇到公子，还请公子出手搭救，为我们姐妹两人斩去禁锢我们的锁链，让我们姐妹两人能够前往地府投胎转世。”
　　蓝凤儿将两人的身世和遭遇向明鲤娓娓道来。
　　她们两人原本都是献王部落的族人。
　　献王死后，让整个部落陪葬。
　　部落中的族人很多都被制成了活人俑，用锁链锁在蛇河中，用来喂养献王养于蛇河中的河中怪物，她们两便是活人俑的其中之二。
　　天地垂怜，她们死后灵魂得已不灭。
　　但是她们生前被锁链锁住，死后锁链同样禁锢着她们的灵魂。
　　想要脱离蛇河禁锢，需得有人潜入蛇河河底，将锁住她们的锁链从她们的遗骸上取下来。
　　这么多年以来，明鲤他们是她们遇到的第一群人。
　　为了脱困，才不得不出此下策。
　　“我去，让所有族人陪葬，献王这孙子真特么残忍。”
　　“还请公子出手搭救，来生小女子做牛做马报答公子。”
　　明鲤说道“我怎么知道你们说的是不是真的，你们拿什么证明你们不是在骗我？”
　　“没法证明。”蓝凤儿沉思一番，摇了摇头。
　　她们没有什么东西向明鲤证明自己说的话的真假。
　　但她们说的没有一句是假话。
　　如果有半句假话，让她们遭受五雷轰顶，魂飞魄散。
　　“这样吧，你们先把竹筏放开。”
　　“青儿。”蓝凤儿让妹妹蓝青儿将竹筏放开，拉着蓝青儿飘到一边，目光显得有些失落。
　　她们真的没有恶意，只是想脱离禁锢了她们两千多年的蛇河。
　　明鲤瞧了蓝凤儿和蓝青儿两姐妹一眼，一头扎出河面。
　　“四弟，没事吧？”明鲤在水下已经接近一刻钟，陈玉楼一行人别提有多担心。
　　要是明鲤再不露头的话，陈玉楼和鹧鸪哨就准备下水了。
　　“我没事，二哥，你们先过去。”明鲤示意陈玉楼撑动竹筏。
　　“四弟，你呢？”
　　“我准备去河底看看。”
　　“四弟……。”
　　“放心吧二哥，不会有事的。”
　　“小心。”陈玉楼撑动竹筏向河岸划过去。
　　没有了蓝凤儿和蓝青儿姐妹两人搞鬼，竹筏很快划动起来。
　　看着陈玉楼几人上岸之后，明鲤朝众人摆摆手，提着鸣鸿刀再次扎入水下。
　　“公子！”见明鲤去而复返，蓝凤儿眼神中又燃起了希望之光。
　　“带我去河底看看。”
　　明鲤跟着蓝凤儿和蓝青儿两姐妹来到蛇河河底。
　　此处河水深度超过十米。
　　也就他现在身体素质异于常人，换成一般人，不一定有这个实力潜下来。
　　入目之处，尽是腐朽遗骸。
　　蓝凤儿说道“劳烦公子。”
　　明鲤打量着两具双腿被锁链锁住的尸骨。
　　尸骨被保护的很好，不像其他一些尸骨多半被泥沙掩埋，骨架腐朽破碎。
　　鸣鸿刀轻轻一挑，锁住蓝凤儿和蓝青儿的锁链被挑了下来。
　　尸骨上的锁链被挑去之后，锁住两人灵魂的锁链瞬间消失。
　　“好了……噫，人呢？”明鲤扭头一看，那还有蓝凤儿两姐妹的影子。
　　“投胎转世去了，走的这么急？”
　　“算了，我好人做到底吧。”
　　明鲤将蓝凤儿两姐妹的遗骸提起，从河底离开。
　　夏国人讲究入土为安，既然碰上了，那就顺手把她们带出去找个地方埋了吧。
　　提着两具遗骸上岸，在河岸旁边的山谷里挖了两个坑将蓝凤儿和蓝青儿的遗骸埋掉。
　　还用楠竹给两人刻了一块碑立上。

第61章 占星术，黑夜里的敲击声
　　“桥归桥，路归路，灵魂归地府，嘛咪嘛咪哄！”
　　“行了，安心去吧，下辈子转世投胎去个好人家。”
　　将蓝凤儿和蓝青儿两姐妹遗骸入土，用楠竹给两人立了块碑，接着给两人超度一番。
　　“好了，咱们走吧。”
　　“噫。”
　　花灵说道“鲤鱼，怎么了？”
　　“这是什么东西？”明鲤从口袋里掏出一枚巴掌大的龟甲。
　　龟甲上刻着一副地图。
　　这东西哪来的？
　　“鲤鱼快看。”花灵指着坟推说道。
　　“噫，你两还没走呢？”明鲤扭头一看，站在坟头上的除了蓝凤儿和蓝青儿两姐妹还能是谁。
　　和之前相比，两人换了一副模样。
　　脱离了蛇河禁锢，恢复了死之前的本来面目。
　　两个特别清纯的身穿滇南少数名族服饰的少女。
　　“多谢公子搭救。”两人朝明鲤行万福礼，身影随即消失。
　　至于那枚龟甲，是她们赠送给明鲤的礼物。
　　“别着急走啊，这龟甲到底什么东西？”
　　“算了，先收起来吧。”
　　明鲤假装把龟甲放回兜里，然后将龟甲放入系统空间中。
　　虽然暂时不清楚这枚龟甲有什么来历，上面刻的地图代表什么。
　　直觉告诉他，这东西肯定不简单。
　　先收起来吧，等有时间了在慢慢研究。
　　“走吧，咱们继续赶路。”
　　一行人继续上路。
　　陈玉楼时不时拿出人皮地图瞧上一眼。
　　日落之前，一行人来到一片满是蝴蝶兰的山坡。
　　成群的金色凤尾蝶在花丛中穿梭。
　　花灵喃喃说道“好美。”
　　明鲤说道“喜欢吗，我去给你逮几只。”
　　“不用。”花灵一把将明鲤拉住。
　　这些金色蝴蝶确实非常漂亮，她非常喜欢这些漂亮蝴蝶。
　　但喜欢归喜欢，并不一定要把它们逮起来关进笼子里。
　　它们是自然界的精灵。
　　她喜欢看它们在花丛中翩翩起舞，不喜欢把它们关在笼子里扑腾。
　　“不对啊。”陈玉楼翻看着人皮地图，发现此处地形和人皮地图的记载有所偏差。
　　明鲤说道“二哥，人皮地图绘制于汉代，有些地方对不上很正常。”
　　这个地方地处两江三山交汇之地，地下水之源特别丰富。
　　加上滇南四季如一，空气中湿度大，各种植物可以尽情生长。
　　人皮地图绘制于汉代，距离已经两千多年，时间久远，此处地面地形和两千多年前相比发生了巨大变化，自然不可能和人皮地图上完全一样。
　　其实到这里，人皮地图已经没了太大的用处。
　　用两千多年的人皮地图来对照今天遮龙山区域的地形来进行精确定位，根本就不靠谱。
　　接下来，更多的只能靠他们自己了，不能将所有希望都寄托于人皮地图。
　　鹧鸪哨说道“天色不早了，要不然咱们今晚就在这里过夜？”
　　“行。”
　　“花玛拐，昆仑，扎营。”
　　“好的总把头。”花玛拐和昆仑扎营。
　　出来的时候带了几套帐篷，由昆仑背着。
　　将帐篷扎好之后，花玛拐去捡了一堆干柴，将火点上。
　　鹧鸪哨将青鳞巨蟒肉拿出来烤上。
　　怒晴那家伙不知道跑什么地方去了，估计是去吃之前没吃完的青鳞巨蟒肉去了。
　　原始密林中，三山环绕的盆地，四周参天大树遮天蔽日。
　　吃饱喝足之后，天已经彻底黑了下来。
　　“总把头，魁首，明爷……，你们先去休息吧，我守夜。”
　　“行，机灵点，注意安全。”
　　“放心吧总把头。”
　　吃饱喝足休息一番之后，留下花玛拐和老洋人两人守夜，其他人先休息。
　　睡到下半夜的时候明鲤醒过来，走出帐篷。
　　“明爷。”花玛拐和老洋人听见动静，扭头一看发现是明鲤。
　　“花玛拐，老洋人，你们两去休息，下半夜我来守。”
　　“明爷，我们可以。”
　　“滚蛋，休息去。”
　　“好的明爷，明爷辛苦。”
　　花玛拐和老洋人两人回帐篷休息，明鲤提着鸣鸿刀大马金刀的坐在火堆旁边的石头上。
　　十二点已过，今天的宝箱已发放至系统空间。
　　一个白银宝箱。
　　“太上老君急急如律令，淦，开！”
　　宝箱打开，一本古朴书籍安静的躺在宝箱中。
　　随着意识触碰书籍，古朴书籍化作一缕银色光芒钻入明鲤脑海中。
　　“夏国古代十大秘术之占星术！”
　　“好东西！”
　　之前开出了夏国古代十大秘术中的堪舆术，没想到这次又开出了夏国古代十大秘术中的占星术。
　　堪舆术管地，占星术管天，从此以后天地尽在掌控之中。
　　堪舆术和占星术的结合应用，将会产生意想不到的效果。
　　抬头看一眼天空中的各种星辰，每一颗星星此时在明鲤眼中变的和以前完全不一样了。
　　普通的风水师和占星师观察地形和星辰需要借助风水罗盘和各种占星盘。
　　而掌控了夏国古代十大秘术之堪舆术和占星术之后，明鲤并不需要风水罗盘和占星盘辅助。
　　在他眼里，地就是风水罗盘，天就是占星盘。
　　“不出意外，献王墓的具体位置应该在那个方向。”
　　堪舆术和占星术结合应用，明鲤差不多已经推测出了献王墓具体方位所在。
　　至于推测的准不准确，到时候经过实际印证就知道了。
　　“你怎么出来了？”明鲤扭头，见花灵从帐篷中走出来。
　　“睡不着。”花灵走到明鲤身边落座，搓了搓手，将双手对着火堆烤了起来。
　　山里湿气比较大，晚上的温度要比白天低好几度。
　　明鲤将外套脱下来给花灵披上，夜湿气大温度低，可千万别冻着。
　　“鲤鱼……。”
　　“嘘。”明鲤示意花灵别说话，将插在身边的鸣鸿刀拿在手中。
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人从帐篷里走出来，刚才的声音他们也听见了。
　　“那边。”陈玉楼指了不远处两颗交织在一起的夫妻树，示意明鲤和鹧鸪哨仔细听。
　　他天生五官敏锐过人，所以比明鲤和鹧鸪哨先发现问题所在。
　　声音就是从这两颗交织在一起的夫妻树上传来的。
　　明鲤侧耳仔细听，四处寂静无声，他们离大树又近，从树干内传来的急一阵缓一阵的敲击声清晰可闻。
　　声音不大，在寂静无声的黑夜中却显的异常诡异。

第62章 鬼信号
　　半夜，寂静无声。
　　两颗交织在一起的夫妻树树干内却发出咚咚咚的敲击声。
　　就像是有人藏身树干之内敲击树干一样，诡异的很。
　　传说献王墓周边设有陪陵和殉葬坑，想想之前遇到的石人俑以及河中锁住的活人俑，天知道这片山坡老林子里又会有什么邪性的东西。
　　“特么的，深更半夜装神弄鬼。”明鲤提着鸣鸿刀打算冲过去给丫的来一刀。
　　“鲤鱼。”花灵将明鲤拉住，示意他别冲动。
　　“四弟，先别冲动。”陈玉楼说道，掏出小神锋。
　　鹧鸪哨从后腰掏出两把盒子炮，将保险打开。
　　“咚咚咚……。”诡异的敲击声再次响起。
　　一行人目光死死盯住声音发出的方向，目光却被树上的花朵枝叶遮挡，看不太清楚。
　　月光透过树枝叶子斑驳不定，更显得树上鬼气森森。
　　“咚咚咚……。”
　　诡异敲击声继续响个不停，像敲击在人的心脏上一样，心跳跟随敲击声时快时缓。
　　“三弟，四弟，你们说会不会是有人故意和我们开玩笑。”
　　陈玉楼双眼能夜间视物，所以比明鲤和鹧鸪哨看的清楚一些。
　　斑驳树影间好像藏着什么人一样。
　　明鲤说道“二哥，你觉得可能吗？”
　　鹧鸪哨摇摇头没说话。
　　大半夜的，什么人会这么无聊跑到这种地方来和他们开玩笑。
　　“不对，这好像是类似于摩斯码之类的信号。”
　　陈玉楼竖起耳朵仔细听，发现敲击声非常规律，并不是那种杂乱无章随意敲击发出的声音。
　　他暗中扶植过不少军阀势力，所以对摩斯码这种东西略微有些了解。
　　敲击声三短三长三短，不出意外的话，这是国际通用的求救信号。
　　好像有什么被困在树干中，从树干内向外发出求救信号一样。
　　“上树看看就知道怎么回事了。”明鲤说道，打算上树看看。
　　“四弟，别去。”鹧鸪哨说道“空中月色泛红，林中妖雾越来越浓，树里必定是有死人，这声音，就是传说中的鬼信号。”
　　“鬼信号，那是什么？”
　　“就是莫名其妙信号，如同鬼魅，勾魂夺魄。”
　　搬山一派寻找雮尘珠上千年，经常露宿荒野，诡异的事情不知道遇到过多少。
　　鬼信号传说是诡异东西发出的信号，一旦寻声而去，人就再也回不来了，如同人间蒸发了一样。
　　他们搬山一派曾经有不少前辈就是因为在荒野遇到鬼信号，从此以后就再也没回来。
　　“捕风捉影的谣传，老子不信这些东西。”
　　明鲤提着刀朝交织在一起的夫妻树走去。
　　他不信什么鬼信号。
　　即便真有什么诡异的东西装神弄鬼，明爷一刀就将丫的剁了。
　　再说了，他们现在已经进入了献王墓的范围之内，诡异的事情又不是只碰到这一件。
　　不查个水落石出，他可不会甘心。
　　与其这样干耗下去，弄的自己提心吊胆不得安宁，还不如主动出击，搞清楚到底怎么回事。
　　“鲤鱼……。”花灵神色担忧。
　　“放心吧，不会有事。”明鲤提着鸣鸿刀上了夫妻树，三两下爬到了夫妻树交织在一起的地方。
　　两颗交织在一起的夫妻树大概有二十多米高，直径十多米的树冠遮住了月光。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，花灵三人站在树下举着火把，只能隐约看到树上明鲤的身影。
　　“四弟，什么情况？”
　　“四弟？”
　　“鲤鱼！”
　　“四弟！”
　　明鲤回道“什么都没有。”
　　听到明鲤回话，陈玉楼，鹧鸪哨，花灵三人松了一口气。
　　刚刚他们连着了明鲤好几声没听见回应，他们还以为明鲤出事了。
　　“鲤鱼，你快下来吧。”
　　“这就下来。”明鲤一直爬到夫妻树顶端，什么都没发现。
　　正当他准备从树上下来的时候，敲击声又响了起来。
　　这次明鲤听的非常清晰，因为敲击声就是从他现在站的位置发出来的！
　　两颗大树交织在一起的位置！
　　陡然想起的敲击声吓了他一跳，差点没把他吓的从树上掉下去。
　　“我屮！”明鲤提起鸣鸿刀狠狠扎了下去。
　　“嘶……。”一阵令人毛骨悚然头皮发麻的凄厉叫声划破夜空。
　　树下的陈玉楼，鹧鸪哨，花灵三人被毛骨悚然的叫声吓了一跳。
　　红姑娘，老洋人，花玛拐，昆仑几人直接从睡梦中惊醒。
　　“装神弄鬼的玩意，吓老子，去死吧。”
　　明鲤提着鸣鸿刀一刀又一刀砍在两颗大树交织在一起的地方。
　　鲜血汩汩直冒，从树上滴落到地面。
　　惨叫声越来越弱，直至消失。
　　“咔嚓……！”两颗大树交织在一起的地方直接被明鲤斩断。
　　断口处露出一个三十公分左右的树洞。
　　树洞里面躺着一只被斩断成两半死的不能再死的像鹰一样的猛禽。
　　“我……，尼玛……。”看清楚树洞里的东西之后明鲤一阵无语加尴尬。
　　什么特么的鬼信号。
　　什么诡异。
　　什么鬼！
　　不过是因为两颗交织在一起的大树中空，一只猛禽栖身其中而已。
　　至于之前听到的诡异敲击声，不过是猛禽啄食发出的声音而已。
　　好好一只猛禽，却被他当成诡异杀掉。
　　罪过罪过。
　　明鲤将被他斩成两半的猛禽尸体从树上丢下去，从树上下到地上。
　　陈玉楼道“四弟，这是什么情况？”
　　明鲤说道“这就是所谓的诡异。”
　　听完明鲤的解释之后众人一脸懵圈，这特么就尴尬了。
　　明鲤提起鸣鸿刀在树下挖了个坑，将惨死于他手的猛禽埋掉。
　　“兄弟，不好意思哈，安心去吧。”
　　刚刚实在是太过激动，导致将这只猛禽当成诡异杀掉，心里实在过意不去。
　　但是事情已经发生了，他也没办法将其复活。
　　接下来红姑娘，花灵等人继续回帐篷睡觉，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人围坐在火堆旁边，气氛一度尴尬。
　　他们一个明爷，一个卸岭总把头，一个搬山魁首，居然会被一只栖身于树洞中的畜生吓到，一度将其往虚无缥缈的鬼信号上面扯，丢人啊。
　　“嘿嘿……。”三人对视一眼，忍不住笑了起来。
　　“滴答，咚咚咚……。”

第63章 树干里面有东西
　　陡然间，敲击声再次从两颗交织在一起的夫妻树内部传来。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人面面相觑。
　　什么情况？
　　那只栖身于树洞内的猛禽已经被剁成了两半，尸体就埋在树下。
　　现在传来的敲击声，又是怎么回事？
　　“不对劲。”明鲤竖起耳朵仔细听，这次的敲击声明显和之前的不太一样。
　　两相对照，之前的声音和现在传出的声音略显不同，根本就不是同一种声音。
　　“特么的，这次又是特么的什么东西作怪，有完没完了。”
　　明鲤提起鸣鸿刀再次上了两颗交织在一起的大树。
　　他倒是要看看，这次又是什么东西在装神弄鬼。
　　陈玉楼说道“四弟，什么情况？”
　　鹧鸪哨再次掏出盒子炮，打开保险。
　　明鲤站在夫妻树交织处竖起耳朵仔细听，声音就是从树干内部发出来来的。
　　这次声音比之前的声音更为复杂。
　　“哒滴滴……滴……滴哒……哒滴滴……”
　　“我淦，什么鬼。”
　　鹧鸪哨脸色渐渐变了，朝明鲤大喊“四弟，快下来，这是鬼信号，亡灵发出的死亡信号！”
　　“我说三哥，你又来了。”
　　刚才的敲击声鹧鸪哨才说是鬼信号，现在又说是什么鬼信号。
　　结果显而易见，鬼信号这一套，根本不成立。
　　反正他是不信这一套。
　　即便真是什么鬼信号，他也要搞清楚是什么鬼发出的信号，是什么鬼在暗中装神弄鬼。
　　“嘿嘿……。”突然，明鲤耳旁响起一阵诡异笑声。
　　“我去尼玛的。”明鲤不管不顾，举起鸣鸿刀一刀砍了下去。
　　大树腐朽中空，仅剩一层不厚的外壳。
　　几刀下去，大树直接被砍出一个大洞。
　　“老子倒要看看是什么东西在里面戏弄你明爷。”
　　靠近洞口，一股难以言明的腐朽气味扑面而来。
　　“嘿嘿……。”
　　“呜呜呜……。”
　　小孩笑，女人哭。
　　笑声如同银铃，哭声凄惨异常，忽东忽西飘忽不定，漆黑的环境中令人毛骨悚然。
　　明鲤停下手中的动作，他现在根本没办法确定声音的具体位置。
　　“四弟，要不然你先下来吧。”陈玉楼抬头对明鲤说道，让他先从树上下来。
　　“好。”明鲤提着鸣鸿刀从树上爬下来。
　　鹧鸪哨面色凝重“二哥，四弟，事情不太对劲。”
　　“确实有些不太对劲。”
　　明鲤手握鸣鸿刀，陈玉楼手持小神锋，鹧鸪哨双手提着盒子炮，三人背靠背互相形成防御依托。
　　银铃笑声，凄厉哭声距离他们越来越近，就环绕在他们周围！
　　三人甚至能看清在他们周身忽隐忽现的一道道身影！
　　这片林子，确实不对劲！
　　明鲤通过堪舆术发现，这片林子阴气极重，在这片林子下面很有可能是献王墓周边的其中一个殉葬坑。
　　之前没有过多留意，以至于有些问题被忽略了。
　　此处地形为盆地，空气不流通，阴气聚集不散，以至于诞生了一些不干不净的东西。
　　“嘿嘿……。”
　　“呵呵呵呵……。”
　　“呜呜呜……。”
　　“四弟，现在怎么办？”明鲤这段时间的所作所为，让陈玉楼和鹧鸪哨等人在遇到问题的时候下意识的会寻求明鲤的意见。
　　不知不觉中，明鲤已经成为了团队中的主心骨一般的存在。
　　其实明鲤并不慌，了不起一群孤魂野鬼而已，有什么好怕的。
　　如果是以前，遇到这些诡异的东西他可能会被吓到，但现在嘛，这群孤魂野鬼还不够资格。
　　之前痛饮青鳞巨蟒血让他的青龙血脉发生了一些特性上的异变，导致他从被动变主动掌控了青龙血脉的某些特性。
　　不就是一群孤魂野鬼吗，不出来还好，既然敢跑出来找明爷的麻烦，等着挨收拾吧。
　　看明爷大威天龙！
　　“咯咯咯………！”正当明鲤准备发动龙威好好教训一下这群孤魂野鬼的时候。
　　怒晴从天而降，引颈高歌！
　　上一秒还嚣张不已的孤魂野鬼瞬间从天堂堕入地狱，惊恐万分朝四面八方逃离，最后全都在怒晴的风吟之声下发出惊恐惨叫声显然于天地之间，魂飞魄散！
　　“咯咯咯……！”怒晴昂首挺胸迈着风骚步伐瞥了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一眼。
　　什么明爷，什么总把头，什么魁首，被一群孤魂野鬼逼到如此境地，最终还得它鸡爷出马。
　　啧啧啧……。
　　明爷，总把头，魁首，不行啊。
　　“滚一边去。”明鲤没好气的给了怒晴一腿，这家伙倒是装的一手好叉。
　　丫丫的，早不来晚不来，正当他准备发动大威天龙的时候这家伙来了。
　　抢了他的风头不说，还敢在他面前装叉，信不信给丫的剁吧剁吧炖了，反正滇南这边林子里野生菌多的是，正好来个野生菌炖鸡。
　　“咯咯咯……。”怒晴无语的看了明鲤一眼。
　　丫丫的，不感谢鸡爷救命大恩算了，居然还对鸡爷动手。
　　“感谢鸡爷。”陈玉楼和鹧鸪哨两人郑重的朝怒晴抱拳行礼。
　　鸡爷又帮了他们一次，从瓶山元墓开始到现在，鸡爷已经帮了他们好多次。
　　真要算起来的话，他们欠鸡爷的情那可就大了。
　　“咯咯咯……。”怒晴欣慰的拍了拍陈玉楼和鹧鸪哨。
　　还是这两人比较懂事，活该人家一个是卸岭总把头，南七北六一十三省的绿林老大，一个是搬山魁首。
　　哪像那个家伙，啧啧啧……，都不想说了。
　　“天亮了。”
　　一线朝霞划破云雾，将第一缕晨光洒进这片诡异森林。
　　天色大亮，仿佛什么事情都没发生过一样。
　　“咔嚓嚓……。”
　　“什么声音？”明鲤扭头看向身后的大树，连忙一把将陈玉楼和鹧鸪哨拉开。
　　至于怒晴这家伙，早就振翅飞到空中。
　　几乎是明鲤将陈玉楼和鹧鸪哨拉开的一瞬间，两颗交织在一起的大树轰然倒地。
　　两颗大树原本就腐朽中空，交织在一起相互支撑依偎。
　　现在交织的地方被明鲤斩断，还在树干上砍出一个大洞。
　　失去依靠之后，树干承受不住树冠的重量，轰然从交织的地方断裂。
　　“噫，树干里面还真有东西。”大树断裂之后，露出半截似玉似水晶一样的透明棺材。
　　棺材外面薄如蝉翼的一层呈乳白色，然后里面开始逐渐变红，越往里面颜色越深，内部如同存满了红色血液一样。

第64章 玉棺
　　“小心一点，千万别磕着碰着。”
　　“小心小心。”
　　怒晴仰天长啸的声音将花灵，红姑娘，老洋人，花玛拐，昆仑几人吵醒。
　　对于昨天晚上发生的事情，除了花灵以外，其他几人一概不知。
　　可能是瞌睡太好睡了，红姑娘几人愣是没听到一点动静。
　　起来之后看见两颗交织在一起的大树断裂，听陈玉楼说起昨晚下半夜之后的事情，几人才知道昨晚下半夜的时候居然发生了这么诡异的事情。
　　“不对，里面还有一层。”将棺材从树洞中弄出来。
　　走近仔细看才发现里面还有一层水晶鋈石裹，再里面才是打量的红色液体。
　　单从外形来看，这就是一口十分罕见的玉棺。
　　陈玉楼围绕玉棺打量一圈说道“这分明是盛敛死些的棺椁，看材质像是乌斯藏那边产的天玉，而不是滇南附近产的玉，不过这树干中怎么会有一副棺材呢？”
　　众人想不明白，虽然这个地方已经是献王墓范围之内，这片山坡下面就是献王墓的其中一个陪陵，但为什么这副棺材会长到树里面。
　　难不成是有人故意将大树内部掏空，把棺材塞进树干中？
　　这样做，有什么寓意呢？
　　鹧鸪哨说道“自古俢坟造墓都讲究一个封土有树，栽种在坟墓前面起到荫福子孙之效，但把棺材放进树里，这还是第一次见。”
　　明鲤说道“确实不成体统。”
　　习得堪舆术之后没有人比他更懂风水方面的事情。
　　夏国自商周时期就有了风水理论，安葬死者，自古讲究负阳抱阴，依山凭水，哪有将棺材悬于树干之中的道理。
　　况且这颗大树位于山坡后的丛林之中，从山形走势来看，是条独龙。
　　堪舆风水有云，龙怕孤独穴怕寒，四顾不应真堪危，独山孤龙可安，安之定见难于艰。
　　从风水角度上来看，这地方根本不适合安置陵寝。
　　更何况老树乃是阴宅五害之首，宅室左近有老树，独山，断流，秃岭，乱石，势恶形坏，不可葬人，因为老树会抢风夺气。
　　当然，这种风水格局也不都是凶恶之地，可以用来建立寺庙宗祠，但用作阴宅埋葬死人，就不太合适了，更别说以树为坟，完全违反了风水形势理论。
　　不过这透明的玉棺材还挺少见的，还有里面的红色液体，到底是血还是其他别的什么东西？
　　“真是一块难得的美玉。”明鲤用手触摸棺材，手指接触冰凉润滑。
　　玉棺棺顶刻着各种象征吉祥与灵性的奇珍异兽，四周雕刻莲花底纹，装点金银花浮雕，中间各有一只形态逼真口中叼着一朵灵芝的鹦鹉，四角还有形态各异的对称各种花草纹饰。
　　更难的是玉棺通体无瑕，体型又如此之大，实属罕见。
　　恐怕就算是古代皇宫，也很难找到品质这么好，这么大的玉。
　　陈玉楼打量着玉棺上的浮雕“从这些浮雕来看，很明显是秦汉时期的风格，不出意外，此处应该就是献王墓的陪陵，绝对不会有错。”
　　鹧鸪哨说道“看样子四弟之前说此地乃是献王墓的一处殉葬陪陵，看样子四弟的推断是正确的。”
　　刚刚花玛拐和昆仑上树放棺材的时候明鲤就和他们说过。
　　这片山坡，很可能是献王墓的其中一个陪陵。
　　现在从棺材上的浮雕风格也证明了这一点。
　　至于献王这家伙为什么会把陪陵建在这么一个地方，那就不得而知了。
　　神秘的古滇国有着一套神秘的运行机制，和中原王朝有着非常大的区别。
　　从各方面了解到的资料也可以看得出来，献王本人也是一个精通各种秘术的全才。
　　为什么把将殉葬陪陵建在这种地方，可能只有他自己知道。
　　明鲤问陈玉楼和鹧鸪哨“要不要打开看看？”
　　陈玉楼说道“既然让我们碰上了，那就打开看看呗。”
　　鹧鸪哨点了点头说道“那就开吧。”
　　这么罕见的玉棺让他们碰上了，不打开看看的话怎么能甘心呢，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一致同意开棺。
　　不过开棺这种事情，还得交给精通各种机关术的红姑娘。
　　并不是明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人打不开，而且这么大，这么精致的玉棺，磕着碰着的话那就太可惜了。
　　这东西要是放在之后，妥妥的国宝级重器。
　　“红姑，接下来看你的了。”
　　“放心吧老大，小意思。”
　　红姑娘绕着玉棺仔细查看，很快就找到了开启玉棺的方法。
　　玉棺的开启方法设计的非常复杂精巧，不过却难不住她。
　　机关打开之后，陈玉楼示意花玛拐和昆仑将棺盖抬走。
　　明鲤手提鸣鸿刀，陈玉楼拿着小神锋，鹧鸪哨抄起盒子炮，老洋人张弓搭箭对准玉棺。
　　红色液体中隐约能看到一个人形，就怕这家伙接触空气之后发生尸变。
　　等了一会，棺材里动静，一行人才慢慢接近棺材。
　　“噫，这东西不是血。”
　　明鲤伸手蘸了一点棺材里的红色液体，发现这东西根本不是血，没有一丁点血腥味，反倒是有一股很浓郁的中草药的味道。
　　瞧了一眼红色液体中躺着这位，不难猜出这红色液体应该是某种特制的用来防止尸体腐化的药液。
　　“铮！”鸣鸿刀出鞘，对着棺材里躺着这主眉心扎了下去。
　　“呃……！”棺材里这主双眼陡然睁开坐起身来，发出一阵沙哑的惨叫声之后重新躺回棺材里。
　　“我去，大白天的居然还尸变。”
　　“这药液不知道是用什么秘法泡制的，居然有这么好的防腐效果，两千多年了尸体居然还这么有弹性。”
　　陈玉楼伸手戳了一下尸体脸庞，发现尸体皮肉居然还有弹性。
　　他们早就防着尸体尸变，所以棺材里这主从睡梦中醒过来并没有吓到大家，反倒是棺材里的红色药液引起了众人兴趣。
　　不得不说，这防腐药液药效真特么牛叉，尸体在里面泡了两千多年，居然依旧栩栩如生，真是不可思议。
　　前世明鲤看新闻的时候也看到过考古挖出过几千年前的栩栩如生的尸体之类的新闻，现在总算亲眼见到了。
　　可惜的是，棺材里这主不是两千多年的绝世美女，而是个身着道袍的方外之人。
　　要不然的话，他下手的时候可能还会思虑一下，不一定会这么果决。

第65章 埋掉，避雨
　　“昆仑，把水壶给我。”
　　“嗯……。”
　　接过昆仑丢过来的水壶之后陈玉楼将水壶里面的水倒掉，从棺材里灌了一壶红色药液。
　　他打算带一些红色药液回去，看看能不能研究出药液的配比，弄清楚药液可保尸身千年不腐的秘密。
　　“三弟，四弟，现在怎么办，这副玉棺怎么处理？”
　　“要不，咱们挖个坑把它埋了？”
　　“可以。”
　　玉棺的材质，体量，雕工，世间罕见，价值不菲。
　　不过体量这么点了的东西，就他们几个想带出去的话很难。
　　就算明鲤想用系统空间将玉棺带走也做不到。
　　2×2×2的系统空间根本放不下长度接近三米的玉棺。
　　既然带不走，那还不如就地将玉棺埋掉。
　　再说了，他们这次来滇南献王墓的主要目的是为了替鹧鸪哨他们寻找雮尘珠，玉棺什么的不是他们此行的目标。
　　先把玉棺挖个坑埋掉，以后有时间了再来拉回去也一样。
　　其实，明鲤对墓中的明器之类的东西并不是很感兴趣。
　　他享受的是墓中的那种刺激感。
　　可能是活了一世，看的比较开的原因。
　　陈玉楼瞟了棺材里的家伙一眼“三弟，四弟，你们说这家伙究竟是什么啊，居然能让献王这家伙用这么一副罕见的玉棺来葬他？”
　　鹧鸪哨说道“看此人如此打扮，必然是道士一类的方外之人，传说献王崇尚巫邪之道，身边重臣多是一些术士一类的方外之人。
　　此人死后能用如此玉棺厚葬，必然是献王身边的重臣。”
　　明鲤恍然说道“我好像有些明白了。”
　　“四弟，你明白什么了？”众人好奇，目光从玉棺中躺着的尸体转移到明鲤身上。
　　“献王墓的格局。”刚刚明鲤再次用堪舆术和占星术仔细观察了一下周边的地势。
　　他发现，单独将此处拿出来看这个地方无疑是不适合安葬的凶地。
　　但如果以献王墓为中心再看，格局又变的不一样了。
　　此处陪陵葬的是方外之人，所以不能用常人选阴宅的路子看待。
　　将棺材葬在夫妻树中，很可能是有意而为之。
　　夫妻树，就是玉棺的椁。
　　夫妻树交织在一起的地方就是树墩的明堂穴眼，是取天地精气的金井。
　　玉棺葬在大树中，可得天地精气滋润，躺在棺材里这家伙想借此寻求超脱。
　　传说中献王是世间独一无二的水龙晕，与仙家福地一般。
　　而此处陪陵，乃是主穴周边的几个星位之一。
　　如果是这样的话，那一切就说得通了。
　　献王手底下这么多方外术士，不可能看不出这片山坡的问题。
　　原来，是有意将陪陵建在这里的。
　　“原来是这样。”听了明鲤的解释之后，陈玉楼，鹧鸪哨等人恍然大悟。
　　如果真如明鲤说所，那一切就都清晰了。
　　可惜棺材里这家伙做梦都没想到，他想借助夫妻树的明堂穴眼超脱成仙，到头来还是免不了去地府报道的命运。
　　当然，如果不是他们突然到访，把这家伙的棺材板掀了，给了这家伙一刀，这家伙以后什么情况还真不好说。
　　“所以呢，里面这家伙怎么办？”
　　“扔出来呗。”
　　“不太好吧？”
　　“没什么不好的。”
　　明鲤一把将棺材里这主从棺材里丢了出来。
　　没有了红色药液的防护，被丢出来之后接触空气，上一秒还栩栩如生的尸体瞬间干瘪风化。
　　在大树下面挖了个坑，将玉棺埋到地下。
　　搞定之后，吃过早餐，众人继续赶路。
　　昨天晚上的时候明鲤用堪舆术和占星术大致确定了献王墓所在的方位，刚刚又以此处陪陵为基准推算出了其他几处星位所在。
　　他现在已经基本锁定了献王墓的位置。
　　接下来，一行人直奔献王墓而去。
　　………
　　“我去，看这天是要下雨的节奏啊。”明鲤抬头看了一下天空。
　　天说变就变，刚才还万里无云阳光普照，一转眼就黑的跟锅底一样，闪电在云层中穿梭，响雷一个接着一个。
　　话音落下，紧接着豆大的雨滴就噼里啪啦的落了下来。
　　“快看，前面有一处岩洞。”
　　“走吧，咱们先去那边躲一下雨。”
　　前面山坡上有一处岩洞，一行人打算在岩洞里避一下雨，等雨小一点的之后再继续赶路。
　　“花灵，手给我。”明鲤率先爬上岩洞，用鸣鸿刀将岩洞入口的藤蔓砍掉。
　　岩洞处于山坡山腰，高处有两三米，还挺宽敞。
　　岩洞下面，就是翻腾的小河水。
　　一行人刚刚进入岩洞，倾盆大雨紧随而至，天地之间变成一片雨帘。
　　“也不知道这雨要下多久才会停。”
　　“刚开了两天太阳，没想到又下雨了。”
　　“希望大雨早点停。”
　　这个季节滇南多雨，可能是气候的原因，今年滇南的雨季去的特别晚。
　　从九月底他们进入滇南开始，这一个多月都是雨天。
　　没想到这才开了两天太阳，又下起雨来了。
　　看着灰蒙蒙的天空，漫天的雨帘，鹧鸪哨一阵出神。
　　他心里着急啊。
　　这样下去的话，他们什么时候才能进入献王墓拿到雮尘珠。
　　老天爷和他们扎格拉玛族开了千年的玩笑，眼看雮尘珠近在咫尺，天公居然还不肯作美。
　　“别担心三哥，滇南的雨季马上就要过去了，从明天开始，接下来将会是连续半个月的晴天。”
　　“四弟，真的？”
　　“当然是真的。”
　　明鲤为什么会这么肯定滇南的雨季即将过去，当然是他看出来的。
　　用堪舆术和占星术看出来的。
　　从明天开始，滇南这边将会是持续半个月的晴天，足够他们进入献王墓拿到雮尘珠了。
　　“看样子这个雨今天是不会停了，三弟，四弟，要不这样吧，我们今天就在这里过夜好了。”
　　“只能这样了。”
　　大雨如注，一时半会停不了，今晚只能先在这处岩洞过夜。
　　花玛拐，昆仑，老洋人三人去拾了一堆材火将火堆点上。
　　怒晴抓着一只猎物冲天而降。
　　花玛拐将猎物处理好之后，架在火堆上烤了起来，顺便做了个肉汤。
　　“三弟，四弟，你们快来。”陈玉楼在岩洞里逛了起来，发现岩洞壁上有人为处理过的痕迹。
　　在岩洞壁上，他还发现了一些古老的石刻壁画。
　　“这些石刻壁画的内容好像是在举行一个神秘的祭祀活动。”
　　“雮尘珠！”
　　一个头戴黄金面具，人身蛇尾的巫师正在举行一场祭祀活动。
　　一大群人作跪拜状，狂热的对一枚眼球状的珠子进行朝拜。
　　这枚眼球状的珠子，就是雮尘珠。

第66章 鹧鸪哨神秘消失
　　“噫，三哥呢？”
　　“不是在那边看那些石刻壁画吗？”
　　“哪有人啊？”
　　“怎么回事，三弟怎么不见了？”
　　陈玉楼在岩洞了发现了一些关于献王部落的石刻壁画，壁画上面有着关于雮尘珠的消息。
　　鹧鸪哨恨不得将这些有关于雮尘珠的笔画一帧一帧的仔仔细细的看过印刻进脑海中。
　　明鲤和陈玉楼知道，鹧鸪哨对于雮尘珠的执念太深，也就没管他，留他一个人在岩洞另一头看石刻壁画。
　　等花玛拐这边将午餐做好叫大家吃午饭，扭头一看才发现鹧鸪哨不见了。
　　整个人，就这么神秘的消失了。
　　他们连鹧鸪哨什么时候不见的都没有发现。
　　“坏了，出事了。”
　　顾不上香喷喷的烤肉和肉汤，明鲤和陈玉楼等人提起武器朝岩洞深处跑过去。
　　鹧鸪哨确实没了。
　　岩洞的出口只有一个，鹧鸪哨根本就没离开过岩洞。
　　所以，鹧鸪哨是在岩洞内神秘消失的。
　　神不知鬼不觉就没了。
　　“师兄，师兄……！”鹧鸪哨消失不见，最着急的是花灵和老洋人。
　　这么多年来三人相依为命，鹧鸪哨就是花灵和老洋人的主心骨。
　　现在鹧鸪哨神秘消失，花灵和老洋人急得不行。
　　“花灵，别着急。”明鲤安慰花灵，示意她先别着急。
　　既然鹧鸪哨是在岩洞里消失的，没出过岩洞，那就证明他应该还在岩洞范围之内。
　　明鲤提起鸣鸿刀敲击岩洞壁，石刻壁画下面传来咚咚咚闷声。
　　“这石刻壁画后面，是空的！”
　　“看样子，三弟是去了石刻壁画后面。”
　　“让我看看。”
　　红姑娘上前观察着石刻壁画，鹧鸪哨消失不见，她比花灵和老洋人都着急。
　　仔细观察着石刻壁画，不放过任何蛛丝马迹。
　　既然鹧鸪哨能去到石刻壁画里面，那就证明又机关存在。
　　突然，石刻壁画上面的眼球状的珠子引起了红姑娘的注意。
　　仔细观察一番之后，红姑娘伸手将石刻壁画上的眼球状珠子按了下去。
　　轰隆一声！
　　石刻壁画后面露出一个一人多高的洞口。
　　“鹧鸪哨！”
　　“红姑。”
　　“老大，你放开。”
　　“红姑，你冷静一点。”
　　“我现在没法冷静，老大你放开我。”
　　“你听我说。”陈玉楼将准备冲入山洞的红姑娘拉住“以三弟的实力，一定不会有事，你现在需要做的就是冷静，明白吗？”
　　山洞里有什么威胁谁都不清楚，他知道红姑娘担心鹧鸪哨。
　　如果这么毛毛躁躁的闯进去，遇到危险怎么办？
　　他们可不是来观光旅游的，如果红姑娘出了什么事，让他怎么跟鹧鸪哨交代。
　　“老大，我……。”
　　“冷静了吗？”
　　“老大，冷静了。”
　　“三弟不见了，我知道你着急，但一会进去之后你得听我的，明白吗？”
　　“老大，我明白。”红姑娘深吸一口气，让自己冷静下来。
　　鹧鸪哨神秘消失，她确实有那么一瞬间失去了理智。
　　她也不是第一次下墓，知道在墓中冲动的后果。
　　现在她们已经进入了献王墓的范围，会遇到什么危险谁都不知道。
　　她保证，一会进去之后绝对不会乱来。
　　同时她也相信，鹧鸪哨绝对不会有事。
　　绝对！
　　“四弟，我上前，你殿后。”
　　“二哥，还是我上前吧。”
　　明鲤在前面带路，让陈玉楼殿后。
　　在前面带路无疑是最危险的，不过明鲤的实力是所有人中最强的。
　　即便遇到危险，他自信自己有这个实力全身而退。
　　陈玉楼就不一样了，虽然经过青鳞巨蟒血液强化，实力早已今非昔比，但和明鲤相比还差了一大截。
　　如果遇到危险，陈玉楼未必能做到全身而退。
　　花玛拐说道“总把头，明爷，我和昆仑殿后。”
　　“行。”明鲤想了想，点了点头。
　　山洞里漆黑一片，陈玉楼天生五官敏锐过人，有夜眼，能闻山辨龙，让他上前带路确实更为合适。
　　既然这样，那就让陈玉楼打头，他跟在陈玉楼身后，万一陈玉楼遇到危险他也能及时出手。
　　花灵和红姑娘跟在明鲤身后，花老洋人，花玛拐，昆仑三人殿后，一行人举着火把进入山洞内。
　　至于怒晴这家伙，却是早他们一步跑进山洞。
　　“轰隆……。”
　　背后一声巨响传来，将众人吓了一个激灵。
　　扭头一看，却是岩洞石门自动关上了。
　　“什么情况？”
　　“打不开。”
　　“看样子，咱们只能继续往前走了。”
　　石门自动闭合，从里面根本打不开。
　　当然，区区一道石门却是困不住他们。
　　鸣鸿刀一刀就能将这道石门破开。
　　不过他们是进来找鹧鸪哨的，还是先找到鹧鸪哨再说吧。
　　“咯咯咯……。”
　　“是怒晴这家伙。”
　　“走。”
　　声音是怒晴传来的，这家伙就在前面，距离他们并不是太远。
　　一行人举着火把在通道内穿梭，向前一段之后，前面出现向下的石梯。
　　下了石梯之后拐了一百八十度的弯。
　　“轰隆隆……。”
　　“咱们现在应该在岩洞下面那条河的底下。”
　　明鲤抬头瞧了一眼通道顶上不断滴落的水珠，头顶上方轰隆隆的水流声。
　　不出意外，他们现在所处的位置应该是之前避雨的岩洞下方。
　　“咯咯咯……。”
　　“你这家伙，跑这么快干嘛。”明鲤上前一脚将怒晴踹进水塘里。
　　瞎鸡儿乱跑，他真担心这家伙会出事。
　　现在见到怒晴这家伙没事，明鲤心里松了一口气。
　　“咯咯咯……。”怒晴扑腾着从水塘里扑腾上来，甩了明鲤一身水珠。
　　“你这家伙，故意的是吧。”
　　“咯咯咯……。”
　　“一边去。”明鲤没好气的将怒晴踹到一边。
　　前路被水塘阻断。
　　这个地方地势比较低，上面的小河往下渗水，在此处形成了一个很深的水塘。
　　如果想要继续往前走，必须的潜水过去才行。
　　“总把头，魁首，我先下水去看看什么情况。”花玛拐说道，一头扎入水塘中，朝水塘另一边游过去。
　　两分钟之后花玛拐回来，水塘另一头的通道垮塌。
　　但却又刚刚认为清理过的痕迹。
　　不出意外的话，应该是鹧鸪哨所为。

第67章 掉入
　　河水渗漏，在通道内形成了一个水潭，将通道两头彻底堵住。
　　想要继续前进的话，只能从水潭中潜水过去。
　　刚才花玛拐潜过去看了，另一头的通道被河水的浸泡下已经坍塌。
　　不过却被人为的清理出来一个可以容一个人爬着通过的洞口。
　　根据痕迹来看，刚刚清理出来没多久。
　　不出意外，一定是鹧鸪哨清理出来的。
　　如果要继续寻找鹧鸪哨，他们需要潜过这个拦路的水潭才行。
　　“总把头，明爷，我打头吧，我刚刚潜过去一次，对水下的情况比较熟悉。”
　　因为通道被河水浸透垮塌，所以水潭下面的情况有些复杂。
　　刚刚潜过一次。
　　相对来说，对水下的情况花玛拐要比其他人清楚一些。
　　所以花玛拐才会提议，由他来打头。
　　“走吧。”
　　“总把头，明爷……，跟紧了。”花玛拐再次潜入水塘。
　　老洋人第二个，昆仑第三个，陈玉楼再次，然后是红姑娘，花灵，明鲤则留在最后面殿后。
　　“咯咯咯……。”怒晴有些厌恶的瞧了一眼水潭。
　　以它现在的实力，当然不会怕水，更不可能淹死，只是单纯的讨厌水而已。
　　见大家都走光了，怒晴也顾不上其他，一头扎入水中。
　　被水淹没的通道长度大概有两百米左右，水潭中全是通道坍塌之后的石块，必须摸着这些石块慢慢来，急不得。
　　区区两百米的距离，一行人足足在水下待了五分钟才从水中冒头。
　　好在大家都不是普通人，在水下待上几分钟对他们来说，问题不大。
　　“总把头，手给我。”花玛拐伸手将陈玉楼从水中拉上岸。
　　“噫，四弟和花灵呢？”
　　“鸡爷也还没出来。”
　　陈玉楼几人出水一分多钟，明鲤，花灵，以及怒晴居然还没出来。
　　瞬间几人意识到，明鲤和花灵以及怒晴可能出事了。
　　………
　　明鲤就跟在花灵身后，心思全在花灵身上。
　　至于水潭里的情况，根本没怎么注意。
　　他也没想到这么一个水潭里，居然还有这种怪物存在。
　　一头体长超过三米的巨型娃娃鱼。
　　当他注意力全放在花灵身上的时候，一条褐色长舌从水潭深处伸出，卷住他的脚腕往水潭深处拉。
　　花灵发现明鲤遇险，转身朝水潭深处游去，打算救明鲤。
　　怒晴见状，在水中化身一只利箭朝巨型娃娃鱼冲过去，一双金刚利爪狠狠刺入巨型娃娃头脑袋。
　　巨型娃娃鱼吃痛，一头扎进水潭深处的洞穴里。
　　“我屮，怒晴你这家伙……。”明鲤无语。
　　他正打算一刀将巨型娃娃鱼舌头斩断，被怒晴这么一搞，巨型娃娃鱼暴走，差点没将他整条腿拉掉。
　　他真不知道该怎么说怒晴这家伙好了。
　　抓什么脑袋，直接给巨型娃娃鱼舌头来一一爪子不就好了。
　　“哇哇哇……。”将明鲤拉入水潭地下的洞穴中之后，巨型娃娃鱼尾巴横扫将怒晴逼退，然后丢下明鲤逃命似的跳入下方的水潭中。
　　“我说鸡爷，你能不能靠点谱。”
　　之前敢对他出手的东西，都被他一刀剁了。
　　这条巨型娃娃鱼是唯一一个弄了他还能把命保住的。
　　如果不是怒晴横插一脚，他早就将这畜生了结了。
　　“咯咯咯……。”怒晴无奈摊了摊翅膀，这也不能全怪它，它也是救主心切好不好。
　　丫丫的，这条巨型娃娃鱼最好祈祷以后不要再遇上鸡爷，要不然鸡爷让它知道花儿为什么这样红。
　　“鲤鱼，鲤鱼你没事吧？”花灵趴在洞穴上方朝明鲤叫道。
　　“我没事，花灵，你怎么也下来了。”
　　“我担心……啊……。”花灵话还没说完，脚下一滑从洞口掉了下来。
　　此处洞穴位于通道的水潭下方，河水渗入通道累积成了一个水潭，在水潭下方还有一处洞穴。
　　怪不得河水没能将整个通道淹没，因为通道里的渗水，全都流进了下面这处洞穴。
　　花灵所站的地方正是上面水潭流入下方洞穴的地方，全是青苔，狭窄湿滑，连个落脚的地方都没有，根本站不住人。
　　看着花灵从上面掉下来，明鲤一阵我屮，连忙跑过去张开双臂将花灵接住。
　　万幸，接住了。
　　下方洞穴全是被水流冲出的尖锐的石头，从六七米的地方掉下来，绝对十死无生。
　　用双臂接住一个从六七米高度坠落的一百多斤的人，冲击力有多大可想而知，巨大的冲击力差点没把明鲤双臂拉脱臼。
　　换成一般人，双臂被砸成粉碎性骨折都有可能。
　　也就是他，骨骼强度异于常人，要不然也接不住花灵。
　　花灵双臂死死搂住明鲤脖子，刚才真是吓死她了。
　　“鲤鱼，你没事吧？”
　　“没事，就是有点闪到腰了。”
　　“我看看。”花灵手指在明鲤腰间抚了一下，只听咔嚓一声，明鲤错位的骨头被按回原位。
　　“舒服，花灵，你这手正骨术不错啊。”
　　巨大的冲击力导致他闪了一下腰，现在错位的骨头被按回原来的位置，说不出的舒服。
　　花灵说道“小意思。”
　　她最拿手的就是医术，尤其是外伤急救方面最为拿手。
　　毕竟搬山一派常年在野外寻找雮尘珠，遇到最多的就是各种各样的意外伤，正骨对她来说，真的只是小意思。
　　“咯咯咯……。”怒晴朝明鲤叫道。
　　“现在麻烦了。”明鲤抬头看了一眼，六七米的距离，四周全是凹进去的湿滑岩壁，连爬都爬不上去。
　　“鲤鱼，现在怎么办？”
　　“鸡爷，拜托了。”
　　“咯咯咯……。”怒晴斜眼瞥了明鲤一眼，记得谁刚才踹它来着？
　　“废什么话，快去。”明鲤一刀将身边的石块劈开。
　　丫丫的，再特么废话一刀将丫的剁了炖汤信不信。
　　“咯咯咯……。”怒晴无语，振翅朝上方水潭飞去。
　　“这家伙，真是越来越膨胀了。”
　　花灵说道“鲤鱼，你能不能别老是凶怒晴。”
　　这一路上花灵光看见明鲤凶怒晴了，怒晴这么好的宠物，为什么要凶它呢。
　　“行，以后不凶它了。”
　　不是他有意要凶怒晴，实在是这家伙最近膨胀的厉害。
　　不过既然花灵发话了，以后就不凶怒晴这小子就是了。
　　“鲤鱼，看那边。”
　　“什么？”
　　“好像有什么东西。”
　　“走，过去看看。”明鲤手提鸣鸿刀，带着花灵朝水潭对面走去。
　　水潭内漆黑一片，他没有陈玉楼黑夜视物的本事，只能隐约看到水潭对面仿佛蹲着一尊巨兽。

第68章 巫术的第一次使用
　　陈玉楼几人等了好几分钟，明鲤，花灵，怒晴还是没从水中冒头。
　　出事了。
　　现在好了，三弟鹧鸪哨神秘消失，现在四弟明鲤也不见了。
　　陈玉楼心里一阵我屮。
　　“总把头，我去看看。”正当花玛拐准备重新进入水潭的时候，怒晴从水潭中破浪而出。
　　“咯咯咯……。”怒晴使劲抖动身体，水珠甩了陈玉楼几人一身。
　　“鸡爷，四弟他们呢？”
　　“咯咯咯……。”
　　“走，带我去找四弟。”
　　花玛拐说道“总把头，还是我先跟着鸡爷下去看看具体情况吧。”
　　“你们在上面等做，我去。”
　　陈玉楼跟着怒晴重新返回水潭，进入水潭之后径直朝水潭深处潜下去。
　　来到水潭深处陈玉楼才发现在水潭下方居然存在这么一处隐秘洞穴。
　　“四弟，花灵……。”
　　“四弟……。”
　　………
　　一片漆黑，看不清楚洞穴内的情况。
　　不过从说话回声判断，这处隐秘的地下洞穴空间并不小。
　　终年潮湿的环境，石头上面全是青苔。
　　“小心！”明鲤一把将花灵拉住。
　　脚下踩滑，花灵差点掉进下方的水潭里。
　　“吓死我了。”
　　“没事吧？”
　　“没事，脚崴了一下，没什么大事。”
　　“我看看。”
　　“真没事，你看。”花灵原地蹦了几下。
　　“没事就好。”明鲤拉着花灵朝水潭对岸摸过去。
　　距离越近，水潭对岸匍匐着的恐怖巨兽的轮廓越发清晰。
　　明鲤捡起一块大石头朝恐怖巨兽砸过去。
　　只听哐当一声，像是砸在了石头上一样。
　　“好像并不是什么野兽，是石头。”
　　走近了仔细一看才发现，真是一块巨大的石头。
　　准确来说，是一块巨大石头雕刻的巨兽石雕。
　　不过雕的是什么，因为洞穴光线非常暗淡，却是看不清楚石雕的具体模样。
　　明鲤提着鸣鸿刀在凭感觉在洞穴石壁上刻了一支火把图案，然后划破手指朝火把上滴了一滴血，嘴里念念有词。
　　随后从地上捡起一块鹅卵石在鸣鸿刀上狠狠一擦。
　　一粒火花落在火把上面，火把瞬间滋滋燃烧起来，整个洞穴被微弱的火光照亮。
　　“鲤鱼，你是怎么做到的！”花灵看着明鲤，神色诧异。
　　在石壁上刻一支火把，然后这支火把还能被点燃。
　　怎么可能！
　　但事情就发生在她眼前，由不得她不信。
　　花灵看着冒着火光的石刻火把，居然还有温度。
　　这也太神奇了。
　　明鲤究竟是怎么做到的！
　　明鲤说道“巫术。”
　　之前开宝箱的时候开出了夏国古代巫术，其中就有这么一个照明巫术。
　　这也是他获得夏国古代巫术之后第一次使用，没想到效果居然这么好。
　　巫蛊之术神秘莫测，越是高深的巫术使用的条件也越苛刻。
　　照明巫术并不难，却需要用到血为燃料，通过咒语引动天地之间的神秘能量。
　　这血，还不是一般的血。
　　刚刚他只不过抱着试一试的打算，毕竟他现在也不是一般人。
　　获得青龙血脉之后，他体内的血多少和龙有点沾边。
　　没想到，还真成功了。
　　看样子以后倒是可以多收集一些稀有材料，好好研究一下这夏国古代巫术。
　　花灵感叹道“这也太神奇了。”
　　提起巫术，首先想到的定然是神秘以及邪恶。
　　对巫术这种神秘的东西花灵了解不多，不过她听说巫术降头之类的东西主要流传于夏国南方以及南洋一代，充满了神秘以及邪恶色彩。
　　这也是她第一次感受到巫术的神奇。
　　在石壁上刻一支火把就能点燃照明。
　　如此看来，在世人眼中巫术之所以会这么神秘，恐怕还是因为不了解，对南方少数民族知之甚少。
　　还有就是使用巫术的人太过邪恶，太过心术不正。
　　“这是什么东西？”火把将洞穴照亮，总算看清楚了爬在水潭边上的石雕巨兽的模样。
　　观其模样，像是一只螺蚌。
　　花灵说道“这是一只椒图。”
　　“椒图？”
　　“神话传说中龙生九子中的第九子。
　　椒图遇到外敌侵犯总是将壳口闭紧，椒图性好僻静，忠于职守，故常被饰为大门上的铁环兽或挡门的石鼓，让其照顾一家一户的安宁。
　　不过这只石雕椒图却和平时见到的椒图形象有所不同。
　　可能因为古滇国地域文化和中原不同，使得这只石雕椒图和平常见到才会不太一样。”
　　“献王这家伙把一尊椒图摆在这里，看样子是为了镇压献王墓周边的邪气。”
　　明鲤爬上石刻椒图后背，在椒图背上发现了一块石碑。
　　连蒙带猜，他差不多大致搞清楚了石碑上所刻的内容。
　　这是一份陵谱，上面的内容多的有些出乎预料。
　　不仅详细叙述了献王墓的建造过程，连周边的陪陵也有介绍。
　　陵谱上首先介绍了古滇国的由来，原本是秦始皇下设的三个郡，由于秦末天下动荡，三个郡的首领封闭了与北方的交通往来，自成一国。
　　汉代立国之始一直受北方匈奴威胁自顾不暇，也没机会理会滇王。
　　到了滇国末期，受汉帝国威压越来越大，汉武帝向滇王索要上古神物雮尘珠，滇国内部因此产生了严重分歧。
　　后来献王带上真正的雮尘珠脱离滇国，来到滇西崇山峻岭的澜沧江畔落脚。
　　滇王无奈，只能用一枚假的雮尘珠进献给汉武帝。
　　陵谱记述，雮尘珠乃是地母所化的凤凰，能够让人修炼成仙，能够长生不死。
　　得到雮尘珠的人都会想尽一切办法去破解雮尘珠长生的秘密。
　　秦末之后，雮尘珠辗转流落至滇南，献王就是舍不得将雮尘珠拱手让给汉武帝才会脱离滇国，打算在澜沧江畔得道成仙，献王墓就是他给自己选的神仙洞府。
　　“我去，这家伙疯了吧，想成仙想疯了。”
　　看到献王这家伙倾国之力用二十七年，动用了十多万人来修建陵墓。
　　给自己建造了一个水龙晕格局的神仙洞府，打算死后在水龙晕中兵解成仙。
　　明鲤只能说，这家伙脑子有病。
　　古代许多皇帝都痴迷得道成仙，有几个成仙了？
　　要是雮尘珠真能让人得道成仙，还轮得到他献王？
　　当然，吐槽归吐槽。
　　献王这家伙到底成没成仙，等进入献王墓将这家伙的棺材板掀开就知道了。

第69章 鹧鸪哨出现
　　吐槽一番之后，明鲤继续观看陵谱上面记载的内容。
　　发现陵谱上面除了记载献王墓的修建过程之外，关于陵墓规模样式，墓道入口等等却只字未提。
　　还有就是陪陵的情况，除了殉葬坑，陪葬坑等外围设置之外，真正的陪陵只有一位主祭司。
　　献王手下的主祭司就是之前躺在玉棺材里那个家伙。
　　除了这些之外，陵谱上还记载了一些献王的功德等等之类没用的东西。
　　“噫，这东西好像还能翻过来。”
　　明鲤发现椒图背上背的石碑并不是固定死了的，而是一块可以翻转的活动石碑。
　　将陵谱翻转过来，发现其背面居然是一座庞大庄严的宫殿浮雕，整座宫殿居然悬浮于霓虹云霞之上。
　　“这座宫殿难不成就是献王墓？”
　　“一座修建在天上的宫殿？”
　　看到这座修建在天上的恢宏宫殿，明鲤瞬间想到献王墓。
　　浮雕中最高处一座金碧辉煌的宫殿，月城，角楼等等一应俱全。
　　宫殿后面是一眼望不到边的壮丽江山。
　　整整宫殿没有基石，悬浮于云霓之上，四周飞龙缠护，宛如一座天宫。
　　“我去，献王这家伙想成仙想疯了吧，把自己的墓造的跟玉皇大帝的天宫似的，把楼盖在云霓之上，这么牛逼怎么不盖到太阳上去。”
　　明鲤忍不住再次吐槽。
　　相传献王墓为水龙晕格局，就算水龙晕格局在怎么神奇，也不可能违反物理原则吧。
　　这副仙宫浮雕，必然是经过艺术加工的结果。
　　明鲤猜测，所谓水龙，应该是指一处流量大的瀑布，水汽升腾产生的霓虹，并无实质，被古人视作同往仙界的仙桥，根本不可能在上面建造宫殿。
　　从宫殿的雕刻来到，这恐怕并不是真正的王墓。
　　不出意外，这应该是王墓地面上的祭祀设施，用来祭祀的明楼。
　　而真正的献王墓，应该就在明楼之下。
　　他记得好像献王墓是在水中，所以他们只要找到明楼所在之地，就能找到献王墓所在。
　　他之前已经用堪舆术确定了献王墓的大致方向。
　　想要找到献王墓，并不难。
　　问题是。
　　他们得先想办法从这里出去再说。
　　怒晴这家伙上去报信去了这么久，怎么还没回来。
　　“踏踏踏……。”
　　“谁！”明鲤抄起鸣鸿刀从椒图背上跳下来，将花灵护在身后，目光死死盯住洞穴内东南角的一处幽暗通道。
　　此处洞穴石壁上，有着不少复杂的天然通道。
　　刚刚的脚步声，就是从东南角这条最大的通道传来的。
　　“踏踏踏……。”脚步声越来越近。
　　“三哥！”
　　“师兄！”
　　一道人影从通道内走出来，明鲤和花灵诧异。
　　居然是神秘消失的鹧鸪哨！
　　什么情况，鹧鸪哨怎么会在这里？
　　而且看鹧鸪哨的模样，好像并不太好，跟中了邪似的。
　　明鲤和花灵连忙跑过去将鹧鸪哨扶住，还没来得及问鹧鸪哨什么情况，鹧鸪哨脑袋一歪，倒在了明鲤怀中。
　　“师兄，你怎么了？”
　　“看样子，是中毒了。”
　　明鲤安慰花灵别着急，给鹧鸪哨来了一个全身检查。
　　发现此时的鹧鸪哨蓬头垢面，衣衫褴褛，浑身上下有着非常多的细小伤口。
　　伤口发黑，中毒已深。
　　看样子鹧鸪哨神秘消失之后遇到了危险，能撑到现在，已经是万幸了。
　　一枚万能解毒丹出现在明鲤手中。
　　幸亏遇到了他们，要不然鹧鸪哨这次非得完蛋不可。
　　将万能解毒丹喂给鹧鸪哨之后，明鲤又给鹧鸪哨处理了一下伤口，将黑血挤出，敷上之前开宝箱开出的滇南白药粉。
　　将鹧鸪哨状态渐渐好转，明鲤和花灵两人松了一口气。
　　不过鹧鸪哨现在的状态，一时半会恐怕醒不过来。
　　至于鹧鸪哨消失之后遇到了什么危险，恐怕要等他醒过来才知道。
　　“噗……。”就在这时，石壁上的火把突然熄灭，洞穴里重新变成漆黑一片。
　　“鲤鱼，怎么回事？”
　　“别怕，应该是火把的燃料燃尽了。”
　　“我怎么感觉周围有什么东西，火把是被人故意吹灭的一样。”
　　“别自己吓自己，又我呢。”
　　听花灵说火把好像是被什么东西吹灭的，洞穴里多了一些东西，明鲤并不觉得奇怪。
　　因为他也感觉到了，火把熄灭那一刻，不少东西从洞穴四周跑了出来。
　　明鲤挥舞鸣鸿刀来了一个三百六十度旋风斩。
　　瞬间，一阵惨叫在耳旁响起。
　　万能杀虫剂出现在他手中，对着周围一阵狂喷。
　　接着黑暗中响起淅淅索索退却的声音。
　　接着，一阵火光再次将洞穴照亮。
　　密密麻麻的各种毒虫尸体映入眼帘，什么蜈蚣，蜘蛛，百足虫，各种毒蛇等等。
　　明鲤还在这群毒虫尸体中发现了一大块带鳞片的肉。
　　鳞片有些像蛇鳞，非常大，和青鳞巨蛇的鳞片差不多。
　　刚刚他提起鸣鸿刀来了一个三百六十度旋风斩，确实砍中了什么东西。
　　听叫声，不像是蛇，反倒是有些像人。
　　瞧这和鳞甲首尾相连的皮肉，倒是有些像人皮。
　　这又是什么怪物。
　　难不成又是献王这家伙搞出来的什么怪东西不成。
　　明鲤目光扫视着洞穴四周，这些退却的毒虫就藏在四周漆黑的通道和缝隙中。
　　不过最让明鲤感兴趣的还是这块巨大鳞片皮肉的主人。
　　看样子，这些毒虫，受这家伙控制一样。
　　“四弟，花灵，能听到吗？”
　　“四弟，花灵！”
　　花灵说道“是陈大哥！”
　　“二哥，这儿呢。”明鲤朝爬在上方叫喊的陈玉楼招手。
　　本来他还打算撵上去看看这块皮肉的主人是何方神圣，没想到陈玉楼来了。
　　看样子怒晴这家伙没有辜负他的期望，回去之后一定要给这家伙加一个大大的鸡腿。
　　“四弟，花灵，你们没事吧？”
　　“没事，三哥也在这。”
　　“什么，你们找到三弟了，他情况怎么样？”
　　“不太好，不过没大碍，一时半会恐怕醒不过来了。”
　　“太好了，没事就好。”听到鹧鸪哨没事，陈玉楼送了一口气。
　　他真担心鹧鸪哨会出事，毕竟献王墓这地方处处都是危险，比之瓶山可恐怖多了，谁知道献王这个家伙当初修建陵墓的时候布下了多少恐怖，一不小心就会将性命丢掉。
　　现在鹧鸪哨没事，对他来说，那就是天大的好消息。
　　“四弟，花灵，我这就拉你们上来。”陈玉楼将绳子放下，将另一头系在一块大石头上榜好。
　　“花灵，你先上去。”明鲤替花灵将绳子系好。
　　花灵上去之后，明鲤将鹧鸪哨困上。
　　然后自己顺着绳子怕了上去。
　　明鲤，鹧鸪哨，花灵三人离开洞穴之后，一只蹑手蹑脚的巨型娃娃鱼从水潭中爬了出来，好奇的打量着椒图头顶燃烧的石刻火把。
　　突然，一柄钢刀将巨型娃娃鱼脑袋洞穿。

第70章 入口
　　“醒了醒了，师兄醒了。”
　　“老洋人。”鹧鸪哨悠悠醒过来，拍了拍沉闷的脑袋。
　　他好像，做了一个梦。
　　“师兄，你没事吧师兄。”花灵蹬蹬蹬的朝鹧鸪哨跑过来。
　　“鹧鸪哨！”红姑娘将手上的东西随手一丢，飞也似的跑了过来。
　　鹧鸪哨神秘消失，她不知道有多担心。
　　鹧鸪哨中毒昏迷，她不知道有多担心，
　　现在鹧鸪哨醒转过来，红姑娘瞬间感觉压在心里的大石头，总算可以落地了。
　　“花灵，红姑。”
　　“鹧鸪哨，你吓死我了。”
　　“红姑，花灵，让你们担心了。”
　　“师兄，之前发生什么事了，为什么你一声不吭就消失了？”
　　“之前我在岩洞里观察壁画，摸到雮尘珠然后一道石门突然打开，我一时不察掉了进去，然后我就着了魔一样沿着通道往前走，后来……。”
　　搬山一派找了雮尘珠上千年，看到岩洞里关于雮尘珠的笔画，鹧鸪哨忍不住上手去摸。
　　哪知壁画上的雮尘珠居然是岩洞石门的启动机关。
　　石门突然开启。
　　他就靠在石门上。
　　脚下一个踉跄，一头栽入石门后面的通道中。
　　没等他回神过来，真个人就像着了魔一样。
　　等到进入水潭之后，被冰冷的水一激方才清醒过来。
　　正当他准备爬上岸的时候，一只巨大的娃娃鱼突然出现，他好不容易从巨型娃娃鱼口中挣脱，溜进了水潭底下的其中一条裂缝中。
　　水潭底下的地理结构十分复杂，全是纵横交错的通道裂缝。
　　黝黑潮湿的地下空间中，遍布着各种毒虫。
　　这些毒虫看到他就像看到了满汉全席一样。
　　更可怕的是，他还在地底遇到了一头怪物，人首蛇身的痋人。
　　这家伙手持两把钢刀，还拥有驱使各种毒虫的能力。
　　鹧鸪哨也不知道自己在地底纵横交错的地下通道里逃了多久。
　　只记得慌不择路之下，他最后好像跑进了一处地下洞穴中。
　　后来的事情他就不记得了。
　　本来以为自己这次要交代了，没想到他命这么大。
　　红姑娘说道“鹧鸪哨，这次算你命大，要不是恰好碰到鲤鱼和花灵，你这次就真完了。”
　　老洋人附和道“是啊师兄，多亏了明爷，要不是明爷和花灵恰巧就在地下洞穴中，恐怕我们就算想给你收尸都找不到尸体。”
　　明鲤和花灵掉入水潭底下的洞穴中，机缘巧合之下救了鹧鸪哨。
　　如果明鲤和花灵没有进入水潭底下的洞穴，根本不可能碰上鹧鸪哨。
　　而鹧鸪哨的下场将会非常凄惨，被一群毒虫啃的连皮都不剩。
　　“二哥和四弟呢？”鹧鸪哨扫了一眼，除了花灵，红姑娘，老洋人，花玛拐，昆仑以外，陈玉楼和明鲤都不在，怒晴也不在。
　　花玛拐说道“总把头和明爷去周围探查情况去了，算算时间，应该快回来了。”
　　花玛拐话音刚落，天空中传来一阵凤鸣的锵锵声。
　　“是鸡爷，看样子是总把头和明爷回来了。”
　　不一会儿，怒晴神俊英姿出现在众人头顶，明鲤，陈玉楼两人的身影在夜幕中出现。
　　“总把头，明爷。”花玛拐还不忘朝天上的怒晴招手“鸡爷。”
　　“三哥。”
　　“三第。”
　　“二哥，四弟。”
　　明鲤和陈玉楼两人直奔鹧鸪哨而去，兄弟三人来了一个熊抱。
　　看到鹧鸪哨安然无恙的醒转过来，明鲤和陈玉楼心里轻松多了。
　　得知鹧鸪哨神秘消失那一刻，他们真怕从此以后再也见不到他了。
　　好在这家伙命大，又一次从鬼门关活着回来。
　　“四弟，你又救了我一次。”
　　事情他都听花灵说了，明鲤又救了他一次。
　　要不然的话，他现在可能已经被地下那些毒虫啃的只剩下一堆白骨了。
　　“说说吧三哥，怎么回事？”明鲤将几只野味丢给花玛拐，让他处理一下当晚餐。
　　“二哥，四弟，是这样的……。”鹧鸪哨将之前的遭遇再次叙述了一遍。
　　“巨型娃娃鱼，痋人，有意思。”
　　明鲤也是拖巨型娃娃鱼的福才会掉入水潭底下的洞穴中。
　　说不定拖鹧鸪哨的巨型娃娃鱼和对他下手的是同一条巨型娃娃鱼。
　　丫丫的，千万别让他再次遇到这畜生，不然非活剐了它吃肉不可。
　　还有鹧鸪哨说的人首蛇身的痋人。
　　被他三百六十度旋风斩斩下来的鳞甲皮肉说不定就是这什么痋人身上的。
　　传说献王这家伙本身就是精通痋术的高手，说不定这什么痋人，就是献王这老小子搞出来的。
　　在地下洞穴的时候算这家伙跑得快，也就是地下洞穴漆黑一片限制了他的战斗力，要不然什么痋人，一刀就把丫的结果了。
　　鹧鸪哨问道“二哥，四弟，你们有什么收获没有？”
　　“当然有。”
　　鹧鸪哨昏迷未醒，加上天快黑了，从通道出来之后一行人便找了个地方安营扎寨。
　　安顿下来之后，明鲤和陈玉楼去营地周边查看了一下情况。
　　他们发现，随着越接近献王墓，古时留下的遗迹就越来越多。
　　最后两人寻到一处山谷入口。
　　和四周茂密的原始森林不同，这处山谷入口居然有两座寸草不生光秃秃的石山，和周围的环境格格不入，显得特别突兀。
　　这不是普通的石山，而是一块被一分为二的巨大陨石。
　　明鲤和陈玉楼猜测，献王寻得这块巨大陨石之后将其一分为二，摆在山谷入口。
　　在两块陨石上面，有两只用黑色颜料画着两只眼睛，目光深邃威严，构图粗糙却极为传神。
　　明鲤猜测，这两只眼睛可能象征着献王那家伙，目光注视着胆敢踏入山谷的人。
　　由于时间关系，明鲤和陈玉楼并没有踏入山谷。
　　天色已晚，两人掉头返回营地。
　　先休息一晚再说，明天一大早天亮吃饱喝足之后，再进入山谷。
　　“总把头，魁首，明爷……，晚饭好了。”
　　花玛拐将明鲤带回来的野味全都做了，煎炒炖烤样样俱全。
　　吃饱喝足之后，众人早早入睡，为明天进入山谷养精蓄锐。
　　大家都清楚，越是接近献王墓越是危险。
　　恐怕接下来想睡个好觉，都没这个机会了。

第71章 夜眼，入谷
　　“明爷。”
　　“去，睡觉去，下半夜我来守夜。”
　　“好的明爷。”
　　花玛拐乖乖跑回去睡觉，下半夜明鲤来守。
　　往火堆里添了几块柴火，让火烧的更旺一些。
　　随后，明鲤将进入系统。
　　一个白银宝箱正安静的躺在系统空间中。
　　“祖宗保佑，开！”
　　“夜眼，不错不错！”
　　一阵银色光芒闪过，这次白银宝箱居然开出了夜眼技能。
　　夜眼可是非常实用的技能，能够夜间视物，以后下墓，连火把都不用点。
　　如果之前拥有夜眼，在地下洞穴的时候就不会那么被动。
　　那个黑夜中想要他命的痋人就不会跑掉，早就被他一刀结果了。
　　“嗷呜……。”
　　“嗷呜……。”
　　此起彼伏的狼嚎声从远处传来，明鲤并没有放在心上。
　　狼嚎算什么，之前他们还听见过虎啸声。
　　现在各种野生动物还没有被打量猎杀，不像前世的时候，想看老虎还得去动物园。
　　明鲤记得他小时候听爷爷说过，五几年的时候全国各地还成立过打虎队，出了不知道多少打虎英雄，三千多只华南虎遭到猎杀。
　　“吼……！”
　　“我去，不会吧，想什么来什么。”
　　明鲤提着鸣鸿刀起身，刚才那咆哮声，必然是老虎无疑。
　　野生华南虎，距离他们营地并不远，声音是从营地西边的一处小山坡上传来的。
　　抬眼望去，明鲤一眼就看到了西边小山坡的林子里正居高临下看着他们营地的庞大野兽。
　　众人被虎啸声吵醒，纷纷从帐篷中走出来。
　　怒晴不满的瞟了一眼山头林子里那家伙一眼，振翅朝山头那只野生华南虎飞去。
　　鸡爷正做梦和三宫六院七十二妃快活呢，这家伙居然把它吵醒了！
　　大半夜的扰鸡爷清梦，该打！
　　“怒晴，手下留情。”明鲤朝怒晴叮嘱道。
　　老虎虽然是身经百战的丛林霸主，但到底还是没有脱离普通猛兽的范畴。
　　和怒晴这种已经步入妖类范畴的妖相比，根本不是一个量级的。
　　这头野生华南虎，陆地猛兽界的霸主，绝对不可能是怒晴的对手。
　　“吼……。”老虎朝怒晴一阵咆哮，然后转身扭头就跑。
　　作为这片丛林猛兽的霸主，实战经验极其丰富的顶级捕食者，它自然能感受到怒晴身上的危险。
　　这个会飞的家伙，很不好搞。
　　罢了罢了，它统治的这片林子猎物极其丰富，而且它刚刚饱餐一顿，并不饿。
　　其实它来这里并没有恶意，只不过嗅到了几股陌生气息闯入了它的领地，过来瞄一眼而已。
　　它这个主人还没发话呢，没想到这些闯入者居然先动手了。
　　欺虎太甚。
　　惹不起它还躲不起吗。
　　丫丫的，大不了它搬家好了。
　　明鲤拍了拍手说道“行了行了，没事了，大家继续睡。”
　　其他人继续回去睡觉，明鲤继续守夜。
　　没过一会，怒晴回来。
　　那家伙跑的太快，茂密的森林限制了它的实力，要不然非得把那个扰它清梦的家伙抓起来狠狠抽一顿不可。
　　…………
　　一缕阳光破开山间浓雾洒落下来。
　　天亮了。
　　除了开始的狼嚎和一只野生华南虎光临之外，再没有出现其他意外情况。
　　“收拾东西，准备出发。”
　　吃饱喝足之后，将东西收拾好，一行人朝径直朝山谷走去。
　　………
　　“好威严的眼神。”
　　一行人来到谷口，两块巨大陨石上画着的眼睛让人不敢直视。
　　不管从什么方向看，这双眼睛始终聚焦在他们身上。
　　这威严的眼神，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“玛德，真两把这两只眼睛抠下来。”
　　这双眼睛的眼神让明鲤感觉非常不舒服。
　　也不知道是用什么颜料画上去的，两千多年的风水日晒雨淋，居然都没掉色。
　　“咱们走吧。”
　　一行人越过谷口的两块巨大陨石，进入山谷，沿着蛇河继续向山谷深处走去。
　　随着地形逐渐下降，各种藤类植物变的越来越多。
　　一丛丛藤萝将河水遮盖，两岸崖壁上挂着形形色色各种各样的琳琅满目的小型植物，犹如一个个五彩缤纷的空中花园。
　　山谷地形狭窄，植物之间的竞争尤为激烈，为了获得更多的阳光，全都拼命的向上方扩展。
　　山谷环境潮湿，入眼全是一片绿色，在没有其他颜色，看久了感觉双眼发花。
　　明鲤走在最前面带路，挥舞着鸣鸿刀在近人高的绿植中砍出一条路来，一行人在蚊虫肆掠，老藤丛生的幽谷里艰难行进。
　　“啪……，玛德，吸老子的血。”
　　明鲤一巴掌将一只比普通蚊子大好几倍的花蚊子拍死，然后提起万能杀虫剂对着飞上来的成群结队的蚊子按下喷头。
　　山谷环境闷热潮湿，蚊虫滋生，各种各样的蚊子在山谷里繁衍生息，十几个种类组成的庞大蚊虫家族，跟特么一群吸血鬼一样，不要命的往身上扑。
　　那怕万能杀虫剂在手，一行人仍然被咬了几个大包。
　　“这里原本应该是同往明楼的神道。”
　　陈玉楼手中的人皮地图和地下洞穴椒图背上的那副浮雕明楼已经被明鲤记在脑海中。
　　对应现实，他们现在走的地方应该是同往献王墓明楼的神道。
　　只不过两千多年过去，岁月漫长，各种生长起来的植物将神道侵蚀。
　　不过仍然可以看得出一些当年的痕迹。
　　随着不断深入，人工建筑的痕迹越来越多，地面上时不时露出一些倒塌的石像，这些都是神道两旁的石雕。
　　“兄弟姐妹们加把劲，传说中的献王墓就快露出真容了。”
　　“雮尘珠，雮尘珠……。”
　　众人隐隐有些兴奋，传说中的献王墓，就在眼前！
　　一行人走起路来都比刚才精神了，脚下生风。
　　穿过层层植物带，在幽谷中行进了两个多时辰，一道残墙出现在众人面前。
　　从残留的残垣断壁可以看出当年这道有多雄伟。
　　可惜啊，残垣断壁，杂草丛生，看上去像个绿色的小土堆。
　　陈玉楼将人皮地图拿出来，对照一番，这应该就是献王墓明楼外的第一道堤墙。
　　明鲤用鸣鸿刀在残垣断壁上拍了几下，一大群栖息在夯土堆中的树蜥从残垣断壁中跑出来，四处乱窜。

第72章 一眼看破
　　“奇怪。”
　　“花灵，怎么了？”
　　“太安静了。”花灵眉头轻皱，自从越过残垣断壁的堤墙越往里走，幽谷里就变得越来越安静。
　　之前还能时不时的听见鸟叫声，现在却一点鸟叫的动静都听不到。
　　不仅如此，越过残垣断壁的堤墙之后，连一只蚊子都看不到。
　　堤墙之外和堤墙之内，完全是两个世界。
　　“确实太安静了。”明鲤说道，花灵比较细心，要是花灵不说的话他们还真没太注意这个问题。
　　这让他不由得想起刚刚一个比较奇怪的情况。
　　那群从残垣断壁的夯土中跑出来的树蜥，没有一只往溪谷深处跑。
　　动物对危险的感知是最为敏锐的，溪谷深处一定是又危险到它们生命的恐怖存在。
　　所以，他们才不敢越雷池半步。
　　“大家都打起精神来，咱们现在距离献王墓越来越近，同时也意味着接下来的行程将会越来越危险。”
　　明鲤提醒众人。
　　献王墓离他们不远了，但同时也意味着将会有更多意想不到的危险等着他们。
　　“走吧，继续前进。”明鲤大手一挥，带领队伍继续前进。
　　越往里走地势变的越来越低，植物也越来越茂密，一眼看去，茂密的植物将视线阻挡，几百米之外就看不太清楚了。
　　“鸡爷，麻烦你先去前面探探路。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　“咯咯……。”
　　“成交。”
　　“咯咯……。”怒晴振翅高飞，发出凤鸣般的锵锵叫声朝溪谷深处飞去。
　　从地面上看不清楚溪谷深处的情况，那就让怒晴飞上天从高空俯瞰。
　　“鲤鱼，你刚才和怒晴说了什么？”花灵好奇。
　　刚刚明鲤和怒晴到底达成了什么交易，怎么就成交了。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人也挺好奇，目光全都聚焦在明鲤身上。
　　这一路走来，他们也见识到了明鲤和怒晴之间的无障碍交流。
　　也不知道鸟语好不好学，现在学还来不来得及。
　　“我跟它说，等回去之后给他找个好对象。”
　　“真的？”
　　“当然是假的，怎么可能是真的。”明鲤说道“前方情况不明，咱们先在这里休息一下，吃点东西，等怒晴回来。”
　　一行人在溪谷中走了四个多小时，又累又饿又渴。
　　正好可以趁着怒晴前去探查这段时间休息一下，吃点东西恢复一下，为接下来可能面对的威胁做好准备。
　　大概一刻钟左右，怒晴返回。
　　落地之后怒晴朝明鲤一阵锵锵叫。
　　陈玉楼道“四弟，鸡爷说什么了，前面什么情况？”
　　鹧鸪哨说道“四弟，鸡爷发现什么了？”
　　“前面全是有毒瘴气。”怒晴传回来的消息，前面整个溪谷全部被有毒瘴气充斥。
　　这些瘴气可比他们之前翻越遮龙山遇到的瘴气恐怖的多。
　　瘴气绵延好几公里，就是怒晴也没办法。
　　怪不得那些树蜥不敢往溪谷深处跑，怪不得这里越往里越安静，连一只蚊子都看不到，定然是因为溪谷深处剧毒瘴气的原因。
　　这些动物知道，往里跑，会死。
　　死亡的本能，让周围生活的各种动物不敢踏足溪谷深处。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“都到这儿了，总不可能掉头回去吧。”一个瓷瓶出现在明鲤手中“为了安全起见，大家先将解毒丹服下。”
　　他现在嗅觉异于常人，虽然现在看不见溪谷深处的剧毒瘴气，不过已经能闻到空气中弥漫着一股特别的气味。
　　为了安全起见，明鲤将仅有的最后七枚万能解毒丹拿出来给众人服下。
　　他自己但是不需要，百毒不侵，就算让他住在剧毒瘴气中都没问题。
　　关键是其他人不行啊，这剧毒瘴气吸入过多，要不了多久就得去地府找阎王爷报道，不想去都不行。
　　服下万能解毒丹之后，一行人继续朝着溪谷深处前进。
　　向前走了十多米之后，明鲤发现地面出现一块光秃秃的地方。
　　植被茂密的溪谷中突然出现这么一处地方，显得非常突兀。
　　提起鸣鸿刀将这块光秃秃的地方挖开，发现地下全都是特制的驱虫药粉。
　　古代陵寝为了防止被虫蚂破坏，都会在陵寝周围设置断虫道。
　　这种特制的药粉埋在土中，可以保证上千年不会挥发干净。
　　陈玉楼说道“奇怪，这里距离献王墓的主墓尚远，为什么在这么远的地方就埋设断虫道？”
　　明鲤拍了拍手说道“从献王墓的风水格局以及之前咱们接触的种种迹象来看，献王这家伙必然是一位精通奇术的高手，最厉害之处就是对风水方面特别精通，连风水格局都能改。
　　这么大的王墓，不仅主墓的形势气理要有仙穴之象，在附近也会设许多辅助的穴眼。
　　这些辅助主墓的星位要是改的好，对主墓来说将是如虎添翼，蛟龙入水。
　　自古风水秘术中最难的便是更改风水格局，这需要对世间的天地乾坤，山川河流，斗转星移都有非常深的认知。
　　献王这家伙为了让自己死后能够兵解成仙，真是煞费苦心啊。”
　　这条断虫道在陈玉楼，鹧鸪哨等人看起来觉得非常突兀。
　　毕竟这里离主墓还很远，这么远的地方埋设断虫道，显得有些不合理。
　　但对掌握了堪舆术和占星术的明鲤来说，一眼就看透了这条断虫道的拥有。
　　这条断虫道和献王墓主墓外围的陪陵一样，都是整个献王墓风水格局的重要组成部分。
　　堪舆术记载，更改龙脉形势，转变风水格局，至少需要动地脉周围的九个穴眼。
　　改动了这九个穴眼星位以后，可以保持风水关锁缠护，穴位形势气脉万年不破。
　　溪谷曲折绵延，两侧山岗缭乱，同旁边穿行的水龙脉，也就是蛇河显得有些主次不分，又喧宾夺主的意思。
　　不出意外，水龙龙晕中的地形比此处更低，如坐井观天，气象无尊严之意而多卑微姿态。
　　想要改变这种格局，就要在这条龙脉的关锁处建一个九曲回环朝山屽的局，在山谷中开头和最末尾每九个转弯的地方各建一座神庙之类的建筑物，来给这条水龙脉添势。
　　神庙之类多为木质建筑，这条断虫道并不是用来保护主墓，而是用来保护神庙的，而且这样的屏障不会少于三道。
　　除此之外，神庙中还会有另外的防护手段。
　　献王这家伙的风水秘术造诣确实非常了得，其中还加入了一些有别于中原的东西。
　　不过可惜，他遇到了明爷。
　　“走吧，继续前进。”明鲤带着行人偏离幽谷中间的蛇河，寻着断虫道斜向里搜寻着神庙所在。
　　不久之后，第二道第三道断虫道相继出现。
　　幽谷到了这里之后，地势变得越来越开阔，呈现出喇叭形状。
　　前面已经能看见若隐若现的七彩轻烟，整个山谷被剧毒瘴气笼罩，一片死寂。
　　在这片剧毒瘴气的尽头，就是传说中的献王墓所在地。

第73章 山神庙
　　“鸡爷，干活了。”
　　“咯咯咯……。”怒晴白了明鲤一眼，真把它当神了是吧。
　　剧毒瘴气绵延好几公里，将整个山谷全部笼罩。
　　这么大规模的毒瘴，叫鸡爷也没用啊。
　　丫丫的，这个无良主人，是不是想要它鸡爷的命。
　　想吃野生菌炖大公鸡的是吧，心肠真特么歹毒。
　　“三弟，四弟，要不然这样，咱们直接冲过去好了。”
　　“二哥，你确定？”
　　“开个玩笑而已，四弟，你说怎么办？”
　　“说不定这周围有直通里面的密道呢，找找吧。”
　　直接冲过去，开什么玩笑。
　　即便一行人事先服用了万能解毒丹，但万能解毒丹也不可能支持到他们穿过剧毒瘴气。
　　最后七枚万能解毒丹已经给陈玉楼他们服下了，如果贸然冲进剧毒瘴气中倒下了，他可没有万能解毒丹给他们解毒。
　　到时候，就只能眼睁睁的看着他们嗝屁。
　　真以为是个人都和明爷他一样，百毒不侵啊。
　　明鲤打量着周围的情况，他们现在所处的位置位于溪谷左侧的山脚下，此处已经偏离蛇河很远一段距离，几乎处于三条断虫道的正中位置。
　　“我去，什么东西？”
　　“怎么了二哥，一惊一乍的。”
　　“草丛里好像有东西。”
　　“有东西？”
　　众人顺着陈玉楼手指的方向看过去，只见旁边的一片花科类灌木一阵抖动。
　　明鲤提着鸣鸿刀走了上去，一招旋风斩将这一丛灌木劈上天。
　　然而，却什么都没有发现。
　　鹧鸪哨见多识广，走过来瞧了一眼这片花科类灌木说道“这是跳舞草，平时无精打采，一旦有东西从它们周围经过，就会弄作姿态好像在跳舞一样。
　　跳舞草有闻声而动，伴舞而歌的奇异能力，不会对人和其他动物造成伤害。”
　　“跳舞草，居然还有这么神奇的植物？”
　　明鲤瞧了一眼像中邪了一样疯狂扭动的跳舞草感叹道，自然界真是太神奇了。
　　“噫，这是什么东西。”
　　只见跳舞草一阵鬼畜般的扭动，半只隐藏在跳舞草丛中的半只大红葫芦露了出来。
　　仔细一看明鲤才发现，葫芦用石头雕刻而成，一米多高，通体光滑，鲜红似火。
　　整只葫芦用嶳云石雕刻，表面上被涂了一层驱虫的配料，这么多年过去了，石葫芦看上去就像刚完工的一样。
　　明鲤越过石葫芦，用鸣鸿刀挑开拦路的藤萝，山璧下一只蟾蜍露了出来。
　　献王墓的风水格局中，此处必然少不了一座把着水龙脉风水宝穴的祭坛，神庙之类的建筑。
　　刚才目光被前面山谷中的剧毒瘴气吸引，没太在意周围的情况。
　　正对着红色葫芦的地方，一座被藤萝遮盖，供奉山神的神庙依山而建。
　　神庙就建在这道山峰的中轴线上，采用契山式大木结构，前后两进，正前神庙的门面被藤萝缠绕，一些瓦木已经腐朽脱落，顶上的绿瓦和雕画的栋梁也已经破败。
　　好在此处乃是水龙脉的穴眼，能藏风聚气，神庙的大体框架保留住了。
　　这座神庙能在此安然度过无穷岁月，还得仰仗特殊的木料和架构工艺以及溪谷内及少降雨的特殊环境。
　　要不然的话，两千多年过去，连遗址恐怕都找不到了。
　　“走吧，咱们进去看看什么情况。”
　　一行人走进神庙。
　　神庙不是很大，长满了各种植物。
　　神庙内供奉的是一尊身着黑色袍服面无表情阴冷威严的黑面神。
　　神像已经从神坛跌落，被藤蔓拱到了墙角。
　　在山神泥像旁边还分别列着两只青面獠牙的小鬼，一只手捧蟾蜍，一只手拿红色葫芦。
　　蟾蜍和葫芦就是神庙门口的石雕蟾蜍和石雕葫芦的缩小版。
　　所以门口的蟾蜍和葫芦，都是这位山神爷的东西。
　　莫不是这位山神爷养了蟾蜍用来当下酒菜？
　　陈玉楼瞧了一眼破败的山神庙说道“山神本该是庇佑一方的神灵，受香火供奉，现在却是如此荒废景象，就连山神爷也有艰难的时候，更别说平民百姓了，可悲啊。”
　　如此景象，让陈玉楼不免想起如今乱世，民不聊生，百姓食不果腹，流离失所，无家可归。
　　如今这个时代，连受世人香火供奉的山神爷都落难了，百姓的生活可想而知。
　　他亲眼见过如今百姓的生活有多苦。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　“二哥，想什么呢？”明鲤拍了拍陈玉楼肩膀。
　　也不知道陈玉楼刚才想什么去了，叫了他好几声都没答应。
　　搞的他还以为这破庙里会不会有什么脏东西，把陈玉楼的魂勾走了。
　　“没什么，来四弟，搭把手，咱们把山神像抬回原位。”
　　“来。”
　　陈玉楼将缠绕在山神像上的藤蔓扯掉，将山神像清理一遍。
　　然后明鲤和陈玉楼两人合力将山神像抬上神坛，摆回原来的位置。
　　“山神爷，相见即是缘，出远门没带什么好东西，吃块饼。”
　　陈玉楼撕了一块饼放在山神像面前，也不知道这处山神庙荒废多久，山神爷有多久没享受过人间香火了。
　　可惜这处出门没带香纸，要不然一定给山神爷烧上。
　　现在条件有限，只能请山神爷吃冷硬的大饼，喝一杯白开水。
　　“山神爷，保佑我等此行顺利，万事大吉，以后发达了，一定来给你老人家添香火，塑金身。”
　　“我说二哥，算了吧。”明鲤提了提鸣鸿刀“明爷我不信这玩意，就信我手中的刀。
　　这山神要是真有灵的话，怎么连自己都保佑不了，走吧，上后边看看去。”
　　见陈玉楼假模假样的祈求山神爷保佑，明鲤撇了撇嘴，提着鸣鸿刀向山神庙后边走去。
　　神庙后殿和前殿不同，整间后殿已经完全嵌入了山峰内部，比前殿更加狭小。
　　后殿中有一道翠石屏，上面有山神爷的绘像，身形跟正殿中的黑面神相仿。
　　在神殿尽头，并排着九尊巨大的蟾蜍石像，正应了九曲回环之数。
　　蟾蜍大口有张有合，朝向也不尽相同。
　　明鲤忍不住笑了起来“总算找到了。”
　　“四弟，什么找到了？”陈玉楼，鹧鸪哨等人疑惑，一头雾水。
　　“二哥，三哥，来，帮忙。”
　　明鲤让陈玉楼和鹧鸪哨帮忙，按九曲回环之数从左到右先将蟾蜍的嘴巴分别开合，把蟾蜍一只只按相应顺序排位。
　　“花玛拐。”
　　“明爷，你说。”
　　“去，外面看看什么情况。”
　　“好嘞。”
　　花玛拐一脸懵圈的跑出神庙，只见神庙前面的巨大红石葫芦不知什么时候裂成了两半，下面居然露出来一道石门。

第74章 殉葬沟，借料造木筏
　　“四弟，你是怎么发现的？”
　　“小意思。”
　　明鲤早就觉得山神庙门口的红石葫芦不太对劲。
　　或许不懂风水秘术的人看不出其中的道理。
　　但对他来说，门口立这么一个红石葫芦，就显得有些突兀了。
　　没想到啊，在这红石葫芦底下居然藏着一道石门。
　　如果所料不错，通过这道石门应该可以直接越过山谷里的剧毒瘴气，进入到献王墓的明楼里面。
　　陈玉楼说道“这石门怎么这么奇怪，跟一张蟾蜍大嘴似的，这里面有什么名堂，这难道就是同往主墓的地道？”
　　“这是一条地道没错，但不是同往主墓的，而是同往离水龙晕最近的那个穴眼星位，去明楼祭祀。”
　　“也就是说，我们能从这里直接通到里面的祭祀明楼。”
　　“没错。”
　　“那还等什么呢，咱们走吧。”鹧鸪哨有些等不及了。
　　虽然这条地道不是同往献王墓主墓，让他颇为失望。
　　不过能从这里直通祭祀明楼，意味着他们离主墓又近了一步，离雮尘珠又近了一步。
　　“三哥，淡定。”明鲤说道“虽然这条地道可以直通祭祀明楼，但其中的危险不一定比穿越剧毒瘴气差多少。
　　所以，接下来大家务必打起十二分精神。”
　　离献王墓主墓远近，意味着越来越危险。
　　虽然可以通过地道越过山谷里的剧毒瘴气。
　　但地道里有什么，谁都不知道。
　　作为精通痋术，风水秘术的高手，花费了这么大的人力精力物力，改天地之格局给自己建造了一座死后能升天的献王，不可能在这地道中什么准备都不做。
　　里面，必然也是危险重重。
　　“红姐姐，看你的了。”明鲤对红姑娘说道。
　　墓门机关这种事情，还得红姑娘来才行。
　　“放心吧，交给我。”红姑娘仔细观察起石门的情况。
　　发现石门并没有什么机关，就一道普通石门而已。
　　陈玉楼道“红姑，你确定，你可看清楚了啊。”
　　红姑娘瞥了陈玉楼一眼“老大，你是在质疑我的专业性？”
　　“来昆仑兄弟，搭把手。”明鲤招呼昆仑，两人一人提着一扇门环将石门往上提。
　　轰然一声巨响，石门被打开。
　　“我去。”
　　石门开启之后明鲤露出一条狭窄的通道，通道两岸堆满了无数巨大的白骨和象牙。
　　“我天。”陈玉楼也发现了通道里的情况“这么多白骨和象牙？”
　　“看样子这不仅仅是一条通道那么简单，这是一条规模庞大的殉葬沟啊。”
　　从这些白骨来看，应该是一些其他的大型猛兽。
　　这么多大型猛兽的遗骸，这么多象牙。
　　献王这家伙真特么狠，不仅让自己的族人殉葬，还猎杀了这么多大型猛兽陪他一起死。
　　难不成这家伙真以为自己死后能兵解成仙，这些殉葬的猛兽是这家伙给自己将来成仙之后准备的仙兽。
　　鹧鸪哨告诉道“二哥，四弟，墓道里有什么？”
　　鹧鸪哨等人没有夜眼，而且距离地道入口较远，看不清地道里的情况。
　　听到明鲤和陈玉楼相继发出惊呼声，好像地道里有什么了不得的东西一样。
　　“走吧，咱们下去。”明鲤提着鸣鸿刀率先进入地道，怒晴则跟在花灵身旁保护着花灵。
　　“嘶……！”点上火把进入地道之后，鹧鸪哨等人总算看清了地道中的情况，忍不住倒吸了一口凉气。
　　堆积如山的巨大白骨和象牙等东西确实震撼到他们了。
　　进入地道之后，明鲤发现在主道两端各有一个洞口，一个洞口在左，一个洞口位于主道右侧。
　　更深处因为主道两侧堆积如山的白骨遮挡，看不太清楚。
　　目光所及之处，可以看到波光闪烁，还能听见哗哗的水流声，应该是蛇河的地下水系。
　　现在摆在他们面前的有三条路，左右两个洞以及直接顺着蛇河的地下水系漂流。
　　明鲤观察了一下，这条地下暗河高度和宽度都不错，能通竹筏。
　　“四弟，你拿主意吧。”陈玉楼，鹧鸪哨等人目光聚焦在明鲤身上，让明鲤拿主意。
　　明鲤说道“那咱们就走水路。”
　　“行。”
　　“咱们这么多人，需要两艘筏子。”
　　“可是四弟，这地方，走哪里去找扎筏子用的材料？”
　　溪谷这一片全是藤蔓植物，无竹无树。
　　溪谷入口不远的地方倒是又一片竹林。
　　但也不可能走四五个小时返回溪谷入口就为了扎一艘竹筏。
　　陈玉楼说道“要不，咱们去山神庙找山神爷借一点？”
　　“这个可以有。”明鲤点点头，山神庙的主机结构保存完好，找山神爷借几根木头扎两艘木筏应该不成问题。
　　鹧鸪哨说道“这不太好吧。”
　　“有什么不好的，在什么山拜什么神，现在咱们遇到困难了，当然得找此处的山神爷求救对不对。
　　再说了，山神爷刚刚吃了我大老远从三湘四水不远千里带来的饼，借他几根木头总不至于不借吧。
　　他这神庙都快倒了，就当废物利用一下好了。
　　等将来有机会，咱们要是能安然无恙的活着出来，我保证给他建新庙，塑金身。”
　　陈玉楼才不管这么多，招呼花玛拐和昆仑从山神庙上拆下来一堆木头和木板，扎了两艘木筏。
　　“山神爷，得罪了。”陈玉楼朝山神爷神像抱拳行礼，转身走出神殿。
　　就在陈玉楼刚迈步山神殿大门的时候，轰隆一声，山神殿轰然倒塌。
　　房梁一棒子砸在山神像脑袋上，直接将山神像的脑袋砸断从神坛上滚了下来，顺着神庙大门台阶滚到了陈玉楼脚下，双眼直愣愣的盯着陈玉楼，本来就黑的脸变的更黑了。
　　“呃……这……？”看着轰然倒塌的山神庙以及脚下直愣愣盯着自己的山神头像，陈玉楼一脸懵圈。
　　“哈哈……，二哥，看样子山神爷生气了。”此情此景，明鲤忍不住笑了起来。
　　本来山神庙就已经摇摇欲坠，被陈玉楼拆了几根梁之后哪里还支撑的住，不倒才怪。
　　只是没想到会到的这么快这么突然，掉下的房梁还砸中了山神像，把山神像的脑袋给砸断了。
　　“罪过罪过。”陈玉楼将山神脑袋抱起来。
　　玛德，怎么办？
　　山神庙的后殿建造在山体中，倒塌的是前殿，后殿幸免于难。
　　最后实在没办法了，陈玉楼招呼花玛拐和昆仑将山神像抬到神庙后殿，然后将山神像的脑袋安了回去，用藤蔓捆上。

第75章 女尸
　　木筏下水，泛起一阵波浪。
　　八个人，一艘木筏四个人。
　　明鲤，陈玉楼，花灵，花玛拐以及怒晴共乘一艘木筏在前面开道。
　　鹧鸪哨，红姑娘，老洋人，昆仑四人乘坐另一艘木筏跟在后面。
　　作为队伍中实力第二强大的高手，鹧鸪哨的职责是负责断后，应对身后可能出现的危险。
　　明鲤蹲在竹筏前头，观察着水流的方向，正好和溪谷的走向平行。
　　许多巨大的石柱伫立在水中，跟海底珊瑚似的，可能是水流日积月累冲刷的原因，形成了这些石柱。
　　因为在这条地下水系周围，暂时还没有发现人工的痕迹。
　　这条地下水系，可能是天然形成的，献王当年建造陵墓的时候，把这条地下水系也利用起来了，融入了献王墓的风水格局中。
　　提起鸣鸿刀将拦路的植物根茎砍掉。
　　许多植物的根茎从上面扎了下来，有些甚至伸到了水里。
　　这些植物根茎交织在一起形成一张巨大的网，阻碍了木筏的进程，不砍掉的话根本没法通过。
　　越往前水面逐渐变低，洞顶和水面的高度也变的越来高，但头顶垂下的植物根茎和怪异的石柱却越来越密集。
　　明鲤发现，水中居然有鱼时不时的在木筏周围游动。
　　再往前，一副罕见的自然景观出现在众人面前。
　　“这么多石柱，太壮观了。”陈玉楼说道“没想到在这片地底下居然埋藏着这么令人震撼的鬼斧神工一般的景象。”
　　“确实震撼。”明鲤点点头。
　　近距离观看这些石柱之后他才发现这根本不是什么石柱，而是远古时候森林树木的化石。
　　也就是说，在很远很远的远古时候，他们此时所处的地下水系很可能是一片茂密的大森林。
　　远古时代，这里曾经发生过地壳与动，成片的茂密森林被埋入地下，经过千万年岁月的洗礼，变成了如今这一大片罕见的化石森林。
　　“不太对劲啊。”
　　“四弟，怎么了？”
　　“水里有东西。”
　　一抹微弱的白色身影出现在水底，虽然洞穴非常暗，但这道人影身上的白光却越来越亮。
　　陈玉楼和鹧鸪哨等人也发现了水中的白色身影。
　　这是一具全身素缟的女尸，似乎是从水中飘过来的。
　　离近看清楚女尸冰霜般的面容之后，众人瞬间心跳加速。
　　女尸全身白色大缟丧服，仰面朝天，身上裹着一层象征死亡的微弱蓝色光芒，让人一看就觉得幽寒刺骨，跟坟地中的鬼火一样。
　　“玛德。”明鲤低声骂了一句。
　　不知怎么的，心中突然生出一股莫名的恐慌。
　　看样子，这具突然从河底漂起来的女尸，或者女鬼，来者不善啊。
　　这就女尸从献王墓地下的深水底下突然冒出，绝非善类。
　　明鲤手提鸣鸿刀，打算给这女尸来上一刀再说。
　　陈玉楼和鹧鸪哨等人也有同样的想法，皆是拿起武器注视着女尸。
　　“花玛拐，你拿的什么东西？”明鲤余光瞄了花玛拐一眼，这家伙拿的什么腿？
　　“明爷，黑驴蹄子。”启程来滇南的时候，花玛拐特意塞了两只黑驴蹄子。
　　这东西，对付粽子乃是一绝。
　　当初去瓶山的时候忘带了，这次来滇南特意带了两只过来。
　　明鲤说道“给我。”
　　“明爷，给。”花玛拐将黑驴蹄子递给明鲤。
　　“管你是粽子还是鬼，爷让你先尝尝黑驴蹄子的味道。”正当明鲤准备将黑驴蹄子塞进女尸嘴里的时候，让人惊恐的一幕出现了。
　　那具女尸，她消失了！
　　就在他们所有人眼皮子底下瞬间消失不见！
　　“咯咯咯……。”怒晴也被突然发生的一幕吓了一跳。
　　“我屮，难倒是我出现幻觉了？”明鲤疑惑。
　　随着女尸消失，他心中那股莫名的恐慌感也消失无踪。
　　“绝对不是幻觉。”陈玉楼摇摇头，脸色凝重。
　　一个人出现幻觉还说的过去，不可能他们所有人全都出现幻觉了吧。
　　这具女尸从河底深处漂出，又突然在他们眼皮子底下消失，实在太过诡异。
　　作为卸岭总把头，出道以来他也下过不少古墓，诡异的情况也不是没遇到过。
　　献王墓绝对是有史以来遇到的最诡异的古墓。
　　自从翻过遮龙山开始，各种诡异危险的事情接二连三的出现。
　　也不知道这具女尸的出现，是不是预示了什么。
　　也不知道前面还有什么恐怖的东西等着他们。
　　“这特么的到底是妖是鬼，有本事和出来和明爷大战三百回合。”
　　这般悄无声息出现又悄无声息消失，让明鲤非常不爽。
　　有本事出来真刀真枪的干上一场，拼个你死我活，试试明爷的刀快不快。
　　老洋人忽然说道“这东西，该不会是水鬼吧？”
　　明鲤说道“有可能。”
　　这东西来去无声无息，还真有可能是一只水鬼。
　　“真是水鬼？”老洋人脸都白了，感觉有什么东西抓住了自己的脚腕一样。
　　他对这东西有阴影，在水里被这东西拉过脚。
　　小的时候夏天下河游泳。
　　小时候嘛，都比较调皮，胆子也大，不知道什么叫怕。
　　一次在野外跑热了，看见一处清澈的水塘就想下去游个痛快。
　　下水没多久他就被什么东西抓住脚腕往水里拉，要不是有人恰巧路过把他捞了上来，世上早就没有他了。
　　那个把他捞起来的人，就是他的师傅。
　　从那以后，对水鬼这种东西，留下了阴影。
　　“加快速度，先通过这片化石森林再说。”明鲤有种感觉，这具女尸迟早还会再次出现。
　　到时候会发生什么，鬼才知道。
　　管不了这么多了，先通过这片化石森林。
　　兵来将挡水来土掩，怕个锤子，要是再碰到这家伙，一定第一时间给丫的来一刀。
　　顺着缓缓向前的水脉，穿过大片的化石森林之后，一个半圆形洞口出现在众人眼前。
　　洞口不大，好在竹筏扎的不是很宽，刚好能从洞口挤过去。
　　要不然的话，他们就只能放弃木筏，涉水而过了。
　　冰冷的地下水，他们又没有潜水装备，在水里根本待不了多长时间就会被冻麻木。
　　明鲤说道“从澜沧江和怒江这一段地域的山脉走势推断，溪谷纵深应该不会超过六十公里，咱们已经走了三分之二的路程，献王墓，不会太远了。”
　　陈玉楼说道“胜利在望，兄弟们加把劲，划快点！”
　　竹筏进入下一个山洞，火光打在山洞上，只见洞口内部异常光滑。
　　整个洞穴呈喇叭形，越往里空间越大，无数植物根茎吊在半空，而那些化石森林，比之前更加密集，形状也更为怪异！

第76章 诡异山洞
　　木筏进入了另一个更加潮湿闷热的山洞。
　　山洞闷热潮湿，空气流通不顺畅，让人感觉非常的不舒服。
　　上方溪谷中渗透下来的水顺着植物根茎滴落，跟下雨一样。
　　没一会，一行人全都被山洞上方滴落的溪谷渗水浇透。
　　“呸，呕……。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“蚊子飞进嘴里了。”陈玉楼连忙用手将口鼻捂住。
　　潮湿闷热的山洞虽然没有了之前山洞阴冷的感觉，却滋生了许多蚊虫。
　　这种环境，简直是蚊虫的天然居所。
　　一个不小心，这些蚊虫就会飞进口鼻耳朵里。
　　明鲤笑道“味道怎么样？”
　　“呕……。”陈玉楼白了明鲤一眼，什么味道他还真没尝出来，只觉得恶心的不行。
　　“滋……。”明鲤按下万能杀虫剂喷头，将一群围上来的蚊虫送去地府，然后将一瓶万能杀虫剂丢给后面木筏上的鹧鸪哨“三哥，接着。”
　　“滋……。”鹧鸪哨接住万能杀虫剂，对着一群手指头大的吸血蚊虫轻轻一喷。
　　“我天！”
　　“二哥，什么情况，一惊一乍的，吓死个人。”
　　“你们看。”
　　“我去！”顺着陈玉楼手指的方向看去，情况让明鲤吓了一跳。
　　无数长得像蜻蜓一样的黑色飞虫在前面那片植物根须周围来回盘旋，黑压压一片，数量成千上万。
　　“这特么什么东西？”
　　“没见过，估计是因为地下潮湿的特殊环境得以诞生的某种昆虫。”
　　“三哥，你见多识广，见过这种昆虫没有？”
　　“好像在什么地方见过。”鹧鸪哨眉头紧蹙，将火把举得离黑色飞虫更近一些“这是一种潮热的湿源才有的黑色蟁虫类幼虫，但那种昆虫最大的只有指甲盖大小，而这些昆虫，大的确像蜻蜓一样。”
　　这种黑色飞虫他之前还真在一个地方见过，和头顶盘旋的这些黑色飞虫一模一样。
　　不同的是。
　　他曾经见过的黑色飞虫最大的只有指甲盖大小。
　　而这里的黑色飞虫，居然有蜻蜓这么大。
　　“我去，好大的蜘蛛。”
　　一只拳头大小的蜘蛛嚣张的从众人面前爬过。
　　“咯咯咯……。”怒晴现在木筏上一口将这只拳头大小的嚣张蜘蛛吞进了肚子里。
　　明鲤说道“这蜘蛛，也太大了吧。”
　　“确实有些不正常。”鹧鸪哨面色凝重。
　　比寻常蟁虫类大好几倍的黑色飞虫，比寻常水蜘蛛大十几倍的巨大水蜘蛛，一切都显得那么不正常。
　　这时候，又有好几只拳头大小的水蜘蛛出现，全都被怒晴吞进了肚子里。
　　“不正常，太不正常了。”明鲤一刀将一只水蜘蛛扎透。
　　越往前，昆虫的体型好像变的越来越大。
　　就连化石树也变的越来越大。
　　这个洞穴，有一种说不出的诡异。
　　明鲤现在也不确定，到底是洞穴里的昆虫和化石森林变大了，还是他们变小了？
　　“四弟，你是说有可能并不是山洞里的昆虫变大了，而是我们变小了！”
　　“明爷，你可别吓我们啊，我不经吓。”
　　“鲤鱼，我们真的变小了吗？”
　　“我也不确定。”明鲤扫了一眼周围的情况说道“附近可以参照的所有物体都大的超乎寻常，所以我想是不是这葫芦形的山洞里有什奥妙所在，能把进入的人的身体逐渐变小。
　　所以越往前，我们所见的事物才会越来越大。
　　其实并不是这些东西变大了，而是越往前走我们自己在越变越小。”
　　明鲤的推测让众人惊出了一身冷汗，一股冷气从脚底板顺着脊背骨窜入大脑，只觉得头皮发麻。
　　如果真如明鲤推测的那样，那就太恐怖了。
　　如果再往前走，那他们会不会变的如同寻常昆虫那样小，然后被超大的昆虫一口吞掉。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“现在摆在我们面前的有两条路，要么原路返回，要么继续前进。”
　　明鲤怀顾四周，看看能不能找一些参照物做对比，以此来证明他们并没有变小。
　　然而那些植物根茎几乎和人体相差无几，根本没办法将其当成对比的参照物。
　　现在他们要么原路返回，要么继续前进。
　　都走到这里来了，原路返回自然不甘心。
　　但如果这个葫芦形的山洞真有将人变小的诡异功能，继续往前的话，很可能会把命丢掉。
　　是掉头原路返回，还是继续向前，众人陷入沉思。
　　“其实还有一个办法可以试一下。”
　　“三哥，什么办法？”
　　“下水，以水底的水草做对照。”
　　要看着即将接近献王墓主陵，就这么退出去实在不甘心。
　　搬山一派找雮尘珠找了上千年，这是离雮尘珠最近的一次。
　　退出去在想其他办法，未必会比现在安全多少。
　　藻类植物有着其自身独特的属性，不会因为环境的变化导致太大的改变，不论在什么场合，几乎都差不多。
　　鹧鸪哨打算潜入河底看看，如果河底的水草没有变化，那就证明并不是他们在变小。
　　如果连河底的水草都变大了，那就证明确实是他们在变小。
　　明鲤说道“三哥这个方法可以一试。”
　　现在也没有其他办法了，就按照鹧鸪哨这个方法姑且一试吧。
　　瞬间明鲤又想到了之前忽然出现又忽然消失如同鬼魅的女尸。
　　这东西，不会就在水下吧？
　　下去的话，会不会碰到？
　　如果让鹧鸪哨一个人下去，会不会遇到危险。
　　万一女尸就在河底，鹧鸪哨下去之后上不来了怎么办？
　　“这样吧三哥，我陪你一起下去，彼此有个照应。”
　　“行。”
　　“二哥，上面交给你了。”
　　“三弟，四弟，小心。”
　　“鲤鱼，师兄，你们一定要小心啊。”
　　“明爷，魁首，注意安全。”
　　“咯咯咯……。”
　　明鲤和鹧鸪哨两人跳去水中，朝河底潜去。
　　得到青龙血脉之后，明鲤在水中可以说是如鱼得水，随随便便在水中待上半个小时一点问题都没有。
　　水底非常幽暗，能见度非常低。
　　鹧鸪哨手中用死人骨头磨成粉做的冷光灯散发着鬼火一样的幽光。
　　明鲤提着鸣鸿刀跟在鹧鸪哨身后，时不时扫一眼周围，就怕那具神出鬼没的女尸突然出现。

第77章 癞蛤蟆，再遇
　　“我去，什么东西？”
　　下水不久，明鲤隐约看见不远处的黑暗中有一团黑影游过。
　　这团车轮大小的黑影，正以极快的速度朝他们游过来。
　　等这团黑影游进了之后明鲤才发现，这团黑影居然是一只红背蟾蜍。
　　环顾四周明鲤才发现，这样的红背蟾蜍还不止一只，全都聚集在漆黑一团的水底中，密密麻麻的，很难分辨这样的巨型蟾蜍到底有多少只。
　　“三哥。”明鲤快速向前游了一段，拉了一下鹧鸪哨。
　　现在鹧鸪哨满脑子都是雮尘珠，居然没发现他们已经闯入了红背癞蛤蟆的老窝，被一大群红背癞蛤蟆给包围了。
　　这东西麻麻赖赖的，颜色鲜艳的很，一看就是身怀剧毒的老毒物。
　　要是被这东西舔上一口，他百毒不侵不会有事，鹧鸪哨就说不定了。
　　万能解毒丹已经用完，要是鹧鸪哨被这东西舔了的话，后果就真的难以预料了。
　　“怎么了？”鹧鸪哨朝明鲤摆手询问。
　　“看周围。”明鲤示意鹧鸪哨看周围的情况。
　　他们已经被一大群密密麻麻的巨大癞蛤蟆包围了。
　　这些癞蛤蟆就像闻到了血腥味的吸血鬼一样，虎视眈眈的向他们收缩包围圈。
　　“玛德，把我们当猎物了是吧。”
　　“滚！”
　　“咻咻咻……。”一群癞蛤蟆像遇到了生死大敌一样，瞬间掉头逃命。
　　转眼之间，密密麻麻的癞蛤蟆就从明鲤和鹧鸪哨的视线中消失。
　　鹧鸪哨朝明鲤竖起大拇指，四弟牛逼！
　　“不开眼的东西。”明鲤将龙威收起来。
　　青龙血脉经过青鳞巨蟒血的滋养，让他拥有了主动控制青龙血脉的一些被动特性。
　　这群奇丑无比的癞蛤蟆就是被龙威吓走的。
　　算这群丑八怪跑的快，不然的话明爷手中的刀可不认人。
　　不过让明鲤感觉奇怪的是，癞蛤蟆这种东西怎么会生活在这么深的水中。
　　他可是农村长大的孩子，见过癞蛤蟆。
　　这东西白天喜欢隐藏在潮湿的泥土中，石块下面，草丛之间，晚上才会出来捕食蚊虫，他还从来没有见过癞蛤蟆在这么深的水底生活。
　　或许和此处山洞的生态环境有关，这种巨型癞蛤蟆已经变的和普通的癞蛤蟆不一样了。
　　“嘿嘿……。”
　　“我淦。”
　　“嘿嘿嘿……。”
　　“三哥，先上去再说。”明鲤朝鹧鸪哨比划手势，示意先上去。
　　其实压根不用他提醒，鹧鸪哨已经先一步往水面窜了。
　　“嘿嘿……。”
　　“嘿你大爷。”
　　在下水之前明鲤就预感到了，可能会碰到之前那具神秘出现有神秘消失的女尸，没想到还真碰到了。
　　刚把那群奇丑无比的癞蛤蟆吓走，女尸就出现了。
　　也不知道这群癞蛤蟆是被他吓走的，还是被这具神秘女尸吓走的。
　　特么的，这具神秘女尸仿佛盯上了他们一样，阴魂不散。
　　………
　　陈玉楼一行人目光紧紧盯着水面。
　　明鲤和鹧鸪哨已经下水好几分钟，也不知道下面现在是个什么情况。
　　“噫，上来了。”见一个人影正冲河里奋力往河面游。
　　人影冒头。
　　是鹧鸪哨。
　　“师兄，鲤鱼呢？”花灵连忙问道。
　　“四弟在我后面。”鹧鸪哨说道，翻身上了木筏。
　　可是鹧鸪哨都上来好一会了，明鲤却还没上来。
　　鹧鸪哨意识到，坏菜了。
　　明鲤很有可能被那具神秘女尸缠住了。
　　“师兄，鲤鱼呢？”见明鲤还没上来，花灵急的都快哭了，一个劲的询问鹧鸪哨明鲤怎么还没上来。
　　下水的时候明鲤和鹧鸪哨是一起下去的，上来却只有鹧鸪哨一人。
　　明鲤，去哪里了，为什么没有上来？
　　下水之后，到底发生了什么？
　　“花灵你别急，我一定把四弟安然无恙的带回来。”
　　陈玉楼说道“三弟，我跟你一起去。”
　　“咯咯咯……。”怒晴率先一头扎进河里。
　　明鲤没上来，它心中的担忧和焦急一点都不比花灵少。
　　“我屮，鸡爷你干嘛。”
　　怒晴跳进水中的时候明鲤正好冒头，怒晴的爪子正好踩在明鲤脑袋上。
　　好在怒晴最后发现了是他，提前将一双利爪缩了起来。
　　要不然他这颗脑袋，非得被怒晴用来练九阴白骨爪不可。
　　“鲤鱼！”看到明鲤总算上来了，花灵喜极而泣。
　　“花灵，怎么哭了呢？”明鲤翻身上到竹筏，拍了拍花灵脑袋“好了好了，别哭了。”
　　“四弟，你吓死我了。”鹧鸪哨松了一口气，他真以为明鲤出事了。
　　陈玉楼问道“四弟，什么情况，你们究竟在水下碰到什么了？”
　　“癞蛤蟆，水下全是磨盘大小的癞蛤蟆，密密麻麻数都数不清。”
　　“癞蛤蟆？”
　　“这种癞蛤蟆不仅体型巨大，而且身怀剧毒。”
　　“除了癞蛤蟆呢？”陈玉楼知道，除了癞蛤蟆以外，明鲤和鹧鸪哨两人必然还在水下遇到了其他东西。
　　区区癞蛤蟆，连被四弟明鲤放在眼里的资格都没有。
　　手刃过六翅蜈蚣，巨型眼镜蛇，青鳞巨蟒的绝世猛人，岂会将区区一群癞蛤蟆放在眼里。
　　那怕，这群癞蛤蟆体型巨大，数量众多。
　　“除了癞蛤蟆以外，我们在水底遇到了之前那具女尸了。”
　　“什么？”陈玉楼脸色狂变。
　　那具神秘女尸！
　　那具突然出现又在他们眼皮子底下神秘消失的女尸！
　　“对，就是我们之前遇到的那具女尸。”
　　之所以比鹧鸪哨晚上来一会，是因为他讨厌这具神秘女尸那种诡异的笑声。
　　心里一横，明鲤提着鸣鸿刀直奔神秘女尸而去。
　　装神弄鬼，阴魂不散，那就一刀结果了她！
　　正当他接近神秘女尸准备给她来上一刀的时候，神秘女尸突然又一次从他眼前消失。
　　他在周围找了一圈，神秘女尸仿佛从来都没有出现过一样！
　　陈玉楼说道“看样子这具神秘女尸盯上咱们了，或者说盯上四弟你了。”
　　“盯上我了？”明鲤疑惑。
　　这具神秘女尸并不是盯上了他们，而是盯上了他？
　　开什么玩笑？
　　为什么？
　　就因为他是所有人中最帅的，身材最棒的，体力最好的？

第78章 古老祭台
　　“都说说吧，现在怎么办，要不要原路返回？”
　　水里有东西，还有那具神出鬼没的女尸。
　　诡异的山洞。
　　诡异的一切。
　　如果想要继续往前走，首先必须要确定是不是山洞有让人变小的诡异能力。
　　不弄清楚这个问题，谁都不敢保证会不会因此把命丢掉。
　　鹧鸪哨之前提议去河底寻找水草作为参照物。
　　现在看来，这个办法只能暂时搁浅。
　　问题再一次摆在所有人面前，原路返回vs继续向前。
　　陈玉楼环视众人，最后把目光停留在明鲤身上。
　　众人不约而同的将目光投向明鲤。
　　“都看着我干什么？”
　　“四弟，我们听你的。”
　　“我去。”明鲤没想到是原路返回还是继续前进的决定权最终会落在他手上“要不，咱们赌一把？”
　　“四弟，你的意思是继续往前走？”
　　“人死鸟朝上，不死万万年，敢不敢赌。”
　　“干咱们这行，本来就是把命拴在裤腰带上，要不是有四弟你在，咱们在瓶山的时候可能就去见阎王爷了，有什么不敢赌的。”
　　“那咱们就赌一把，花玛拐。”
　　“明爷，你吩咐。”
　　“前进！”明鲤一刀将头顶的一根藤蔓斩断。
　　“咯咯咯……。”怒晴仰天高歌发出阵阵风吟之声，距离在植物根茎底部的蜻蜓一般的黑色飞虫被震死一大片。
　　“好嘞！”花玛撑动木筏，对于继续顺水前进。
　　至于继续往前会不会继续变小这种问题，彻底被众人抛在脑后。
　　明鲤提着鸣鸿刀蹲在木筏前头，仔细观察着山洞类的情况，堪舆术被他用到了极致。
　　不过他发现堪舆术在这个洞穴里用处不是很大。
　　因为这个洞穴形成太过久远，自成一套格局。
　　这地方，当真诡异的很。
　　“四弟快看，那边好像有一方石台。”
　　“花玛拐，往那边划。”
　　经过陈玉楼提醒，明鲤发现在化石森林中确实存在一方石台。
　　石台不大，仅能容得下两三个人。
　　这方石台方方正正，与周围的环境格格不入，有很明显的人为修凿过的痕迹。
　　石台表面四周爬满了藤萝，长了不少湿滑的青苔。
　　“奇怪，这里怎么会有一方人工修凿的石台？”
　　“四弟，你说这方石台会不会和献王墓有关？”
　　“上去看看。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人登上石台，其他人在木筏上等着。
　　不远处那群巨型癞蛤蟆又出现了，时不时射出嘴里的大舌头吞噬水面上的黑色飞虫和大蜘蛛。
　　上了石台之后明鲤用鸣鸿刀将上面的藤萝和青苔刮开，只见石台表面露出一幅一幅的浮雕图案。
　　这些浮雕图案记载着古代某种秘密祭祀仪式，这是一种十分离奇充满神秘色彩的古老仪式。
　　仪式就在这处葫芦形的山洞里举行，而这方石台，则是用来举行祭祀的特殊祭台。
　　这方祭台并不是献王时期留下的，从祭台的古老雕刻痕迹推断，几乎可以断定早在献王建造陵墓之前，当地的原住居民就已经将这个葫芦形的山洞当成了一个非常重要的场所，并在这里修凿了这方用于祭祀的神秘祭台。
　　“四弟，既然这方祭台早在献王修建陵墓之前就已经存在了，那这方祭台祭祀的究竟是什么东西？”
　　陈玉楼，鹧鸪哨非常好奇，当年的原住居民到底在这个葫芦形的山洞里发现了什么？
　　为什么要在这个地方修凿这么一方祭台。
　　这个葫芦形的山洞，到底特么的有什么了不得的秘密。
　　“这方祭台，是用来祭拜山神的。”从祭台上面这些浮雕中明鲤推测，这是古老原住居民用来祭祀山神的祭台。
　　其中一副石雕中有一个身材高大的黑面神灵，耳朵很大，鼻子很高，脸上生有粗毛，口中叼着一枚骷髅头，面相十分清奇。
　　“噫，这不是山神庙里供奉的那尊山神像吗？”
　　陈玉楼非常确定，这祭台浮雕里的黑面神就是山神庙中供奉的山神，一模一样。
　　不同的是山神庙的山神像多了两个跟班的夜叉恶鬼，这个黑面神没有。
　　明鲤说道“形象上略有不同，骨子里却如出一辙。”
　　祭台浮雕上的黑面神确实和山神庙的山神像如出一辙，多半是同一个人。
　　山神庙的山神像为秦汉时期的风格，形象上显得更加飘逸出尘。
　　而祭台浮雕，处处透着蛮荒时期的写意色彩，应该是至少三四千前面的原始古迹，大约是战国时期南疆先民留下来的遗迹。
　　至于入口处的山神庙中的山神像，可能是献王造墓的时候发现了此处祭台，从而根据黑面神的形象塑造的。
　　三人继续观看剩下的石刻浮雕，年代久远，经过岁月的侵蚀大部分石刻已经看不清了。
　　好在其中一副石刻保留比较完整，勉强能看清个大概。
　　这是一副诡异无比的画面。
　　在化石森林的水面，一群头顶插着羽毛的土人乘坐小舟，手中拿着长长的杆子。
　　木舟中绑着许多大只癞蛤蟆，这些癞蛤蟆表情十分惊恐。
　　刻画虽然粗狂简单，却非常的生动，让人一看就知道其中表达的信息。
　　几名土人在一个头戴牛角的首领的指挥下，同时用长杆将一只巨大的癞蛤蟆吊了起来，将它举到化石森林顶上一个冒着浓浓黑气的洞中。
　　后边另有一艘木船，上面摆着几只变小了的癞蛤蟆。
　　这些癞蛤蟆露出一副死不瞑目的表情，圆鼓鼓的身体也变得干瘪，毫无生机。
　　明鲤说道“二哥，三哥，你们还记不记得入口处山神庙的情况？”
　　“四弟，你发现什么了？”
　　“山神庙中的山神像左右各有一名山鬼服侍，其中一名山鬼手捧红色石葫芦，另一只山鬼抓着一只活蹦乱跳的癞蛤蟆，还有山神庙门前的巨大红石葫芦。
　　从这副石刻来看，这位镇守大山的神灵居住为一个葫芦形的山洞中，当地的人们捕捉这些巨大的癞蛤蟆来供奉于他。”
　　“四弟，照你这么说的话，咱们这是到山神家里来了？”
　　“这些石刻虽然上有一些关于地形的描述，我们现在所在的位置应该是在葫芦底部，下半截葫芦肚子里。
　　咱们进来的入口是葫芦底，一条人工开凿的通道凿穿了这个天然的大葫芦洞。
　　这些土人进入葫芦下半截肚子猎杀巨型癞蛤蟆，用长杆挑起来供奉居住在上半截葫芦肚子中的山神。
　　咱们想要抵达献王墓，就必须穿过洞口进入上半截葫芦肚。
　　那位山神爷，很可能就在里面等着咱们呢。”
　　从这些模糊的时刻中，明鲤已经搞清楚了这个葫芦形的山洞是怎么会是了。
　　之前他还以为他们进来的地方是葫芦口，其实他们进来的地方是葫芦底。
　　不出意外，献王墓就位于葫芦口的位置。
　　他们需要穿过这个天然的巨型葫芦洞，到达位于葫芦口的献王墓。
　　同时他也基本确定，他们并没有变小，一切都是错觉。

第79章 山神的秘密
　　“三弟，四弟，你们快看这副石刻。”
　　“这是神灵吗？”
　　“狗屁的神灵。”
　　三人看向祭台上的最后一副石刻浮雕。
　　这才发现这位冷酷的黑面山神脸上居然看不到半点生气，反而露出一丝不易察觉的阴气，令人毛骨悚然。
　　在这个黑面山神身边围绕着无数女子。
　　这些女子，无一例外全部都是死尸！
　　这些死尸仰面朝天，双手垂于身躯左右，双腿弓起呈弧形，就这么反着在地上爬行。
　　这些女尸的特征和之前那具神秘出现又神秘消失的女尸一模一样！
　　“这特么的山神爷，该不会是个活了几千年的老粽子吧，葫芦洞的上半截，很有可能是一个尸洞啊。”
　　“二哥，四弟，这山神爷可能就在对面等着咱们呢，你们说咱们一旦进入葫芦洞上半截肚中，会不会像石刻上这些癞蛤蟆一样被吸干？”
　　“还特么的这所谓的山神是什么东西，活了几千年的老粽子也好，上万年的老怪物也罢，敢拦咱们的路，那就一刀劈了丫的。”
　　明鲤挽了一个刀花，无形刀意将祭台一角切下。
　　献王墓，他们去定了。
　　这什么狗屁山神要是有自知之明猫起来乖乖给他们把路让开也就罢了。
　　如果这什么山神非得作死跳出来找他们麻烦，那就不要怪他们不客气。
　　明爷手中的刀，可不认人。
　　“四弟说的没错，献王墓咱们去定了。”
　　“谁敢拦咱们的路，就是咱们的敌人。”
　　“二哥，三哥，淡定淡定。”
　　明鲤继续观察祭台上的石刻，不由得又想起那具神秘女尸。
　　这些女尸实在太过古怪，她们又是什么身份，和这个黑面山神又有着怎么样的关系？
　　在水中泡了几千年，为什么至今都没有腐烂。
　　还有，没什么女尸身上会有这么大的怨念，女尸突然出现又突然消失，到底想要表达些什么？
　　可惜祭台经过几千年的侵蚀保留至今，能辨认的部分太少，明鲤将祭台上的石刻仔细观察了好几遍，再也没有得到一丝多余的信息。
　　此时附近那些捕食黑色飞虫的癞蛤蟆吃饱喝足之后纷纷潜入水中，水面又变的平静起来。
　　明鲤扫了一眼四周，祭台周围还算安全，倒塌的化石古树连成一片。
　　“咕咕咕……。”
　　“什么声音？”
　　“肚子饿了。”陈玉楼拍了拍肚子，嘿嘿一笑。
　　癞蛤蟆消停了，山洞中又恢复了平静，肚子抗议的声音显得尤为响亮。
　　“现在几点了？”
　　“不知道。”
　　明鲤说道“凌晨十二点了。”
　　就在刚刚，系统空间内多了一个白银宝箱。
　　也就是说，现在已经是第二天凌晨了。
　　自从进入溪谷之后，所有人的精神基本处于紧绷状态，根本没感受到时间流逝这么快。
　　明鲤提议“要不咱们今晚就先在这里过夜，养精蓄锐，明天再向葫芦洞前半截肚子进发。”
　　以祭台为中心，周围是大片倒塌的化石古树，目前来看这已经是山洞内最好的宿营地点了。
　　奔波了一条，精神高度紧绷，大家又累又饿又渴又困。
　　不如就先在这里休息一个晚上，养好精神，明天再向葫芦洞上半截肚子进发，会一会那神秘的黑面山神。
　　对于明鲤的提议，大家自然没有什么不同意见。
　　一行人就以祭台为中心，在大片倒塌的化石古树上安营扎寨。
　　大片的化石古树相互支撑连成一片，距离水面有五六米的距离，不用担心晚上被水里的东西袭击。
　　“鲤鱼，给。”花灵将一块大饼递给明鲤。
　　条件有限，只能吃自带的干粮。
　　总不能吃那些黑色飞虫，水蜘蛛，癞蛤蟆吧，看着就恶心。
　　怒晴这家伙倒是一点都不忌口，趁着癞蛤蟆捕食黑色飞虫的时候抓了一只癞蛤蟆，这会正蹲在一颗巨大的化石古树上大快朵颐，吃的那叫一个欢。
　　“花灵，给。”明鲤将一块烤肉递给花灵。
　　“鲤鱼，哪来的？”花灵一摸烤肉，居然还有温度。
　　“青鳞巨蟒肉。”明鲤笑道“我用巫术带过来的。”
　　自从之前见识过明鲤在石壁上刻火把将其点燃的巫术之后，花灵就相信明鲤的巫术无所不能。
　　不疑有他，捧起温热的烤肉美滋滋的吃了起来。
　　“给，喝口水。”明鲤将水壶递给花灵。
　　这丫头，真好哄。
　　青鳞巨蛇肉不过是他之前塞进系统空间里的，这丫头居然还真信了他是用巫术带过来的。
　　吃饱喝足之后一行人抓紧时间休息，明鲤让花玛拐休息，他来守夜。
　　这地方不比外面，诡异的很。
　　蜻蜓一般大小的黑色飞虫，拳头大的水蜘蛛，磨盘大的癞蛤蟆，还有那神出鬼没的神秘女尸。
　　明鲤实力是所有人中最强的，这个夜，当然要由他来守才行。
　　明鲤盘坐在祭台之上，怒晴爬在他身边打盹。
　　四周寂静无声，除了众人睡觉的呼吸声之外，一点其他的声音都听不到。
　　“开。”明鲤将银色宝箱打开。
　　“五瓶万能解毒丹，不错不错！”
　　万能解毒丹之前已经用完，明鲤还有些担心万一接下来其他人身中剧毒怎么办。
　　没想到系统居然这么懂他，知道他的储备万能解毒丹没有了，立马开出来五瓶。
　　一瓶五枚，五瓶就是二十五枚。
　　不错不错。
　　“咯咯咯……。”
　　“什么情况？”感觉到周围温度陡然下降，阴冷刺骨，明鲤意识瞬间从系统空间退了出来。
　　怒晴也被这股阴冷的气息惊醒，一双眼睛直愣愣的盯着祭台下面。
　　“我去，这祖宗怎么又来了。”透过祭台和化石古树之间的缝隙明鲤发现那具神秘女尸又出现了，正仰面朝天的躺在水面上直愣愣的看着他。
　　如此近的距离，明鲤能够清晰的感觉到女尸身上的怨念。
　　女尸就这么看着他，然后又突然再次消失。
　　“我屮，搞什么啊，她到底想干什么？”
　　随着女尸神秘消失，周围的温度恢复正常。
　　然而明鲤却更疑惑了，这具女尸接二连三的出现在他面前，到底想干什么。
　　他能够感受到女尸身上的怨念，但却没有从这具神秘女尸身上感受到恶意。
　　这具神秘女尸，是不是想提醒他们什么？
　　或者，是有其他什么别的意思？

第80章 密密麻麻的女尸
　　“四弟辛苦，昨天晚上没发生什么意外情况吧？”
　　陈玉楼打着哈欠从帐篷里走出来。
　　昨天晚上，睡的特别香。
　　一觉睡到自然醒，连梦都没做一个。
　　如果换作其他人守夜，他绝对不可能睡这么死。
　　正因为守夜的是明鲤，他们这群人才敢放心大胆的睡。
　　明鲤笑道“昨晚那具神秘女尸又来了，就在河面上透过化石古树的缝隙直愣愣的盯着你呢。”
　　“四弟，你别吓我啊。”想到他昨晚上被那具神秘女尸盯着，陈玉楼瞬间打了一个冷颤。
　　“二哥，先吃点东西吧，就等你了。”
　　“大家早啊。”
　　“二哥，你能快点吗？”
　　鹧鸪哨是所有人中最麻溜的，要早起来将东西收拾好。
　　接下来他们即将想葫芦洞上半截葫芦肚子开进。
　　穿过这个葫芦形的山洞之后就能抵达位于葫芦口的献王墓。
　　进入献王墓之后就能拿到搬山一派找了上千年的雮尘珠。
　　拿到雮尘珠之后就能解除族人诅咒。
　　想到此处，鹧鸪哨早已经迫不及待。
　　在一群人目光的注视下，陈玉楼加快的进食了速度。
　　花玛拐和昆仑两人已经把所有东西全都收拾完毕。
　　将最后一块大饼塞进嘴里，陈玉楼连忙灌了几口水，差点没把他噎死。
　　“兄弟们，咱们出发！”所有人整装待发，明鲤大手一挥，队伍继续往前。
　　按照祭台上的地形，寻找葫芦洞出口的方向。
　　这次不需要再继续走水路，大片倒塌的化石古树连成一片，中间就算有缝隙也能纵身跳过。
　　队伍中没有一个是普通人，在化石古树之间跳跃挪移对他们来说简直小菜一碟。
　　至于那两艘从山神庙借来的材料扎的木筏，则被系在了祭台下面。
　　回来的时候说不定还能用到。
　　…………
　　径直向西行走了两百来米之后，四周红色石壁陡然收拢。
　　一行人来到了葫芦洞两节葫芦肚连接的位置。
　　上面扎下的植物根茎逐渐变少，空气也不像之前那么湿热。
　　天然形成的两个红色大岩洞，两节葫芦肚之间的接口就在眼前。
　　只是这里的石壁都是寒武纪时期遗留的红色嵍山岩层，表面向镜子一样滑溜，想爬上去，可没那么容易。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　刚刚鹧鸪哨试过了，想用飞虎爪勾住两节葫芦肚的结合部。
　　但岩壁表面太过光滑，根本就挂不住。
　　“鸡爷，接下来得麻烦你了。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　“咯咯咯……。”怒晴拍了拍胸脯，表示小菜一碟。
　　接下来怒晴将飞虎爪抓住，飞过两节葫芦肚结合部，金刚利爪在上半截葫芦肚光滑的石壁上抓出一个洞，将飞虎爪按了进去。
　　“咯咯咯……。”搞定之后，怒晴站在两节葫芦肚结合部朝明鲤一行人挥动翅膀。
　　“鸡爷辛苦。”明鲤用力拉了一下绳索，牢固的很。
　　“我先上去。”提起鸣鸿刀，借助绳索明鲤很快上了葫芦肚结合部。
　　上来之后明鲤才发现这个葫芦岛居然是向下倾斜的，地下水从洞口流过形成了一个水流并不大的瀑布。
　　爬在洞口往下瞄了一眼，弧形的坡度非常陡，想下去并不容易。
　　没过一会，陈玉楼，鹧鸪哨等人全都顺利爬了上来。
　　“三弟，四弟，你们说这洞里当真有活了几千年的粽子吗？”
　　“干咱们这一行的，谁还没遇到过粽子，之前咱们在瓶山的时候遇到也不止一只。”
　　“那能一样吗，瓶山遇到的都是几百年的嫩粽子，山洞里这位很可能是活了三四千年的粽子祖宗。”
　　明鲤笑着瞥了陈玉楼一眼“怎么，二哥，你怕了？”
　　“谁怕了，我怎么可能怕。”作为卸岭总把头，他陈玉楼怎么可能会怕。
　　再说了，不是还有明鲤在吗，有明鲤护着他们，又什么好怕的。
　　“走吧，咱们先下去再说。”明鲤一刀斩在光滑的崖壁上，将飞虎爪按了进去。
　　随后将绳索放下，一行人顺着绳索来到葫芦洞上半截肚子中。
　　当年那些土人就是用长杆将巨大的癞蛤蟆吊入这个山洞供奉山神。
　　“三弟，四弟，我怎么觉得这个山洞，比之前那个山洞还要诡异。”
　　葫芦洞上半截和下半截的情况截然不同。
　　之前的山洞虽然比较诡异，但却存在打量的昆虫，河中有鱼，有癞蛤蟆。
　　飞虫震动翅膀的声音，癞蛤蟆捕食黑色飞虫的声音，顺着植物根茎滴落的水声，处处充满了自然界的声音。
　　而这处山洞，静悄悄黑沉沉，似乎完全没有任何生命迹象，宛若一个静止的黑暗世界。
　　两个葫芦肚子不过隔着一个五六米的接口，却宛如阴阳两界生死两级一般。
　　难不成这处山洞真有成精的老粽子，几千年淤积的尸毒，把这里祸害成了这副模样？
　　陈玉楼道“有没有发现粽子？”
　　“目前看来，一切正常，咱们也不要耽搁了，直奔葫芦嘴。
　　这里气氛不太对劲，大家都小心一些。”
　　一行人不在耽搁，各自手持武器直奔葫芦嘴而去。
　　这段葫芦洞穴深埋地下，洞穴中间的水非常深，一片死寂。
　　在洞穴顶上，倒挂着许多红色石笋，两边是从水中凸起的叠生岩石，可供人行走。
　　“快，把火把灭掉！”往前行进了二十多米之后，明鲤让大家将火把灭掉。
　　“我去！”
　　“这……！”
　　前边水面上出现一道冰冷的暗淡白光，犹如黑夜中的鬼火一般。
　　一具女尸！
　　短短几秒钟时间，接二连三的女尸从水底漂了起来。
　　整个水面，被无数密密麻麻的女尸填满！
　　这些女尸身上散发出来的鬼气森森的幽冷光芒瞬间将漆黑的山洞照亮。
　　然而，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨等人却有一种坠落寒冰地狱的感觉。
　　明鲤对花灵说道“别怕，有我呢。”
　　“我不怕。”花灵往明鲤身上靠了靠，有明鲤在她什么都不怕。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“敌不动，我不动，先静观其变。”
　　水底还有无数的女尸冒上来，深不见底的水下层层叠叠，这些漂浮的女尸究竟有多少，谁都不知道。
　　庆幸的是这些女尸好像对他们没什么兴趣，正缓缓向洞穴中间的深水处聚集。
　　明鲤让大家别轻举妄动，他倒要看看，这些女尸究竟想干什么。

第81章 真面目
　　这一具具女尸不知道死了几千年，却一点都没有腐烂。
　　朦胧剔透的丰满身躯，和活人一样，也不知道这些女尸死后是用什么办法保鲜的。
　　此刻这一具具女尸，正缓缓向着山洞中间深水处聚集。
　　“快看，哪是什么！”
　　“我去，什么情况？”
　　在女尸最集中的地方突然出现了一大团红色气体。
　　浓郁的红色气体甚至盖过了阴气逼人的鬼气。
　　接下来发生的一幕让众人目瞪口呆，只见这些女尸仿佛看到了钱一样争先恐后的往红色气体里钻。
　　红色气体如红油漆一般，根本看不清楚里面到底什么情况。
　　这团红色气体就像一个无底洞，无数女尸被吸入其中，却丝毫没有被填满的迹象。
　　“快，把解毒丹含在嘴里。”七枚万能解毒丹出现在明鲤手中。
　　这红色浓雾，有剧毒！
　　陈玉楼说道“四弟，里面好像有什么东西。”
　　明鲤说道“不出意外，里面这主应该就是那位山神爷的原型了。”
　　水底的女尸不知道出于什么原因被红色气体吸引，争先恐后的投入红色气体的怀抱。
　　这些进入红色气体的女尸，好像都被里面这主吃掉了一样。
　　陈玉楼低声骂了一句“操他祖宗的，这山神爷到底是何方神圣，照它这么个吃法，这么多年以来得有多少女尸才够它吃，还有这些女尸又是什么身份？”
　　“鬼知道，距离太远看不太清楚，要不咱们再靠近点。”
　　红色气体中吞噬女尸这主到底是何方神圣明鲤也不知道。
　　这些女尸什么身份，他也不清楚。
　　不过照目前这种情况来看，这些女尸就像是红色气体里这玩意的饲料一般。
　　也不知道是不是有人特意把红色气体里这主圈养在这里的。
　　那也不科学啊。
　　按照这玩意这么个吃法，那的准备多少女尸才够这玩意吃到现在。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人偷摸朝红色气体靠近。
　　花灵，红姑娘几人原地等待，怒晴留在原地保护花灵几人。
　　“哐当……。”陈玉楼脚下踩滑，将一枚小石子踢了出去。
　　明鲤暗道一声“完蛋。”
　　鹧鸪哨道“二哥，你……。”
　　“刚刚蹲太久脚麻了。”陈玉楼面露歉意，他也不是故意的。
　　“准备战斗吧。”明鲤紧握鸣鸿刀。
　　原本还打算近距离悄悄观察一下红色气体中这位所谓的山神爷，没想到途中出现了意外。
　　山洞一片寂静，那怕是发出一丁点小声音，都会被放大无数倍。
　　听见动静之后，水面上那些女尸被惊动，紧接着停了下来，全都扭头死死盯着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　花灵，红姑娘几人见明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨这边出现意外，万分焦急。
　　然而她们却什么都做不了，以她们的实力冲上去只会让情况变的更加糟糕，只能眼睁睁的看着，干着急。
　　“有东西过来了！”水边碎石哗啦啦响成一片，好像有许多人在河面踏步一样，女尸身上的幽光也变得闪烁不定。
　　看样子红色气体里面这主已经发现了他们的存在。
　　接下来，怕是会有一场恶战。
　　感受到这些东西越来越近，看不见摸不着，明鲤决定先发制人。
　　龙威发动！
　　“吼！”一阵龙吟般的声音轰然在山洞中响起。
　　水面上的女尸受到惊吓，炸了锅似的在水中乱窜，尸体上发出的青光也越来越强烈。
　　“砰砰砰……。”鹧鸪哨手持两支盒子炮对红色气体扣动扳机。
　　子弹射入红色气体中，传来的却是如同打在金属钢板上的铿锵声。
　　就在这时，红色气体突然变得暗淡起来，明鲤心中大为警觉。
　　“三哥，小心！”
　　一把将鹧鸪哨拉开，明鲤提起鸣鸿刀直接横扫过去，一张戴着黄金面具的怪脸被直接扫飞出去。
　　“这特么是究竟是什么东西？”
　　“什么东西不清楚，不过应该不是粽子，总之，不是个好东西。”
　　明鲤非常确定，这绝对不是粽子，在这张黄金面具背后，隐藏着一个充满了怨恨之心的生灵。
　　这东西每呼吸一下，就会生出一团红色气体。
　　这东西的身躯被隐藏在红色气体中，看不见这东西的全貌。
　　不管这东西究竟是个什么东西，既然对上了，那就弄死它！
　　刚才要不然这东西闪的快，刚才这一刀就不只是在这张黄金面具上劈出一道口子这么简单了。
　　“孙子，再来啊，让明爷看看你究竟是个什么玩意？”
　　“呼呼呼……。”黄金面具下的玩意喘着粗气，散发的怨念越来越浓烈。
　　说时迟那时快，红色气体突然散开，金光闪烁的面露再次冲了过来。
　　这次明鲤看清了黄金面具的造型。
　　在黄金面具中间是一只独眼，血盆大口好似一道同往地狱的大门，里面露出粉红色的肉膜，像是某种生物的口器。
　　血盆大口张开，同时吞下两三个活人一点问题都没有。
　　这特么根本不是什么粽子，而是一只满身鳞甲的巨大虫子！
　　身躯之庞大，更胜他们之前遇到的那条青鳞巨蟒。
　　而且这只大虫子身上还罩着很厚的鳞片形的青铜重甲，防御力比青鳞巨蟒更胜一筹。
　　一只戴着黄金面具，身披青铜重甲身体圆滚滚的独眼虫子！
　　关键是这黄金面具和青铜重甲，到底是谁给它穿上去的？
　　“来得好！”明鲤不退反进，提起鸣鸿刀朝破雾而出的巨大虫子当头劈了过去。
　　鸣鸿刀狠狠劈在大虫子脸上，无形刀气直接将大虫子脸上戴着的黄金面具劈成两半，露出了大虫子的本来面目。
　　不仅如此，锋利的刀气还在大虫子脸上划出了一道二十多公分的伤口。
　　大虫子刺痛，嘴里发出凄惨叫声，巨大的口器张开再次朝明鲤冲了上来，想要一口将伤它的这个家伙吞掉。
　　“砰砰砰……。”鹧鸪哨趁着大虫子张开口器的瞬间，两个弹夹被他以最快的速度打完。
　　大虫子的肉口可没有青铜重甲那般防御力，子弹尽数扎入大虫子口中肉膜当中。
　　大虫子吃痛，不断吐出红色气体，将自己重新隐藏于红色雾气之中。

第82章 打不死的小强
　　挨了鹧鸪哨两个弹夹之后，大虫子吃痛，重新将自己藏进了红色雾气当中。
　　明鲤可没打算给这畜生喘息的机会，纵身一跃身形瞬间拔高了五六米，鸣鸿刀狠狠劈进红色雾气当中。
　　“嘶……。”红色鲜血从半空滴落，将河岸边上一片区域染成红色。
　　大虫子疯狂甩动身躯，想要把明鲤甩飞出去。
　　明鲤却一个鹞子翻身奇在了大虫子脑袋上。
　　鸣鸿刀则对着大虫子那只独眼扎了下去。
　　“嘶……！”
　　遭受重创之后大虫子疯了一样在山洞乱窜起来，光滑的岩壁被撞出一个又一个大洞，仿佛发生了地震一般。
　　明鲤一刀扎入大虫子脑袋，双手死死握住鸣鸿刀刀柄，双腿死死夹住大虫子身躯。
　　无论大虫子怎么发疯，明鲤依旧纹丝不动的骑在大虫子身上。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人只能眼睁睁的看着干着急，明鲤骑在大虫子身上，整个人被红色雾气笼罩，他们根本不敢轻举妄动。
　　“现在怎么办？”
　　“相信四弟，他一定可以。”
　　现在这种情况他们是帮不上忙了，只能靠明鲤自己。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人相信明鲤一定可以。
　　他们相信明鲤的实力。
　　青鳞巨蟒都能够手刃，这条奇丑无比的大虫子同样不在话下。
　　事实也是如此。
　　自从经过青鳞巨蟒精血的洗礼，能够自助应用青龙血脉的某些特性之后，明鲤的实力比之前强了太多。
　　这条大虫子虽然身披青铜重甲，防御力比青鳞巨蟒都还要高。
　　但这些青铜重甲经过多年的腐蚀，其中有些鳞甲已经掉了，防御力已经大不如前。
　　层层龙鳞包裹着明鲤双手，身躯中无限巨力喷涌而出。
　　鸣鸿刀高举！
　　用尽全力扎了下去！
　　青铜重甲直接被鸣鸿刀扎穿，直没刀柄。
　　“嘶……！”
　　“老子说过，你今天得死！”
　　鸣鸿刀被明鲤抽出，扎入，再抽出，再扎入……！
　　反反复复，大虫子的脑袋都快被鸣鸿刀扎烂了。
　　大虫子挣扎的力度越来越小，最终发出一声悲鸣，轰然从半空掉落下来，将河岸砸出一道深沟。
　　“这就，死了？”
　　“四弟牛逼！”
　　“明爷威武！”
　　见红色雾气中再也没有动静传来，陈玉楼，鹧鸪哨等人明白，这大虫子，多半让明鲤干死了。
　　“不开眼的东西。”明鲤将鸣鸿刀从大虫子脑袋中抽出来。
　　瞧了一眼已经没气了的大虫子，迈步走出红色雾气。
　　见明鲤走出红色雾气，陈玉楼，鹧鸪哨等人连忙迎了上来。
　　“四弟，你太神勇了，这么恐怖的大虫子居然被你这么轻易就给弄死了。”
　　“小意思。”
　　明鲤摆摆手，一条虫子而已，还能翻了天不成。
　　明爷要它死，谁敢让它继续活着！
　　不开眼的畜生，想把明爷吞进肚子里，那就要有被明爷弄死的觉悟。
　　当然，明鲤也知道。
　　其实这条大虫子的实力一点都不简单，别看这条大虫子被他轻而易举就给弄死了，那是因为他实力强大。
　　加上他百毒不侵，大虫子周身的红色毒雾奈何不了他。
　　换了一个人试试。
　　就算陈玉楼，鹧鸪哨联手对上这只大虫子，也得扑街。
　　光这大虫子周身的红色毒雾，就不是陈玉楼，鹧鸪哨他们能解决的了的。
　　“没想到啊，所谓的山神居然是这么个东西，要是那些土人知道他们祭拜的所谓山神居然是一只大虫子，不知道会有何感想。”
　　大虫子凉透之后，身上的红色雾气慢慢变淡，露出其本来面目。
　　“咯咯咯……。”怒晴飞身落在大虫子脑袋上，大快朵颐起来。
　　在明鲤一行人眼里，这东西说不出的怪异和恶心，但在怒晴眼里，这可是不可多得的美味。
　　“鲤鱼，你没事吧？”花灵跑了过来，一脸担忧的看着明鲤。
　　“没事。”明鲤拍了拍花灵脑袋笑道。
　　陈玉楼道“对了三弟，四弟，你们说这究竟是什么东西？”
　　鹧鸪哨说道“可能是某种已经灭绝的昆虫吧，只有在史前世界里才会有这么大的虫子。”
　　“我倒是非常好奇，这身龙鳞形青铜重甲和黄金面具，到底是谁给它穿上的？”
　　对于这只大虫子什么来历，是否是来自史前时代，这些明鲤都不怎么感兴趣。
　　他关心的是这只大虫子身上的青铜重甲和黄金面具。
　　这些东西，总不能是这只大虫子自己打造并穿戴到身上的吧。
　　“嘶……。”
　　“咯咯咯……。”怒晴被吓的扑腾翅膀飞入半空。
　　“什么情况，这畜生居然还没死！”
　　“我屮，这东西生命力这么顽强吗？”明鲤诧异。
　　大虫子的脑袋都快被鸣鸿刀剁碎了，这家伙居然还活着！
　　刚才他还以为这东西凉透了，万万没有到，这东西的生命力居然这么顽强。
　　“这样的都还不是死，难倒？”
　　“三弟，难倒什么？”
　　“我听说有一种名为蜮蜋长虫的恐怖昆虫，很难被彻底杀死，除非将其整只吞下用胃液将其消化，否则只要还有一部分神经网活着，它都可以生存下来。”
　　“蜮蜋长虫？”明鲤恍然大悟，他想起来了，这条大虫子就是一条蜮蜋长虫。
　　如果是这样的话，那想要彻底将其弄死，就没那么容易了。
　　这东西，比打不死的小强还小强。
　　好在这东西已经完全失去了战斗力，对他们已经构不成危险了。
　　当然，如果真想把这东西弄死，有的是办法，把这东西切成一块一块的，喂怒晴就好了。
　　关键是怒晴一时半会也不可能将这么大一只虫子全部吃下。
　　既然这东西生命力这么顽强，那就算它命大好了。
　　况且，这只大虫子就算活过来也不可能离开此处洞穴，因为大虫子的尾部已经和山洞融为一体，再也无法分开。
　　也不知道这只大虫子在这个地方生活了多久，和献王墓到底有没有联系？
　　还有那些作为大虫子食物的女尸，到底有事什么情况？
　　这里是不是就是上面溪谷中剧毒瘴气产生的源头。
　　要知道献王这家伙可是以为痋术高手。
　　所谓痋术，就是把死者灵魂的怨念转化为无形毒药的邪术，死的人越惨，毒性就越强。
　　这只大虫子尾部和山洞融为一体，通过不断吞噬女尸，将女尸的怨念送到上方山谷，转化为终年不散的剧毒瘴气。
　　而这身青铜重甲和黄金面露，很可能就是整个痋术运转的道具，被献王用某种痋术仪式安装在了大虫子身上。
　　大概是修建陵墓的时候这只大虫子被献王这家伙发现，然后把它变成了拱卫陵墓那片毒雾的生产源，无尽的死者恨意反复通过它的身躯转化。
　　这么说的话，这只大虫子也是受害者了。
　　本来在山洞里生活的好好的，结果被献王那家伙用邪术控制，成了拱卫献王墓山谷剧毒瘴气转化的永动机。
　　不可否认，献王这孙子确实有些手段，可惜都没用到正道上，专门搞一些害人的邪恶之法。
　　这种人，居然还想死后兵解成仙。
　　就凭这家伙的所作所为，死后下十八层地狱都不够赎罪。

第83章 虫茧
　　大虫子解决了，接下来该解决女尸的来源问题了。
　　按照大虫子这么个吞发，根本就不可能有这么多人给它吞。
　　所以。
　　其中必有蹊跷。
　　明鲤打算捞一具女尸上来近距离仔细观察一番，看看这些女尸到底有何不同之处。
　　“明爷，我来吧。”花玛拐招呼昆仑，两人准备下河捞尸。
　　陈玉楼则将大虫子脸上戴着的黄金面具残片收集起来。
　　大件的东西带不走，向这种小件的东西还是能带一些的。
　　这些黄金残片丢在这里也是浪费，带回去能换不少粮食。
　　“我去。”
　　“二哥，怎么了？”
　　听见陈玉楼惊呼，明鲤等人扭头转身。
　　只见大虫子血盆大口大张，哇啦哇啦的吐出来一大堆女尸。
　　这些女尸，就是刚刚大虫子吞进去的那些女尸，没想到现在居然全部被吐出来了。
　　什么情况？
　　反胃？
　　这些被吐出来的女尸相比被吞进去之前也完全变了一副模样。
　　被吞进去之前一个个跟活人一样，还发着光。
　　被吐出来之后已经全部都变成了黑褐色，表面上那层阴冷的青光也消失了，尸体表面还沾染了许多各种颜色的粘稠液体。
　　大虫子呕吐不止，连续吐出了数百具女尸。
　　明鲤等人以为大虫子吐干净了，没想到接着又是一阵咕噜之声，大虫子嘴巴张的更大，发出一阵痛苦之声后，一个巨大的青铜箱子被吐了出来。
　　青铜箱子上全是凹凸的大铜钉帽，看上去像是一副青铜棺材。
　　明鲤诧异“哟呵，还有个大件。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人面面相觑，同样没想到在这大虫子肚子里居然还藏着这么大一个青铜箱子。
　　肚子里的东西吐干净之后，大虫子悲哀的惨叫几声，昂起的脑袋又重重砸在地上，蜷缩起来，一动也不动了。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人目光全都停留在从大虫子肚子里吐出来的青铜箱子上面。
　　都想不明白。
　　在大虫子肚子里怎么会有这么大一个青铜箱子，它是怎么把这么大一个青铜箱子吞到肚子里的？
　　还有，这个青铜箱子里面，有什么东西？
　　只有明鲤没有去管那个青铜箱子，而是蹲下身来观看这些被大虫子吐出来的女尸。
　　这些被呕吐出来的女尸很奇怪，表面像是被一层黑色的半透明物质包裹一样，从表面特征来看，都是一些年轻的女子。
　　“四弟，咱们不先把这个青铜箱子打开看看吗？”
　　相比于这些女尸，陈玉楼对这个青铜箱子好奇心更大。
　　他非常想把这个青铜箱子打开来看一看里面到底有什么。
　　“二哥，先别着急，饭要一口一口的吃，事要一件一件的办，咱们现在连献王墓都还没进一路上就已经碰到了这么多稀奇古怪的事情，务必要一一弄清楚才行。
　　老话说得好，知己知彼才能百战百胜，到时候进到献王墓中，才不至于把命丢在下边。
　　那口青铜箱子确实古怪，里面有什么咱们都不知道，贸然打开会有什么后果难以预料。
　　等咱们把这些女尸的情况研究清楚之后，再慢慢研究那口青铜箱子。”
　　青铜箱子虽然古怪，但明鲤更想弄清楚这些女尸的情况。
　　这些女尸的来历，实在太过诡异。
　　现在基本已经确定，这些女尸可能和献王那家伙有关。
　　献王这孙子搞的这些东西一环扣一环。
　　不把这些女尸的来历弄清楚的话，后面的路恐怕会更加难走。
　　现在当务之急，是搞清楚这些女尸到底什么个情况。
　　青铜箱子就摆在那里，又不会自己长腿跑了。
　　等把女尸的情况弄清楚之后，在去研究青铜箱子不迟。
　　“好吧，看出什么没有？”陈玉楼摊摊手，明鲤说的对。
　　先解决女尸问题，然后在解决青铜箱子。
　　鹧鸪哨皱眉“这些女尸的死状都太恐怖了。”
　　“确实，很难想象她们生前遭受了怎么样惨绝人寰的折磨。”
　　手臂双腿全都方向蜷在身下，关节完全被折断，四肢以一个不可思议的角度抱着一个橄榄型物体。
　　从这些女尸的面部表情来看，她们很可能是活着的时候被人折断的关节，生生盘成了现在这副状态。
　　“这是什么东西？”
　　“看样子向是一枚虫茧。”
　　女尸全部身躯包括四肢以及背后抱着的虫茧形状的物体，全都被黑色半透明物质包裹。
　　明鲤还发现，在这层包裹女尸的黑色半透明硬膜上面，居然刻满了某种秘咒。
　　不出意外，这应该是痋术中用来封印死者的怨魂，将其通过其他渠道转化为奇毒的古老秘咒。
　　这些咒文，和大虫子身上的青铜重甲上刻的咒文，一模一样。
　　“噫。”
　　鹧鸪哨将自己那盏用死人骨头磨粉制成的灯贴在女尸抱着的虫茧上面，发现虫茧里面有一抹黑影，看其形状，居然像是一个未出世的胎儿一样。
　　更不可思议的是，他居然发现这个胎儿一样的黑影还在一下一下的颤动。
　　“二哥，四弟，你们快看，虫茧里面有东西，活的！”
　　“还真有东西，这特么是什么东西？”
　　“什么东西，打开来看一下不就知道了。”
　　明鲤将女尸翻过去，提起鸣鸿刀一刀将女尸背后抱着的虫茧切开。
　　正当明鲤打算将虫茧里面的东西弄出来看看是个什么玩意的时候，女尸居然猛的向前窜出去一米多远。
　　眼看女尸即将如水，明鲤一步跨出将女尸踢了回来。
　　虫茧里的东西很可能事关女尸的秘密，怎么可能让她跑掉。
　　紧接着明鲤一拳将女尸背后的虫茧砸破，一股墨绿色的腥臭液体流了出来。
　　“四弟，你下手也太狠了。”
　　明鲤这一拳下去，不仅将虫茧砸了个稀碎，连里面胎儿状的东西也被砸死了。
　　“不好意思，没掌控好几度”明鲤说道“这是什么东西？”
　　鹧鸪哨说道“看外形有些像未出生的胎儿，但没有形成人体轮廓，况且一般的孕妇也不可能怀出这么大的胎儿。”
　　“还真是个怪胎。”明鲤用鸣鸿刀将胎儿状的东西挑开，发现这东西和女尸是连在一起的。
　　“花玛拐。”
　　“明爷。”
　　“让你捞的女尸呢？”
　　“明爷，这儿呢。”花玛拐和昆仑两人合力从合力捞上来一具没有被吞过的女尸。
　　女尸力气太大，两人没办法，只能用绳子将其困住。
　　明鲤观察了一下从河中捞上来的新鲜女尸，果然和被大虫子吃过又吐出来的女尸截然不同。

第84章女尸背后的秘密
　　“我屮特么的，真特么残忍啊。”
　　“献王这个狗东西居然还想成仙，做特么的春秋大梦。”
　　“太惨了，真是太惨了。”
　　从河面打捞起来的新鲜女尸和被大虫子吐出来的女尸两相对比。
　　女尸背后抱着的茧根本不是什么胎儿，而是一枚虫卵。
　　在没有被吞过的女尸身上，附着有满满一层拇指大白花花的肉蛆，而被吐出来变黑的女尸身上则没有，显然被大虫子吃掉了。
　　明鲤用鸣鸿刀划掉女尸身上的肉蛆，里面露出和变黑女尸一样的黑色透明硬膜。
　　众人相对沉默不语，大家都不是傻子。
　　将这一切串联起来，背后定然是一场惨绝人寰的悲剧。
　　这些女尸的身份他们无从得知，但她们肯定都是为了一件事才被人折磨成这样的，为的是给献王墓外围的剧毒瘴气提供源源不断的能源，最终都死于献王的某种痋术仪式。
　　世间关于献王墓的记载非常少，不过在来献王墓之前陈玉楼还是找了一些有关献王墓记载的文献资料。
　　这些文献资料，来的时候明鲤和鹧鸪哨也看过。
　　其中一本野史提到利用痋引使妇女怀孕产虫卵的方法。
　　将痋引种在妇女子宫，十月怀胎即将生产之时将女子折磨至死，这样女子临死之时产生的恐惧与憎恨就会通过她的身体进入她死时产下的虫卵中，这样的毒性，是痋毒中最厉害的一种。
　　女子被折磨至死之后，折断的四肢被扭曲到背部将产下的还没有完全脱离母体的虫卵抱住。
　　随后，女子被浇上一层松汁，做成透明的琥珀。
　　等松汁冷却之后，在表面硬壳上雕刻痋术秘咒，将女子死亡时的恐惧，憎恨等等一切怨念全都封印在里面。
　　当时明鲤看到这些的时候还不相信，毕竟他虽然来到这个世界短短时间经历了这么多诡异的事情。
　　但他前世到底还是生于二十世纪末长于二十一世纪经受过九年义务教育的新时代青年。
　　但此刻残酷的事实就摆在他面前，由不得他不信。
　　越是了解，才越能体会献王这孙子的残忍。
　　特么的，等进入献王墓将这孙子棺材板掀开之后，一定要给这孙子狠狠来上几刀不可。
　　………
　　这些女尸的背后的秘密基本上已经搞清楚了。
　　都是献王这孙子搞的鬼。
　　献王这孙子在修建陵墓的时候发现了被当地土人当成山神供奉的大虫子，然后用痋术控制了大虫子。
　　他将这些女尸沉入这处洞穴的深潭当中，利用水中的蜉蝣来喂养女尸背后的痋卵。
　　痋卵会排除一种特殊的物体，这些物体会从痋卵上面的蜂窝状孔洞中流出附着在女尸表面逐渐长成白白胖胖的肉蛆。
　　女尸体内产生的痋毒，也都保存在了这些肉蛆的身体中。
　　之前他们看到的女尸身上的青光，其实是这些肉蛆发出的生物电。
　　大虫子散发出来的红色雾气会吸引这些肉蛆靠近。
　　将这些女尸吞掉之后，肉蛆被消化，而那些死者怨念形成的痋毒就会通过它的躯体转化为山谷中终年不散的剧毒瘴气。
　　而这些被松汁包裹的女尸，大虫子根本消化不了，尾部和岩壁融为一体又排不出去，只好将这些女尸吐回水潭。
　　被吐回水潭的女尸又会同之前一样继续吸引蜉蝣生物，等待下一次被大虫子吞食。
　　日复一日，年复一年，终而复始，一直不断的循环下去。
　　“三弟，四弟，事情的来龙去脉咱们差不多都搞清楚了，接下来是不是看看那青铜大箱子？”
　　“噫，这青铜箱子有点奇怪啊。”
　　将大箱子上面沾染的大虫子胃液洗干净之后一行人才发现这个所谓的大箱子看上去更像一块大铜块。
　　每一个面完全一样，各有四十八个大钉帽，但每一个面都没有缝隙，看上去不像能打开的样子。
　　陈玉楼嘀咕道“这该不会是一枚实心的大铜锭吧？”
　　“不是实心的，里面是空的。”明鲤轻轻推了一下青铜箱子。
　　如果是这么一大块实心的青铜锭，绝对不止这么一点重量。
　　所以，这个看起来更像一枚巨大铜锭的青铜箱子，必然是中空的。
　　“红姐姐，接下来看你的了。”
　　“我看看。”
　　红姑娘绕着青铜箱子看了起来，在青铜箱子底部发现了两个奇形怪状的洞。
　　很显然，这个青铜箱子，必须要用特制的钥匙才能开启。
　　一时间，对古代机关秘术极其有研究的红姑娘被难住了。
　　“噫，这形状，好像在什么地方见过？”
　　“看上去是有点眼熟，一时想不起来了。”
　　“夫妻树，玉棺。”
　　“对对对，在那具玉棺中。”经过明鲤提醒之后，陈玉楼和鹧鸪哨总算想起来了。
　　在那副玉棺中有这么一支龙首虎头的短杖，和青铜箱子上的钥匙孔一模一样。
　　这支龙首虎头的短杖，很有可能就是这个青铜箱子的钥匙。
　　“花玛拐，快，把东西拿过来。”
　　“总把头，给。”
　　“万幸啊，这小玩意没随玉棺一起埋掉，要不然咱们只能看着这青铜箱子干瞪眼了。”
　　当时陈玉楼见这支小玩意不错，黄金的，随手就收了起来。
　　没想到，还真派上用场了。
　　黄金短杖一头龙首，一头虎头，正好对应青铜箱子上的两个小孔。
　　做好防护准备之后，陈玉楼准备开箱。
　　但兽头短杖一次只能开一个锁孔，左边是龙，右边是虎，到底先开哪个？
　　“四弟，你说先开哪个？”
　　“先开龙。”
　　既然不知道先开哪个，那就先开龙好了。
　　纵观整个献王墓陵区，都是半自然半人工生生改出来的风水格局。
　　在风水秘术的改风水中，有龙虎相持一说。
　　改了格局的形势理气全仗着阴阳清浊之气微妙平衡，若龙虎颠倒则清浊之气混乱，轻则显出忌煞之形，重则导致三害入穴侵，墓中所葬之主败椁腐尸，祸害无穷。
　　这青铜箱子既然和献王这家伙有关，箱子又放在陵区中，精通风水秘术的献王应该不会做出阴阳颠倒这种事情出来吧，那怕就是一个普通青铜箱子上的两个普通的钥匙孔。
　　别忘了，这老小子为了成仙，花费了这么大的经历更改了此地的风水格局，怎么可能不注重细节。
　　所以，先开代表清阳之气的龙，准没错。

第85章 邪性玉胎
　　“我开了啊！”
　　“开吧。”
　　“准备，我真开了。”
　　“我去，磨磨唧唧的。”明鲤无语，上前一把从陈玉楼手中夺过兽头短杖，对着龙首的钥匙孔插了进去。
　　听见咔吧一声之后，将兽头短杖抽出调了个头，插入虎头钥匙孔，然后一把将青铜箱子推开。
　　“小心机关！”
　　“屁个机关。”
　　一行人担心青铜箱子里面会有什么暗箭，毒烟之类的机关。
　　青铜箱子开启之后，却什么都没有。
　　靠近青铜箱子之后，最先入眼的是一箱子黑水。
　　可能是青铜箱子在大虫子肚子里待久了，胃液渗透到了箱子里。
　　青铜箱子内部被分为三格，其中分别摆着三件古怪的东西。
　　“噫，这是什么东西。”陈玉楼伸手将中间格中一枚形似鸡蛋的卵状物体钩了出来。
　　外形似鸡蛋，但体量可比鸡蛋大多了。
　　“像是玉石。”
　　“敲开看看不就知道了。”
　　“里面有东西。”
　　轻轻将外面裹着的一层蜡敲开之后，里面果然露出一层玉，但在玉里面还有一层软木。
　　不管是蜡，玉，还是里面的软木，都是为了保护里面的东西。
　　在玉层上面雕刻有各种神兽神山神木等图案。
　　陈玉楼说道“噫，这上面雕刻的不就是遮龙山吗？”
　　“确实是遮龙山，不过是远古时代的遮龙山。”明鲤说道“看到山下那副狩猎图没有，猎人们手中拿的武器是什么？”
　　“石器。”
　　“难不成这件物体根本不是献王那家伙的东西。”
　　“有可能。”
　　“还真有可能。”陈玉楼在古董鉴赏方面比明鲤和鹧鸪哨稍微多那么一点经验。
　　刚才没仔细看。
　　现在仔细一看才发现这层玉都是多块拼接而成的老玉，年代都非常久远。
　　这么说的话，这东西还真有可能不是献王那家伙的。
　　可能是献王那家伙偶然得到了这件东西，把它装进了青铜箱子里。
　　也有可能是献王那家伙从什么地方得到了这些雕刻有远古时代遮龙山狩猎图的老玉片，将其制成了保护里面软木包裹东西的防护层。
　　不过也说不通啊，在石器时代根本就不可能通过落后的工具加工出这么精美的玉片。
　　“三弟，四弟，要不咱们把这层老玉片剥开，看看软木层里面到底是什么东西？”
　　“那就开呗，不过要小心了，里面的东西有些邪性。”
　　明鲤在老玉片层上发现有一些难以发现的符咒。
　　小说他前世确实看过，但时间久远很多细节已经记不太清了。
　　隐约记得好像软木层里面有个罐子，里面装着一个非常邪性的玉胎。
　　将裹着软木层的老玉片小心剥离之后，里面的软木层露了出来。
　　陈玉楼用小神锋将软木层撬开，露出软木层里面裹着的一只暗青色陶罐。
　　陈玉楼招呼鹧鸪哨帮忙，两人一起将这只陶罐从软木层里抬了出来。
　　陶罐通体高大约四十公分左右，最粗的地方大概十公分的样子，灌口密封的很好。
　　陶罐外观非常简洁，没看出来有什么特别的地方。
　　接着陈玉楼用小神锋将罐口的密封撬开。
　　“让我看看里面到底有什么东西。”陈玉楼朝罐子里看去，罐子里的东西差点没吓死他。
　　“二哥，怎么了？”鹧鸪哨伸手将陈玉楼扶住。
　　“你自己看。”
　　“这是，胎儿？”
　　鹧鸪哨也被罐子里的东西吓了一跳，在罐子里的一泓清水中，居然有一个胎儿。
　　胎儿蜷缩在罐子底部，昂着头，好像在与看他的人对视一样。
　　红姑娘说道“老大，鹧鸪哨，该不会是你们眼花了吧，这罐子中怎么可能会有一个胎儿。”
　　花灵附和说道“就是，这罐子这么小，也装不下一个正常的胎儿啊，陈大哥，师兄，肯定是你们眼花了。”
　　“难倒真是我们眼花了？”陈玉楼疑惑，再次俯身朝罐子里看去。
　　这一次，差点没吓死他！
　　只见胎儿双眼陡然睁开，犹如两个无底黑洞一般欲将人吞没。
　　陈玉楼只感觉一股寒气直冲脑门，蹬蹬蹬的往后退了好几步，差点一屁股坐在地上。
　　“我屮，这特么到底是什么鬼东西？”陈玉楼面色发白，那一瞬间他真的被吓到了。
　　这几年的胎儿太邪性，太特么吓人了。
　　“二哥，没事吧你。”明鲤拍了拍陈玉楼肩膀。
　　看样子，被罐子里那只玉胎吓的不清，冷汗都被吓出来了。
　　“四弟，里面这东西太邪性了！”
　　“看把你吓的，我去会会它。”明鲤笑道，提着鸣鸿刀走向陶罐。
　　果然，陶罐底部躺着一只玉胎，造型跟正常胎儿无异，甚至连手指头都能看清。
　　在这只玉胎身上，透着一丝丝说不出的邪性和诡异，让人第一眼看上去就特别的不爽。
　　突然玉胎双眼睁开，朝他邪性一笑，然后眼睛越睁越大，化作无底黑洞，让人心神不知不觉堕入其中。
　　“还真特么邪性，不过在你明爷面前玩这种手段，简直班门弄斧。”
　　青龙血脉护主，明鲤瞬间从那种堕入深渊的无力感中脱离。
　　随后明鲤一脚将陶罐踹倒，里面的邪性玉胎随着陶罐里面的碧绿液体流了出来。
　　在邪性玉胎流出来的瞬间，明鲤一刀超玉胎斩了过去。
　　一阵刺耳的凄厉惨叫声响彻山谷，邪性玉胎被鸣鸿刀斩成两半。
　　随后，邪性玉胎碎成粉末状。
　　“四弟，这玉胎，到底什么来头？”瞧了一眼变成粉末状的邪性玉胎，陈玉楼心有余悸的拍了拍胸口。
　　这玉胎确实太过邪性，仿佛能将人的灵魂吸入一样。
　　“我也不清楚。”这邪性玉胎到底是什么来历明鲤也不知道。
　　或许和石器时代生活在遮龙山附近的土人有关，或许和献王那家伙有关，谁知道呢。
　　管这邪性玉胎什么来历，现在都不重要了，因为这邪性玉胎从此以后将不复存在。
　　青铜箱子里一共三件物体，最中间的是一只邪性玉胎，另外两格不知道又会是什么奇奇怪怪的东西。
　　左侧格子里是一个用云豹皮毛做成的大皮囊，里面鼓鼓的装满了东西。
　　明鲤用鸣鸿刀将云豹皮毛制成的大皮囊挑了出来。
　　没有管皮囊上面的咒文印记，直接将大皮囊打开。
　　邪性玉胎跟献王有没有关系明鲤不清楚，但这大皮囊肯定跟献王这孙子有关系。
　　因为大皮囊上的咒文印记，就是痋术的一种，这些咒文和女尸身上以及大虫子身上的咒文如出一辙。

第86章 痋婴
　　“一堆骨头？”
　　大皮囊打开之后，里面包裹的居然是一大堆骨头。
　　“不像是人骨。”
　　“好像是某种动物的骨头。”
　　明鲤将骨头从大皮囊中倒出来，发现骨头一共有三具。
　　开始以为是人骨，但仔细一看之后却发现不是。
　　明鲤忽然想了起来，前世看小说的时候好像有过关于这些骨头的描述。
　　这是山魈的骨头！
　　而且这些山魈才是山神的真身！
　　献王这家伙发现当地土人祭拜山魈，便将山魈杀了，与被土人视为神物的邪性玉胎一同封入青铜箱子镇入了大虫子的肚子中！
　　我去，原来是这么回事。
　　“四弟，你是说这些都是山魈的骨头？”
　　“山魈，才是真正的山神，这只大虫子是冒牌货？”
　　“玛德，献王这孙子真够狠啊，居然连当地土人祭拜的山魈都不放过。”
　　越是深入献王墓，众人越是了解献王这家伙的残暴。
　　铸活人俑，建陪陵，在女子子宫种痋引令其诞下痋卵然后将其活活折磨至死，还将当地土人祭拜的守山神山魈杀了。
　　这孙子，真特么狠啊。
　　第一件东西是一只邪性玉胎，第二件东西是三具山魈的尸骨。
　　一行人将目光投在最后一件东西上。
　　青铜箱子里的东西已经揭晓了两件，现在就剩下最后这一件了。
　　虽然不知道最后一件是什么东西，但肯定也没那么简单。
　　最后一个格子里面放的是一个铜盒，上面铸着一个长着翅膀却极其丑陋的恶鬼。
　　明鲤一把将恶鬼铜盒从箱子里提了出来，打开之后发现盒子里装的是一只蓝色的三条腿的癞蛤蟆。
　　三足癞蛤蟆人头大小，形象十分逼真，就跟真的一样。
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“我屮，什么声音？”
　　一行人目光全在三条腿的癞蛤蟆身上，突然而来的婴儿哭声将众人吓了一跳。
　　“花灵，小心！”明鲤扭头一眼，只见一只半人半虫的怪婴正趴在花灵脚下哇哇大哭。
　　大概是由于事发突然，花灵直接被吓懵了，直愣愣的看着明鲤。
　　“花灵，别动。”明鲤慢慢朝花灵走过去。
　　正当他绞尽脑汁想办法吸引半虫怪婴救花灵的时候，怒晴动了。
　　只见怒晴从半空一个俯冲一双利爪朝半虫怪婴抓过去。
　　半虫怪婴的反应出乎预料的迅速，居然不退反进朝怒晴张嘴咬了过去。
　　只见半虫怪婴嘴部朝四个对角裂开成四瓣，每一片上面都长满了了锯齿形的锋利倒刺，如同昆虫的口器一般。
　　这一口要是咬到怒晴的腿上，也不知道怒晴能不能扛的住。
　　“咯咯咯……。”怒晴一看这东西居然这么邪性，瞬间改变了战术。
　　半虫怪婴一个弹跳朝怒晴其中一条腿咬去，被怒晴一个风骚走位躲开。
　　就在这一瞬间，怒晴利爪牢牢刺入半虫怪婴尾部，直接提着半虫怪婴飞上半空。
　　“花灵，没事吧？”明鲤一个跨步来到花灵身边。
　　大意了，目光被青铜箱子里的东西吸引，忽略了周围的情况。
　　如果花灵被半虫怪婴咬到，他非得悔恨死不可。
　　“鲤鱼，我没事。”花灵摇摇头，脸色苍白，刚才真是吓到她了。
　　“对不起明爷，是我没有注意到周围的情况，害得花灵姑娘差点受伤。”
　　半虫怪婴接近却没有注意到，花玛拐非常自责。
　　是他的警戒工作做的不到位，差点让花灵受伤。
　　明鲤说道“这事不能怪你。”
　　连他，陈玉楼，鹧鸪哨几人都没发现半虫怪婴靠近，怎么能怪花玛拐他们呢。
　　这件事也给他们提了个醒，无论什么时候，都绝对绝对不能放松警惕。
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴带着半虫怪婴在空中转了几圈之后，然后从空中落下狠狠将半虫怪婴砸在一块大石头上。
　　见半虫怪婴还在挣扎，怒晴一双利爪在半虫怪婴身上踩踩踩，直到将半虫怪婴踩成一滩肉泥方才停下。
　　“这究竟是个什么东西，从什么地方爬上来的？”
　　“半人半虫，好诡异的生物。”
　　“我屮，坏菜了，快跑！”明鲤想起来这半虫怪婴的怪物是什么东西了。
　　这东西是那些女尸背后抱着的虫茧里的怪物！
　　这东西，从虫茧里出来了！
　　拉起花灵没跑两步，明鲤不得不将脚步停下来。
　　此时，他们已经被一大群密密麻麻的半虫怪婴包围了。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，只能杀出去了。”
　　“奇怪，这些痋婴怎么突然脱离母体了？”
　　“应该和红色雾气有关，咱们将那只大虫子打的太狠导致红色雾气减少，所以这些痋婴就从休眠状态苏醒过来，挣脱了痋卵的束缚，从母体脱离。”
　　那种红色雾气不仅能吸引肉蛆，同样还起到了镇压痋婴的作用。
　　没有了红色雾气镇压，痋婴苏醒，脱离母体成了一个个半虫怪婴的怪物。
　　现在他们已经深陷半虫怪婴的包围圈，要想不被这群怪物吞进肚子，只能杀出一条血路冲出去。
　　“吼……！”
　　青龙血脉，龙威！
　　一声龙吟般的声音从明鲤口中发出，一股来自灵魂的威压充斥着整个山洞。
　　陈玉楼，鹧鸪哨一行人只觉得有一股青龙虚影在明鲤身后冉冉升起。
　　一刀劈在三足癞蛤蟆上面，将三足癞蛤蟆劈成两半，明鲤提着鸣鸿刀朝痋婴冲了过去。
　　见明鲤冲出去，一行人连忙跟上。
　　陈玉楼，鹧鸪哨两人殿后。
　　花玛拐，昆仑，老洋人三人负责两翼，将花灵和红姑娘护在中间。
　　怒晴则在空中策应明鲤，充当观察哨和火力支援。
　　“噫，什么情况？”明鲤懵圈，众人懵圈。
　　明鲤提刀冲上去之后，阻拦在他前面的痋婴居然争先恐后的退了，这群痋婴仿佛见到了可怕的天敌一样，一个劲的往河中跳，都吓坏了。
　　“青龙血脉还有这样的效果？”明鲤再次往前跨了一步，痋婴紧接着往后退。
　　明鲤往前跑了一段，痋婴像小屁孩见到班主任一样不要命似的往河里跳。
　　当他将青龙血脉特性收起来之后，这群痋婴有像发疯了一样冲了上了。
　　青龙血脉启动，龙威！
　　痋婴退！
　　明鲤惊喜，没想到青龙血脉居然还有震慑这些东西的效果。

第87章 天上仙宫
　　明鲤没想到青龙血脉居然还有震慑这些恐怖痋婴的效果。
　　青龙血脉发动之后，这些暴躁的痋婴看到他就如同老鼠见了猫一样。
　　“四弟，这…。”
　　“牛！”
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人朝明鲤竖起大拇指，道了一声牛逼。
　　密密麻麻的痋婴，居然让明鲤给震住了。
　　牛逼克拉斯。
　　“走吧兄弟们，时间不早了，先出去再说。”
　　这群痋婴被青龙血脉震慑，要不然又得是一场恶战。
　　整装待发之后，一行人朝着葫芦口走去。
　　没有了痋婴的干扰，一行人很顺利的出了山洞。
　　至于山洞里那群恐怖的痋婴，就让它们留在山洞里自生自好了。
　　明鲤一开始还担心这些痋婴会跑出山洞伤人，后来才发现这些痋婴根本出不了山洞。
　　它们全都被献王这家伙种下痋术，职责就是为大虫子提供食物。
　　一旦脱离母体，要不了多久就会死去。
　　而那些女尸，则会永久沉入河底，因为被浇了松汁，以后会依旧保持不腐烂的状态。
　　只是背后的痋婴从痋卵中脱离，再也没有吸引河底蜉蝣生物的能力，也不可能被肉蛆从河底带上来了。
　　可怜的大虫子，尾部和岩壁融为一体，以后没有女尸给它送吃的，不知道会不会活活饿死。
　　出了山洞之后，一行人来到葫芦嘴的位置，一大片瀑布群出现在众人面前。
　　三江汇流，大大小小的河流在这里交汇形成了大大小小的瀑布，狠狠砸入了下面的大水潭中，水击声震耳欲聋。
　　整个大水潭直径超过了八百米，四周全是藤萝植物，水面下绿油油的深不见底。
　　“我去，太高了。”明鲤往水潭里瞧了一眼，真特么高。
　　好在他不恐高。
　　要是换一个恐高的人站在这里往下看，非得脑袋发晕一头栽下去不可。
　　“大家快看，献王墓！”花灵拉了一下明鲤，示意大家往上看。
　　瀑布群产生的水汽形成了无数七彩虹桥，无数七彩虹桥托举着半空中一座金碧辉煌的宫殿。
　　宫阙中阙台，神墙，碑亭，角楼，灵台等等各种建筑一应俱全，巍峨雄浑的宫殿矗立在虹光水气之中，如同一座幻化而出的天上仙宫。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，队伍中的每一个人，都被这座巍峨雄浑的宫殿给震撼到了。
　　人迹罕至的古老原始森林当中出现了这么一座巍峨雄浑的天上仙宫，无论是谁，都会觉得震撼。
　　即便明鲤前世去过不少夏国流传下来的古老宫殿，故宫，避暑山庄等等，但都没有这座无数七彩虹桥托举着的仙宫给他带来的震撼大。
　　“我天，这就是献王的仙宫吗？”
　　“这就是传说中的献王墓吗？”
　　“献王这孙子还真会享受，居然给自己修了这么一座巍峨雄浑的仙宫。”
　　“献王墓，总算找到了。”
　　看到这座被无数七彩虹桥托起的巍峨雄浑的天上仙宫，最兴奋的莫过于鹧鸪哨。
　　献王墓，总算找到了！
　　这就是献王的宫殿，献王就葬在里面！
　　雮尘珠，就在眼前！
　　“三哥，先别激动太早，献王这家伙根本就不在这座宫殿里。”
　　“四弟，你说什么？”
　　“这座宫殿，不过是用来祭祀的明楼而已，根本不是献王的主陵。”
　　明鲤瞧了一眼周围的情况，水龙晕的格局，没错，这里就是献王陵区的中心所在。
　　这座被无数七彩虹桥托起的仙宫，其实也不是真正的天上仙宫，而是一座整体方形的歇山式建筑。
　　由于周围的环境，加上下边瀑布水汽形成的七彩云霞异彩纷呈，形成了一种特殊的光学现象，让人们误以为这是一座天上仙宫。
　　只是不知道什么原理，这座宫殿保存的十分完好，和外面破败的山神庙不同，这座宫殿的色彩依旧非常的艳丽。
　　可惜，这座宫殿并不是真正的献王墓，而且用来祭祀的明楼。
　　至于真正的献王墓在什么地方，明鲤记得好像献王的主陵在水中。
　　不出意外，献王的主陵，应该在下面这处深不见底的大水潭之下。
　　“二哥，三哥，天色不早了，要不咱们今晚就在这宫殿里休息一晚再说？”
　　“四弟说的对，三弟你别着急，雮尘珠它就在献王墓里跑不了，咱们先养足精神明天再继续找。”陈玉楼拍了拍鹧鸪哨肩膀说道“走吧三弟，咱们也住住这仙宫，体验一把天生神仙的滋味。”
　　洞口侧面绝壁上挂着两条栈道，一条同往上面的宫殿，一条通往下面的大水潭中。
　　栈道用木桩和石板搭建而成，一些地方因地制宜直接在崖壁上开凿石梯。
　　这些栈道非常的宽，由此可以看出当初修凿这些栈道花了多大的人力物力。
　　太阳快下山了，一行人决定先去上面的宫殿休息一晚，明鲤在继续行动。
　　山洞洞口距离侧面的栈道有六七米的距离，想要上到栈道，必须的抓住洞口吊下来的藤萝荡过去。
　　“咯咯咯……。”怒晴先行一步，振翅高飞直接上了宫殿，站在宫殿的栏杆上居高临下的看着明鲤一行人。
　　花玛拐说道“总把头，魁首，明爷，我先过去。”
　　“小心。”
　　“放心吧总把头。”花玛拐抓住藤萝一个助跑朝侧面的栈道荡去。
　　飘到栈道上方的时候花玛拐迅速将手松开，落下之后往前翻滚将力卸掉。
　　顺利落入栈道之后，花玛拐检查起了栈道的木桩。
　　发现木桩结实的很，也不知道栈道的木桩是用的什么树木，用的又是什么防护涂层，这么多年了居然还这么结实，一点腐朽的痕迹都没有。
　　花玛拐顺利荡过去之后，接着把行李绑在藤萝上送到栈道上。
　　接着，老洋人，昆仑两人顺利落入栈道。
　　“花灵，怕不怕？”
　　“不怕。”花灵深吸一口气。
　　“走你！”明鲤用力将花灵推了出去。
　　“红姑，你先过去。”鹧鸪哨亲自用藤萝将红姑娘绑上推了出去。
　　其他人全都过去之后，最后剩下明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　六七米的距离，对三人来说简直不值一提，小意思。
　　都不用借助藤萝。
　　一个助跑，在山洞侧面凸起的一块岩石上借一次力，如同武侠剧中的武林高手一样轻飘飘的落入栈道。

第88章 奇门遁甲
　　“走吧兄弟们，去上面宫殿看看什么情况。”
　　一行人顺利从葫芦洞洞口荡到了侧面的栈道上。
　　螺旋形栈道自上而下围着悬崖绝壁修筑而成。
　　从栈道遗迹来看，原本栈道应该是连接着葫芦口，可能因为时间和水流的原因，葫芦洞口这段被瀑布冲垮掉了。
　　顺利上了栈道之后，一行人顺着栈道朝上面的宫殿走去。
　　夕阳穿过河谷洒落在巨大瀑布上面，无数水汽形成七彩虹桥，漂亮的很。
　　很快一行人便来到山顶上面的宫殿。
　　一条大河从宫殿门前流过，坠入下面的水潭之中。
　　“这还真是一座用于祭祀的明楼。”
　　“这么大一座宫殿，这在当时需要多少人力物力财力？”
　　“雕龙画凤，啧啧啧，献王这老小子想当神仙想疯了。”
　　一行人顺利进入宫殿之中，再次被宫殿的规模震撼。
　　之前在下面看不全宫殿的规模，上来之后才发现这座宫殿不是一般的大。
　　整座宫殿修建的极其考究，里面有各种神仙人物的塑像，宫殿处处雕龙画凤，还有天兵天将守卫，就跟玉皇大帝的凌霄宝殿一样。
　　陈玉楼瞧了一眼宫殿正殿中心位置宝座上坐着的家伙说道“这孙子不仅死后想成仙，还想当玉皇大帝啊。”
　　“就这家伙，还想当仙界之主？”明鲤撇了撇嘴，嗤之以鼻。
　　献王这家伙想的还挺美。
　　死后兵解成仙还不够，居然还妄图颠覆仙界政权，想当玉皇大帝。
　　做丫的春秋大梦吧。
　　“今晚咱们就在这正殿中安营扎寨。”
　　“好嘞明爷。”
　　一行人将宫殿大致转了一圈，并没有发现有什么特别的地方。
　　这就是一座用来祭祀献王这家伙的明楼。
　　在宫殿正殿安顿下来之后没多久，太阳也已经落山，黑暗再次笼罩大地。
　　吃了点东西之后，众人抓紧时间休息。
　　守夜这种事情还是明鲤来，虽然之前他们检查过这座宫殿没发现什么不对劲的地方。
　　但他还是不太放心，总觉得这座宫殿并不像表面上看上去这么简单。
　　他们已经无限接近献王墓，还是小心点为好。
　　………
　　“黄金宝箱，不错不错！”
　　明鲤瞧了一眼系统空间，居然躺着一个黄金宝箱。
　　青铜宝箱，白银宝箱，黄金宝箱。
　　当然了，并不意味着黄金宝箱中开出来的东西就一定比白银宝箱和青铜宝箱中开出来的好。
　　但宝箱等级越高，开出来好东西的几率就越大。
　　也不知道这个黄金宝箱里会开出什么东西出来。
　　祈求十八代祖宗保佑之后，明鲤将宝箱打开。
　　“夏国古代十大秘术之奇门遁甲。”
　　“奇门遁甲！”
　　明鲤没想到这次黄金宝箱开出的居然是夏国古代十大秘术中的奇门遁甲。
　　奇门遁甲，乃是奇门，六壬，太乙三大秘宝中的第一大秘术，为三式之首，是易经最高层次的预测绝学，号称帝王之学。
　　运用天干地支八卦九宫六神九星八门等元素永远将自己处于高屋建瓴的方位，运筹帷幄。
　　奇门遁甲分别由奇，门，遁甲三个概念组成。
　　奇，代表乙丙丁三奇。
　　门，代表休生伤杜景死惊开八门。
　　遁即隐藏，甲则代表甲子甲戌甲申甲午甲辰甲寅六甲。
　　奇门遁甲的基本格局反映了社会的人事，生活，社会制度，及天文，地理，物候等等，乃是夏国古代一门古老的术数。
　　在古代，奇门遁甲通常多用于战争，相传黄帝得九天玄女传授奇门遁甲，打败了蚩尤。
　　黄帝，姜太公，张良，诸葛亮，袁天罡，刘伯温等都是奇门中的代表人物。
　　算上之前的堪舆术，占星术，夏国古代十大秘术他已得其三。
　　集堪舆术，占星术，奇门遁甲于一身，牛逼克纳斯！
　　“四弟。”
　　“三哥，怎么，睡不着？”
　　明鲤正研究奇门遁甲内容的时候，鹧鸪哨走了过来。
　　“睡不着。”鹧鸪哨在明鲤身边坐下。
　　越接近献王墓，他心里越亢奋。
　　这段时间，只要他闭上眼睛就会梦到他父母以及扎格拉玛族的亲人。
　　希望能够快点拿到雮尘珠，完成扎格拉玛族的使命。
　　“三哥，想过没有，拿到雮尘珠解除红斑诅咒之后打算做什么？”
　　“不知道。”
　　明鲤这个问题还真将鹧鸪哨问住了，他还真没认真考虑过这件事情。
　　搬山一派的使命就是寻找雮尘珠解除族人红斑诅咒。
　　红斑诅咒解除之后想干什么，之前根本就没有考虑过。
　　“三哥，看样子你该好好考虑一下这件事情了。”明鲤拍了拍鹧鸪哨肩膀笑道。
　　“三弟，四弟，聊什么呢？”明鲤和鹧鸪哨没说几句，紧接着陈玉楼走了过来。
　　“聊未来。”
　　“聊未来，聊什么未来？”
　　“三哥所在的搬山一派此生使命乃是寻找雮尘珠解除族人红斑诅咒，现在这雮尘珠就在献王墓中，拿到雮尘珠解除红斑诅咒之后搬山一派的使命就完成了。”
　　“我明白了，三弟迷惘了。”陈玉楼听明白了。
　　鹧鸪哨这是不知道解除红斑诅咒之后不知道该干什么了，陷入了迷惘期。
　　“四弟，你呢？”鹧鸪哨反问明鲤。
　　“我啊，顺其自然呗。”
　　“我说三弟，四弟，纠结这么多干什么，咱们现在的首要任务是进入献王墓将献王这家伙的棺材板掀开把雮尘珠拿到手，然后回三湘四水过年。”
　　“二哥说的对，纠结这么多干嘛。”明鲤笑道。
　　算算时间，他们来滇南快两个月了，如果算上回程的时间，得四个月左右。
　　现在距离过年满打满算已经不足两个月，这趟能不能在过年之前赶回去，还得两说着呢。
　　三人有一搭没一搭的聊了起来，这时突然传来一阵整齐划一的脚步声。
　　三人对视一眼，停止交谈，朝正殿窗户摸过去，声音是从正殿外面传来的。
　　脚步声整齐划一，好像有一大队人在宫殿四周走动一样。
　　“我去，什么情况，见到鬼了？”
　　“这不会是守卫这座仙宫的天兵天将吧？”
　　“什么天兵天将，阴兵还差不多。”
　　透过正殿窗户往外看，只见一队身着银亮铠甲的士兵在宫殿中巡逻。
　　这些巡逻的士兵，之前进入宫殿在宫殿外面见到的那些将士佣一模一样。
　　这些巡逻的将士看上去都比较缥缈模糊，不是真人，像是从地狱走出来的亡魂。

第89章 斩杀阴兵
　　“这些家伙，哪里来的？”
　　“还记得咱们进来的时候守卫在宫殿门口那一排将士吗？”
　　“四弟，你是说这群阴兵，和宫殿门口那一排石俑有关？”
　　在宫殿门口有一队威风凛凛的将士佣守卫着宫殿。
　　不过这群将士佣，和这些阴兵又有什么关系呢？
　　鹧鸪哨道“难不成宫殿门口这些将士佣，也是用活人浇筑的？”
　　“十有八九是这样。”明鲤点头回道。
　　宫殿门口那一队将士佣不出意外里面铸的都是活人。
　　而且，极有可能是献王手底下最精髓的将士。
　　献王这家伙把他手底下最精髓的将士铸成人俑，用残忍手段将这些将士的灵魂锁在了人俑中，每当太阳下山之后，这些将士的灵魂就会从人俑中走出来，巡视宫殿。
　　生前，这些精锐将士守卫着献王。
　　死后，这些将士依旧被禁锢在宫殿范围之内，替献王守卫着这处仙宫。
　　“哎，过来了过来了。”
　　“它们不会是发现我们了吧？”
　　“嘘，别说话。”
　　巡逻的阴兵朝正殿走来，阴气森森的，一看都不好惹。
　　三人禁声，透过窗户盯着这群阴兵。
　　走到正殿门口的时候，领头一个将军模样的阴兵突然停了下来。
　　随着将军停下，其他阴兵唰一下停了下来。
　　“坏菜了。”明鲤意识到，这群阴兵发现他们了。
　　导致他们暴露的原因，是陈玉楼手中用死人骨头磨成粉的磷光灯。
　　“三哥，小心！”明鲤一把将鹧鸪哨拉开。
　　就在这时，一把阴森森的长剑透过窗户扎了进来。
　　诡异的是，长剑居然没有将窗户扎破。
　　“四弟，你又救了我一次。”鹧鸪哨惊诧。
　　刚才要不是明鲤及时将他拉开，这把阴森长剑此刻已经穿透了他的头颅。
　　“我去。”陈玉楼同样被吓了一跳，连忙远离窗户“这家伙，看起来很不好惹啊？”
　　“看样子，这家伙生气了。”瞟了一眼双眼泛着绿光的阴兵将军，这家伙要进来了。
　　只见这将军将长剑抽回，朝着正殿大门走去。
　　哐当一声，正殿大门打开。
　　手执长剑的阴兵将军没有直接进来，而是朝着正殿中心宝座上的献王行跪拜礼。
　　“三弟四弟，你们快看！”
　　“献王，活了？”
　　“装神弄鬼。”
　　只见宝座上的献王此刻缓缓站了起来，一双泛着两团绿光的双眼威严的注视着大殿中站立的仙臣，又好似看着仙宫之外的大好仙域。
　　就在这时，门口跪拜的将军好像得到了准许一样，提着长剑进了正殿，目光直指明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　“这家伙交给我。”明鲤提着鸣鸿刀冲了上去。
　　“四弟小心！”
　　“去尼玛的。”
　　明鲤仿佛后脑勺长了眼睛一样，鸣鸿刀直接朝着身后横扫而去。
　　相比起有实体的粽子，鬼魂这东西来无影去无踪，确实不太好对付。
　　但这并不代表这东西不能被杀死。
　　鸣鸿刀可不是一般的利器，而是夏国十大名刀之首和轩辕剑同源同宗的神兵。
　　在鸣鸿刀刀锋之下，不管是什么牛鬼蛇神，都只有一条路。
　　死！
　　“嘶……！”一阵刺入灵魂的惨叫声响彻整个大殿。
　　刚刚还威风凛凛的阴兵将军，瞬间被鸣鸿刀的刀意搅碎，化为飞灰。
　　将阴兵将军斩杀之后明鲤并没有就此罢手，提着鸣鸿刀冲出殿外，将一众阴兵斩杀一干二净。
　　接着明鲤又来到仙宫外面的大门口，将其中一个将士佣劈开。
　　果然不出他所料，将士佣中乃是一具身穿铠甲的骷髅。
　　在这些将士佣表面，还刻有用来封印这些将士灵魂的痋术秘术。
　　“咯咯咯……。”怒晴脚下抓着一条三四米长的眼镜蛇降落在明鲤身边。
　　“你小子，跑什么地方去了？”
　　“咯咯咯……。”
　　“算你小子有良心。”
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷牛叉。”
　　明鲤提着眼镜蛇回到仙宫正殿。
　　算怒晴这家伙有良心，出去觅食还知道给他这个主人带东西回来吃。
　　这么大一条眼镜蛇，掐头去尾之后可以炖一大锅，够大家吃了。
　　怒晴这家伙还说它觅食的时候遇到了一条六七米长的眼镜王蛇，被它三下五除二给吞进了肚子。
　　“四弟，没事吧？”见明鲤回来，陈玉楼和鹧鸪哨松了一口气。
　　刚刚明鲤将阴兵将军和殿外的阴兵尽数斩杀，发疯了一样朝宫殿外面跑去，叫都叫不住。
　　他们还以为明鲤中什么邪了，如果明鲤再不回来，他们都准备去宫殿之外找他去了。
　　“没事。”明鲤随手将眼镜蛇扔在地上，提刀朝着正殿中间的宝座走去。
　　“果然是装神弄鬼。”双手插进献王塑像眼眶，两位散发着绿光的珠子被明鲤从塑像眼眶里扣了出来。
　　“四弟，这是什么情况？”
　　“机关呗。”
　　明鲤随手将两枚发光的珠子丢给陈玉楼。
　　这塑像背后有支撑的机关，刚才应该是他们不小心触碰到了机关，所以塑像才会突然从宝座上站起来。
　　夜眼之下，亮如白昼。
　　将之前走过的地方检查一遍之后，明鲤果然发现窗户边上有一块地砖和其他地砖有些不太一样。
　　这块地砖，就是控制宝座的机关。
　　刚刚陈玉楼后退的时候不小心踩在中了这块地砖，机关启动，塑像才会被撑起来。
　　“这什么玩意，夜明珠？”陈玉楼打量着手中两枚圆滚滚的散发着柔和光芒的珠子。
　　以他多年的鉴宝经验，这两枚珠子，很可能是传说中的夜明珠。
　　“这根本不是夜明珠。”鹧鸪哨瞧了一眼陈玉楼手中的两枚珠子，非常肯定的说道。
　　“不是夜明珠？”
　　“二哥若是不信，拿刀刮一下就知道了。”
　　“还真不是。”
　　陈玉楼用小神锋在珠子上挂了一下，一层荧光涂层被刮了下来。
　　一开始他还以为这两枚珠子是夜明珠，原来不过是表面涂了一层荧光涂层的石珠而已。
　　献王这家伙废了这么大的人力，财力，物力，又是改天又是换地来给自己修建陵墓，居然用两枚假的夜明珠来给自己的仙帝塑像当眼珠子，这也太跌份了吧。

上架感言
　　明天中午十二点上架，听说要写个上架感言，萌新第一次上架不懂，腆着脸求各位大佬赏个订阅呗。
　　在此感谢编辑培根小姐姐，感谢各位支持的大佬，感谢感谢，万分感谢！

第90章 红衣女鬼
　　“嘿嘿嘿……。”
　　“嘿嘿……。”
　　“我屮，什么声音？”明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人蹭一下站起身来，彼此对视一眼。
　　刚把一队巡视的阴兵解决掉，现在突然又是一阵女人笑声突然传来。
　　这女人笑声又奸又冷，让人非常的不舒服。
　　“声音是从后边传来的。”
　　“走，看看去。”
　　“咱们都去了，花玛拐他们怎么办？”
　　“要不这样，二哥你留下来，我和三个去后面看看。”
　　“行。”
　　“有事你就大声叫。”
　　陈玉楼和怒晴留在正殿，明鲤和鹧鸪哨直奔后殿而去。
　　之前众人粗略的将宫殿四周简略的检查了一遍，并没有发现什么可疑之处。
　　没想到，一到半夜，什么牛鬼蛇神都跳出来了。
　　先是一队巡逻阴兵，现在又是一阵不怀好意的女人笑的声音。
　　明爷倒要看看，究竟是什么东西在背地里装神弄鬼。
　　“嘿嘿……。”
　　“嘿嘿嘿……。”
　　明鲤和鹧鸪哨两人来到正殿后面的一处宫殿。
　　这处宫殿位于整个仙宫东南角，看上去并不起眼。
　　声音，就是从这处宫殿传出来的。
　　之前一行人只是简略的将仙宫简略的逛了一遍，其中又许多宫殿他们都没看过。
　　这座位于仙宫东南角的宫殿恰巧就是他们没有走到的宫殿之一，里面有什么，明鲤和鹧鸪哨都不知道。
　　只觉得越接近这处宫殿，女人的笑声越是阴冷，冷若冰霜，仿佛要把人的灵魂都给冻住一般。
　　这里面，有大恐怖！
　　明鲤和鹧鸪哨对视一眼，两人慢慢接近宫殿大门。
　　“哐当！”狠狠一脚将宫殿大门踹开之后，明鲤提着鸣鸿刀就冲了进去。
　　鹧鸪哨紧随其后，将他那用死人骨头磨粉制成的磷光灯弄亮，提着盒子炮冲进殿内。
　　然而，整座宫殿寂静无声，仿佛什么都没发生过一样。
　　“四弟，难倒是我们幻听了？”
　　“不可能。”
　　明鲤摇摇头，怎么可能幻听，一个人幻听还说的过去，总不能他们三人都幻听了吧。
　　瞧了一眼宫殿内的陈设，这处宫殿居然是用来祭祀死人的鬼宫。
　　“四弟，看样子对方来者不善啊。”鹧鸪哨也发现了这间宫殿不简单。
　　既然不是幻听，那说明他们刚刚听到的笑声是真的。
　　鬼笑！
　　倒斗界有一句被业内人士奉为金科玉律的言语。
　　发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯。
　　窨子棺，青铜棺，八字不硬莫进前。
　　竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕道走。
　　赤衣凶，笑面尸，鬼笑不如听鬼哭。
　　这说的是比粽子还要凶狠的几种东西，可怕的很。
　　最后一句说的是倒斗摸金遇到穿大红丧服的死尸，或者是死人面带笑容，都是大凶之兆，八字不硬很难重见天日。
　　下墓倒斗，宁愿遇到鬼哭也不愿意遇到鬼笑。
　　因为鬼笑，往往意味着遇上了历鬼，只有历鬼才会发笑。
　　“玛德。”明鲤低声骂了一句。
　　他当然知道对方来者不善，这虽然是座天上仙宫，但同样是献王陵墓的一部分，乃是陵墓的地面建筑。
　　仙宫中有鬼，那就没什么好奇怪的了。
　　不过从他们将此处宫殿大门踹开冲进来那一刻，笑声消失了，万籁俱寂。
　　不过有一点明鲤非常确定，那就是这玩意，一定在这间宫殿的某个角落，戏谑的看着他们。
　　这玩意，在和他们玩心理战术呢。
　　“嘿嘿……。”
　　“去尼玛的。”
　　鬼笑声再次从宫殿深处传来，明鲤提着鸣鸿刀直奔漆黑的宫殿深处。
　　这东西想和他们玩心理战，让他们在心理层次率先奔溃，只能说这家伙想多了。
　　既然这家伙不出来，那他就主动出击去找它好了。
　　站着等死，从来不是明爷的风格。
　　“四弟，别冲动。”鹧鸪哨连忙提枪跟上明鲤。
　　“看样子，这东西挺喜欢捉迷藏啊。”
　　宫殿深处碑墙林立，声音就是从这个方向传出来的。
　　只不过此刻，那笑声又消失了，宫殿内重新变的一片寂静。
　　如果不是那阴冷的笑声犹在耳边，明鲤还真以为是自己幻听了。
　　明鲤问鹧鸪哨“三哥，这么多年你为了寻找雮尘珠下过不少古墓，对付历鬼这样的东西应该颇有经验吧。
　　遇到历鬼这东西，咱们该如何应对？”
　　“两个字，弄它丫的。”
　　下了这么多年古墓，其实鹧鸪哨遇到历鬼的次数还真不多。
　　真当这玩意这么容易遇上啊，随便下个墓都能遇上历鬼。
　　根据他以前遇上历鬼的经验，那就是尽量躲远点。
　　如果实在躲无可躲，那就只能弄它，至于最后的结果到底是谁弄谁，那就只能看谁更具造化了。
　　很显然他这个搬山魁首的运气一直不错，除了雮尘珠一次又一次放他鸽子以外，这么多年来依旧活的好好的。
　　“那就，弄它丫的！”明鲤头也不回一刀朝身后劈了过去。
　　阴冷的奸笑在耳旁响起，稍纵即逝，明鲤扭头看去，却什么都没有。
　　真特么邪门了。
　　刚才他明明听见这笑声就是从身后的墙角中传来的。
　　明鲤提刀朝墙角走过去，仔细检查一番，地砖都是死的，墙角也不存在密室暗道之类的插阁，真特么的见鬼了。
　　“嘿嘿……。”
　　“嘿嘿嘿……。”
　　笑声再次响起，一而再再而三，搞的明鲤和鹧鸪哨都快神经衰弱了。
　　只闻其声，不见其人。
　　这笑声，特么的究竟是从什么地方传出来的？
　　这种看不见摸不着的东西，真的太特么讨厌了。
　　宁愿同青鳞巨蟒，葫芦洞里的大虫子大战三百回合，也不愿意面对这种只会在暗中装神弄鬼的玩意。
　　明鲤翻身上了宫殿内一块最高的石碑。
　　没想到他刚上了石碑，还没来得及借助石碑的高度观察宫殿内的情况，就感觉头顶一片红光晃动。
　　抬头一看，一个长袍广袖的红衣女子晃晃悠悠悄无声息悬在宫殿的穹顶之上。
　　女子头朝上脚朝下，脑袋好像悬在房梁上一样。
　　“四弟，快下来。”鹧鸪哨也发现了突然出现在宫殿穹顶之上的红衣女鬼，连忙招呼明鲤从石碑上下来。
　　明鲤稳住身形，并没有着急从石碑上跳下去。
　　抬头再次朝房顶看去之后却吓了他一跳，只见了大红广袖长袍里面什么都没有，仅剩一件大红衣服悬挂在房梁之上飘来飘去。
　　里面的女尸，去哪了？

第91章 狐狸精
　　“不对劲，太不对劲了。”
　　刚刚明鲤明明看到是一具女尸身着大红广袖长袍悬挂于大殿穹顶之上。
　　一转眼，头顶只剩一件大红衣服飘来飘去，里面的尸体却不见踪影。
　　“难不成，是这件衣服有古怪？”
　　“玛德，如果真是这件衣服有古怪，大不了一把火烧了它。”
　　明鲤估算了一下自己到头顶这件大红广袖长袍之间的距离，脚尖在石碑顶上狠狠一踏，身体陡然拔高，一把将悬于头顶的大红广袖长袍拽了下来。
　　“我屮！”
　　拽住大红广袖长袍的一瞬间明鲤就觉得不对劲，没等落地就将其丢了出去。
　　在这件大红广袖长袍里，好像篼了什么东西一样。
　　“嘿嘿……。”大红广袖长袍裹着里面的东西在地上滚了几圈，撞在一块石碑上停了下来。
　　在明鲤和鹧鸪哨注视之下，一双手扒开大红广袖长袍领口，一颗人头露了出来。
　　女尸转过头来看着明鲤和鹧鸪哨，嘴里发出一阵尖利的冷笑。
　　“笑笑笑，笑你大爷笑。”明鲤直接提着鸣鸿刀冲了上去。
　　丫丫的，这玩意总算现真身了。
　　刚刚一会躲在暗处装神弄鬼明爷拿你没办法，现在既然现了出原形，看明爷怎么泡制你。
　　女子被明鲤突然而来的打法搞懵圈了。
　　不是，怎么就提刀冲上来了呢？
　　剧本不是这么写的啊。
　　到底谁才是导演？
　　演员请就位。
　　年轻人不讲武德，欺负她这个两千多岁的老人家。
　　刀锋凌厉，直接将女子身后的石碑从上到下劈成两半。
　　“嘻嘻嘻……。”女子身形猛的一窜，蹲在了旁边一块石碑上扭头朝明鲤咧嘴笑。
　　“哟，跑的还挺快。”明鲤没想到这女子动作居然这么快。
　　看样子不拿出点真本事，这玩意以为明爷不行呢。
　　青龙血脉，龙威！
　　大威天龙！
　　青龙血脉连葫芦洞里的痋婴都能镇住，不信镇不住这女鬼。
　　大威天龙，镇压一切邪祟。
　　“吱吱吱……。”
　　“我……屮……！”
　　大红广袖长袍女子果然被镇住，结果却让明鲤和鹧鸪哨大吃一惊。
　　那有什么大红广袖长袍的女鬼，居然是一只套了大红广袖长袍的野狐狸。
　　他们，居然着了一只野狐狸的道，被一只野狐狸给戏耍了。
　　“这……。”看着突然变成狐狸的红衣女鬼，鹧鸪哨一脸懵逼。
　　“玛德！”明鲤气急，提刀朝野狐狸劈过去。
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“我屮，还会撒娇。”
　　鸣鸿刀停住，明鲤将刀收了回来，一把将野狐狸提了起来。
　　这是一只浑身没有一根杂毛的白狐，一双魅惑的眼睛此刻充满了雾气。
　　不过明鲤清楚，这只白狐绝不是看上去这么楚楚可怜。
　　和怒晴，瓶山的白猿王一样，这是一只成了精的野狐狸精。
　　连他，陈玉楼，鹧鸪哨实力这么强大的三人都着了这只白狐的道，可想而知这只白狐实力有多强。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐一对眼珠子骨碌碌乱转，偷偷瞧了明鲤一眼。
　　它知道，自己好像惹到了不该惹的人。
　　它本是这遮龙山脉中的一只野狐，就生活在这附近的山中。
　　后来见此处宫殿无人居住，它就从山洞里搬了过来。
　　没想到今天几个陌生人来到了它的家里，它就想吓一吓这几个闯入它家里的陌生人。
　　它没有害人的心思，从它出生到现在，从来都没有害过人。
　　“能听懂人话吗，能听懂就点点头。”
　　“嘤嘤嘤……。”白狐点了点头。
　　它曾经去遮龙山外面的人类世界居住过一段时间，所以能听懂人话。
　　“果真是一只成了精的狐狸精。”明鲤随手将白狐丢在地上。
　　他真想一刀把这只装神弄鬼的狐狸精劈了，但又下不去手。
　　山野精怪得天地眷顾，启了灵智，这是它们的造化，不容易。
　　并不是他圣母心泛滥，这只狐狸精也没做什么伤害他们的事情，只是吓吓他们而已。
　　如果这只狐狸真的不怀好意要致他们于死地，他自然也不会手软，剐了这身狐狸皮给花灵做围脖。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐松了一口气，站起身来朝明鲤抱拳行礼。
　　刚刚它真的害怕极了，这是它从出生以来第一次感觉到什么是害怕。
　　本以为开罪了高人会有性命之忧，没想到这位高人居然会对它手下留情。
　　“去去去……。”明鲤无语的朝白狐摆摆手，让这家伙该干嘛干嘛去。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐不仅没有走，还跑过来拉了拉明鲤裤腿。
　　“你是想让我跟你走？”明鲤疑惑，他能听得懂鸟语，却听不懂白狐说什么。
　　不过从白狐的做派来看，这只白狐是想让他跟它走。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐点了点头，率先出了宫殿。
　　“走吧三哥，跟上去看看去。”明鲤招呼鹧鸪哨，两人跟着白狐来到旁边一处宫殿内。
　　走进一看，明鲤发现这处宫殿比之前那处宫殿更为诡异。
　　宫殿房梁之上挂满了各种各样的衣服，在这处大殿中心，还摆着一只巨大的六足黑色大鼎。
　　大鼎被厚重的鼎盖盖住，不知道里面有什么东西。
　　进入宫殿之后，白狐三下五除二爬上了大鼎。
　　看样子，它要带明鲤来看的，就是这只黑色大鼎。
　　鹧鸪哨疑惑“四弟，这大鼎里，不会是有什么东西吧？”
　　“掀开看看不就知道了。”明鲤纵身跳上大鼎。
　　大鼎并没有什么机关，只不过鼎盖非常厚重，想要将鼎盖开启并不容易。
　　好在明鲤最不缺的就是力气，双手扣住鼎盖耳朵，重达千斤的鼎盖硬生生被明鲤掀了起来。
　　哐当一下，厚重的鼎盖直接将宫殿的地砖砸出了一个大洞。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐被吓了一跳，连忙从鼎盖上跳到了明鲤肩头，好奇的朝大鼎里面看去。
　　这个大鼎是它搬进这处仙宫之后发现的，它经常听到大鼎里面有哭笑声传来，所以很好奇大鼎里面有什么。
　　这一看，差点没把它吓的从明鲤肩头掉下来。
　　“我去。”
　　“四弟，怎么了？”鹧鸪哨好奇，大鼎里面到底有什么东西。
　　“尸体。”
　　将鼎盖掀开之后明鲤定眼一看，黑色大鼎里面全是白花花的光光尸体，男女老幼都有，数量有十七八具之多。

第92章 黑色熔炉
　　明鲤将黑色大鼎鼎盖掀开之后，万万没想到这只大鼎里面居然躺着十七八具男女老幼的尸体。
　　这些尸体堆积在白色凝固的油脂中，宛若皮冻一般。
　　早在夏商时期，就有用大鼎烹人用来祭祀神明的记载。
　　看样子这是献王这家伙给自己准备的用来祭天的祭品。
　　“献王这孙子，真特么狠。”明鲤低声骂了一句。
　　他自己都记不清这是第几次骂献王这家伙狠了。
　　正当明鲤准备从大鼎上面跳下来的时候，突然感觉到一股灼热的气流从大鼎之中冒了出来。
　　只见鼎下的六只火麒麟口中喷出六条火龙，鼎上的黑色表层遇到烈火之后立刻剧烈燃烧起来。
　　鼎中的凝固油脂遇到烈火之后迅速融化沸腾，尸体也开始融化，一股浓烈的尸油气味瞬间弥漫整个宫殿，令人作呕。
　　在烈火燃烧的一瞬间，明鲤翻身下了大鼎。
　　白狐尖叫一声从明鲤肩头掉落，被率先落地的明鲤一把接住。
　　瞟了一眼已经变成大火球的黑色大鼎，熊熊火焰将整个后殿照亮。
　　抬头瞧了一眼房梁上挂着的十几套各式衣服，古怪的很。
　　“三哥，走。”
　　明鲤连忙招呼鹧鸪哨离开，这鼎中可能有火硝，盖子一旦打开，就会自动触发点火装置。
　　仙宫为楠木加砖瓦结构，修建为龙晕边上，十分干燥。
　　从六足黑鼎被引到现在，殿中的木头被热流烤的噼啪作响。
　　这仙宫，要变火宫了。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐连忙朝明鲤和鹧鸪哨追去。
　　两人一狐踏出宫殿一瞬间，大火剧烈燃烧起来。
　　火势非常凶猛，将后殿的琉璃顶烧透，火苗窜出好几米高，将漆黑的夜空照亮。
　　“哗啦啦……。”后殿的琉璃顶在烈火下尽数坍塌。
　　“什么味道？”明鲤耸了耸鼻头，火海中突然传出一股刺鼻的味道。
　　鹧鸪哨说道“是水银。”
　　这股气味是水银遇热之后散发出的热汞味，难闻至极，其中含有一定的毒素。
　　随着后殿琉璃瓦顶在烈火中坍塌，一股股水银从殿中流了出来。
　　明鲤疑惑，这后殿怎么会布置有水银机关。
　　难不成这后殿中，有什么了不得的东西？
　　眼看后殿中流出的水银越来越多，明鲤也顾不上后殿有什么宝贝东西，招呼鹧鸪哨连忙朝正殿跑去，陈玉楼他们还在正殿。
　　“三弟，四弟。”
　　“二哥，你怎么来了？”回正殿的半路上，两人遇上了陈玉楼。
　　“怎么回事，怎么烧起来了？”陈玉楼疑惑。
　　他见明鲤和鹧鸪哨去了这么久没回来不放心，这才来的后殿。
　　来到后殿之后，入眼的却是一片冲天火光。
　　“来不及解释这么多了，先把大家叫醒，咱们撤。”
　　虽然说后殿距离前面正殿还有一段距离，火势不一定能烧过来。
　　但谁知道呢。
　　玩意烧过来就完了。
　　将花灵，红姑娘几人叫醒之后，一行人从仙宫离开。
　　站在仙宫不远的一处山头上，看着仙宫后殿烧起来的漫天火光，听着木头噼啪的声响，明鲤心中说不出什么滋味。
　　献王这家伙确实该死，不过保存这么好的两年多年的古建筑就这么烧了，还怪可惜的。
　　“轰隆隆……。”
　　“噼里啪啦，划……。”
　　“哗啦啦……。”
　　“下雨了。”
　　仙宫后殿基本已经烧完，火势却一点都没有渐弱的趋势，迅速向着前殿蔓延。
　　没想到就在这时，居然下雨了。
　　一阵电闪雷鸣之后，瓢泼大雨落下，很快将凶猛的火势浇灭，仙宫前殿得以保住。
　　“火灭了火灭了。”
　　“这场雨下的太及时了。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“咯咯咯……。”
　　一旁，怒晴和白狐两人斗的不亦乐乎。
　　当怒晴看到明鲤肩膀上爬着的白狐，瞬间感觉自己被抛弃了一样，对白狐越看越不顺眼。
　　而白狐这家伙，则喜欢撩拨怒晴，喜欢跑到怒晴背上坐着。
　　“小家伙，你该走了。”明鲤瞧了白狐一眼。
　　刚才仙宫后殿着火，白狐跟在他后面逃命。
　　谁知道这家伙就像赖上他了一样，赶都赶不走。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐楚楚可怜的看着明鲤。
　　“鲤鱼，你看小狐狸多可爱，咱们就让它留下呗。”花灵笑道，将白狐抱了起来。
　　这只小狐狸太可爱了，一身纯白色绒毛又软又滑。
　　这么可爱的小狐狸，明鲤居然要赶它走。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐连忙点头，眼神期待的看着明鲤。
　　小狐狸这么可爱，还会嘤嘤嘤，不要赶它走好不好。
　　“这白狐，真聪明。”陈玉楼笑道“四弟，你要是不要，让这只白狐跟我如何？”
　　“吱吱吱……。”白狐龇牙咧嘴嫌弃的瞥了陈玉楼一眼。
　　“我去，这小畜生什么眼神。”陈玉楼无语，这小畜生居然嫌弃他。
　　算了，他堂堂卸岭总把头，南七北六一十三省的绿林老大，三湘四水各大军阀幕后的金主爸爸，平白无故和一畜生较劲干什么，平白无故跌了他的身份。
　　“鲤鱼……。”花灵眨巴双眼看着明鲤，她实在是太喜欢这只小狐狸了。
　　“行吧行吧，你想留下就留下吧。”
　　“嘻嘻，小狐狸，之后你就跟着我了。”
　　“嘤嘤嘤……。”白狐用脑袋蹭了蹭花灵脸庞。
　　“小狐狸，你给我听好了，以后她就是你的主人，保护好她，一切都好说，要不然老子剐了你这身皮毛做衣服。”
　　“鲤鱼，你别吓着它。”花灵拍了拍白狐脑袋说道“小狐狸，我给你取个名字吧，你这么白，就叫白狐好不好？”
　　“嘤嘤嘤……。”白狐点点头，它非常喜欢这个名字。
　　“行，以后你就叫白狐了。”花灵警告怒晴说道“怒晴，你以后不可以欺负白狐，听到没有？”
　　怒晴瞥了得意的白狐一眼，振翅高飞，落在了仙宫正殿的琉璃宝顶上面。
　　这时，一缕阳光穿透云层洒落下来，照在下方的瀑布上，无数七彩虹桥升起，仙宫再次恢复白日盛景。
　　可惜，仙宫后殿被烈火烧毁，让本来巍峨雄浑的仙宫透着一丝破败气息。

第93章 行动
　　“你们快看，天空中那片云好奇怪啊。”
　　“黑猪过天河。”
　　“什么是黑猪过天河？”花灵疑惑，黑猪过天河是什么。
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人目光看向明鲤，他们也想知道黑猪过天河是个什么东东。
　　传说天蓬元帅猪八戒掌管天河十万水兵。
　　这黑猪过天河，难不成是天蓬元帅猪八戒过河？
　　“天汉间黑气贯穿相连，这种天象被称为黑猪过天河，占星术有云，此为雨侯犯境，风水秘术有云，黑猪渡河必主此地有古尸作祟，以尸气由阴冲阳，遮月蔽日。”
　　鹧鸪哨道“四弟，依你之见这到底是雨气还是尸气？”
　　陈玉楼说道“这不刚下过一场暴雨吗，依我看，这肯定是尸气。”
　　“不好说啊。”明鲤也说不清这到底是雨还是尸。
　　不过不管是雨还是尸，都不影响他们下献王墓。
　　但有一点，他们行动必须得加速才行。
　　黑猪过天河，如果是雨，那就是罕见的大暴雨，到时候山洪暴涨，再想下墓，那就难了。
　　如果是尸，那到好办了，直接一刀剁了就是。
　　总之，事不宜迟。
　　赶紧埋锅造饭，吃饱喝足之后，下潭，会一会这传说中的献王。
　　…………
　　“好一个微妙通玄的水龙晕。”
　　昨天因为天色太暗的原因，没来得及细看这水龙晕。
　　如今现在仙宫居高临下细看，明鲤才感觉到这水龙晕格局的玄妙。
　　从上往下看下面碧绿的水潭，就像一只巨大的龙爪将水潭捧在爪中一样。
　　而且这龙爪还不是一般的龙爪，龙生九爪！
　　这九个爪子有的是天然形成了，有的是人力改造的。
　　献王这家伙果真是一个造诣非常高的风水大师。
　　“太震撼了。”
　　虽然陈玉楼和鹧鸪哨不太懂风水格局方面的东西，看他们不傻，献王这孙子当真给自己找了一个好墓地。
　　如此难得的墓穴，加上有神物雮尘珠，不知道献王这家伙是否已经成仙。
　　别到时候等他们下去把这家伙的棺材板掀，这家伙烂的之声一堆枯骨了，那就好玩了。
　　“四弟，你说献王的主陵，就在这水潭之中，是真的吗？”
　　“将自己的主陵修到水下，献王这家伙该不会是脑子进水了吧。”
　　一开始见到这座宫殿的时候，陈玉楼和鹧鸪哨等人都以为这就是献王的主陵。
　　水龙晕之上，无数七彩虹桥托举的仙宫之中，献王这家伙不是做梦都想成仙吗，把自己葬在仙宫之中，合情合理。
　　结果这也一处雄浑的仙宫，居然只是用来祭祀这家伙的明楼。
　　而真正的献王主陵，居然在下方这处深不见底的九爪龙潭当中。
　　也不知道献王这家伙究竟在想些什么，脑子进水了。
　　明鲤笑道“献王这家伙究竟是不是脑子进水了，等咱们下去之后把这家伙棺材板掀了不就知道了。”
　　将陵墓修建与水下并没有什么稀奇的，古代有不少陵墓都修建与水下。
　　献王这家伙之所以将自己葬在水下，说明这处九爪龙潭一点都不简单。
　　这处九爪龙潭位于水龙晕格局中心，乃是水龙晕格局的穴眼所在，聚天地之灵气，说不定献王这家伙是想借助九爪龙潭中聚集的天地灵气飞升成仙。
　　总之，不管是各种原因，献王墓他们下定了。
　　献王的棺材板，他们掀定了。
　　雮尘珠，他们拿定了。
　　如果献王这家伙不服，有本事就从棺材里爬出来大战三百回合，看看明爷的鸣鸿刀能不能剁碎了他这把僵了两千多年的老骨头。
　　“总把头，魁首，明爷。”花玛拐走过来说道，早饭好了。
　　“走吧二哥，三哥，吃饱喝足，咱们下这九爪龙潭走上一遭，会一会这传说中的献王。”
　　昨晚怒晴带回来的那条眼镜蛇让花玛拐给处理了，蛇汤配大饼干粮。
　　吃饱喝足之后明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人开始整理装备。
　　这次下献王墓，就他们三人下去，花灵，红姑娘，花玛拐，昆仑，老洋人以及怒晴和白狐全都留在上面等他们。
　　一是献王墓中有什么危险谁都不知道，全都下去很难全部照管。
　　二就是他们三人下去就够了，其他人全部下去，只会拖后腿。
　　以明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的实力，不管在墓中遇到什么危险，都能自如应对。
　　其他人就不一样了，其他人的实力赶三人太远，下去之后，很有可能就上不来了。
　　“鲤鱼，师兄，陈大哥，你们一定要小心啊。”
　　“老大，鹧鸪哨，鲤鱼，小心。”
　　“总把头，魁首，明爷……。”
　　“好了好了，我们又不是不回来了，搞的跟生离死别一样。”明鲤笑着拍了拍花灵脑袋。
　　看看这气氛，好像送他们上天一样。
　　他们不过是去找献王拿一件东西，又不是下去陪献王。
　　一个个的，把气氛搞的这么伤感干嘛，真是的。
　　“鸡爷，上面就拜托你了，回去一定给你加鸡腿。”
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷辛苦，放心放心，答应你的事情肯定做到。”
　　“嘤嘤嘤……。”白狐朝明鲤叫道。
　　“对了，还有你，保护好大家，回去之后也给你加鸡腿。”
　　怒晴的实力明鲤清楚，白狐的实力他同样清楚。
　　别看这小狐狸一副人畜无害模样，却是个不好惹的主。
　　昨天晚上，连他，陈玉楼，鹧鸪哨三人都不知不觉着了这小家伙的道道。
　　有怒晴和白狐在，花灵，红姑娘，老洋人，花玛拐，昆仑几人本身的实力也不弱，就算遇到什么危险，相信以他们的实力，也能应对。
　　“二哥，三哥，咱们走吧。”明鲤拍了拍花灵脑袋。
　　随后，三人带上装备出了献王仙宫，沿着栈道盘旋而下，朝下方的九爪龙潭走去。
　　从上方仙宫到潭底看似不高，却因栈道盘旋，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人足足用了将近一个小时才来到谷底的栈道尽头。
　　“噫，天怎么变黑了？”
　　“天象发生变化了。”明鲤抬头瞧了一眼，是黑猪过天河的天象发生了变化。
　　日头被遮住，导致山谷变的漆黑一片。
　　天象的急剧变化，不是什么好兆头，这趟下去，恐怕不会那么顺利。

第94章 鹧鸪哨不见了，水眼漩涡
　　黑猪过天河的天象持续了好一会才消散。
　　阳光重新洒落下来之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人此时已经位于龙爪的第五个爪子上。
　　明鲤已经观测过了，从龙爪的第五个爪子入水，是最佳的选择。
　　不出意外，从这里下去，就墓道。
　　现在问题的关键是，明鲤在水中如鱼得水。
　　这水潭不知深浅，碧绿的潭水一眼望不到底，不知道陈玉楼和鹧鸪哨两人能不能撑住。
　　“二哥，三哥，你们行吗？”
　　“我没问题。”
　　鹧鸪哨从小练龟息功，以他现在的体质和功力，在水下待上半个小时一点问题都没有。
　　“我也没问题。”陈玉楼表示自己没问题。
　　“二哥，三哥，跟紧我。”
　　明鲤率先一头扎去碧绿的大水潭中，陈玉楼和鹧鸪哨两人连忙跟上。
　　水潭里的水温度非常低，有一种刺骨的阴冷。
　　辨明方向之后，明鲤朝陈玉楼和鹧鸪哨打了个手势，三人朝九爪龙潭深处游去。
　　大概下潜的二十米左右，一堵石墙几只镇墓石兽出现在三人视线中。
　　镇墓兽出现，意味着这墓道就在附近。
　　想要进入墓道，必须得找到进入找到进入王墓墓道的门。
　　“四弟。”陈玉楼拉了一下明鲤，示意明鲤往上看。
　　顺着陈玉楼手指的方向看过去，明鲤发现王墓的外围石墙不知道被什么东西撞出来一个大洞。
　　现在好了，用不着找墓道石门，直接从这个洞进去就好了。
　　三人对视一眼，朝石墙上的大洞游去，从洞口进入之后三人顺着墓道往前游了一段距离。
　　墓道距离并不长，乃是一道平行向上的大石台阶，两侧立有石雕，上面雕刻着一些关于镇墓的内容。
　　石道慢慢没过水平面，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人从水中走出，一方巨大的石台出现在三人眼前。
　　“玛德，憋死我了。”出水之后，陈玉楼一屁股坐在石台上。
　　在水中游了这么久，他感觉肺都要炸了。
　　瞧了一眼脸不红心不跳气不喘的明鲤和鹧鸪哨一眼，这两个变态。
　　“怎么样二哥，没事吧？”
　　“没事，我能有什么，这都小意思。”
　　“没事就好。”
　　明鲤和鹧鸪哨对视一眼，陈玉楼性格就这样，死鸭子嘴硬。
　　明明喘的不行，还非要假装若无其事。
　　不过能在阴暗冰冷的潭水中裸潜这么久，已经非常厉害了，换成别人，恐怕早就淹死在水中了。
　　这也是为什么明鲤不让花灵她们下来的原因之一。
　　要知道这个年代可没有潜水用的氧气瓶和各种装备，需要凭借自身过硬的实力裸潜下水。
　　除了他们三人之外，其他人根本就没有这个能力下墓。
　　“这里怎么这么多人车马？”
　　“这些铜人铜车马，都是陈列在玄宫门前的仪仗。”
　　石台上陈列着一部分被泡在水中的铜人车马，一队由三十六名将士组成的护卫队分列石台两侧。
　　这些，都是护送献王登天的仪仗，成仙之时，献王会在仪仗的护送下登临九天前往仙界。
　　可惜啊，这仪仗，献王这家伙怕是没机会用到咯。
　　明鲤瞧了一眼散落在平台周围的大石条，也不知道王墓里面是个什么情况。
　　“二哥，看什么呢。”回过头来，明鲤发现陈玉楼正围绕石台陈列着的铜车马看个不停“我说三哥，你该不会是想把这铜车马带回去吧？”
　　陈玉楼说道“感觉不对。”
　　“什么不对？”明鲤好奇，难不成这铜车马有什么问题。
　　“这铜车马看上去中规中矩，但总感觉少了些什么。”究竟少了些什么陈玉楼也说不上来。
　　可能是这支仪仗太过中规中矩了，在这之前，他们进入献王墓范围遇到的都是一些诡异的东西，突然看到一支这么中规中矩的仪仗，一时觉得有些奇怪。
　　“二哥，三哥呢？”
　　“不是在这吗？”
　　“哪有人啊？”
　　“我去，坏了，这小子该不会是一个人先去找献王那家伙拿雮尘珠去了吧？”
　　“赶紧追。”
　　明鲤环顾四周，发现石台上已经没有了鹧鸪哨的身影。
　　丫丫的，刚刚鹧鸪哨还和陈玉楼一起，怎么一转眼就不见了。
　　搬山一派寻雮尘珠上千年，雮尘珠早已经成了搬山一派每一个人的心中执念。
　　鹧鸪哨该不会是等不及了，自己一个人寻找雮尘珠去了吧。
　　明鲤和陈玉楼来不及想其他，对着青铜马车后面的漆黑洞口追了上去。
　　石台周围只有这一条路，鹧鸪哨不可能往回走，一定是往这个洞口去了。
　　“玛德，这里怎么这么多尸体？”
　　进入石坡后面的黑洞之后，映入明鲤和陈玉楼眼帘的是一大片尸体。
　　这些干尸全都被割去双耳，挖掉双眼，舌头被拔掉，死状非常惨烈。
　　“四弟，前面没路了。”
　　“玛德。”
　　这就是一个漆黑的山洞，前面根本没有任何道路。
　　“搞错了。”明鲤一拍脑袋，他只知道献王墓在九爪龙潭下面，所以先入为主的以为王墓入口就在这里。
　　“走，先出去。”
　　从漆黑山洞撤出来之后，明鲤站在石台上面，运用占星堪舆奇门遁甲推衍起献王墓的整个风水格局。
　　“二哥，走。”
　　“往哪走？”
　　“去咱们刚开始进来的地方，献王墓入口不在这里，而是在这九爪龙潭底下的水眼中。”
　　“四弟，你确定？”
　　“非常确定。”
　　明鲤和陈玉楼重新入水，朝九爪龙潭的水眼游去。
　　水底能见度非常低，漆黑一片。
　　不过对两人来说并不是问题，因为两人都有夜眼。
　　从城墙洞口出来之后，两人直奔潭底水眼而去。
　　下到潭底明鲤和陈玉楼才发现，这潭底居然都是平整的大石块。
　　水眼边缘开始出现乱流，明鲤和陈玉楼将绳子各自绑在腰间，免得一会被乱流冲开。
　　将安全绳绑好之后，明鲤朝陈玉楼点了点头，一头扎入水眼之中，陈玉楼紧随其后。
　　两人迅速被卷入水眼漩涡深处，如同被恶鬼拉入无边黑洞一般。

第95章 墓道入口
　　“哐当！”
　　明鲤狠狠将鸣鸿刀插入水眼边缘的石块中，用尽全身力气将自己和陈玉楼从水眼漩涡中拉了出来。
　　水眼漩涡的吸力太大，任凭他们实力强悍，在水眼漩涡中也只能如同那无根浮萍一样在里面打转转。
　　“二哥，没事吧？”
　　“没事。”
　　“走。”
　　明鲤朝陈玉楼打手势，墓道入口就在他们前方。
　　墓道并没有门，里面也全是漆黑冰冷的潭水。
　　墓道入口排列着一排反斜面收缩的青石，将来自水眼漩涡的吸力阻隔在外。
　　将身上的绳索解开之后，两人继续向着墓道深处游去。
　　墓道非常宽阔，两璧和地下全是清一色的大方石块，用大青石条作顶。
　　奇怪的是，在墓道的两璧上居然没有任何壁画和铭文，连镇墓的造像都没有，也没有设置石门。
　　难不成献王这家伙就这么自信，这座墓不会有外人进来，所以连石门都不设置。
　　也是，关于献王墓的传说在盗墓界流传了两千多年。
　　但献王墓在什么地方，却从来没有人找到过。
　　即便有人能找到遮龙山，也很难进入献王墓主陵。
　　没有两把刷子，只会把命丢在这里。
　　两千多年来，估计他们是第一批找到献王墓并找到献王墓主陵的人。
　　这条墓道非常的长，明鲤和陈玉楼两人在水里游了差不多十分钟，依旧还处于水下。
　　根据献王墓所在范围的地形推算，主陵玄宫，不远了。
　　其实明鲤和陈玉楼更加疑惑的是，为什么鹧鸪哨会突然不告而别。
　　如果鹧鸪哨真的进了献王墓主陵中，那他又是怎么知道墓道入口的位置在水眼漩涡之中？
　　这些问题，看来要等找到鹧鸪哨之后才会知道了。
　　明鲤招呼陈玉楼继续向前游了三十多米之后，一道石坡出现在两人面前，墓道也变得比之前宽了好几倍，顺着石坡往上，总算从水里出来了。
　　“憋死我了。”
　　从水中露头之后，陈玉楼死狗一样趴在石坡尽头喘着粗气，感觉自己快死了了一样。
　　“没事吧二哥。”明鲤发现陈玉楼憋死憋的脸都青了，脸色看上去吓人的很。
　　“让我缓缓。”好半天之后，陈玉楼总算缓过劲来。
　　玛德。
　　想他堂堂卸岭总把头，倒斗界的传奇人物，没想到这次差点死在水中，成了水鬼。
　　这次绝对是他倒斗生涯离死亡最近的一次。
　　在水中那种无力感，想想都心有余悸。
　　见陈玉楼脸色渐渐恢复，明鲤暗暗松了一口气。
　　他真怕陈玉楼出事。
　　鹧鸪哨不见了，要是陈玉楼再挂掉的话，让他上去怎么向花灵她们交代，怎么给卸岭的几万兄弟交代。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，暴力破除呗。”
　　一道重达千斤的大石门矗立在坡道尽头。
　　之前遇到机关之类的东西，全靠红姑娘这个精通各种机关的专家出手。
　　现在红姑娘没下来，只能靠他们自己了。
　　“这石门被人开启过。”
　　“会不会是三弟？”
　　“极有可能。”
　　明鲤发现，这道巨大石门之前已经被人开启过一次。
　　从各方面的印迹来看，距离上次开启的时间并不长，时间短到石坡上面石板上的脚印都没干。
　　不出意外，应该是鹧鸪哨没错。
　　“噫，四弟你看上面，还有个小门。”
　　陈玉楼抬头一看，在巨大的石门之上还有一扇黑色的小门。
　　门楼上有滴水檐，四周铸有各种云霞神鸟，结构极其精巧。
　　“这是天门。”
　　“天门，有什么用？”
　　“给墓主人兵解成仙之后登天用的，这种天门，一般只有身为道门之人身死后才会在墓中设置。”
　　“献王这孙子，想成为真是想疯了。”
　　“沉迷修仙，不可自拔。”明鲤瞧了大石门上面的天门一眼。
　　这道天门既然是献王这家伙给自己兵解成仙登天之时准备的。
　　说明通过这扇天门可以直通献王墓的主墓室。
　　既然这样，那他们是不是可以直接从这扇天门直接进去。
　　右脚在地上狠狠一蹬，明鲤身影陡然拔高，手掌抓住门楼边缘一撑，上了门楼。
　　陈玉楼见状，运起轻身功法连忙跟上。
　　确认没有什么机关之后，明鲤提刀直接将天门撬开。
　　瞬间，一股凉嗖嗖的阴风从墓中吹了出来，其中夹杂着腐朽难闻的气味。
　　古墓地宫处于绝对封闭的环境中，空气不流通，日积月累的阴气和尸气对人体有很大伤害，吸入过多不仅会中毒，毒素还会破坏人体的各种脏器。
　　等了几分钟之后，腐朽难闻的气味淡了一些，两人钻入墓中。
　　“二哥，给。”明鲤将一枚万能解毒丹递给陈玉楼。
　　墓中全是淤积的阴气和尸气，他们又没带防毒面具，含一枚万能解毒丹在口中，防止中毒。
　　从天门下来是一段嵌道，这段嵌道连接着墓门和墓室，嵌道内陈列着数排雄俊高大的铜车马。
　　一大群手持武器的青铜士兵守卫在玄宫门前，等候着为兵解成仙的献王开道护卫。
　　铜车马，青铜将士，这些大件的青铜造器随便一件放在后世都能称为国宝级的重器。
　　可惜这些东西他们可带不走，只能让它们继续长眠于献王墓中。
　　两人小心翼翼的穿过青铜兵佣，继续向前寻找献王墓室所在之地。
　　嵌道往前一段，又是一段宽阔平整的墓道，墓道两旁有好几个堆满了各种殉葬品的石坑。
　　各种铜器，骨器，陶器，玉石，金饼，银饼等等堆积如山，随便一个石坑，都比之前在瓶山地宫中的收获还要丰富。
　　“我的个乖乖。”看到这些堆积如山的殉葬品，陈玉楼口水都快流出来了。
　　要是这些宝贝全带出去，那得换多少军火，能换多少粮食。
　　可惜啊，带不走。
　　明鲤也被这些堆积如山的殉葬品震撼到了。
　　那感觉，就像别人告诉你一百亿有多少多少，你听了没有丝毫感觉，突然别人把一百亿现金，那种来自心灵的震撼。
　　不过也就那么一瞬间的事，很快明鲤变回神过来。
　　这些东西看看就得了，凭他们也不可能把这些东西全都带出去。
　　现在最重要的任务，是赶快找到鹧鸪哨。

第96章 进入墓室，窨子棺
　　“二哥，别看了，走吧，找三哥要紧。”
　　“对对对，先找三弟。”
　　陈玉楼艰难的将目光从堆积如山的殉葬品上收回来。
　　玛德。
　　这么多殉葬品摆在眼前，他眼热啊。
　　看着有些殉葬品被腐蚀烂掉，他心痛啊
　　等会去之后，一定要把卸岭的众兄弟带过来，把这些宝贝全都搬回去。
　　留在这里，真是白白糟蹋了。
　　见陈玉楼一副念念不舍的样子明鲤一阵好笑。
　　面对这么多殉葬品没有直接冲上去，心灵没有被迷失，已经很不容易了。
　　换了一些心智不坚定的人，恐怕早已迷失，连自己是谁都不知道了。
　　“出去之后我就通知家里的兄弟，把这献王墓搬空。”
　　“二哥，别忘了咱们之前的约定。”
　　“放心吧四弟，君子爱财取之有道。”
　　“那就好。”
　　陈玉楼说要让卸岭的兄弟过来把献王墓搬空，明鲤没意见。
　　不过有一点，不能进行毁灭性盗掘，带不走的不能毁坏。
　　还有，一些国之重器，绝对不能往外卖，更不能让国宝流落海外。
　　就算是做盗墓贼，也要做一个有民族大义，有理想有追求有素养的盗墓贼。
　　至于那些普通的东西，怎么处理他不管。
　　但那些国宝重器，绝对不能随随便便就处理了。
　　想想八国联军从国内抢了毁坏了多少国宝，后世国人和爱国人士为了国宝回归付出了代价。
　　国宝重器，绝对不能从他们手中流出去，负责就是民族的罪人，受万世唾弃。
　　………
　　往前走了一段距离之后，墓道前出现了三道连着的短窄石桥，桥下深沟中是一汪浑浊的黄水。
　　夏国古代传说中，人死之后羽化登仙需踏过三世桥，摆脱世俗纠缠。
　　只有摆脱世俗羁绊，才能蜕凡化仙，遨游太虚，成为了自在的逍遥神仙。
　　“过了这三世桥，应该就能见到献王棺椁了。”
　　“四弟，你看这三世桥上的浮雕动物。”
　　“里面可能是座合葬墓。”
　　三世桥上的浮雕动物全都分为雌雄一对。
　　按照墓葬的习俗来说，墓主人为男性，浮雕动物则为雄性，墓主人为女性，浮雕东西则为雌性。
　　三世桥上的浮雕动物雌雄相互依偎，那只有一种情况。
　　这墓中葬着一对夫妻，男性为献王，那另外一个女性，必然就是献王的老婆了。
　　看样子献王这家伙不仅想要自己成仙，还要带着他老婆一起上天做了神仙眷侣。
　　“四弟，过了这三世桥就能见到献王那家伙了，怎么一路都没见着三弟？”
　　这一路走来，路上也没遇上什么岔道。
　　自从发现鹧鸪哨不见了之后，两人一刻都没敢耽搁。
　　一路追了这么久，却连鹧鸪哨的影子都没看到。
　　还有就是，陈玉楼总感觉这一路太过顺畅，从找到墓道到现在一点危险都没遇到。
　　明鲤说过了三世桥就能见到献王这家伙的棺椁，这是不是太容易了些？
　　为了保护自己的陵墓，献王这家伙在外围搞了这么大的阵仗，没道理不在这里的主陵设防，这不符合献王这家伙凶残狠辣的性格。
　　“如果三哥真进来了，那他一定会奔献王主墓室而去，我们只要去到咸献王主墓室就一定能找到他。”
　　他们来献王墓的目的就是为了帮鹧鸪哨寻找雮尘珠。
　　如果鹧鸪哨真进了献王墓，在献王主墓室就一定能够找到他。
　　至于陈玉楼担心的一路上太过顺利的问题，或许献王对自己在外围布置的各种防护非常放心。
　　至于没有在主陵墓道周围布置机关陷阱，可能是献王怕自己兵解成仙过三世桥由天门登临九天的时候不方便。
　　万一到时候他从棺材里爬出来，然后被自己设计的机关弄死在墓道里，那就得不偿失了。
　　“二哥，走吧，具体什么情况，进入看看就知道了。”
　　明鲤率先踏上三世桥，来到对面的白色墙壁下面。
　　“四弟，等我。”陈玉楼连忙跟上，三步并作两步追上明鲤。
　　过了三世桥之后，四周豁然开朗，雪白的围墙在黑暗中显得十分的耀眼。
　　石英石修砌的雪白围墙直接连到了六七米高的洞顶，与地洞连成一体，墙上有一个门洞，上面镶嵌着一扇钉着十三枚铜母的大木门。
　　木门已经被开启，轻轻用力一推，木门便被推开。
　　“四弟，有棺材！”
　　“这里面怎么会有三口棺材？”
　　木门推开之后，里面的情况被明鲤和陈玉楼瞧了个一清二楚。
　　只见墓室中以一种极其怪异的方式呈人字形摆放着三口大棺椁。
　　每一口棺椁的形制，材料，款式以及摆放的方式都不一样。
　　最靠外边的棺材被用大铜环悬挂在半空，所以看的也最为清楚。
　　“窨子棺。”陈玉楼倒吸了一口凉气，没想到会在墓中碰到这样的棺材。
　　“二哥，你不是怕了吧？”明鲤瞧了陈玉楼一眼，紧了紧手中提着的鸣鸿刀。
　　他明爷不知道什么窨子棺不窨子棺，鸣鸿刀在手，一切牛鬼蛇都得伏法。
　　“开什么玩笑，我怎么可能会怕。”
　　窨子棺，青铜棺，八字不硬莫上前。
　　他陈玉楼出道这么多年，下了不知道多少墓，遇到的凶险连他自己都数不清。
　　然而，到现在为止他依旧活的好好的，论八字硬度，这世上恐怕没几个人八字有他这么硬。
　　不就是窨子棺吗，有什么好怕的。
　　“走吧二哥，咱们进去。”明鲤也不知道自己的八字够不够硬，自身的绝对实力和手中的鸣鸿刀就是他的底气。
　　再说了，他都死过一次的人了，活一天赚一天，还怕个毛啊。
　　他到想看看，这窨子棺是不是如同传说中那么厉害，里面的主，能不能挡下鸣鸿刀的锋芒。
　　粽子什么的他砍死的也不是一个两个了，也不在乎多砍死几个。
　　走进墓室之后明鲤没有去管里面那三口棺椁，环视一圈以后，他发现这是一个非常大的回字形墓室，分为内外两层。
　　白墙之内为第一层，与第一层白墙相隔七八米的距离，有另外一层石墙围在当中。
　　两层墙上的墓门相对，只不过里面那层墙上的门洞要小一些。
　　明鲤和陈玉楼所处的位置，就是墓室的第一层。
　　在两道墓墙的夹层之间，堆满了各种各样的铜盘铜鼎之类的巨型祭器。
　　这些巨型祭器，还有堆放的象牙，玉币，玉釜等等，无一不象征着墓主人的尊崇身份。

第97章 找到鹧鸪哨，窨子木
　　“暴殄天物，暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　“可惜，太可惜。”
　　看到这么多堆积如山的宝贝就这么堆在这里任凭岁月腐蚀，陈玉楼痛心疾首，再次下定了要把卸岭的兄弟都叫过来将献王墓搬空的想法。
　　倒斗倒了这么多年，这是他见过陪葬品最多的一座古墓。
　　外围陪陵那些陪葬品就先不说了，主陵这些陪葬品，就像是特意为墓主人专门定制的一样，从这一点来说，这些陪葬品的意义就不一般。
　　陈玉楼粗略估算了一下，献王墓的陪葬品加起来，他已经算不清有多少了。
　　当初献王这家伙下葬的时候，估计把整个滇国都埋了。
　　可惜啊，这些臣民，财宝，奴隶都没能跟着献王一起上天，全都在这阴暗不见天日的地下消磨了两千多年的时光。
　　“二哥，口水擦一擦。”
　　“嘿嘿……。”
　　“走吧，去里面看看。”
　　墓室外面这层全是各种陪葬品，里面才是墓室的核心区域。
　　一踏进墓室，首先入眼的就是那具用大铜环吊在半空中的棺椁。
　　在三具棺椁当中，这具被吊在半空的棺椁体型最大，最为突出。
　　棺椁黑沉沉的毫无光泽，上面积了一层厚厚的灰，棺椁除了大而沉，并没有什么其他的特点。
　　明鲤最关心的并不是这三具棺椁，而是鹧鸪哨。
　　环视一圈之后，却并没有看到鹧鸪哨的身影。
　　“四弟，你说三弟，是不是出事了？”
　　“放心吧二哥，三哥吉人自有天相，以三哥的实力，不会有事的。”
　　这么长时间没见鹧鸪哨，明鲤心里也破为担心。
　　有一点他非常肯定，鹧鸪哨一定在墓里面。
　　既然不在这里，那定然在主陵中的某个角落。
　　以鹧鸪哨的实力，就算遇到危险，相信他也能化险为夷。
　　“三弟，鹧鸪哨……！”
　　“鹧鸪哨……！”
　　“你特么跑了去了，听不听得到？”
　　没见鹧鸪哨，陈玉楼急了，扯开嗓子叫喊起来。
　　这一刻，什么献王墓中堆积如山的财宝，全都被他抛在脑后。
　　和他兄弟的安危比起来，这些财宝，算个屁。
　　“二哥，别着急，我们要相信三哥，他一定会……噫！”
　　余光看到其中一具棺材后面好像有什么东西，明鲤连忙跨步绕道棺椁后面。
　　“三哥！”
　　“什么，三弟！”
　　明鲤，陈玉楼惊喜，棺材后面这人不是鹧鸪哨是谁。
　　只不过鹧鸪哨现在的状态非常不好，脸色乌青发黑，出气多进气少。
　　为什么鹧鸪哨会突然连招呼都不打的离开。
　　为什么鹧鸪哨会昏迷在这里。
　　自己一个人偷偷离开之后，这中间到底发生了什么？
　　现在不是关心这些问题的时候，救人要紧。
　　等鹧鸪哨醒过来，一切自然都清楚了。
　　“四弟，三弟这是怎么了？”
　　“全身乌青发黑，应该是中了某种剧毒。”
　　明鲤将一枚万能解毒丹喂给鹧鸪哨服下，然后将鹧鸪哨放平。
　　过了一会之后，见鹧鸪哨呼吸渐渐变的平稳，脉搏恢复有序跳动。
　　谢天谢地，这条命算是救过来了。
　　幸好发现的及时，要不然他们只能带着鹧鸪哨的尸体上去。
　　…………
　　成功找到鹧鸪哨，还是活着的鹧鸪哨，明鲤和陈玉楼深深呼出一口浊气。
　　别看之前两人一直说相信鹧鸪哨不会有事之类的话。
　　其实那都是自我安慰。
　　没有见到鹧鸪哨之前，谁都不敢保证他还活着。
　　两人现在都期望鹧鸪哨能快点醒过来，问问他到底发生了什么。
　　“三哥一时半会醒不过来，咱们先看看这墓中到底有什么古怪。”
　　“来四弟，搭把手。”
　　两人将鹧鸪哨抬到门口，这样可以一直保证鹧鸪哨在两人视线之内。
　　现在鹧鸪哨找到了，两人心里也没这么焦急了。
　　将鹧鸪哨安置在门口之后，两人继续在墓室里逛了起来。
　　除了那具吊在半空中的巨大青铜棺椁以外，另外两具分别为木制棺椁和石棺。
　　木制棺椁同样非常厚重，用来制作棺椁的木头也非寻常的木材。
　　木制棺椁通体漆黑，但却并没有刷漆，而是木材的原木色，这种木材，黑的跟碳一样。
　　“空空空……。”明鲤在棺椁上面拍了几下，棺椁发出撞击铜钟一般的空空声。
　　“这是什么木材？”对于这具木制棺椁所有的木材，明鲤十分好奇。
　　两千多年了，这具木制棺椁所用的木材居然一点都没有腐朽，太神奇了。
　　“四弟，这你就不知道了吧，这是窨子木。”
　　这一路走来他们基本就倚靠四弟明鲤。
　　天文地理，九宫八卦，四弟明鲤无一不知无一不晓。
　　搞得他这个卸岭总把头和三弟鹧鸪哨这个搬山魁首一点存在感都没有。
　　现在好了，总算遇到四弟明鲤不知道的东西了。
　　“窨子木，顾名思义，就是用来制作窨子棺的木材。
　　这种木材只生长在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照不到的地方。
　　这种树木从生长开始，就从来没有见过阳光。
　　普通树木每一年增长一圈年轮，而窨子木则要经过几十年上百年才会增长一圈。”
　　“我去，真的假的？”听完陈玉楼关于窨子木的介绍，明鲤有些震惊，没想到世上居然还有这么神奇的树木。
　　上百年才长一圈，而这具木制棺椁所用的窨子木这么厚，一点别的材料都没有添加，也没有拼接的痕迹，哪得多大的窨子木才能制成这一具棺椁。
　　什么紫檀木，什么花梨木等等，在这窨子木面前，连小弟弟都算不上。
　　睡在这么难得的木材制成的棺椁中，不知道里面这主，时候睡的安心。
　　“特乃乃个腿的，真特么奢侈，用的居然还都是窨子木的树心。”
　　仔细观察一番窨子木棺椁，陈玉楼忍不住骂了一句。
　　这木制棺椁，用的居然全都是窨子木的树心。
　　有句话叫做窨木断檭八寸板，不是上万年的窨子木，怎么可能开出这么大的树芯。
　　用上万年的窨子木树芯做棺材，真特么的奢侈。
　　想想夏国多少帝王，都没有混上这等待遇。
　　因为这窨子木，自汉代以来就已经被砍绝了。
　　过几个月就是他们家老爷子七十大寿，陈玉楼想着要不要把这副窨子木棺椁带出去，送给老爷子做七十大寿的寿礼。
　　上万年窨子木树芯制成的棺材，老爷子一定非常喜欢。

第98章 三具诡异棺椁
　　一听陈玉楼打算把这副窨子棺带回去给他们家老爷子当作七十大寿的寿礼，明鲤差点笑喷。
　　确定到时候陈老爷子不会把这个不孝儿子的狗头打碎？
　　不过这副万年窨子木树芯制成的窨子棺确实极为难得。
　　说实话，连他都有些眼热。
　　要不是系统空间放不下这么大的棺材，他都想把这副万年窨子木树芯制成的窨子棺带出去。
　　这东西可比什么黄金棺材，紫檀木棺椁之类的珍贵多了。
　　“对了四弟，你说这棺椁里面睡的，是献王这家伙吗？”
　　“不一定啊。”
　　这里一共有三具棺椁，谁知道里面睡的是不是献王这家伙。
　　想要知道里面睡的是谁，唯一的办法就是把棺椁打开。
　　不过明鲤有种感觉，这墓室中可能另有玄机。
　　“刚刚在外面你不是说这可能是个合葬墓，葬的可能是献王和他的妻子，现在这里却有三具棺椁，难不成是其中一具棺椁葬的是献王，另外两具棺椁葬的是献王的两个妻子？”
　　通过三世桥上的动物浮雕，明鲤推测这里面可能是一座合葬墓。
　　埋葬的，可能是献王和他的妻子。
　　墓室中确实有三具棺椁，是合葬墓没错。
　　如果墓中葬的是献王和他的妻子，按照这个逻辑推算，那其中一具棺椁葬的是献王，另外两具葬的可能就是献王的两位妻子。
　　“先看看再说吧。”明鲤现在也有些摸不清了。
　　从三世桥上的浮雕来看，里面应该是献王夫妻的合葬墓才对。
　　但现在这三具棺椁却特别诡异。
　　比如说这用大铜环吊在半空的青铜棺椁。
　　青铜棺椁在陵制也属于异类，基本上只有一些大罪人，或者不正常死亡的贵族死后才会用青铜棺椁封死。
　　还有一种说法，入殓之前尸体有尸变的迹象，防止僵尸破棺而出，亦用铜椁封死。
　　而这具用大铜环吊在半空的青铜棺椁，还上了九道重锁，谁知道里面装的究竟是什么东西。
　　“这青铜棺椁我倒是知道一些。”陈玉楼说道“五年前我带人下过一次墓，就遇到过一具人面铜椁，比这可生猛多了。
　　当时我和花玛拐，昆仑一起下的墓，见到这人面铜椁的时候，这两人差点吓的尿了裤子。
　　后来我得知像这种环吊椁，是专门用来装修道之人的，为的就是让他们的死后不接地面的浊气。
　　献王这家伙一心想着要得道成仙，这里面装的，十有八九就是献王这个家伙。
　　这家伙不仅没有成仙，反倒先起了毛要尸变，所以才会用这青铜棺椁悬于墓室之中，依我看……。”
　　陈玉楼这边说着说着，发现明鲤看他的眼神好像不怎么对劲。
　　那眼神，怎么形容好呢。
　　玩味，没错，就是玩味。
　　陈玉楼无语“我去，四弟你什么眼神啊。”
　　明鲤笑道“没什么。”
　　陈玉楼说五年前在墓中遇到一具人面铜椁，当时花玛拐和昆仑都快吓尿了。
　　谁快吓尿了谁知道呢，反正花玛拐和昆仑也不在，随便他说呗。
　　他知道陈玉楼好面子。
　　当初在瓶山野外被果子狸迷惑，明明狸子是被鹧鸪哨一招倒踢紫金冠一脚给踢死的，这家伙回去之后怕在卸岭众兄弟面前丢了脸面，非说是自己手刃的狸子。
　　说不定当初在墓中见到人面铜椁快吓尿的是他自己。
　　被一具棺椁吓得快尿了，有损他卸岭总把头，南七北六一十三省绿林老大，三湘四水军阀背后的大金主的脸面，才说快被吓尿的是花玛拐和昆仑。
　　明鲤瞧了一眼吊在半空中的青铜棺椁说道“咱们先不管里面装的是不是献王，总之，这三口棺椁诡异的很，没搞清楚之前，先不要贸然行动。”
　　看过木制棺椁和吊在半空中的青铜棺椁之后，两人目光看向第三口棺椁。
　　这具棺椁位于墓室最里面，是一具无缝石棺。
　　石棺给人的第一映像，显得非常原始古朴。
　　在石棺上面有数百个连环相套的圆环，这些圆环相聚在一起，形成了一只巨大的黑色野兽，非龙非虎，充满了古老神秘的色彩。
　　“二哥，你怎么看。”明鲤问道，想听听陈玉楼对于这具无缝石棺的看法。
　　这具无缝石棺底下有四个粗壮的独脚石人抬着，所以显得比旁边那具窨子木棺材要高一些。
　　但这具无缝石棺，却比那具窨子木棺要短上一截。
　　陈玉楼说道“这无缝石棺如此短小，里面装的会不会是献王的子女？”
　　“不太可能吧，虎毒尚且不食子，你听说过有人让自己子女陪葬的吗？”
　　“那只有一种可能，这具无缝石棺装的可能不是全尸。
　　古代战国时期，百家争鸣，墓葬文化也趋于多元化，什么拼肢葬，碎尸葬，蜷葬，俯身葬，蹲葬，悬葬等等，对死亡的理解不一样，安葬的方式也各不相同。
　　关其石棺大小，这应该是蜷葬的石棺。
　　而且四弟你看，这石棺所用的材料也不一般，是种稀有的凉石，质地如同水玉，里面葬着的人生前也必定是有头有脸的大人物。”
　　三具棺椁同处一个墓室，问题是这三具棺椁除了都非常特别以外，明鲤和陈玉楼并没有发现这三具棺椁有什么关联的地方。
　　这三具棺椁里面分别葬的是什么人，献王到底有没有在这三具棺椁之中，两人一点头绪都没有。
　　“四弟，咋办？”
　　“既然想不明白，那咱们就把这三具棺椁全都开了，到时候一切不就都明白了。”
　　“好办法，先开吊着的青铜棺椁，还是先开窨子木棺椁，或者先开这无缝石棺？”
　　“要不要点上几支蜡烛？”
　　“点蜡烛干什么？”
　　“不是说开棺之前要先在墓室东南角点蜡烛，要是蜡烛熄灭了就代表墓主人不欢迎，要立马退出，所谓人点烛，鬼吹灯。”
　　“这个啊，这是摸金一派的手段，我们卸岭不信这个。”
　　人点烛，鬼吹灯，陈玉楼当然知道，这是同为四个盗墓门派之一的摸金一派的手段。
　　在东南角点上一支蜡烛，蜡烛熄灭，放下东西麻溜滚蛋。
　　他们卸岭一派不信这个，卸岭一派靠的就是兄弟多，下的是力，任凭墓主人再怎么凶恶，卸岭众兄弟都能把它挖出来挫骨扬灰，曝尸荒野。

第99章 我不会是吓到你们了吧
　　既然看不懂这三具棺椁之间到底有什么关联，明鲤和陈玉楼两人决定把这三具棺椁全都打开，到时候一切都清楚了。
　　“什么声音？”
　　“该不会是粽子吧？”
　　正当明鲤和陈玉楼商量着先开哪具棺椁的时候，一阵沉重的喘息声从两人身后传来。
　　紧接着，传来一阵沉重的脚步声。
　　声音离他们越来越近。
　　明鲤紧了紧手中的鸣鸿刀，陈玉楼掏出了他的小神锋。
　　两人对视一眼，缓慢转身。
　　“我屮！”
　　一张恐怖的脸近在咫尺，都快贴到两人脸上了。
　　明鲤惊呼一声，一脚将其踹飞出去。
　　“四弟，是三弟。”
　　“我去。”
　　明鲤也发现了被他从墓室内层一脚踹到外层的是鹧鸪哨。
　　两人连忙跑过去将鹧鸪哨从地方扶起来。
　　却发现好不容易醒过来的鹧鸪哨挨了明鲤那一脚之后，又晕过去了。
　　“我说四弟，好歹你也看清楚了再踹啊。”
　　“二哥，你还好意思说我呢，要不是我率先将三哥踹飞，你那小神锋就已经扎到三哥身上了。”
　　“你说三弟也是，醒了也不打个招呼，多吓人啊。”
　　“没错，太危险了。”
　　两人心思一直放在墓室中的三具诡异棺椁上面，并没有注意到鹧鸪哨是什么时候醒过来的。
　　鹧鸪哨也是，醒都醒了居然不提前招呼一声。
　　这种情况，多吓人，多危险啊。
　　好在明鲤转身一瞬间发现了情况不对，这才没有动用鸣鸿刀。
　　又见陈玉楼手中的小神锋出鞘，情急之下将鹧鸪哨踹飞。
　　要不然的话，陈玉楼的小神锋已经在鹧鸪哨身上扎了一个血窟窿。
　　奇怪太险了。
　　如果他要是没有发现背后的是鹧鸪哨，这一刀要是劈下去，绝对要把鹧鸪哨从头到脚劈作两半。
　　看着昏迷的鹧鸪哨，两人心有余悸。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，等三个再次醒来呗。”
　　明鲤给鹧鸪哨来了一个全身检查。
　　还好。
　　他那一脚虽然情急之下没掌控好力道，但鹧鸪哨显然也不是吃素的，骨头够硬。
　　接下来明鲤和陈玉楼没有去管开棺的事情，老老实实等鹧鸪哨醒过来再说。
　　要是这种情况再来一次，他们可不敢保证会不会真的把鹧鸪哨当成粽子给劈了。
　　“醒了醒了，三弟醒了。”
　　“谢天谢地，三哥你终于醒了，感觉怎么样？”
　　“嘤嘤嘤………。”
　　“三哥，别闹啊。”
　　“四弟，我看三弟这样子可能是中邪了。”
　　“二哥，四弟，切莫动手切莫动手。”见明鲤和陈玉楼各自提刀，鹧鸪哨总算清醒过来了。
　　刚刚那一脚，踢的他五脏六腑翻腾，眼冒金星。
　　醒过来之后，他迷迷糊糊的看见前方有两个人影晃动，正准备上前打个招呼，没想到一下子就被踢飞了。
　　“二哥，四弟，你们怎么会在这？”
　　“先别管我们怎么会在这了，三弟，你什么情况，为什么不告而别，难不成又像上次一样，中邪了？”
　　“三哥，到底怎么回事？”
　　“还真是中邪了。”鹧鸪哨脸色严肃，并不是他要不辞而别，是因为身不由己。
　　这一切还得从仙宫后殿说起。
　　当时在仙宫正殿三人听到鬼笑之声，然后他和明鲤去后殿查看。
　　最后证实这鬼笑之声是一只成了精的野狐狸作祟。
　　其实并不是。
　　那件大红广袖长袍真正的主人就是在那时候附在了他身上。
　　这一切，谁都没有发觉，包括他自己。
　　下到墓中之后，红衣女鬼突然出来作祟，并控制了他。
　　红衣女鬼好像对这下面极为熟悉，就跟回自己家一样。
　　红衣女鬼控制着他的身体从九爪龙潭水底水眼进入，然后一路到了这里。
　　一路上由于吸取墓中淤积的阴气过多，到了这处墓室之后红衣女鬼离开，而他去中毒已深。
　　本来以为这次自己再也上不去了，万万没想到，明鲤又救了他一次。
　　“这么说，这红衣女鬼是想借助你的身体进入献王主墓室？”
　　“也就是说，这红衣女鬼，就在主墓室某处？”
　　按鹧鸪哨说所推测，这红衣女鬼之所以附在鹧鸪哨身上，其目的就是为了进入献王墓主墓室。
　　那为什么她不自己进来呢，非得借助鹧鸪哨的身体，也许献王墓主墓室有什么阻拦她进入的东西。
　　这红衣女鬼费了这么大的心思进来，又是为了什么？
　　陈玉楼道“你们说这红衣女鬼有没有可能是献王这家伙的仇人，进来找这家伙报仇来了。”
　　“应该不是，我没有从她身上感受到恨。”
　　“那就是献王这家伙的情人。”
　　“这倒是有可能。”鹧鸪哨点头说道。
　　他虽然被红衣女鬼控制，但他的心神还是清醒的。
　　这红衣女鬼对献王并没有恨意，反而有那么一股说不清道不明的绵绵愁绪。
　　这红衣女鬼和献王这家伙的关系，非同一般。
　　“先不管那什么红衣女鬼了，她要是不阻止咱们拿雮尘珠一切都好说，如果她要是阻止咱们拿雮尘珠，那就别怪咱们不客气了。”
　　什么红衣女鬼。
　　明爷才不惯着她呢，她和献王之间何种关系他也不想知道。
　　下来，只为了从献王那里把雮尘珠拿到手。
　　若是这红衣女鬼识相，那一切都好说。
　　若是这红衣女鬼不识相，那就别怪明爷对她不客气。
　　陈玉楼说道“四弟说的对，先找雮尘珠要紧。”
　　“二哥，三哥，还记得咱们下水之前遇到的黑猪过天河的异象吗，留给咱们的时间不多了，咱们必须在子时之前出去，过了子时，凶星降临，福祸难料。”
　　不管之前出现的黑猪过天河天象是雨侯犯境还是古尸作祟，但天象显示，子时之前为吉时，子时之后为凶。
　　如果是雨侯犯进，子时过后恐怕会有暴雨降临，山洪暴发将九爪龙潭全部淹没。
　　如果是古尸作祟，那倒没什么，就怕到时候爆发山洪把他们困在下面。
　　无论如何，他们最好能在子时之前从墓中出去，不然的话，这趟能不能上去，还得两说着。

第100章 三生三世，给大爷安分点听见没有
　　“三弟，你说这三具棺椁里面装的都是献王？”
　　“是，也不是。”
　　“怎么可能？”
　　明鲤和陈玉楼两人面面相觑，三具棺椁里装的都是献王，这可能吗？
　　难不成献王这家伙将自己一分为三，分别装进了三具棺椁里。
　　“三哥，是也不是是什么意思？”
　　“这里面装的也可以说是献王，也可以说不是献王。”
　　“行了三弟，你就别卖关子了，直说吧。”
　　“其实这三具棺椁里装的都不是真正的献王。”
　　“我去。”
　　明鲤无语的瞥了鹧鸪哨一眼，一会是献王，一会不是献王，一会不是真正的献王，特么的这三具棺椁里面装的到底是谁？
　　“二哥，四弟，听我慢慢道来。”鹧鸪哨说道“这三具棺椁里装的是献王的三生三世。”
　　陈玉楼好奇道“怎么说？”
　　明鲤眉头轻皱，三世桥，三具棺椁，他好像知道了些什么。
　　“我明白了。”
　　“四弟，你明白什么了？”
　　“三世桥，三具棺椁，分别代表着献王的前三世，道家有仙化返三生的说法，这前三世被称为三狱，最后的死状都会极其凄惨，所以才会用这种特殊的棺椁装敛。”
　　夏国古代十大秘术之一的堪舆术里面有提到过关于三狱的说法。
　　鹧鸪哨说这三具棺椁中装的分别是献王的前三世到提醒他了。
　　看样子，这三具棺椁里装的都不是真正的献王。
　　真正的献王，应该在墓室的某处。
　　这墓室，另有玄机。
　　“不是，既然这棺椁里面葬的不是献王，那是谁？”
　　陈玉楼疑惑。
　　他现在都快被明鲤和鹧鸪哨搞糊涂了。
　　“既然不是献王本人，那里面装的必然是别人的遗骸呗，献王这家伙肯定是用了某种秘法，认定了这三个倒霉蛋就是他的前世遗骸，所以把人家从墓中挖出，摆到了自己的墓中。”
　　“我去，这也狠？”
　　“连自己的族人都能用来给自己陪葬，想想葫芦洞深水潭中的女尸。”
　　“那这棺，咱们还开吗？”
　　“既然确定了里面不是献王本人，咱们就别浪费时间了。”
　　既然三具棺椁里都不是真正的献王，那还开个毛线，抓紧时间找把真正的献王找出来吧。
　　凌晨一点之前必须上去，他们可没那么多时间浪费在开棺上。
　　真正的献王棺椁一定在这间墓室当中，只是隐藏的非常深，很难发现。
　　三人围绕着墓室仔细检查起来，不放过一丝一毫的细节。
　　“三弟，四弟，你们快来。”
　　“怎么了？”
　　“看看这是什么。”
　　墓室内室门洞边上嵌入墓墙的铜柱上，共绑着六只半人半鱼的怪物干尸。
　　这些半人半鱼的怪物上半身似女子，也有两个山峰，细长的脖子两边各有一个鳃，除腹部以外，全是长满了黑色鳞片。
　　尸体经过特殊处理，这么多年了居然都没有腐烂。
　　锁链穿过六只半人半鱼怪物的琵琶骨，将其反锁在铜柱上，自上而下两两一排。
　　这些半人半鱼的怪物喉咙都被类似石棉的东西堵住，干枯发硬的舌头上插着一节火绒，火绒燃烧发出暗淡的蓝色光芒。
　　“美人鱼。”明鲤脱口而出，这不是前世影视剧中的美人鱼形象吗。
　　不过这美人鱼太丑了，完全没有影视剧中美人鱼那种魅惑的美感。
　　鹧鸪哨说道“这是鲛人，也就是传说中的美人鱼。”
　　“真特么的丑，跟我想象的不太一样。”
　　“真正的鲛人可没话本小说中描述的那么美好，传说这鲛人其性最淫，极其嗜血，聚居于东海一座死珊瑚形成的岛屿之下。
　　这些鲛人会在附近海域放出优美的歌声，吸引过往的渔民客商，然后将这些人吃的连骨头都不剩。
　　不过这鲛人却是个宝贝，一滴鲛人油膏可以连续燃烧数月不灭，用鲛人油膏制成的长生烛，价值万金。
　　古时候许多王公贵族死后墓中就会设置万年灯，其燃料就是鲛人的油膏。”
　　美人鱼说的就是鲛人，真正的鲛人，却是极其凶恶。
　　鲛人的油膏，价值万金。
　　古墓中那些长明灯，所用的燃料都是用鲛人炼制的油膏。
　　鲛人的油膏燃点非常低，遇到空气之后就会燃烧。
　　这六具鲛人制成的长生烛之所以自燃，估计和刚才吹过的那阵阴风有关。
　　“看样子，真正的献王棺椁还真在这墓室中。”
　　如果说刚才只是猜测的话，现在明鲤已经十分确定，真正的献王，就在这间墓室当中。
　　不仅明鲤这么看，陈玉楼和鹧鸪哨也一样。
　　按陵制，地宫中的长生烛只有墓室才会有，不同于万年长明灯，一支长生烛对应一具尸体。
　　这墓室中却有六只长生烛，那么说明这间墓室中一共有六具尸体。
　　除了代表献王前三世的三具尸体之外，那就还有三具尸体。
　　“不太对劲啊。”
　　“二哥，什么不对劲？”
　　“长生烛和尸体的数量对不上。”陈玉楼说道“三世桥上的浮雕表明这是一座合葬墓，算是献王的前世，加上献王和他妻子也才五具尸体，这样一算数目对不上啊……。”
　　陈玉楼这边话还没说完，又是一阵阴风吹过。
　　这时，身后的青铜棺椁中传来一阵指甲抓挠金属的刺耳声。
　　“快看。”
　　“什么情况，难倒这墓室里面有九具尸体不成？”
　　“玛德，装神弄鬼。”
　　陡然间，青铜棺椁另一段突然又冒出来三团一亿并列淡蓝色火焰。
　　一支长生烛对应一具尸体，那这墓室中岂不是又九具尸体。
　　事情变的越来越诡异，越来越扑朔迷离了。
　　青铜棺椁中传来的刺耳的抓挠声还在继续，明鲤大声骂了一句，提着鸣鸿刀冲了过去，跳起来一刀拍在青铜棺椁的棺材板上。
　　“挠挠挠，挠你大爷个吉尔挠，都死了特么的不知道多少年了，吓你明爷呢，信不信老子把你棺材板掀开往里面撒尿，尼玛的，给大爷安分点听见没有。”
　　激动之余，明鲤不知不觉的启动了青龙血脉的力量。
　　一股强烈的威压陡然从明鲤身上发出，充斥着整个墓室。
　　刹那间，青铜棺椁里的抓挠之声顿时停了下来。

第101章 拿个假货糊弄鬼呢
　　明鲤突然发飙，拍着青铜棺椁棺材板破口大骂，将陈玉楼和鹧鸪哨两人看的一愣一愣的。
　　关键是，还真特么奏效。
　　被明鲤一顿痛骂之后，青铜棺椁里的抓挠之声突然就停止了。
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人对视一眼，颇有些怀疑人生。
　　想想之前他们每一次下墓，哪一次不是小心翼翼。
　　拍着棺材板破口大骂这种事情，从来都没有做过。
　　难不成之前是他们太过谨慎，太把粽子什么的当回事了？
　　“四弟，牛币！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨对明鲤竖起大拇指，除了牛币两个字以外，他们真不知道该用什么词来夸奖明鲤。
　　太彪悍了。
　　真的太特么彪悍了。
　　“玛德，不知道死了多少年了还作怪。”明鲤环顾怒晴四周“献王，你这家伙给我听好了，明爷今日找你要一样东西，乖乖把雮尘珠送出来，不然就算掘地三尺，老子也要把你找出来。”
　　“呼……。”
　　“什么东西？”
　　一阵阴风吹过，一抹红色身影突然出现在墓室当中。
　　“是你！”
　　鹧鸪哨一眼就将对方认了出来，这就是在仙宫后殿附在他身上的红衣女鬼。
　　“公子，妾身思君心切，只能出此下策，借助公子的身体进入这墓室，还请公子见谅。”
　　“见谅，你知不知道我三哥差点死在这里，要不是我们及时赶来，我三哥就死了，你一句见谅就完事了？”
　　明鲤打量着大红广袖长袍的红衣女鬼。
　　模样极其漂亮，不似江南水乡女子如水那般婉约，多了一丝南疆女子的野性之美。
　　这红衣女鬼和献王的关系，很不简单。
　　他本来还想着要找这红衣女鬼给鹧鸪哨报仇。
　　没想到这红衣女鬼，居然自己出来了。
　　借用了鹧鸪哨的身体，差点导致鹧鸪哨挂掉，一句抱歉就完了，开什么玩笑。
　　红衣女鬼看着明鲤，她心里非常清楚，这个很不好惹。
　　就在刚刚，这人身上发出的那股力量，差点就将她的灵魂冲散。
　　同时，她也知道这些人，千辛万苦九死一生来到这献王墓中，为的是什么。
　　当年献王得神物凤凰胆，从此以后沉迷修仙无法自拔。
　　这哪是什么神物，在她看来，这就是个害人害己的邪恶之物。
　　可惜她一个女人人微言轻，沉迷修仙的献王根本就不会听她的。
　　她死后，灵魂被献王禁锢在仙宫后殿，永世不得离开。
　　恰巧明鲤和鹧鸪哨两人去往后殿，无意之间破坏了献王当初设下的秘法，她便附在鹧鸪哨身上，进入了献王墓。
　　“妾身知道各位公子为何而来，凤凰胆，可以交给你们带走。”
　　“你说什么？”
　　“凤凰胆在此，各位公子可以带走。”
　　“雮尘珠！”
　　看着红衣女鬼身前漂浮的如同眼珠子一般的神物，鹧鸪哨再也满意保持镇定，连忙冲过去将其捧在手中。
　　雮尘珠，这就是雮尘珠，搬山一派找了上千年的雮尘珠！
　　太好了，他总算可以向搬山一派的先辈，向扎格拉玛族的族人们交代了。
　　见鹧鸪哨将凤凰胆收下。红衣女鬼下意识的松了一口气，眼角闪过一丝若有若无的笑意。
　　然而，还没等她高兴太久，一股刺骨刀意自上而下将她劈成两半，就此灰飞烟灭，连去地府报道转世投胎的机会都没给她留。
　　“四弟，你怎么把她砍死了？”连明鲤一刀将红衣女鬼斩了，陈玉楼一脸懵圈。
　　为什么，这是为什么呢？
　　“这红衣女鬼和献王这家伙之间的爱情故事很感人，但并不意味着这女鬼，就是一个好鬼，也并不意味着她活着的时候，就是一个好人。”
　　为什么要斩了这女鬼，当然不仅仅是为了给鹧鸪哨报仇这么简单。
　　这红衣女鬼的灵魂散发着一股刺鼻的血腥味。
　　看样子，活着的时候，不失为献王的一个好帮手。
　　对于这红衣女鬼所编的故事有几分真几分假他根本不感兴趣。
　　总之，这雮尘珠，它不保真。
　　“可惜了。”陈玉楼叹息一声，摇了摇头。
　　他天生五官敏锐过人，岂能感知不到这红衣女鬼有问题。
　　可惜了这么漂亮一女鬼，就这么消亡在明鲤的刀锋之下，好歹也让他问一下这红衣女鬼叫什么名字啊，这么着急动手干嘛。
　　“我说二哥，你一三十好几的大老爷们，到现在连媳妇都没有，你该不会是喜欢这东西吧？”
　　看着陈玉楼一脸惋惜，让明鲤不得不怀疑陈玉楼取向有问题。
　　该不会是这家伙不喜欢正常女人，喜欢的是这种非正常的女人吧。
　　“瞎说，我可不好这口。”陈玉楼白了明鲤一眼。
　　俗话说得好，爱美之心人皆有之。
　　这红衣女鬼生的这么漂亮，还不能让他多看几眼啊。
　　还有，什么叫他三十好几了连个媳妇都没有。
　　想他堂堂卸岭总把头，生的玉树临风，性情风流倜傥，会缺女人？
　　开什么玩笑。
　　他到现在不娶媳妇，是因为到目前为止还没有女人能让他动心。
　　他要是真想娶老婆，三湘四水排着队的女人想嫁给他。
　　“雮尘珠，雮尘珠，雮尘珠……。”一旁，鹧鸪哨痴迷的捧着雮尘珠。
　　“三哥，回神了。”明鲤拍了拍鹧鸪哨肩膀，一颗假的雮尘珠，瞧把鹧鸪哨给激动的。
　　“这东西，做的还挺逼真的，雕工没的说，用料也没的说，确实是一件难得的大师级玉雕作品。”
　　雮尘珠乃是天地神物，就鹧鸪哨捧着这一块，明显就是人工雕琢出来的仿制品，所用材料为西域青玉。
　　虽然是假的雮尘珠，不过雕工和材料都极为难得，大师级作品，带出去应该能值不少钱。
　　“还我雮尘珠！”鹧鸪哨朝陈玉楼扑了上来。
　　“三哥，冷静一点。”明鲤伸手将鹧鸪哨拉住。
　　他和陈玉楼都看出这雮尘珠是仿制品，也就鹧鸪哨心心念念都是雮尘珠，才会把加的仿制品当成真的东西。
　　陈玉楼道“我去，三弟该不会是又中邪了吧。”
　　“啪……。”明鲤抬手给了鹧鸪哨一巴掌，直接将其扇醒。
　　“四弟，你打我？”鹧鸪哨回神过来，感觉脸上火辣辣的疼。
　　“三弟，你自己看吧。”陈玉楼将所谓的雮尘珠递给鹧鸪哨“好好看清楚了，这是不是你要找的雮尘珠。”
　　“假的？”
　　“你以为呢，真的哪有这么容易拿到。”
　　“玛德，那女鬼呢！”鹧鸪哨神色激动，红衣女鬼不仅上了他，居然还用假的雮尘珠来欺骗他，这个坏女鬼。
　　“让四弟一刀劈了。”
　　“好了，继续找献王那家伙吧，多主意地面。”
　　墓室除了先前那六支长生烛以外，接着又出现了三支，在墓室西南角还有一支非常大的长生烛。
　　如果一支长生烛对应一具尸体，那么这巴掌大的墓室中，可能有足足十具尸体。
　　斩了红衣女鬼之后，三人当即决定不去管什么墓室中有几支长生烛，有几具尸体了。
　　最重要的，是把真正的献王找出来，拿到雮尘珠。
　　至于其他的，兵来将挡水来土掩粽子来了一刀切。
　　这处小小的墓室，显然是放不下十具尸体，墓室顶上他们也检查过了，没有。
　　那么只剩下一种可能，献王这家伙，一定是把自己藏在了墓室的地下！

第102章 躲在地下就找不到你了？
　　巴掌大的墓室，又没有什么暗阁之类的。
　　不在天上。
　　那就只能在地下了。
　　“咚咚咚……。”
　　“梆梆梆……。”
　　“哐哐哐……。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人仔细检查起墓室地面的情况，按住地面一顿锤，仔细聆听地面被锤之后反馈回来的各种声音。
　　“二哥，三哥，找到了。”
　　吊在半空中这具青铜棺椁下面这块地面，声音不太一样。
　　明鲤提起鸣鸿刀狠狠扎了下去，直没刀柄。
　　这下面，是空的。
　　不出意外，真正的献王，就在这下面。
　　“总算找到了。”
　　“还等什么呢，咱们赶快把这地砖掀开，找献王这孙子拿雮尘珠，然后赶快离开。”
　　“动手。”
　　献王这家伙居然把自己埋在墓室的地砖之下，藏的还真够好了。
　　丫丫的，以为躲猫猫呢。
　　可惜，不管这家伙藏到哪里，他们都能给丫的翻出来。
　　他们一个卸岭总把头，一个搬山魁首，以及牛叉到外太空的明爷亲自上门找这家伙拿雮尘珠，够给这家伙面子了吧。
　　还躲。
　　躲个毛线啊躲。
　　献王小乖乖，乖乖把雮尘珠交出来吧，可千万别和那红衣女鬼一样耍小心眼。
　　不然的话，明爷手中的刀可不认人。
　　“咔嚓……。”
　　“什么声音？”
　　三人正掀着地砖呢，头顶突然传来一阵咔嚓声，好像有什么东西断裂了一样。
　　明鲤抬头瞧了一眼头顶的青铜棺椁，是吊着青铜棺椁的大铜环断了。
　　从第一个大铜环断裂开始，其他铜环相继断裂。
　　“不好，青铜棺椁要掉下来了，快退。”
　　“我屮！”
　　“尼玛！”
　　眼看着青铜棺椁即将掉下，三人连忙往后退。
　　就在这一瞬间，吊着青铜棺椁的大铜环全部断裂，巨大的青铜棺椁轰然从半空掉落。
　　一声巨响之后，墓室地面被砸出一个大洞。
　　三人对视一眼，脸上一阵后怕。
　　要是被这重达两三千斤的青铜棺椁砸中，他们三人非得变成肉饼不可。
　　这可不是开玩笑。
　　两三千斤的巨大青铜棺椁从这么高的地方掉落，即便以明鲤现在的实力，也很难扛得住。
　　青铜棺椁将墓室地面砸出一个大洞之后，摇摇欲坠片刻，随即掉入被它砸出来的窟窿里。
　　见青铜棺椁掉进墓室下面，三人连忙上前查看。
　　只见墓砖下面都是一根根直径三十多公分的漆黑木头，排的密密麻麻的。
　　这些木头原本都不是黑色的，被腐蚀之后改变了它们的本来面目。
　　下面是一间方木搭建的斗室，空间十分狭小，除了掉下去的青铜棺椁以外，在下面的斗室中还有一具非常特别的棺椁。
　　让人惊奇的是，这具棺椁居然散发出淡淡的荧光。
　　“噫，这是什么？”
　　“铜镜。”
　　“好像是从青铜棺椁上掉落下来的。”
　　陈玉楼发现洞口有东西，拾起来一看发现是一面铜镜。
　　这面铜镜。
　　不出意外的话应该是从青铜棺椁上掉下来的。
　　这铜镜应该是一件法器，用来镇住青铜棺椁里的东西。
　　鹧鸪哨说道“棺材里那东西要出来了。”
　　“尼玛，把老子的话当成耳旁风了是吧。”
　　低头一看。
　　束缚着棺椁的铁链在掉落的时候已经被尽数砸断，九道重锁也全部掉落，青铜棺椁的盖子也已经摔开，数条白森森的尖锐指甲从棺椁的缝隙中伸了出来。
　　明鲤提着鸣鸿刀跳入斗室中，他才不管青铜棺椁里到底是个什么玩意。
　　之前已经警告过它了，既然这家伙不听，那就别怪明爷手下不留情。
　　跳进斗室之后，明鲤直接一把将青铜棺椁掀开。
　　“吼……！”青铜棺椁盖子被掀开的一瞬间，里面的白毛粽子朝明鲤直扑过来。
　　没有了法器的镇压，这白毛粽子起尸了，身上的毛和白森森的指甲越长越长。
　　可惜，今天它碰到了明爷。
　　“死！”
　　三百六十度旋风斩，鸣鸿刀划过白毛粽子脖子，直接将白毛粽子脑袋斩了下来。
　　白毛粽子脑袋咚一下掉入青铜棺椁，片刻之后，失去了脑袋的白毛粽子不甘重新躺回棺椁之中。
　　“噫，这白毛粽子，长的真特么吓人。”
　　“这都多少年了，居然还会起尸，怪不得要用青铜棺椁将其封死，还要用九道重锁锁上。”
　　看到明鲤将白毛粽子斩杀之后，陈玉楼和鹧鸪哨两人相继下到斗室中。
　　本来陈玉楼是想把铜镜递给明鲤，把铜镜重新安回青铜棺椁上，将里面的白毛粽子镇住。
　　谁知道明鲤动作这么快，直接掀了青铜棺椁将里面的白毛粽子斩杀。
　　“这铜镜可是一件非常难得的宝贝啊。”
　　“二哥，你收着吧。”
　　“那我就不客气了啊。”
　　陈玉楼将铜镜收起来，这铜镜连这么强大的古尸都能镇住，必然是一件非常强大的镇尸法宝。
　　干他们这行的，在墓中难免会遇上粽子这种东西。
　　有了这面镇尸铜镜，以后如果在墓中遇到粽子，对付起来就轻松多了。
　　将青铜棺椁里跳出来的白毛粽子干死之后，三人来到斗室这具发着荧光的棺材面前。
　　“有些不太对劲啊。”
　　“四弟，怎么了？”
　　“按理说像献王墓这种生气圆润不泄的神仙穴，不应该被侵蚀成这副模样才对。”
　　明鲤瞧了一眼头顶腐烂发黑的木头，而且整个墓中尸气冲天。
　　按理说，像献王墓这种神仙穴，不应该是这个样子。
　　青铜棺椁里的古尸突然起尸，种种迹象表明，在这墓中，恐怖还有比青铜棺椁中这具古尸还恐怖的东西。
　　不过还是那句话，兵来将挡水来土掩。
　　三人将这具发着荧光的棺椁清理出来，擦去棺椁上的木头残渣和泥水，只见整个棺身光滑如境，散发出了蓝色荧光更加明显。
　　“我去，这棺椁用的又是什么材质？”
　　“玛德，一具棺椁比一具棺椁诡异。”
　　“二哥，这种材质见过吗？”
　　“没见过。”饶是陈玉楼见多识广，也没见过这种材质。
　　“这是石精。”鹧鸪哨仔细瞧了一眼散发淡蓝色荧光的棺材。
　　这具散发着蓝色荧光的棺椁，正是用蓝色石精岩打造的。
　　古籍记载，石精乃是地府附近山谷才有的石头。
　　在地狱中，就有用石精制成的石磨，凡罪大恶极之徒堕入幽冥之后会被石磨碾压。
　　被石磨碾压出来的肉酱会被石磨旁边的黑狗舔掉，剩下的碎肉会化作蚊虫苍蝇在世间被人拍打，永世不得超生。
　　当然，这属于古籍传说，当不得真。
　　不过有一点可以确定，这幽蓝石精虽然好看，却并不适合用来做棺椁，其中必有蹊跷。

第103章 神秘尸骨的来历
　　“看样子，这可能是一具来自地狱的鬼棺啊。”
　　“三弟，四弟，你们说这里面躺的到底是不是献王？”
　　“这墓室中每一具棺椁都非常诡异，咱们目前也就能确定青铜棺椁，窨子木棺椁和石棺中的不是献王本尊，想要知道这具石精棺椁里是不是献王，开了就知道了。”
　　上面墓室中的三具棺椁代表献王的前三世，里面并不是献王本人，这一点基本可以确定。
　　但这具石精棺椁中是不是献王本人，那就不知道了。
　　与其无端猜测，不如把这石精棺椁开了。
　　里面躺着的是不是献王，开棺验尸不就知道了。
　　明鲤用鸣鸿刀刮掉封在棺椁接口处的丹漆，陈玉楼用探阴爪将棺椁上的七个石榫卯拔掉。
　　片刻之间，棺椁上的石榫卯全部被拔掉。
　　出了石榫卯以外，在棺盖底下还有一层鱼胶粘合，由于时间的原因，鱼胶和棺盖之间早已经粘死在一起。
　　明鲤用鸣鸿刀插入棺盖缝隙里，绕着棺椁走了一圈，棺盖上面的鱼胶被切掉。
　　“好了。”
　　“等什么没，来吧兄弟们。”
　　“开棺！”
　　将棺盖推开之后，为防止棺椁里尸气喷出，三人往后退了一步。
　　等棺椁中尸解之后产生的尸气散的差不多了之后，三人朝棺椁中看去。
　　只见棺椁里躺着一具男尸，脖子以下被白棉包裹，只能看清楚一个脑袋。
　　“我去，这尸体保存的也太好了吧。”
　　“都死了这么多年了，居然一点都没有腐烂。”
　　“对了，这是不是献王？”
　　棺椁里的尸体保存的极其完好，脸上的肉一点都没有塌陷萎缩，栩栩如生。
　　不过死相着实有些恐怖，眼珠子被摘掉，两个眼窝深陷形成了两个黑中带红的窟窿，看上去着实有些吓人。
　　“这具尸体好像有些不太对劲。”
　　“四弟，哪里不对劲？”
　　“全身上下都不对劲。”
　　明鲤粗暴的将尸体脖子上裹着的白棉剥开，发现尸体脖子上有一个玉箍。
　　仔细一看才发现，这颗脑袋和身体居然是分开的。
　　好像是被人先把脑袋斩下，然后才拼装在一起入殓的，玉箍的作用就是防止脑袋从脖子上掉落。
　　随后明鲤用鸣鸿刀将裹着尸体的白棉裹尸布划开，发现这具尸体的身体也不不对劲。
　　白棉下面，居然是一具金灿灿的骨架。
　　除了脊骨腰部和腰胯以外还保留几块人类骨头以外，其他全用黄金补齐，整具骨架上面，没有一丝一毫的皮肉。
　　这具半骨半金的骨架，似乎是尸体腐烂之后被认为再次整理拼凑的一样，可能是因为原有的骨头腐烂找不到了，才用黄金代替，造了这么一具黄金骨。
　　一具金光闪闪的黄金骨，一颗栩栩如生的脑袋，怎么看都觉得怪异。
　　“二哥，三哥，你们看。”
　　“左侧的肋骨却了几根，故意没有补齐吗？”
　　“二哥，三哥，你们说这具尸骨有么有可能是由献王的前三世的尸骨拼凑出来的。”
　　“不能吧？”
　　“是不是，看看不就知道了。”明鲤转身朝青铜棺椁走去，一把将白毛粽子抓了起来。
　　被砍掉脑袋之后，白毛粽子逐渐开始氧化。
　　“果然如此。”
　　“四弟，什么情况？”
　　“青铜棺椁里的棺主少了两条腿，看样子我的推测错，这具尸骨应该是墓室中三具棺椁的棺主骨头拼接起来的。”
　　“也就是说，这家伙，不是献王？”
　　“绝对不是，但这应该是献王这家伙的杰作。”
　　“可是献王这家伙为什么要这么做呢？”
　　石精棺椁里这具尸骨的身份搞清楚了，不是献王。
　　这具尸骨，由墓室中三位棺主的尸骨加黄金拼接而成。
　　可是陈玉楼想不明白，献王这家伙为什么要这么做，这么做的意义何在？
　　“我知道了。”
　　“三弟，你又知道什么了？”
　　“三哥，说说吧。”明鲤笑道。
　　鹧鸪哨能想明白，他并不觉得意外，因为鹧鸪哨本来就算道门之人，岂能不明白其中的道理。
　　“自古孔子有仁，老子有道，道教炼丹养气以求证道成仙，但证道成仙长生不死自然没那么容易，必须经历过几次重大劫难，而这些劫难也并不是强求能得来的。
　　所以，有些道门众人就找自己前三世的尸骨代替当作影骨，以此来向天地表明自己经历了三狱，足能脱胎换骨。
　　这样一来，此生化仙就有了指望。
　　我们所处的这间斗室代表的是冥间，献王将将三具尸骨受刑的部分取下来拼凑成一具完成的替身放在这里。
　　而那三具残尸，怎么说也代表了献王的前三世，与他本人无异，所以也被放入了主墓室中。”
　　寻找自己前三世作为影骨这种事情，身为道门之人的鹧鸪哨并不陌生。
　　不过对于这种自欺欺人的方法，他向来并不认同。
　　不过献王这人一生追求长生，沉迷修仙无法自拔，找来自己的前三世充当替身欺瞒天地以求成仙，这种事情也只有他才做得出来。
　　如果天地这么好欺骗，如果这么做就能成仙，人人都去找来自己的前三世，人人都成仙好了。
　　“原来如此。”听完鹧鸪哨的讲解之后，陈玉楼豁然开朗“快看，脑袋尸解了。”
　　石精棺椁能保尸体千年不腐，但棺椁开启之后尸体接触到空气就会迅速尸解。
　　很快，这颗栩栩如生的脑袋就完全变了一副模样。
　　而这颗脑袋，很可能是来自窨子木棺椁的棺主。
　　因为这具尸骨是从另外三具尸体上移植到石精棺椁中的，基本保存着三具尸骨移植之前的特性，也只有窨子木棺椁才能将尸体保存的如此完好。
　　脑袋自窨子木棺椁的棺主，代表三狱中的剜眼。
　　身躯来自无缝石棺棺主，代表三狱中的掏心。
　　双腿来自青铜棺椁的棺主，代表三狱中最可怕的夺魄，所以青铜棺椁里那主，才会这么凶猛。
　　搞清楚这具尸骨的来历之后，三人继续仔细查看着这具尸骨的其他特性，以便从这具尸骨上获得更多的有用信息。

第104章 不在地下在天上
　　“对了二哥，四弟，你们知道什么是夺魄吗？”
　　“不知道。”陈玉楼很光棍的摇了摇头。
　　明鲤说道“听说要借助一种叫夺魄针的法器，将活人的灵魂从肉体中抽出来？”
　　“夺魄，说到底其实是一种放尽人血的酷刑，把血放尽的同时还不算完，还要给受刑的人灌大量的牛羊鸡等畜生血液混合的畜生血，这些血中都被加入了雀眼和尸鼠那一类早已绝迹的东西。
　　说是夺魄，不如说是把活人活生生的变成僵尸。
　　为了以防万一，待会咱们探查完毕之后，最好是将这两条干尸腿和被四弟斩杀的白毛粽子一起都烧掉。”
　　剜眼，掏心，夺魄，修道之人必须经过这前世三狱，才能圆满，才有机会成为了不死不灭的神仙。
　　相比于剜眼，掏心。
　　夺魄确实这三狱中最为残忍的一狱。
　　在商汤时期，有种巫刑可以抽去活人的灵魂，剩下的躯体将成为一具不生又不死的行尸走肉。
　　古人愚昧。
　　以为用空心夺魄针刺入人的腿部血脉，随着人体血液被抽出，人了灵魂也会随着血液流出。
　　将人体灵魂抽出之后，再灌入各种畜生的混合血液，将尸体简直成不死不活的行尸走肉。
　　整个夺魄的过程，极其残忍。
　　好在这种残酷的巫刑，到战国时代就已经绝迹了。
　　…………
　　“三弟，四弟，有什么发现没有？”
　　在斗室里转了一圈，陈玉楼也没看出什么名堂来。
　　“并没有。”鹧鸪哨摇了摇头。
　　随后，两人将目光投向明鲤，现在就看四弟明鲤的了。
　　这献王墓室的一切都太过诡异，有些东西已经远远超出了陈玉楼和鹧鸪哨的认知范围。
　　“这献王墓虽然布局奇诡，但既然下层有影骨，那必定分为天门地户，使龙势潜伏待起。
　　这是一个虾尾，蟹身，金鱼眼构成的三层水墓。
　　献王真正的尸骨，一定是与斗室的影骨完全重合，既然已经确定了影骨的位置，咱们就可以顺藤摸瓜去找献王那家伙了。”
　　如果这都还不能把献王这家伙掏出来的话，那他这个集夏国古代十大秘术堪舆术，占星术，奇门遁甲于一身的万年难得一遇的奇才就太没用了。
　　影骨的出现，让明鲤一眼便看破了墓室的种种情况。
　　这间墓室分为三层，最下面一层墓室就是他们身处的斗室，代表幽冥。
　　中间墓室代表人间，放着献王的前三世。
　　在中间墓室上方，必然还有一层，代表仙界，而真正的献王，一定在这仙界当中。
　　之前他们也仔细检查过中间墓室的情况，地面顶上都没放过，却没有发现顶上这层墓室，使得他们以为献王在地下。
　　现在献王葬在冥界的影骨一出，原本模糊的思路，瞬间就通顺了。
　　“把这些东西都烧了吧。”
　　将两条干尸腿和脑袋以及那些骨头丢进青铜棺椁里，将其点燃。
　　铜椁里椁着的棺木非常干燥，遇火之后熊熊燃烧起来。
　　随着尸骨被引燃，三人似乎能听到青铜棺椁中传来一阵不甘的惨叫声。
　　“走吧，咱们上去。”
　　将尸体烧掉以后，三人从斗室上到中间墓室。
　　“咚咚咚……。”
　　“什么声音？”
　　“好像是从窨子木棺椁里传出来的。”
　　三人从斗室上到中间墓室，就听见耳边传来一阵咚咚咚敲击声。
　　寻声看去，声音是从窨子木棺椁里传出来的。
　　万年窨子木树芯制成的棺椁，可保尸身万年不腐。
　　窨子木棺椁里这主，多半当初入殓什么样子，现在可能还什么样子。
　　估计是他们把这主的脑袋烧掉了，这主心里不痛快，跟他们抗议表达自己的不满呢。
　　不过现在他们可没时间和这主计较，把献王这家伙挖出来，拿到雮尘珠才是最重要。
　　如果拿到雮尘珠之后还有时间的话，他们不介意给这主来一刀，然后赏它一把火。
　　“二哥，三哥，你们快看。”
　　“我去，这孙子还真在上面。”
　　“还等什么呢，上去弄这小子。”
　　之前悬挂青铜棺椁的钢梁之上，因为青铜棺椁掉落被拉出了一道口子。
　　从形状上看，这好像是一道圆形入口。
　　青铜棺椁掉落之后明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的注意力全都被下面的斗室吸引，根本没注意到头顶上的情况。
　　随着石精棺椁中影骨的出现，三人才确定这间墓室分为三层。
　　献王这家伙，在天上的。
　　“我先上去看看。”飞虎爪勾住墓室上方的钢梁上面，明鲤飞身上了钢梁。
　　用鸣鸿刀在被青铜棺椁掉落拉出来的口子鼓捣一番之后，一个橄榄型的狭长入口露出全貌。
　　粗略一看，上面好像是一个圆形的大空洞，有条盘旋的土坡蜿蜒而上，再往上就看不太清了。
　　“四弟，怎么样？”
　　“是入口，没错。”
　　“乃乃的，献王这家伙即便死了也要把自己放在阴宫最高处，这孙子对于成仙到底是有多执着。”
　　三人从橄榄型的洞口钻了进去。
　　环璧四周画满了各种彩色壁画，汉夷色彩与宗教色彩相融，王者之风与仙道的飘逸风格共存，布局周密，用意严谨，精美异常。
　　就冲着这精美的墓内壁画，献王这孙子一定在上面，这次绝对不会弄错。
　　顺着盘旋坡道向上一段之后，三人总算来到了空洞最高处。
　　在盘旋坡道尽头，前路被一堵白色石墙封死。
　　在这白色石墙上面绘着一位妇人。
　　“噫，这女人该不会是献王他老婆吧。”陈玉楼走近打量着墙壁上的妇人。
　　别说，还挺漂亮，和之前被明鲤斩掉的红衣女鬼不相上下。
　　“我去，什么东西。”陈玉楼感觉手腕一紧，如同被铁箍牢牢扣住一样。
　　低头一看，一只白森森的人手从墙上妇人绘画中伸了出来，捉住了他的手腕。
　　这手五指修长，白森森的没有半点血色，一看就是只女人的手。
　　但这手的力量大的出奇，陈玉楼感觉手腕都快被这手捏断了。
　　忍着剧痛，右手掏出小神锋准备反击。
　　还没等他抬手，冷不丁的又从壁画中伸出一只手掐住了他的脖子，那种无力的窒息感，让陈玉楼感觉自己快要死了。

第105章 尸爆
　　“三弟，四弟，救……救命……啊！”
　　“二哥这是怎么了？”
　　“不好，二哥中邪了，壁画有问题。”
　　明鲤和鹧鸪哨两人正在想用什么办法进去，突然耳边传来陈玉楼叫救命的声音。
　　听那声音，好像快断气了一样。
　　定眼一看，却什么都没发现，只看见陈玉楼对着壁画上的妇女手舞足蹈，随身携带的小神锋掉在地上。
　　一看情况不对，明鲤就知道一定是这壁画有问题。
　　第一眼看到这幅壁画的时候，他就觉得不太对劲。
　　没想到，陈玉楼居然着了这副壁画的道。
　　“二哥，醒醒！”明鲤拽住陈玉楼往后一拉。
　　瞬间，陈玉楼从幻境当中脱离出来。
　　“三弟，四弟，有鬼，这石墙中有鬼！”
　　“二哥，冷静一点。”
　　“真有鬼，三弟，四弟，你能要相信我，一双女人的手突然从墙里伸出来抓我的手，掐我的脖子，不信你们看。”
　　墙里面真有鬼，陈玉楼发誓，他绝对没有说谎，左手手腕和脖子上被掐出来的乌青印记就是证明。
　　明鲤和鹧鸪哨一看，果然在陈玉楼手腕和脖子处发现了被大力掐出来的乌青印记。
　　看样子，真有鬼。
　　明鲤打量着墙上的壁画，只见这壁画上的妇女明显比墙面要凸出来一块，好像画像下面就砌了一具尸体一样。
　　“玛德，敢掐老子。”陈玉楼将小神锋捡起来，掏出了包里的铜镜。
　　这铜镜，连青铜棺椁里的古尸都能镇住，他还不信镇不住一个女鬼。
　　将铜镜掏出来之后，陈玉楼现身就要去照墙上妇人的绘像。
　　刚一转身，还没等陈玉楼将铜镜举起来，便感觉脖子又特么被掐住了，而且这次力量比之前更狠。
　　“我屮……三弟……四……弟……救命……。”
　　“我屮，怎么又掐住了。”明鲤这次看清楚了，掐住陈玉楼的确实是墙上这位妇人。
　　正当明鲤提刀准备砍过去的时候，石墙轰然倒塌，从里面窜出来一个东西，朝空洞中盘旋的坡道撞了上去。
　　陈玉楼趁机从妇女手上挣脱，趴在地上大口喘气。
　　这妇女下手太特么狠了，差点没把他掐死。
　　“二哥，没事吧。”明鲤将陈玉楼从地上拉起来，目光看向下方窄坡上那具女尸。
　　刚才破墙而出的，就是这具女尸。
　　女尸的身影非常肥胖，静静的一动不动。
　　突然，女尸好像受了什么刺激一样，腾的一下坐了起来。
　　“就是这婆娘差点把我掐死，这婆娘诈尸了。”
　　陈玉楼揉了揉脖子，恨不得冲上去给这女尸来上几刀。
　　想他堂堂卸岭总把头，出道以来下了不知道多少墓，倒了不知道多少斗，还从来没有这么狼狈过。
　　“二哥，别冲动，情况不对。”明鲤一把将陈玉楼拉住。
　　这女尸不正常，居然像充了气的气球一样迅速膨胀起来，显得越来越胖。
　　鹧鸪哨见此情景说道“人死后尸气憋在体内，会腐烂肿胀，不过这女尸死了多两千多年了，即便保存的再好，也不应该现在才开始肿胀啊。”
　　“不对劲，这并不是尸气导致的肿胀，而是，她肚子里面有东西。”明鲤紧了紧手中的鸣鸿刀。
　　这女尸，非常不对劲。
　　在这女尸的肚子里，有东西即将破腹而出。
　　“肚子里有东西，难不成这女尸死前怀了孩子，两千多年之后腹中的鬼胎要出世了不成？”
　　“她肚子里的东西快出来了！”
　　三人眼神死死盯住女尸，不管女尸肚子里的是什么东西，鬼胎也好，其他什么东西也罢。
　　总之，无论是什么，都不能阻止他们掀开献王这家伙的棺材板拿雮尘珠。
　　在三人目光注视之下，女尸腹部皮肉顷刻之间便被撑呈了半透明色。
　　随即，尸身轰然破裂。
　　“二哥，三哥，接着。”三瓶万能杀虫剂出现在明鲤手中。
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人连忙接过万能杀虫剂，对着无数扑扑过来的蛾子按下碰头。
　　女尸爆肚之后，无数蛾子从她肚子里飞出来。
　　这种蛾子不同于寻常飞蛾，几具攻击性，生命力也比寻常的飞蛾强。
　　这些蛾子在女尸肚子里生长，体内都是尸粉，一旦沾到皮肤就会中尸毒起尸斑。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人背靠背，组成防御阵型对扑过来的蛾子进行消杀。
　　数以千计的蛾子尸体，铺满了白色石墙前面的坡道。
　　“哐当……。”明鲤随手将空瓶子一丢。
　　“玛德，这女尸体内怎么会有这么多蛾子？”陈玉楼将空瓶丢弃，提着小神锋朝女尸走了上去。
　　“二哥，小心。”鹧鸪哨把两支盒子炮掏出来，生怕这女尸突然起起尸。
　　“放心吧，死透了。”陈玉楼瞧了一眼女尸，惨不忍睹“这女尸生前一定是被人做了手脚，肚子里才会有这么多蛾子。
　　三弟，四弟，你们看这石墙上的人形门洞，这个缺口似乎是天然形成了，为了将这个口子封上，所以才会用这妇人的尸体来填。
　　这妇人的使命不仅仅是为了堵住这个缺口，而是为了守住这道石墙，不让外人进入。”
　　“二哥分析的对。”
　　从这石墙上的缺口来看，这具女尸确实是特意填在这里的。
　　至于这女尸肚子里为什么会有这么多的蛾子，这得说道南疆南洋这片的三大邪术，巫蛊之术，痋术，降头术。
　　不巧，明鲤正好对巫蛊之术比较了解。
　　这妇人在生前就被人在肚子里种下的蛊，然后被填进这石墙当中。
　　这可能是献王，或者献王手下的巫蛊师干的。
　　要知道在献王手底下，可是收罗了一大批奇人异士，能干这事的人，应该不少。
　　“走吧，不出意外这里应该就是仙界的墓室了，咱们进入会会献王这家伙。”
　　“终于要结束了吗，我都快等不及要见见献王这家伙到底是何方神圣了。”
　　“雮尘珠，我来了。”
　　三人穿过人形门洞，进入石墙之后的墓室中。
　　此刻最为紧张的要数鹧鸪哨。
　　雮尘珠真的在这个地方吗？
　　最后会不会又是向以前一样，空欢喜一场？

第106章 献王占卜天机图
　　穿过白色石墙进入墓室之中，三人打量一眼墓室中的陈设。
　　墓室中放着几件奇特器物，左侧放置着一具不大的梯形铜棺。
　　陈玉楼说道“三弟，四弟，你们说，这里面躺的会是献王那孙子吗？”
　　“呼……。”鹧鸪哨长呼一口浊气，提醒自己要淡定。
　　“是不是献王这家伙，开了不就知道了。”
　　三人朝左侧梯形铜棺走过去。
　　铜棺为铜木混合，整体呈棕黑色，材质为楠木，棺身镶嵌构造复杂的铜饰，顶部铸有一只巨大的青铜鸟。
　　一眼看上去，明鲤就知道这里面绝对不可能是献王。
　　果然，打开棺盖之后，里面连一具尸体都没有，只有一套雀翎玉衣。
　　“一套衣服，不是献王那孙子。”
　　“这……。”
　　见里面躺的不是献王，陈玉楼颇为失望，鹧鸪哨表情略显失落。
　　陈玉楼伸手把棺材里的雀翎玉衣拿了起来，只见这雀翎玉衣都是用金丝穿成，质地美轮美奂，非常漂亮。
　　仔细看了一眼棺材内部，什么都没有，这就是一具空棺。
　　除了这套雀翎玉衣之外，连尸体都不曾放置。
　　“除了这套衣服以外，什么都没有，为什么要在这里放置一具空棺呢？”
　　陈玉楼将雀翎玉衣放回棺材中，让他疑惑的是，为什么要在这里放置一具空的棺材。
　　或者说，这具空棺放在这里有什么意义。
　　“这可能就是个摆设吧。”
　　鹧鸪哨眼神死盯着棺材上的青铜鸟，越看越觉得这鸟的模样像凤凰。
　　“三哥，怎么了？”
　　“二哥，四弟，你们说这青铜鸟，是不是用来装雮尘珠的？”
　　“不可能。”明鲤直接给鹧鸪哨泼了一盆冷水。
　　据他所知，雮尘珠是被献王含在嘴里一起下葬的，怎么可能在这青铜鸟的肚子里。
　　看样子，鹧鸪哨是想雮尘珠都魔怔，看什么都像雮尘珠。
　　“按照影骨的位置推测，献王这家伙的棺椁应该就在这间墓室的东面，看看这些器物和壁画，我想关于献王的全部秘密应该就在这间墓室中了，咱们仔细找找。”
　　“三弟，别着急，我还不信献王这家伙真的能上天，放心，雮尘珠既然在献王这孙子手中，那就跑不了。”
　　“希望如此吧。”
　　三人在墓室中仔细探查起来。
　　整间墓室没有多余的人工痕迹，是一个天然的洞穴。
　　墓室并不大，四周都是造型奇特的白色石英岩，上面有不少窟窿。
　　墓室中并非一片通达，不少白色天然石柱林立，有些地方非常狭窄。
　　这是献王墓主陵的最后一间墓室，整个献王墓最为核心的地方，谁也不知道这里面会有什么了不得的东西。
　　为了安全起见，三人也没敢分开太远，免得到时候真遇到危险，连救援的机会都没有。
　　“二哥，四弟，你们看着这壁画。”
　　“从这些壁画来看，似乎是关于献王墓的建造经过。”
　　几副极其简单的壁画出现在三人眼前，但壁画所描绘的内容却让人大为震惊。
　　开始的部分描绘的是献王墓如何开始建造的，描绘了献王这家伙如何在遮龙山斩杀邪神，降服当地的土人。
　　邪神身着竹叶般的服饰，面容凶恶丑陋，居住在山洞中。
　　“这所谓的邪神，应该就是当地土人崇拜的山神，然后被献王斩杀的山魈。”
　　“八九不离十。”
　　三人继续看下面的壁画。
　　在壁画描绘中，邪神有几件神器，其中一件是玉胎。
　　这玉胎象征着古代的一种生殖崇拜，没到月圆之夜，当地土人都会向邪神进贡一名女子。
　　“月圆之夜，确实是林中猴子的发情期，当地土人愚昧，把林中的山魈当成山神，还在月圆之夜向山魈进贡少女。”
　　“献王斩杀山魈虽然说是做了一件好事，但别忘了葫芦洞水潭底下的那些土人女子。”
　　当地土人虽然愚昧，但献王这家伙确实实打实的心狠手辣。
　　这壁画上光记录了他的所谓功，关于那些过，却半点都没有记载。
　　壁画还说，献王斩杀邪神之后，将邪神的骸骨，加上玉胎，蟾宫等神器一同装进了青铜箱子里，封入了遮龙山中的毒龙体内。
　　所谓的毒龙，也就是葫芦洞中那条和山体融为一体的大虫子。
　　接下来就是一些改换风水格局的内容，以及献王占卜天机所见到的一些异象内容。
　　“噫，这好像是乌斯藏密宗的观湖景。”
　　鹧鸪哨仔细看了一眼壁画中的天机图，发现这有些像乌斯藏密宗的观湖景。
　　陈玉楼疑惑“什么观湖景？”
　　而献王的占卜天机图，地点去是在九爪龙潭，只见潭上霓虹笼罩，浮现出无穷的异象。
　　在这副景象中，有一座建在高山绝顶之上的城堡，在城堡的正殿里，供奉着一只巨大的眼球图腾，四周有无数身着奇装异服的人物。
　　这大概就是献王占卜天机看到的所谓的仙界，他希望自己死了之后，能够去到这座仙山。
　　陈玉楼说道“这些人物服饰好像是乌斯藏那边，难不成献王这家伙看到的仙山，在乌斯藏某个地方？”
　　“恶罗海城！”明鲤恍然大悟，低声说道。
　　献王这家伙看到的，会不会就是恶罗海城。
　　他好像记得原著当中，胡八一等人拿到雮尘珠之后，最后去了恶罗海城才接触的红斑诅咒。
　　而这恶罗海城，就藏在昆仑山某处。
　　具体怎么回事他也记不太清了，如果真要去所谓的恶罗海城才能解除鹧鸪哨他们身上的红斑诅咒，说不定还得一趟昆仑山才行。
　　总之，不管怎样，先把雮尘珠拿到手再说吧。
　　如果真要去昆仑山，那就去呗，就当是去旅游好了。

第107章 扑朔迷离
　　三人没有继续去管献王占卜天机图中的异象。
　　现在对他们来说，最重要的是把雮尘珠拿到手。
　　移步换景。
　　接下来的壁画依旧描绘的是九爪龙潭的景象。
　　献王这家伙乘龙升天，去往那占卜天机图中的仙山。
　　“噫，这三个接引童子有点奇怪啊。”
　　“看，这三个小人脖颈处都有眼球状图案。”
　　“红斑诅咒。”
　　在这副壁画中，除了献王乘龙升天去往仙界以外，上面还有三个匍匐在地长跪不起的接引童子。
　　在这三个接引童子脖颈处，各有一枚眼球状的红斑诅咒。
　　鹧鸪哨一眼便认出来，这三个接引童子脖颈处的红斑诅咒和他身上的一模一样。
　　陈玉楼道“乃乃的，这三个接引童子不会是咱们三人吧？”
　　“也就是说，献王这家伙在两千多年前就算到了有三个人会到他的墓里来？”
　　“这孙子真有这么厉害吗？”
　　“谁知道呢。”
　　“不过这孙子可算错了，壁画上这三人都有红斑诅咒，而咱们三人除了三弟以外，可没中这红斑诅咒，这家伙算的也不灵啊。”
　　“不管这家伙算的灵不灵，找雮尘珠要紧。”
　　明鲤瞧了一眼壁画上长跪不起的三个接引童子，对献王的占卜秘术有了一个新的认知。
　　这家伙，确实牛叉。
　　痋术，巫蛊之术，风水秘术，还特么连占卜推衍之术都这么厉害，确实是个奇才。
　　当然了，这家伙之所以能这么神，多半也是借助了雮尘珠的神秘力量。
　　还有，这壁画上的三名接引童子，当然不可能是他们三人。
　　这三人，不出意外应该是胡八一，雪梨杨，以及王胖子他们三人。
　　可惜啊，献王这家伙什么都算到了，却没能算到他这个异数。
　　“真特乃乃的让人上火，献王这孙子居然这么丑化咱们，趴在地上跟三条狗一样。”
　　陈玉楼真以为壁画上画的三个接引童子就是他们三个。
　　虽然他和明鲤身上没有红斑诅咒。
　　想他堂堂卸岭总把头，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，却被献王这家伙如此丑化。
　　等一会掀了这家伙棺材板之后，一定要给这家伙狠狠的来上几个耳光，让这家伙睁开眼睛好好看看他陈总把头。
　　鹧鸪哨神色激动“我想起来了，扎格拉玛族的先知在鬼洞附近就可以精准预言千年以后发生的事情，离开鬼洞之后这项能力就失去了。
　　雮尘珠是从鬼洞中取出来的，献王一定是通过雮尘珠预知了在两千多年之后我们会来，所以雮尘珠，一定在献王手中！”
　　扎格拉玛族古籍记载，雮尘珠原本是属于鬼洞族的至宝，用来祭祀他们的神灵。
　　后来鬼洞族从双黑山迁走，据说带着雮尘珠去了乌斯藏的昆仑山附近。
　　鬼洞族离开之后，扎格拉玛族就搬到了双黑山山腹，发现了无底鬼洞。
　　族中的祭司通过占卜告诉族人，在东方有一枚黄金玉眼可以看到鬼洞内部。
　　所以扎格拉玛族就仿照雮尘珠打造了一枚假的玉石眼球，通过这个仿照的玉石眼球进入鬼洞打开了虚数空间。
　　从此以后，扎格拉玛族便被打上了祭司的标签，成为了鬼洞的祭品。
　　为了躲避诅咒，扎格拉玛族不得不离开生活多年的家园，前往中原寻找真的雮尘珠。
　　只有找到雮尘珠，才能解除鬼洞的诅咒。
　　在寻找雮尘珠的过程中，渐渐演变出了搬山道人一派。
　　献王一定是通过雮尘珠看到了一些未来发生的事情。
　　知道他们要来。
　　所以，雮尘珠一定在献王手中！
　　“三哥，别激动，淡定。”明鲤拍了拍鹧鸪哨肩膀。
　　看把小伙子激动的。
　　不过现在可不是激动的时候。
　　献王这家伙既然算到了两千多年后有人要来找他拿雮尘珠，肯定会有所准备，绝对不会让他们这么轻易就把雮尘珠拿到手。
　　“三弟，四弟，你们觉不觉得这墓室是不是有些不太正常，咱们跟犁地似的在墓室里转了一圈，献王这家伙的棺椁呢？”
　　明鲤低声骂了一句“玛德，不应该啊。”
　　这墓室乃是石英石的天然洞穴，这间洞墓室，应该是献王墓的最后一间墓室了才对，不可能再有其他密室，但偏偏就是不见献王的棺椁，这就奇怪了。
　　“特乃乃的，这孙子难倒还真藏到天上去了不成。”
　　没有见到献王的棺椁，陈玉楼越想越不爽，一脚将旁边一个丹炉踢翻，丹炉里的不朽金丹洒落一地。
　　鹧鸪哨脸色也变了，再也不复之前的喜悦。
　　看到献王乘龙去往仙界的壁画，他是那么的肯定雮尘珠就在献王手中。
　　但整个墓室都被他们逛高了，却不见献王的棺椁。
　　难不成，老天爷再一次玩了他？
　　这个渣男！
　　“二哥，三哥，别急，让我想想。”不见献王棺椁，明鲤心里也有些着急。
　　强迫自己冷静下来，脑海飞转，从踏入献王墓墓室那一刻开始所发生的一切在明鲤脑海中开始回放。
　　陪葬品，这种棺椁，长生烛，代表幽冥界的斗室，影骨，被封印在墙中的女尸，空棺椁，壁画……。
　　随着这个画面像放电影一样在脑海中回放，明鲤确定有些细节被他们忽略了。
　　墓室中一共有十支长生烛，除却献王这家伙恶搞的接引童子，还剩下七支。
　　六支黑鳞鲛人，分别代表献王的前三世，影骨，那个被封印在墙中怀了一肚子蛾子很可能是献王他老婆的女尸，加上献王自己。
　　一一对证下来，只剩下那支最大造型苍劲古朴的铜牛灯，根据前边的两类长生烛推断，这支牛头长生烛一定还代表着什么特殊意义。
　　难不成这牛头长生烛，有什么特别之处？
　　必须找到第十具尸体，才能找到献王墓？
　　那么，这第十具尸体，到底在墓室的什么地方？
　　“三弟，四弟，快看，棺材没了！”
　　“壁画，消失了！”
　　正当明鲤对这所谓的第十具尸体百思不得其解的时候，陈玉楼和鹧鸪哨的惊呼将他的思绪打断。
　　墓室中那具凤棺，不见了！
　　墓室中的壁画闪烁了两下之后忽然消失不见，好像从来没有出现过一样。
　　玛德，真见鬼了。

第108章 总算找到你了
　　“怎么回事？”
　　“棺材呢，壁画怎么也消失了？”
　　“玛德，见鬼了。”
　　墓室里的棺材和壁画神秘消失，让明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨都有些慌了。
　　这间最上层的墓室，比中间墓室和地下的墓室加起来还要诡异。
　　棺材和壁画，就像是被这间墓室吞了一样。
　　“玛德，不会是中邪了吧。”明鲤闭上眼睛再睁开，甚至还启动了青龙血脉。
　　并不是他们中邪了。
　　棺材和壁画，确实神秘消失了。
　　“啪……。”陈玉楼狠狠给了自己一巴掌，火辣辣的疼的厉害。
　　“不是幻觉，乃乃的，这特么到底什么情况？”
　　“二哥，四弟，快看。”
　　“怎么回事，墙上怎么全是黄水？”
　　“真特么邪门了。”
　　棺材和壁画怎么消失的还没搞清楚呢，墓室的墙上居然溢出了黄水，好像奶油冰棍融化了一样。
　　明鲤感觉脚下的地面有些异样，用手摸了一把身边的白色石英岩，全是湿漉漉的黄色污水。
　　不一会，原本白色的墓室变成一片黄，地面的污水也越来越浓。
　　“四弟，怎么办？”
　　“四弟，要不咱们撤吧，再不走就来不及了。”
　　“等等。”
　　虽然不知道这墓室到底有什么玄机，最后明鲤决定赌一把。
　　按照斗室影骨摆放的位置推算，献王的棺椁所摆放的位置应该就在墓室的正中间。
　　提着鸣鸿刀，狠狠朝墓室中间的位置扎了下去。
　　成不成，就看这一次了。
　　“这地面，果然有问题。”鸣鸿刀插入地面的一瞬间，明鲤就感觉地面有问题，不是木也不是石。
　　“铛……！”
　　“老子就知道，二哥，三哥，快过来帮忙。”
　　“找到了！”陈玉楼，鹧鸪哨惊喜，连忙跑过来帮忙。
　　三人一起将地面刨开，一具人形棺椁出现。
　　明鲤非常确定，这具棺椁中装的百分之百就是献王那孙子。
　　怪不得在墓室中见不到献王的棺椁，原来这孙子把自己埋在墓室的地下。
　　“快，棺材要掉下去了。”
　　“什么情况？”
　　“二哥，三哥，咱们这次恐怕有麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“先把棺材拉上了再细说。”
　　三人用力将人形棺材从地底下拉出来，一个漆黑大洞出现在三人面前。
　　刚才稍有闪失，人形棺材就会掉入这个黑色大洞里，到时候就麻烦了。
　　正当三人打算将棺材推到墓室门口的时候，无数惨白的人手从身后的墙壁里伸了出来。
　　“三弟，四弟，小心！”
　　陈玉楼天生五官敏锐过人，听见身后有动静，提醒明鲤和鹧鸪哨小心的同时拔出小神锋朝身后划去。
　　明鲤头也不回提刀就往身后砍。
　　鹧鸪哨掏出两把盒子炮，将一只只伸来的人手打爆。
　　“特乃乃的，这墓室是活的！”
　　“这就是我要跟你们说的，这间墓室就是第十具尸体，而且他已经复活了！”
　　陈玉楼说道“开什么玩笑，世界上哪有这么大的尸体。”
　　鹧鸪哨道“四弟，你的意思该不会是说咱们现在就处在这具尸体的肚子里吧？”
　　“恭喜你们，答对了。”明鲤一遍挥舞着鸣鸿刀将从四面八方神过来的人手斩掉，一边向陈玉楼和鹧鸪哨解释“凶星离宫，太岁下山，天上的凶星就是地底的太岁，太岁也分大冲大凶，咱们现在所在的地方就是风水大冲之所在。
　　这大概是死在地下的万年老肉芝，献王这家伙拿他老婆填了太岁眼，然后把自己装进棺材里埋进了这老肉芝里，这老肉芝就是他的椁。”
　　肉芝为万物之祖，相传有人将生活在大冲位的肉芝比作长生不老的仙肉，拥有死而复生的奇效果。
　　而长在岁星相对运行的肉芝，则被视为不祥。
　　不过这被献王作了棺椁的肉芝则是死的，已经失去了生命，只剩下干枯的坚硬外壳。
　　至于肉芝里面的肉，估计被献王拿来炼制仙丹了。
　　五官被封之后，可能肉芝的外壳还在生长，但内部经过岁月的洗礼已经处于半石化状态。
　　之所以这老肉芝能死而复生，估计是他们进入墓室的时候太岁眼被打开，进了空气，使得这老肉芝又焕发了第二春。
　　“木椁，铜椁，石椁，玉椁，黄金椁等等倒了这么多年的斗都见过，这特么老肉芝椁又是什么来路。”
　　“不对啊四弟，就算这老肉芝活过来，那这些人手又怎么解释？”
　　就算献王把这个万年老肉芝当成了自己棺材的椁，那为什么老肉芝里会突然伸出无数人手，这又作何解释。
　　难不成，这万年老肉芝成精了不成？
　　“因为，这所谓的仙肉棺椁，是用人肉造出来的。”
　　“什么！”
　　明鲤将数只伸来的手臂砍断，然后一刀劈在墓室墙壁上。
　　顿时，无数的人体和手臂从墙壁后面露了出来，这些人体和手臂不断的蠕动着。
　　“我屮特乃乃，献王这家伙真特么的狠啊。”
　　无数人体手臂被白蜡一层一层的封在老肉芝干枯的壳上，让人头皮发麻，触目惊心。
　　“带上棺材，走！”
　　棺材已到手，明鲤赶紧招呼陈玉楼和鹧鸪哨，让两人带上人形棺材先撤，他殿后。
　　这里不是开棺的地方，陈玉楼和鹧鸪哨拖着棺材向太岁眼走去。
　　却发现，怎么也拖不动。
　　墓室白蜡融化，原来越多的人体和手臂露了出来。
　　墓室正中间原本放置献王棺椁的第二只太岁眼越张越大，无数恶鬼在黑洞中吼叫，一只只鬼手从黑洞中伸出来要把他们拉进黑洞。
　　“四弟，快想想办法。”棺材纹丝不动，陈玉楼和鹧鸪哨急的汗都出来了。
　　特么的，一定是献王这个死鬼作祟。
　　这家伙，想把他们全部留在这里。
　　“开棺！”明鲤说道，既然棺材带不出去，那就在这里开。
　　“特乃乃的，三弟，给我探阴爪。”
　　陈玉楼骂了一句，用探阴爪将这具玉顶簪金麟趾棺的麟趾一个个撬开。
　　因为献王这家伙打算死后尸解成仙，所以这棺材并没有楔死。
　　时间紧迫，陈玉楼手上动作比平时快了几分。
　　不到一分钟时间，棺材上的四个麟趾被陈玉楼用探阴爪拔掉，随后用力将棺盖揭开！

第109章 斩首带走，还我头来
　　“我去！”
　　“二哥，三哥，怎么了？”
　　明鲤挥舞鸣鸿刀护着陈玉楼和鹧鸪哨，给他们争取开棺的时间。
　　听到两人惊呼，还以为出什么事了。
　　“没事。”
　　“二哥，三哥，麻溜点，留给咱们的时间不多了。”
　　就在刚刚，明鲤发现系统空间里突然多了一个黄金宝箱。
　　也就是说，现在已经过了凌晨十二点。
　　他们必须在子时，也就是凌晨一点之前出去。
　　否则子时一过，吉时变凶时，到时候会有什么样的后果，谁都不知道。
　　“狗日的，吓老子一跳。”棺盖打开之后，陈玉楼和鹧鸪哨着实被吓了一跳。
　　这棺中之人身着黑色蟒纹玉甲敛服，腰挂紫金带，这副打扮，不是献王还能是何人。
　　让陈玉楼和鹧鸪哨不寒而栗的是，这献王居然没有脸！
　　只见献王五官早已经变得模糊扭曲，口鼻双眼几乎融化在了脸上一样，难以分辨，如同戴了一张玉皮面具一样，显得十分怪诞。
　　陈玉楼伸手捏了捏献王尸体，保存的十分完好，还有弹性。
　　再捏捏这张脸，似乎完全玉化了一样，十分坚硬。
　　“雮尘珠，雮尘珠……。”
　　“雮尘珠在哪呢，没有啊？”
　　“四弟，雮尘珠不在棺材里。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨将献王浑身上下摸了个遍，却并没有发现雮尘珠。
　　“怎么可能。”
　　明鲤一听棺材里没有雮尘珠，心中忽然生出一股疑惑。
　　他明明记得，献王这家伙把雮尘珠含在嘴里一起下葬了，怎么可能没有。
　　“滚！”
　　一刀将数只身手砍掉，青龙血脉启动，瞬间整个墓室为之一静。
　　趁着这无数人体手臂恶鬼被镇住的瞬间，明鲤扭头朝棺材中的献王看去。
　　瞬间，他就发现了献王这家伙不对劲。
　　他记得原著中胡八一几人是把献王的脑袋砍掉带走。
　　看样子献王家伙把雮尘珠含在嘴里下葬，时间久远，雮尘珠已经和献王的脑袋融为一体。
　　既然这样，那就砍掉献王的脑袋，带出去之后再慢慢研究。
　　“二哥，让开！”明鲤挥刀斩在献王脖子上，瞬间将献王的要带斩了下来。
　　“二哥，三哥，雮尘珠已经和献王脑袋融为一体，斩了献王的脑袋出去慢慢研究，现在咱们撤！”
　　提起献王脑袋，三人朝太岁眼奔去。
　　“乃乃的，献王这孙子追上来了！”
　　“二哥，三哥，你们先走。”明鲤将献王脑袋丢给鹧鸪哨。
　　脑袋被砍，献王这家伙的无头躯体居然从棺材里爬出来朝他们追了上来。
　　这老粽子居然还没死透，追上来找他们要自己的头呢。
　　“死！”
　　明鲤宛如怒目金刚，鸣鸿刀直接从脖子切到裆下，将献王的无头尸体劈成两半。
　　“我去，这特么都不死！”
　　被劈成两半的献王居然没死，两半身体居然还在地上爬。
　　“老粽子就是老粽子，生命力居然这么顽强。”
　　“玛德，老子看你这次死不死！”
　　见献王的无头尸体被劈成两半居然还不死，明鲤提起鸣鸿刀将献王的两半无头尸体切成了好几截。
　　“二哥，炸药给我！”
　　“接着。”
　　陈玉楼掏出炸药丢给明鲤，来的时候带了一些炸药以备不时之需。
　　将献王的残躯丢进太岁第二只眼形成的鬼洞里，点燃炸药，丢了进去。
　　轰隆一声巨响，太岁眼形成的鬼洞连同里面的无数恶鬼，瞬间被炸上天。
　　“快跑快跑……。”
　　三人出了尸椁之后，明鲤将手中剩下的一捆炸药点燃，丢进肉椁里，无数依旧在不停蠕动的肢体被炸成肉沫。
　　三人一刻也不敢停留，顺着来时的大空洞回到中间墓室，顺着原路一路向外奔跑。
　　本来陈玉楼还打算把那具万年窨子木树芯制成的棺椁带回去给他老爹作七十大寿的寿礼，现在也顾不上了。
　　三人使出吃奶的力气一路向前狂奔，穿过了墓室门前的三世桥和长长的墓道，来到了那扇又大又重的石门面前。
　　进来的时候明鲤和陈玉楼是从上边的天门爬进来的。
　　正当明鲤和陈玉楼准备爬上天门的时候，鹧鸪哨率先将石门边上的石块按了下去，石门被打开。
　　红衣女鬼附在他身上，所以他知道开启石门的机关。
　　石门开启的瞬间，一大股水流从外面涌进来，差点将毫无准备的三人冲倒。
　　“怎么回事？”
　　“怎么涨水了？”
　　“玛德，坏了，快走，再不走就等着留在水里喂鱼吧。”
　　那万年老肉芝就是此地风水大冲的聚合点，它一被惊动，里面淤积了两千多年的地气喷薄而出，这是要出大事啊。
　　三人不在耽搁，提着献王的脑袋朝水眼漩涡游去。
　　到了水眼附近之后，明鲤心道一声果然如此。
　　水眼的吸力已经不复存在，水流正向上反涌，三人借助翻滚的水流游回九爪龙潭岸边。
　　果然，九爪龙潭的水位也在不断的升高。
　　虽然从暗无天日的墓中出来，三人却没有重见天日的感觉，外面的天黑的像锅底一样，头顶乌云压顶，让人喘不过气来。
　　可以预见，一场罕见的大暴雨即将到来。
　　“咱们先去找花灵她们汇合，然后撤。”
　　三人沿着栈道迂回而上，向着山顶的仙宫走去。
　　这地方，不能待了。
　　和其他人汇合之后，必须连夜离开。
　　“快看，天破了！”
　　“我屮，什么情况？”
　　“天崩了！”
　　就在明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人即将登顶的时候，漆黑的天空中忽然出现了一道血红色的裂痕。
　　黑云被上升的地气冲开了一条裂缝，如此景象让三人目瞪口呆。
　　此情此景，不正是献王占卜天机图中描绘的天空崩落的景象吗。
　　天空的云团被地气冲开，万岛血红光芒自空中洒落，将漆黑的夜空照亮。
　　地气和云团冲击形成的气流在山谷肆虐，这些气流灌入崖壁之上的洞穴裂缝中形成鬼叫一样的呼呼声，宛如世界末日，令人头皮发麻。
　　“走！”
　　好在三人也不是一般人，顶着气流一口气上到仙宫。
　　经历了煎熬等待的花灵，红姑娘等人见到出现的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，连忙围了上来。

第110章 逃命，原路返回
　　“鲤鱼！”
　　见到明鲤的一瞬间，花灵朝明鲤扑了过来。
　　“怎么哭了。”明鲤笑着拍了拍花灵脑袋。
　　他知道花灵这丫头担心他。
　　其实他心里何尝又不担心这丫头。
　　上来看到花灵等人都没事，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人心里同样松了一口气。
　　献王墓这地方太过诡异，花灵她们担心他们三人会出事，他们三人同样担心花灵她们在上面会出事。
　　还好，有惊无险，大家都没事。
　　“鹧鸪哨！”红姑娘将老洋人，花玛拐，昆仑几人扒开。
　　“红姑。”鹧鸪哨提着献王脑袋，对着红姑娘傻笑。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“我看看。”
　　“真没事。”
　　“站好别动。”红姑娘绕着鹧鸪哨转了一圈，全身上下仔细检查了一遍，确认鹧鸪哨没受伤之后才放心下来。
　　“这颗头？”红姑娘发现了鹧鸪哨手中提着的献王脑袋。
　　疑惑。
　　下去一趟，怎么提了一颗头回来。
　　难道，这颗看上去快要玉化了一样的无面脑袋，有什么讲究不成？
　　“献王将雮尘珠含在嘴里下葬，两千多年来雮尘珠已经和献王的脑袋融为一体，没办法，只好把献王的脑袋砍下带走。”
　　“师兄，雮尘珠，找到了！”花灵和老洋人惊喜的看着鹧鸪哨。
　　搬山一派寻找了上千年未果的雮尘珠，真的找到了？
　　“找到了。”
　　“真的找到了？”
　　“老洋人，花灵，我们找到雮尘珠了！”
　　“雮尘珠，真的找到了？”
　　花灵和老洋人感觉跟做梦一样，然后笑着笑着就哭了。
　　看到花灵和老洋人哭，鹧鸪哨也忍不住偷偷抹眼泪。
　　这么多年来，没有人能明白他们所承受的压力有多大。
　　扎格拉玛族千年来的使命，总算在他们手中完成了。
　　那些死去的扎格拉玛族先祖，可以安息了！
　　“三哥，花灵，老洋人兄弟，麻烦先把你们激动的心情收一下，现在可不是庆祝的时候，咱们必须马上离开。”
　　原著中胡八一几人拿走了献王的脑袋，被尸洞追了好半天，差点把命丢掉。
　　不过这次尸洞即将扩散的时候，被明鲤给外炸毁了，连同里面的恶鬼，一起上了天。
　　但是，尸洞虽然没了，九爪龙潭的水位却上涨的非常厉害。
　　就这么一会，都快淹到他们之前出来的葫芦洞洞口了。
　　九爪龙潭的水位如果按照这个速度上涨，整个献王墓范围，遮龙山后面这一片，将会变成一片泽国。
　　“轰隆隆……。”
　　“哗啦啦……。”
　　电闪雷鸣，黑云压城，瓢泼大雨瞬间倾泻而下。
　　九爪龙潭的潭水被地气和黑云对冲产生的气流卷起，形成了一道水龙卷。
　　水潭四周的植物在水龙卷的摧残之下，全部被连根拔起。
　　“咯咯咯……。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　本来在天上飞，叫喊着让暴风雨来的更猛烈些的怒晴连忙从天上下来。
　　白狐从怒晴背上跳下来，一蹦一跳的蹦到花灵怀里。
　　这水龙卷，太可怕了，它在遮龙山这片生活了这么久，还从来没有见到过这么可怕的场景。
　　“没时间了，走！”
　　眼看潭水就快要淹到葫芦口了，再不走的话，就真来不及了。
　　现在他们有两个选择，从哪里进来的，从哪里出去。
　　还有一个办法就是从剧毒瘴气山谷趟出去。
　　但是山谷里有剧毒瘴气，从那里出去无异于找死。
　　所以，从葫芦洞出去，才是最安全的。
　　万幸，九爪龙潭崖壁上的栈道虽然经过水龙卷的摧残，但损耗不大。
　　八人一大公鸡一白狐头顶瓢泼暴雨从仙宫离开，朝葫芦口走去。
　　天地一片漆黑，瓢泼大雨连火把都点不着，只能摸黑赶路。
　　好在明鲤和陈玉楼两人都能夜间视物，一个带头一个殿后，将其他人护在中间，后面的人拉着前面人的衣服，就这样下到离葫芦嘴最近的栈道位置。
　　“玛德。”
　　前面的一截栈道被水龙卷掀飞，崖壁上的藤蔓也全部被水龙卷掀掉。
　　此刻他们所处的位置，距离葫芦口超过了差不多十米远。
　　雨，越下越大！
　　水，越涨越高！
　　崖壁被水龙卷洗刷的光秃秃的，怎么过去？
　　如果是明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人的话，以他们的实力要过去并不难。
　　关键是，还有花灵，红姑娘，老洋人，花玛拐，昆仑几人。
　　这十来米的绝壁，无异于天堑一样。
　　“飞虎爪给我！”
　　“明爷，给。”花玛拐掏出飞虎爪丢给明鲤。
　　“鸡爷，看你的了。”
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴抓起飞虎爪飞到葫芦嘴上方，将飞虎爪狠狠钉进葫芦口上方的岩石中。
　　现在这种情况，只能用飞虎爪荡过去。
　　除此之外，没有比这更好的办法了。
　　“绳子给我。”
　　“明爷给。”
　　“我先过去。”
　　怒晴将飞虎爪装好之后，明鲤用力荡当葫芦嘴洞口。
　　过来之后明鲤将另一根绳子绑在飞虎爪的绳子上面。
　　山谷里风声肆虐，想要荡过来并不容易。
　　防止飞虎爪被风吹飘，明鲤在飞虎爪绳子末端绑上一块大石头将绳子丢了回去。
　　陈玉楼一把将绳子抓住“花灵，你先过。”
　　“好。”现在不是谦让的时候，将白狐塞进包里，花灵抓紧绳子用力荡向葫芦口。
　　同时，明鲤这边用力拉牵绳，将花灵拉了过来。
　　“二哥，快，水龙卷又过来了！”
　　“玛德！”
　　最后剩下殿后的陈玉楼还站在栈道上。
　　水龙卷再次肆虐过来。
　　不断有东西被吸入水龙卷中。
　　人一旦被吸入，十死无生，光水龙卷里面的那些树枝石头都能将人弄死。
　　“特乃乃的！”陈玉楼奋力一跳，将还在三米开外的绳子抓住。
　　就在下一秒，栈道被水龙卷摧毁。
　　如果再慢上一秒，陈玉楼绝对会被水龙卷卷走。
　　一旦被水龙卷卷入，谁都救不了他。
　　太特么惊险了。
　　“走！”
　　明鲤用力一抖，将飞虎爪抖落。
　　这时候，潭水已经堪堪没过了葫芦口。
　　要不了多久潭水就会倒灌，从葫芦洞灌入，淹没遮龙山背面这整片山谷。

第111章 人形木蓕，生死时速
　　“哐当……！”
　　“我去，什么东西？”
　　有惊无险，所有人顺利进入葫芦洞。
　　正当众人准备沿着葫芦洞原路返回的时候，有东西被水龙卷卷了进来，差点将跑在最前面带路的明鲤砸到。
　　“尸体？”
　　被水龙卷卷进葫芦洞的是一截粗壮的藤蔓。
　　但是。
　　在这节粗壮的藤蔓中，却露出来一截绿油油的女尸。
　　“这女尸怎么会藏在藤蔓中？”
　　“奇怪，什么味道？”
　　“好像是从女尸身上发出来的。”
　　一行人面面相觑，这藏身粗壮藤蔓中的女尸居然散发着一股诱人的清香味。
　　在献王墓室中忙活了半天，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人早就饥肠辘辘，此刻闻到这女尸身上散发的植物清香，不由自主的咽了一口口水。
　　玛德，实在太香了，恨不得扑上去咬一口。
　　明鲤摇摇头，将脑海中奇怪的想法甩了出去。
　　“噫，这好像不是尸体。”明鲤上前，用鸣鸿刀戳了一下女尸。
　　发现女尸没反应之后，进一步上前检查。
　　细看之下，他发现这具所谓的女尸好像并不是真的尸体，像是某种植物。
　　但让明鲤疑惑的是，这居然不是尸体，为什么会有呼吸，好似睡着了一样。
　　关键是，碰到它的时候，这东西居然会对你笑。
　　这特么的，究竟是个什么东西。
　　“四弟，先不管这玩意是个什么东西了，水越来越大，咱们快走吧。”
　　陈玉楼催促明鲤先别管这女尸了，九爪龙潭水位持续升高，倒灌入葫芦洞的水都已经没过脚面了。
　　这时鹧鸪哨忽然说道“我知道了，这是木蓕！”
　　问之不语，抚之则笑。
　　搬山一派的古籍中有记载，他们搬山一派的一位先祖曾经就遇到过。
　　这东西在古璧深崖的极阴之处才会生长，瞧这模样，这是快成精了。
　　可惜啊，被水龙卷折断了根，不知道多少年的修行顷刻间化为乌有，要不了多久，这颗木蓕就会彻底枯萎。
　　“三哥，你确定这东西能吃？”
　　“我也不知道，只是在搬山先辈的笔记中看到过。”
　　这木蓕能不能吃鹧鸪哨也不确定，毕竟他也没吃过。
　　当年搬山的一位先辈遇到这木蓕的时候，以为遇上了山鬼，提刀就劈。
　　结果这木蓕中流出来很多汁水，异香扑鼻。
　　这位先辈就将这木蓕煮了吃，瞬间疲惫全消，所中尸毒居然也解了。
　　“我去，看样子这木蓕还是难得的好东西啊。”
　　这木蓕就像个诱人的香瓜一样，诱惑着众人的味蕾。
　　当然，要真吃这东西，明鲤可下不去口。
　　虽然已经确定这就是一株长成人形的木蓕，跟人形的人参娃娃一样。
　　但毕竟长成了人形，五官俱全，有胳膊有腿，不太好下口。
　　倒灌入葫芦洞的水越来越深，短短几分钟时间，都已经没到了小腿肚。
　　先出去再说吧。
　　至于这具人形木蓕，只能说声抱歉了。
　　要不是他们动了献王墓，导致地下淤积了两千多的地气喷涌而出在九爪龙潭形成了恐怖的水龙卷，这具人形木蓕说不定真有可能化形而出。
　　当然了，也不能全怪他们。
　　修行之路本来就充满坎坷，逆天而行经历无数劫难才能修成正果。
　　没能在这次劫难中活下来，只能怪这具人形木蓕福缘不够。
　　“二哥，你干什么？”
　　“这么好的东西丢了怪可惜的，带出去尝尝味道。”
　　“我去，随便你吧。”
　　一行人继续往前，九爪龙潭的水位虽然越涨越高，已经没入了葫芦洞的上半截肚子里。
　　但越往前，地势越来越高，一行人但是并没有太过担心。
　　经过深水潭的时候，大片大片的女尸依旧漂浮在水面上。
　　那只和岩壁融为一体的大虫子，此刻正用身体不断撞击岩壁，仿佛它也感知到了危险即将降临，准备跑路。
　　可惜岩壁将它和岩壁早已经不分彼此，根本就挣不脱，跑不了。
　　………
　　过了第一个葫芦肚，一行人来下半截葫芦肚的祭台。
　　木筏还在。
　　一行人登上木筏之后用力撑动木筏。
　　明鲤和陈玉楼能夜间视物，撑筏的任务就交给他们两。
　　虽然是逆水行舟，但速度一点也不比来的时候慢，甚至还快了几分。
　　进来的时候小心翼翼，回去的时候无所顾忌，自然是能划多快划多快。
　　“二哥，情况不对，涨水了！”
　　“什么？”
　　“快划吧，要不然咱们真的留下来喂鱼了。”
　　出了葫芦洞之后，明鲤才发现情况不太对劲。
　　他这才想起来，这次不仅仅是九爪龙潭潭底水眼流向改变导致水位上涨倒灌这么简单。
　　同时天上还下着大暴雨。
　　暴雨会直接导致河水暴涨，这地下暗河的水位，比之前升高了许多。
　　如果他们不抓紧时间出去，下游九爪龙潭水倒灌，上游河水暴涨，那时候他们就会被堵在里面。
　　若是河水暴涨再导致发生点泥石流什么的，从上游冲下来将整个地下暗河堵死。
　　玛德，想想都觉得可怕。
　　听了明鲤的分析之后，一行人不寒而栗，大家都不敢歇着，全部帮忙划动木筏。
　　“快，大家加把劲，马上就要到了！”
　　“洪水来了，快点！”
　　不知划了多久，没人去关心时间这个问题，所做人只有一个念头，绝对不能留在这地下暗河里喂鱼
　　终于，那个两侧布满了象骨的殉葬沟出现在明鲤视线中。
　　十米！
　　五米！
　　一米！
　　明鲤奋力将撑杆顶在洞璧上，使出全身的力气将木筏撑了出去。
　　竹筏犹如离弦之箭一样射了出去。
　　抵达殉葬沟之后，明鲤将撑杆狠狠插入河底，脚下用力死死将木筏稳住。
　　“二哥，快啊！”明鲤朝陈玉楼吼道。
　　他已经听到前方传来的轰鸣声，洪水就要来了。
　　而陈玉楼，尚在十米开外。
　　除了陈玉楼之外，花玛拐，昆仑两人也在后面的木筏上。
　　“玛德。”前面地下暗河中传来的共鸣之声越来越近。
　　水位再次升高，已经没入了殉葬沟。
　　低声骂了一句之后，明鲤突然将撑杆从河底抽出，脚下的木筏瞬间被水流冲走。
　　眼看着两艘木筏即将撞上，明鲤将再次将撑杆插入河底，死死将木筏稳住。
　　“上来，快！”
　　“花玛拐，昆仑，你们先上。”
　　陈玉楼将木筏稳住，让花玛拐和昆仑先上。
　　等两人登上明鲤驾驶的木筏之后，陈玉楼奋力一跃跨了上去。
　　“走！”
　　接上三人，明鲤抽出插入河底的撑杆，用力向前划。
　　陈玉楼驾驶的木筏因为没人控制，瞬间被冲十多米远，撞上洞璧粉身碎骨。
　　“尼玛！”
　　即将抵达殉葬沟的时候明鲤使出全身力气让木筏调转方向，直接将木筏卡在了殉葬沟和地下暗河的洞璧之间。
　　“轰隆……！”
　　洪水携带着毁天灭地之势从上游冲下，将整个地下暗河通道填的满满的。
　　明鲤纵身一跃跳入殉葬沟中，堪堪和洪水擦肩而过。
　　没等他爬起来往外跑，洪水瞬间将整个殉葬沟填满，巨大的能量直接将他冲出地面。

第112章 死里逃生，结束
　　“我屮！”
　　明鲤从木筏上跳进殉葬沟，与上游冲来的洪流擦肩而过。
　　正当他准备爬起来往外面跑的时候，整个殉葬沟瞬间被洪水填满。
　　巨大的能量，直接将他从山神庙门口的入口处冲了出来。
　　洪水直接将他冲上半空，轰一下又从空中掉落。
　　幸好他身手还不错，下落过程中不断调整姿态，才没把屁股摔成成八瓣。
　　“鲤鱼。”花灵朝明鲤冲过来。
　　“没事。”明鲤站起身来，笑着拍了拍手“怎么样，大家都没事吧？”
　　“四弟，我们都没事。”
　　“咯咯咯……。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“没事就好，走吧，继续赶路。”
　　暴雨越下越大，所有人身上全都湿透了。
　　但是没办法，现在这个时候不允许他们停下来休息。
　　大雨倾盆，河水暴涨。
　　他们现在所处的地势位置还比较低，并不安全。
　　想要休息，必须得先离开这片山谷，去地势高的地方休息才行。
　　一行人头顶倾盆大雨，脚踩泥泞，在黑夜中穿梭。
　　足足在暴雨中行进了五个多小时，直至天亮。
　　………
　　“这，全淹了。”
　　“也不知道这水，什么时候才会消。”
　　“可惜了献王墓中的那些宝贝。”
　　在山谷中走了一夜一天，傍晚的时候，一行人登上了遮龙山。
　　站在遮龙山往下看，整片山谷全都被淹没了，目光所及之处，一片泽国。
　　往着眼前这一片汪洋，想到献王墓室中那些堆积如山的宝贝，陈玉楼心里生出一股说不出的滋味。
　　玛德，这么多宝贝啊，全给淹了。
　　他还打算出来之后把卸岭的几万兄弟全都叫过来，将整个献王墓的宝贝全部搬空。
　　现在看来，短时间内这个愿望是实现不了了。
　　也不知道，这洪水什么时候能退。
　　“等什么时候地脉恢复正常了，这洪水自然就退了。”
　　明鲤瞧了一眼被淹没的山谷，洪水已经淹到了遮龙山脚下。
　　这里地势这么高都被淹了。
　　估计，就连献王墓的仙宫也被全部淹没在水下了吧。
　　好在暴雨已经停止，夕阳的光辉洒落在水面，形成了一道道漂亮的波纹。
　　洪水涨到这里，已经到了极限，不可能在往上涨。
　　不过这水什么时候退，那就得看献王墓底下的地脉什么时候恢复正常。
　　地脉恢复正常，水自然会退却。
　　如果地脉不能恢复正常，那这里就会形成一个高山湖泊，献王墓也将会被永久埋在水下。
　　“四弟，那你说这地脉什么时候恢复正常？”
　　“看天意，有可能一个月，或者几个月，或者几年，十几年，几百年，几千年……。”
　　“如果永远都恢复不了，那献王墓中那堆积如山的宝贝就只能永远被泡在水下了？”
　　那么多宝贝，就这么泡在水里，多可惜啊。
　　还有那具万年窨子木树芯打造的窨子木棺椁，他还打算弄回去给老爷子当作七十大寿的礼物呢。
　　这万年窨子木树芯打造的棺椁，尸体放进去万年不腐。
　　等老爷子百年以后放进去，他们老陈家也养一个千年老粽子。
　　现在好了，全泡里面了。
　　见陈玉楼这副痛心疾首的模样，明鲤只觉得好笑。
　　献王墓中这么多宝贝被淹没，他虽然觉得可惜，但并没有觉得有多心痛。
　　因为他下墓并不是为了倒斗，纯粹的为了寻求刺激。
　　这个年代，没有专业的潜水装备，下去捞也不现实。
　　淹了也好。
　　这样献王墓将会变得更加神秘莫测。
　　就让献王墓永久的在水下沉睡好了。
　　“哎，可惜了……。”陈玉楼再次摇头轻叹。
　　“没什么好可惜的，咱们走吧。”
　　“哎，三弟，走了。”
　　“来了。”鹧鸪哨提着献王脑袋跟上。
　　“我说三弟，你能不能把这东西放包里，免得一会吓着别人。”
　　“二哥说的是。”
　　鹧鸪哨将献王脑袋放进包里装着，马上出要出山了，提着一颗脑袋确实容易吓着别人。
　　等去了客栈之后，先吃饱喝足洗个热水澡，然后在慢慢研究献王这颗脑袋，想办法将雮尘珠从献王脑袋里分离出来。
　　“咯咯咯……。”怒晴朝白狐招了一下翅膀。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐从花灵怀里跳到怒晴背上。
　　随后怒晴带着白狐振翅飞入高空，几个呼吸之后，不见了踪影。
　　明鲤知道怒晴这是去觅食去了，不过让他奇怪的是，这家伙什么时候和白狐的关系这么好了。
　　想当初它们第一次见面的时候，一个看一个不顺眼。
　　难不成，怒晴这家伙被白狐这只狐狸精迷住了？
　　“嘻嘻……，鲤鱼你不知道，现在怒晴和白狐的关系好的不得了，怒晴出去觅食的时候还会给白狐带好吃的回来呢。”
　　“这小子，对了花灵，白狐是公的还是母的？”
　　“母的，怎么了？”
　　“难怪。”
　　明鲤恍然大悟，果然不出他所料，怒晴这家伙还真是被小狐狸迷住了啊。
　　“啊……。”
　　“小心！”
　　刚刚下过暴雨，山路泥泞非常不好走。
　　花灵一脚踩上去，巴掌大的山路边缘被雨水冲刷浸泡变的松软。
　　明鲤眼疾手快，一把将花灵拉了回来。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“大家都小心一点啊，尽量靠里面走。”
　　用了一个多小时，一行人总算下了遮龙山。
　　下了山之后，一行人朝着镇上赶去，等他们赶到镇上的时候，天已经黑了。
　　随后几人，直奔彩云客栈。
　　“老板娘，麻烦马上给我们准备热水。”
　　一踏入客栈，陈玉楼就让老板娘准备热水。
　　浑身湿漉漉的难受，不洗澡换身衣服浑身都不舒服。
　　“还有多准备点饭菜，饿死了。”
　　“客人，是你们啊！”看到来人，老板娘惊诧。
　　她当然认得这群人，之前住在她店里，现在房间都没有退。
　　对这几个人，她印象非常深刻，因为他们要去的地方是遮龙山背面的山谷。
　　本以为，这群人会死在里面，没想到啊，居然一个不少的全部活着回来了。
　　怎么可能？
　　连她们当地人都不敢进入遮龙山背面的山谷。
　　这群外地人不仅进去了，而且还活着出来了。

第113章 符咒，回来了
　　“真特么的舒服。”
　　脱光光之后，将整个人泡在盛满热水的木桶中。
　　那滋味，美妙极了，说不出的舒服。
　　在虫谷里跑了这么久，今天总算泡上热水澡了。
　　美中不足的是，要是再有一个搓背按摩的小姑娘就好了。
　　在木桶里泡了半个小时，泡到热水没有温度。
　　换了一套干净衣服之后，明鲤出门下楼。
　　“四弟，快来，就等你了。”
　　“不好意思啊四弟，实在饿的不行了，我们就先吃上了。”
　　所有人饥肠辘辘，肚子早就饿的不行。
　　见明鲤一时半会没下来，陈玉楼，鹧鸪哨等人就先吃上了。
　　明鲤在花灵身边落座。
　　花灵将筷子递给明鲤，还给明鲤盛了一碗热汤。
　　吃饱喝足之后，众人这才感觉自己又活过来了。
　　“各位客人，请喝茶。”餐具撤下去之后，老板娘端来一壶热茶。
　　“谢谢老板娘。”
　　“老板娘，有事？”
　　明鲤瞧了一眼欲言又止的老板娘，看得出这老板娘有事想问他们，正纠结要不要开口。
　　“我就是想问一下你们，在虫谷里面有没有见到我男人？”
　　“你男人？”
　　“对，一年前有一群人来到这里，雇我男人给他们当向导，进入之后就再也没出来。”
　　一年前也是差不多这个时候，一群外地人来到镇上，也是住在她的客栈。
　　这群人说要进遮龙山。
　　她男人是附近有名的猎人，对遮龙山的情况比较熟悉，这群人就说要雇她男人当向导。
　　遮龙山背面的虫谷有多危险当地没人不知道，进入，就休想出来。
　　这群人开价很高，她男人动心了，不会她的劝阻带着这群人进了虫谷。
　　从此以后，这群人包括她男人，就再也没有出来。
　　这次明鲤等人能从里面安然无恙的出来，确实非常让她意外。
　　她就想知道明鲤他们在里面有没有见过她男人，那怕尸骨也好。
　　“没见过。”明鲤摇摇头。
　　在虫谷里面，他们确实没见到有其他人。
　　他们可是献王墓的亲历者，没有人比他们知道里面有多危险，连他们都差点没出来。
　　这老板娘的男人和那群冲着献王墓来的，百分之百死了。
　　甚至可能连虫谷都没进就死了，尸骨无存。
　　怪不得他们进驻客栈的时候只有老板娘一个人带着个四五岁的小丫头，原来她男人死了。
　　年纪轻轻还这么漂亮就守了寡，一个人带着孩子打理客栈，不容易啊。
　　“我就知道，当初不让他去偏要去。”
　　老板娘闻言神色略显失落，其实她早就猜到了，只不过一时无法接受这个事实而已。
　　“各位客人，不好意思，请喝茶。”老板娘抱歉道，转身去忙别的事情去了。
　　一杯热茶下肚之后，一行人上楼来到鹧鸪哨的房间。
　　献王玉化的头颅摆在八仙桌上，一群人围着献王的脑袋打量。
　　“怎么办？”
　　“要不咱们把献王脑袋劈开，把雮尘珠取出来？”
　　将献王嘴巴撬开之后，确实可以看到嘴里含着的眼球状的珠子。
　　搬山一派对雮尘珠已经形成了执念，鹧鸪哨一眼就认出来，献王嘴里含着的就是雮尘珠。
　　可如今雮尘珠已经同献王的脑袋融为一体，该怎么把雮尘珠从献王脑袋里弄出来，这可是一个不小的难题。
　　用刀劈开，这确实是一个办法，但恐怕一不小心会伤到里面的雮尘珠。
　　如果不小心将雮尘珠伤到，导致雮尘珠的能力大打折扣就完蛋了。
　　以明鲤现在的实力，一拳将献王脑袋锤爆一点问题没有，但这种精细活他干不来。
　　陈玉楼也不行，鹧鸪哨同样不行。
　　花玛拐，昆仑，老洋人，就更不行了。
　　花灵，也干不了这种活。
　　红姑娘，玩玩飞刀就可以了，这种比针线活还要细致的东西，不适合她玩。
　　将献王脑袋和雮尘珠剥离这种活太精细了，一般人干不了。
　　“看样子，只能回去在想办法了。”
　　“我认识一能工巧匠，说不定能行。”
　　在座的所有人，没有人能将雮尘珠和献王的脑袋剥离。
　　商议之后，决定先回三湘四水，找陈玉楼说的那个能工巧匠试试。
　　如果不行的话，在想其他办法。
　　反正如今雮尘珠已经到手，扎格拉玛族上千年都等了，也不在乎多等一段时间。
　　………
　　在彩云客栈修养了两天，一行人告别客栈老板娘，启程返回三湘四水。
　　走的时候老板娘还特意给明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人带了一包自己炒制的野茶。
　　为了表示对老板娘的感谢，明鲤送给了老板娘的女儿，那个叫杨文彩的小丫头一枚自己画的护身符。
　　这枚护身符是他从黄金宝箱中开出夏国古代十大秘术之符咒之后，借用怒晴的血所画。
　　佩戴之后能祛邪消灾，护佑平安，病魔不敢近身，恶鬼见了绕道走。
　　“老板娘，后会有期。”
　　“此去山高路遥，还请各位客人一路保重。”
　　“小丫头，一定要听你阿妈的话，还有这个东西，一定不能取下来哦。”明鲤拍了拍小丫头脑袋。
　　“嗯嗯……。”小丫头杨文彩点了点头。
　　“明先生，谢谢您。”白彩云虽然不知道这枚护身符有什么用，但她知道明鲤等人能从虫谷安然无恙的出来，定然不是一般人。
　　而且女儿戴上这枚护身符之后，脸色明显好了许多。
　　“客气了，这段时间感谢老板娘招待，我了啊。”
　　告别客栈老板娘和小丫头之后，明鲤等人从彩云客栈离开。
　　现在，离过年只剩下二十几天。
　　如果是明鲤前世的时候，从滇南到三湘四水也就四个多小时。
　　上午来滇南吃正宗的过桥米线，晚上就能回三湘四水吃剁椒鱼头。
　　但现在却不行，现在的夏国，许多地方连公路都没有，出一趟远门不容易。
　　从滇南回到湘西，愣是用了足足半个月时间。
　　还好，在年前赶了回来。
　　幸好路上没出现什么意外情况，要不然的话，他们可能就得留在半道上过年了。
　　回来之后，一行人兵分两路，明鲤和怒晴自然是回龙吟苗寨。
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人返回常胜山，然后去找那个能工巧匠剥离雮尘珠。

第114章 回寨子
　　一去滇南，两三个月。
　　眼看马上就要到寨子了，明鲤脚步不免轻快了些。
　　虽然来这边的时间不长。
　　但说到底，龙吟苗寨是他此方世界的家，现在马上就要回家了，心情自然就不一样了。
　　“咯咯咯……。”怒晴在明鲤头顶盘旋，一个劲的催促明鲤快点。
　　“你当我是你，会飞啊。”明鲤白了怒晴一眼。
　　他已经够快了好吗。
　　他又不像怒晴这家伙一样能飞。
　　他要是会飞的话，绝对比这家伙飞的还快。
　　一个筋斗十万八千里都不止信不信。
　　“咯咯咯……。”
　　“我去，鸡爷，你这家伙。”
　　眼看着怒晴自己飞走，明鲤一阵无语，这家伙居然嫌弃他慢居然都不等他了。
　　什么态度。
　　就这？
　　还想加鸡腿？
　　想都别想。
　　“总算到了。”提着三大包东西，看着引入眼帘的寨子，明鲤脸上不由自主的泛起笑容。
　　龙吟苗寨，他明爷又回来了。
　　“哥！”
　　“师傅！”
　　“木杰哥！”
　　“哎哟，敏儿，荣保咦晓，小胖。”寨子口站着三个小家伙，看到明鲤之后兴奋的连忙跑了过来。
　　这三个小家伙不是妹妹刘敏儿，大耳朵荣保咦晓，族长家的胖儿子小胖还有谁。
　　肯定是怒晴先回了寨子，这三个小家伙知道他回来了，特意跑来村口等他。
　　“哥，你怎么现在才回来啊。”
　　刘敏儿一双乌溜溜的大眼睛看着哥哥明鲤。
　　哥哥走的这段时间，她都不知道有多想哥哥。
　　“傻丫头，哥哥这不是回来了吗。”明鲤笑着拍了拍刘敏儿脑袋，将其中一个包裹递给她“看哥给你带了什么礼物，看看喜不喜欢。”
　　“谢谢哥！”看到这么一大包礼物，刘敏儿一双乌溜溜的大眼睛笑的跟月牙似的。
　　“荣保咦晓，小胖，这是你们的。”
　　“师傅，我们也有？”
　　“谢谢木杰哥。”
　　“当然有。”明鲤说道“等会，你小子刚才叫我什么，师傅？”
　　寨子里把辈分看的很重，包括他前世的村里也是。
　　论辈分，荣保咦晓这小子和他便宜老爹一辈。
　　现在这小子叫他师傅，那他岂不是比他便宜老爹辈分还高了，这不是乱套了吗。
　　“我阿爸说了，各论各的，我叫你师傅，你叫我叔。”
　　“好吧好吧，随便。”
　　“我阿爸还说，等你回来之后还要举行一个正式的拜师礼，让族长和寨子里的各位长辈做见证。”
　　“拜师礼，没这个必要了吧？”
　　“反正我阿爸是这么说的。”
　　当初他阿爸得知他跟着木杰雄卡练武，他阿爸直说木杰雄卡这个傻子有个屁功夫。
　　后来他当着他阿爸阿妈的面将家里的实木八仙桌锤了个洞，他阿爸阿妈这才相信。
　　“你回去跟你阿爸说，拜师礼就算了，没这个必要，麻烦。”
　　“好吧。”
　　“真好吃。”小胖才不管什么拜师礼不拜师礼的，此刻已经将明鲤给他带的好吃的打开吃了起来。
　　“小胖，你小子真该减肥了。”明鲤瞧了一眼这小子，好像比之前更胖了。
　　“为什么要减肥？”
　　“不减肥之后找不到媳妇。”
　　“不会啊，我和小二丫订了娃娃亲，长大了她给我当媳妇。”
　　“臭小子，从明天开始你跟着荣保咦晓一起练武，不然以后就没有好吃的了。”
　　明鲤一巴掌拍在小胖脑袋上，这小子哪来这么多废话。
　　为了这小子身体健康着想，从明天开始必须强制跟着他一起练。
　　再说了，如今乱世，有一身武艺傍身，以后出去闯荡也有个保障。
　　“好吧。”小胖脸色一垮，勉强答应下来。
　　别看他小，但他知道有怒晴在，明鲤每天都能吃好吃的。
　　用不给他吃好吃的来威胁他，确实捏住了他的软肋。
　　既然这样，那就跟着一起练好了。
　　“走吧，回家。”
　　进入寨子之后，一路上碰到不少熟人，明鲤一路不停的和大家打招呼。
　　快要到家里的时候，荣保咦晓和小胖两人各自回家。
　　几人约好了，明天天亮去明鲤家里集合。
　　随后明鲤和刘敏儿朝家里走去，小丫头一路蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的不停的说着明鲤离开寨子之后发生的事情。
　　比如寨子里的学校又开起来了，阿妈杨玲现在担任了寨子里学校的校长兼老师。
　　还有家里的老母鸡下了几个蛋，孵了几只小鸡。
　　还有过年他都不在，如此等等。
　　提到过年明鲤才知道，寨子里过的都是苗年，他离开寨子没多久就过了。
　　春节虽然也过，在寨子里并不怎么熟重视，最隆重的还是本民族的苗年。
　　其实夏国的历代新年，设定的并不一致，
　　经历代发展，后人在早期历法基础上逐渐完善为当今使用的夏历。
　　辛亥革命以后，逐渐改用公历纪年，后来为区别夏历和公历两个新年。
　　鉴于夏历一月一日恰在干支历法中表示季节变迁的廿四个特定节令之一的立春节气前后，因此便把夏历一月一日改称为春节，公历一月一日改称为元旦。
　　1913年7月，也就是民国二年，袁慰亭批准以正月初一为春节，同意春节例行放假，1914年起开始实行。
　　自此，夏历岁首就由以往的过年改成了春节。
　　“阿爸，阿妈，哥哥回来了！”刘敏儿率先跑进院子。
　　“爸，阿妈，我回来了。”
　　“臭小子！”
　　“木杰。”
　　老药农在院子里劈材，杨玲手中拿着一本书一边晒太阳一边时不时的翻动书页。
　　看到明鲤之后，老药农提着斧头冲了上来。
　　“我说爸，干嘛呢你，千万别激动啊。”
　　“臭小子，回来就好。”
　　老药农给了明鲤一拳，见这小子没受伤之类的，心里松了一口气。
　　他自己也算得上江湖中人，知道行走江湖不容易。
　　儿子这次去了这么久，他这个做老子，怎么可能不担心。
　　杨玲笑道“木杰，饿了吧，我去做饭。”
　　“阿妈，不用忙了，我吃过饭了。”明鲤将包裹放在院子里的石桌上打开“这些都是给你和我爸带的礼物。”
　　“臭小子，这么多东西，得花多少钱啊。”
　　“木杰，我和你阿爸什么都不缺，没必要花这么多钱，真的。”
　　“爸，阿妈，你们就收着吧。”明鲤笑道“还有这些布，给老爸阿妈和敏儿做两身新衣服。
　　对了爸，我这里还有一包从滇南带回来的茶叶，这可是我特意大老远从滇南带回来的。”
　　“臭小子。”
　　老药农和杨玲虽然嘴上说自己什么都不缺，但心里却美滋滋的，跟吃了蜜一样。

第115章 一只羊也是赶，两只羊也是放
　　“哐当！”
　　明鲤一把将院子里大门推开。
　　这么久没在家，院子里和房间上下被打扫的干干净净的。
　　他没在家这段时间，刘敏儿这丫头，荣保咦晓以及小胖都会过来。
　　虽然没有他监督，刘敏儿和荣保咦晓两人依旧没有懈怠。
　　他刚刚考校了一下刘敏儿，这丫头虽然在武学上的天赋不怎么样，但确实肯下功夫。
　　“鸡爷那家伙跑哪里去了？”
　　“算了，不管它了。”
　　怒晴这家伙没在家，不出意外，肯定是去山里了。
　　下午的时候杨玲杀一只大公鸡，明鲤还特意给怒晴带了一只鸡腿回来。
　　此次去滇南，鸡爷辛苦，说了要给它加鸡腿，说话当然得算话。
　　既然这家伙不在家，那就只能怪它没口福了，还是他自己吃了吧，一会冷了就不好吃了。
　　………
　　回到家洗漱一番之后，往床上一趟，开始开宝箱。
　　回来路上半个月，累积了十六个宝箱没开。
　　无一例外，全都是青铜宝箱。
　　“全是一堆没用的东西。”青铜宝箱想要开出好东西，几率实在太小了。
　　十六个青铜宝箱，开出来一个听觉增强，味觉增强。
　　其他一些，基本都是用不上的东西。
　　不过有一样东西明鲤还是挺喜欢的，怀表。
　　有了这东西，以后看时间就方便了。
　　将所有宝箱开完之后，明鲤将系统空间内的所有物品全部取出。
　　筛选一番之后，将一些比较重要的东西放回系统空间。
　　至于其他的。
　　刀枪剑戟斧钺钩叉之类的东西被他放到了院子里的兵器架上。
　　剩下的东西全部堆到了厢房里面。
　　“系统系统，我叫你一声你敢答应吗？”
　　“玛德，这赠送的系统空间也太小了吧，2×2×2，起码也得20×20×20吧。”
　　“玛德，什么态度，居然不理人。”
　　“懒得理你。”
　　“睡觉睡觉。”
　　瞧了一眼时间，已经晚上九点了。
　　吹灭煤油灯，闭上眼睛睡觉。
　　一觉睡到大天亮，等明鲤起床下楼的时候，刘敏儿，荣保咦晓，小胖三人已经到了。
　　除了这三人以外，还有一个五六岁左右的梳着两条辫子的小丫头。
　　这丫头明鲤认识，小胖的娃娃亲对象，小名小二丫，大名叫麻阿梅。
　　“哥。”
　　“师傅。”
　　“木杰哥哥。”
　　刘敏儿，荣保咦晓，小胖三人朝明鲤打招呼。
　　“木杰哥哥。”小二丫有点怕生，看到明鲤之后躲到了小胖身后。
　　小胖说道“别怕二丫，木杰哥哥是好人。”
　　“小二丫，给你糖吃。”明鲤从兜里掏出两块糖递了过去。
　　“谢谢木杰哥哥。”小胖这小子双眼放光，从明鲤手中接过糖剥开喂给小二丫，一块丢进自己嘴里。
　　“谢谢木杰哥哥。”小丫头向明鲤道谢，甜的眼睛都眯了起来。
　　“师傅，我阿爸说了，让你晚上去我们家吃饭。”
　　拜师礼的事情荣保咦晓昨天回去和他阿爸阿妈说了。
　　得知明鲤嫌麻烦不想整拜师礼，为了向明鲤表示谢意，今天晚上请他去家里做客。
　　“一会回去告诉你阿爸，我肯定去。”
　　“嗯嗯，等会我去河里摸几条鱼。”
　　“摸鱼，你小子想干嘛，不去上学了？”
　　“师傅，上学太没意思了，还不如放羊呢。”
　　“扯淡，学必须上，要不然以后你就别叫我师傅了。”
　　“别啊师傅，我去上还不行吗。”
　　一听明鲤居然要将他逐出师门，荣保咦晓瞬间慌了神。
　　学学学，他去上学还不成了吗，只要不将他逐出师门，一切都好说。
　　将荣保咦晓教训一番之后，明鲤先是考校一番荣保咦晓这几个月来的成果。
　　这小子在武学上确实非常有天赋，金刚八势和八极小架都练的有模有样，颇具威力。
　　指出了一些不足的地方之后，明鲤开始教授刘敏儿和荣保咦晓一些新的东西。
　　辅助项目，开门基本练法金刚八势，八极小架两人差不多都已经融会贯通了。
　　接下来明鲤准备教授两人八极大架已经对练项目，八极对接拳，八极对劈挂，八极对爪拳等等。
　　这些，都是八极的基础，等把这些都融会贯通，垒实基础之后，才有资格学习八极真正的绝技，六大开，八大招等等。
　　光这些，就足够两人学上好几年了。
　　至于能不能学到八极真正的绝技，那就看他们自己的造化了。
　　基础不到家，学了也没用。
　　真以为人人都向他明爷这么天赋异禀啊。
　　“小胖，过来。”明鲤朝小胖招手。
　　“木杰哥哥。”小胖蹬蹬蹬的朝明鲤跑过来。
　　“一会想不想吃好吃的？”
　　“想！”
　　“好，现在开始练桩功。”
　　“好！”小胖答道，为了好吃的，拼了。
　　“好好练啊，不许偷懒。”
　　“木杰哥哥。”
　　“怎么了小二丫？”
　　“我能跟着小胖哥哥一起练吗？”
　　“当然行。”
　　一只羊也是赶，两只羊也是放，多一个不多少一个不少。
　　反正这个时代也没什么娱乐活动，不像前世有事没事就站着，坐着，躺着耍手机。
　　既然这小丫头也想学，必须教。
　　寨子里的小家伙有一个算一个，谁想学他都教。
　　说不定多年之后，还能出一支湘西八极。
　　到那时候，他就是湘西龙吟苗寨八极的祖师爷。
　　调教完这几个小家伙之后，让几个小家伙自己在院子里练着，明鲤将怒晴丢在门口的山鸡拿到厨房处理了，炖的时候往里面加了两根老参须。
　　一会去老药农那边弄一些药材过来，泡制一些用来治跌打损伤的药酒，给这几个小家伙泡泡药浴什么的。
　　“咕噜……，哇塞，好香啊！”
　　“小胖，好好站桩。”
　　“哦。”
　　“咕噜噜……。”
　　厨房飘出来的味道实在太香了，别说小胖这个吃货，就连刘敏儿和荣保咦晓以及小二丫都有些顶不住，狂咽口水。
　　“哎哟，我不行了。”小胖一屁股墩坐到地上。
　　“小胖哥哥，快起来。”小二丫将小胖拉起来。
　　“我站不起了，累死我了。”
　　“不错啊小胖，第一次站桩就站了一刻钟，不错不错，小二丫也很不错，都不错。”
　　一刻钟，看样子这小胖子还有点武学天赋，就是身体太虚了，还不如人家小二丫呢。
　　“木杰哥哥，我快累死了。”
　　“行了，你们两休息吧。”
　　这两个小家伙确实已经到极限了慢慢来吧。
　　“好了，收功吃饭吧。”明鲤将一大钵老参炖山鸡端到院子里的石桌上，让刘敏儿和荣保咦晓收功吃饭。
　　寨子里的学校九点开课，吃过饭之后明鲤将几个小家伙轰走，麻溜上学去。
　　寨子里的学校就杨玲一个老师，前段时间族长亲自上门去请的，希望杨玲能把寨子里的学校开起来。
　　不求别的，只希望寨子里的小家伙都能识字，之后出去闯荡不至于连自己的名字都不会写，连自己到了什么地方都不知道。

第116章 可怜的白猿王
　　“砰砰砰……。”
　　“我去，哪来的枪声？”
　　半夜，明鲤直接被一阵枪声惊醒，蹭一下从床上坐了起来。
　　听觉增强，让他的听力比平常增强了好几倍。
　　这枪声，好像是从瓶山方向传来的。
　　寨子里的猎人用的都是猎枪，发出的声音并不是这样。
　　这声音，像是盒子炮。
　　鹧鸪哨的武器就是两把盒子炮，所以明鲤对盒子炮发出的声音比较熟悉。
　　“吼……。”
　　“白猿王！”
　　一阵怒吼声传来，明鲤一听就知道是白猿王。
　　有人去了瓶山，还和白猿王起了冲突。
　　“咯咯咯……。”听到白猿王愤怒吼声的一瞬间，怒晴振翅朝瓶山方向飞去。
　　“玛德，看看去。”穿好衣服之后，明鲤出门下楼，提着鸣鸿刀直奔瓶山方向而去。
　　这大半夜的，根本不可能是寨子里的人。
　　整个龙吟苗寨，也没有盒子炮这种枪。
　　也就是说，又有外人进了瓶山。
　　三个月前才来了一群潭州的土夫子，冲着瓶山元墓来的。
　　可惜瓶山发生地震，将整座山全都震塌了，这群土夫子在瓶山一无所获。
　　不知道这次来的又是谁，是不是也是冲着瓶山来的。
　　“吼……。”
　　“咯咯咯……。”
　　明鲤提着鸣鸿刀在深山老林极速穿梭。
　　怒晴比他快一步，已经和白猿王汇合。
　　从白猿王吼声明鲤知道，此刻的白猿王非常愤怒。
　　“玛德，这是什么怪物！”
　　“挨了这么多枪居然都不死。”
　　“救命啊，救命啊，别杀我，别杀我……。”
　　“啊……。”
　　当明鲤赶到现场的时候，映入眼帘的是一片非常血腥的场面。
　　地下丢着一具被白猿王撕成两半的尸体。
　　旁边倒着一个被锤爆脑袋的倒霉蛋。
　　剩下三个人还活着，此刻正无力的瘫在地上惊恐的看着白猿王。
　　看到明鲤过来之后，这三个家伙一个劲的朝明鲤叫救命。
　　“啪……。”怒晴一翅膀将一个从地上爬起来的家伙扇飞。
　　“白猿。”
　　明鲤朝白猿王走过去，这几个家伙到底干了什么令白猿王这般狂暴。
　　“吼……！”
　　“鸡爷，它说什么？”
　　“咯咯咯……。”
　　“真特么该死。”明鲤总算知道白猿王为什么会发狂。
　　这帮不知死活的家伙，居然将和白猿王相依为命的小白猿打死了。
　　这帮家伙，真特么该死啊。
　　“救命，救命啊……！”
　　“救命？”明鲤瞥了三人一眼，转身离开。
　　一会之后，身后响起阵阵惨叫声以及白猿王痛苦的叫声。
　　之前瓶山发生地震，白猿家族死伤大半，后来又被黑色飞虫吞噬，只剩下白猿王和一只小白猿相依为命。
　　现如今，小白猿也被这群家伙杀死，徒留白猿王孤苦无依。
　　可想而知，此刻白猿王心里该有多么的痛苦。
　　“事情处理好之后，下山来找我。”
　　“吼……！”
　　“咯咯咯……！”
　　“老子在家等你。”
　　白猿王身中数枪，如果不及时将弹头取出，伤口就会感染化脓。
　　明鲤知道白猿王现在没有心思处理伤口，才让它把小白猿的后事处理完，下山去找他，并让怒晴看着白猿王，免得它想不开自寻短见。
　　………
　　回到家里之后明鲤睡不着，并不是因为白猿王的事情。
　　从滇南回来已经过去了一个星期。
　　两天前，明鲤度过了来到这个世界的第一个春节。
　　陈玉楼说认识一能工巧匠能把雮尘珠从献王的脑袋中剥离出来，也不知道现在什么个情况，雮尘珠到底成功从献王的脑袋中剥离了没有。
　　还有花灵，这么多天不见这丫头，还挺想她的。
　　也不知道这丫头是不是和他一样，也睡不着。
　　两趟拳打完，天慢慢亮了起来。
　　估摸着刘敏儿，荣保咦晓，小胖等人快过来了，明鲤收功洗漱一番。
　　没过多久，一大群小家伙跑了过来，足有二十个，全是寨子里十五岁以下的小伙子小丫头。
　　这些，全都是他湘西龙吟苗寨八极的开山弟子，中流砥柱。
　　院子里肯定放不下这么多人，现在练功的场所改成了寨子中心位置的大院坝。
　　这群小家伙练功的时候，都会有不少寨子里的人前来观看。
　　现在寨子里大家都知道，老药农家的傻儿子有真功夫，比他老子功夫还要厉害。
　　最近一段时间，明鲤在寨子里的地位那叫一个水涨船高。
　　虽然他辈分比较矮，但赖不住有好几个辈分比他高的小家伙叫他师傅啊。
　　以前别人都叫他傻子，即便好了之后也还是会有人这么叫。
　　那些不叫他傻子的，也是看在他便宜老爹老药农的面子上，毕竟老药农是寨子里医术最好的医生，整个龙吟苗寨的人基本都受过老药农的恩惠。
　　但现在不一样了，明鲤在龙吟苗寨的威望，一点也不比老药农和杨玲差。
　　“木杰。”
　　“攀崖叔。”
　　听见有人叫自己，明鲤扭头一看，是寨子里集杀猪，篾匠，石匠，木匠等技能于一身的攀崖叔。
　　“你要的肉，给你带回来了。”攀崖叔肩上扛着半扇猪肉，手中还提着一大包裹大骨。
　　其他人看到这半扇猪肉，皆是不由自主的咽起口水来。
　　寨子里现在谁不知道明鲤给这群跟着他练武的小家伙开小灶，天天吃肉，他们家里的小家伙跟着练了几天，像是变了一个模样一样。
　　要不是他们年纪大了，拉不下这个面子，都想跟着明鲤一起练。
　　明鲤能在短短几天时间就在寨子里获得如此威望，未尝不是这方面的原因。
　　这钱花起来，连他们这些旁边看着的人都觉得心疼。
　　“麻烦攀崖叔了。”
　　“臭小子，什么麻烦不麻烦的，叔还得感谢你照顾我生意呢。”
　　“麻烦攀崖叔把肉带到祠堂去吧。”
　　“行，需要什么跟叔说啊，别跟叔客气。”
　　“放心吧攀崖叔，跟你我肯定不会客气。”
　　让攀崖叔帮忙把肉送到祠堂，明鲤继续监督这帮小家伙，顺便和在坝子上晒太阳的长辈聊聊天。
　　“鲤鱼！”
　　“我去，花灵！”
　　扭头一看，那个俏生生站在坝子对面笑看着自己的，不是花灵还能是谁。

第117章 传说中的能工巧匠
　　“花灵，你怎么来了！”
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外。”
　　“惊喜，太惊喜了。”
　　“看把你高兴的。”
　　“看到你，我当然高兴，你不知道这几天我有多想你。”
　　“瞎说什么呢。”花灵闻言双颊微红，心里却美滋滋的。
　　明鲤没想到会在龙吟苗寨见到花灵，确实令他非常的惊喜。
　　这丫头，要来也不提前通知一声，飞鸽传书什么的，让他这边也好有个准备啊。
　　“我说四弟，你眼中只有花灵妹子，我们这么几个大活人在你面前站了这么久，你居然看都不愿意看我们一眼。”
　　“就是就是，某人眼中只有花灵妹子，那还看得到我们呀。”
　　“怎么会呢，对了，三哥怎么没来？”明鲤扫了一眼。
　　陈玉楼，红姑娘，花玛拐，昆仑，老洋人都在，唯独少了鹧鸪哨。
　　除此之外，在陈玉楼身边还跟着两名青年男子。
　　其中一个明鲤认识，上次在常胜山的时候见过一面，古董界五脉黄家的家主，黄克武。
　　至于另一个人，则不认识，没见过。
　　“三弟正研究雮尘珠呢。”
　　“雮尘珠，成功剥离了？”
　　“就在昨天，雮尘珠已经成功从献王脑袋中剥离。”
　　“太好了。”
　　听到雮尘珠被成功剥离，明鲤也挺为鹧鸪哨，花灵，老洋人几人高兴，距离解除鬼洞诅咒，又进了一步。
　　看样子，要不了多久他们又得去寻找那位于昆仑山腹地的恶罗海城了。
　　原著胡八一他们拿到雮尘珠之后，就是去了昆仑山的恶罗海城最终才解除的诅咒。
　　还有，陈玉楼找的这个能工巧匠也挺厉害啊。
　　两千多年，献王的脑袋和雮尘珠都已经融为一体了，居然能在这么短的时间内不借助任何的高科技辅助设备将彼此剥离，了不起。
　　“四弟，这次我们来，除了来看看你以外，还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我们已经找到了怎么解除诅咒，过几天咱们就启程去昆仑山，寻找传说中的恶罗海城。”
　　“解除诅咒需要去恶罗海城？”
　　明鲤还想着怎么告诉鹧鸪哨解除诅咒需要去恶罗海城，没想到鹧鸪哨居然已经知道了。
　　也对，鹧鸪哨可是正儿八经的扎克拉玛依的后人，对于扎克拉玛依的和鬼洞族之间的恩怨，可比雪梨杨她们要清楚多了。
　　所以，鹧鸪哨知道想要解除诅咒需要寻找到恶罗海城，并不奇怪。
　　“对了四弟，给你介绍一下，许一城许老弟。”
　　“许老弟，这是我四弟明鲤。”
　　“最近道上声名鹊起的明爷，久仰大名。”许一城笑道，朝明鲤抱拳行礼。
　　“五脉许家家主，许一城？”
　　“明爷居然知道我？”
　　“久仰大名啊。”
　　许一城的大名他怎么可能不知道，则天明堂玉佛头嘛，素鼎录嘛，老朝奉嘛。
　　先是黄克武，接着是许一城，以后会不会见到刘一鸣，药来，沈云琛？
　　“四弟，这就是我说的那个能工巧匠，这次剥离献王脑袋和雮尘珠，许老弟可帮了大忙了。”
　　“陈兄言重了，能够亲眼见到传说中的雮尘珠，是我许某人的荣幸。”
　　前几天陈玉楼找到他，说让他帮忙剥离一件东西。
　　当时陈玉楼并没有说剥离什么东西，等他被请到常胜山之后，才知道他要剥离的居然是传说中的雮尘珠。
　　在道上，关于献王墓和雮尘珠的传说数不胜数。
　　但从来没有人能够找到献王墓，找到雮尘珠。
　　许一城怎么也没想到，陈玉楼等人居然找到了献王墓，还把献王的脑袋和雮尘珠从献王的墓中带了出来。
　　花了整整五天时间，他终于将献王脑袋和雮尘珠彼此剥离。
　　说真的，到现在他激动的心情都还没有完全平复下来。
　　传说中的至宝雮尘珠啊，没想到他居然能够有幸见到。
　　当然，激动归激动，这种事情可不敢拿出去乱说，必须让它永远的烂在心里。
　　别看陈玉楼一口一个许老弟的叫的亲又甜，但要是他真敢将雮尘珠的消息泄露出去，以陈玉楼遍布南七北六一十三省的绿林势力，分分钟把他沉了信不信。
　　“鲤鱼，你这是干什么呢？”
　　“闲着没事干，教寨子里的小家伙练武。”明鲤朝刘敏儿招手“敏儿，过来。”
　　“哥，这位姐姐是谁啊？”相比之前内向的性格，刘敏儿完全变了一个人一样。
　　她现在可是寨子里所有十五岁以下的小家伙中的大姐大，就连荣保咦晓这个大师兄，都得听她的。
　　“这是你嫂子花灵，叫嫂子。”
　　“什么啊。”花灵白天明鲤一眼“叫姐姐。”
　　“嫂子好，我叫刘敏儿，嫂子你真好看。”
　　“这……。”
　　“走吧花灵妹子，我带你四处逛逛。”
　　“不是，四弟，我们怎么办？”看到明鲤拉着花灵离开，陈玉楼几人傻眼了。
　　什么情况，就这么把他们丢在这里了？
　　来者是客，作为主人居然把客人丢下，这叫什么事啊。
　　“敏儿是吧，我是你哥的二哥，走吧，我们去你家。”
　　明鲤带着花灵跑了，陈玉楼只好把明鲤的妹妹刘敏儿抓过来带路。
　　这次来他们可不是空着手来的，一大堆东西呢，这家伙也不说帮他们接一下，真是的。
　　等他们先去把东西放好，然后在好好收拾收拾这个见色忘义的家伙。
　　………
　　明鲤带着花灵在寨子里逛了起来，龙吟苗寨的风景还是非常不错的，一条河像玉带一样从寨子绕过。
　　从寨子乘船可以直通酉水，进入沅江，然后直达洞庭湖。
　　“花灵妹子，欢迎光临寒舍。”
　　“这就是你家啊。”
　　“当然，随便参观。”
　　寨子里逛了一圈之后，花灵提出要来明鲤家里参观一下，这个要求明鲤当然不可能拒绝。
　　让花灵随便参观，明鲤接着去了厨房，一阵肉香从厨房飘出。
　　如今跟着他练武的小家伙多了，寨子里专门把祠堂拿出来给他们用，现在这些小家伙都在祠堂开小灶。
　　不过明鲤还是喜欢自己在家里做，连续煨了五个小时的坛子肉，刚刚好。
　　别说，昨晚开宝箱开出这《上下五千年－手把手教你做夏国名菜》的技能书，还是有点用处。

第118章 儿媳妇见公婆，陈玉楼的野心
　　“哇塞，好香啊。”
　　“小火煨了整整五个小时，尝尝看味道怎么样？”
　　从瓶山回来之后睡不着，把今天的宝箱给开了，没想到开出来一本做菜的技能书。
　　《上下五千年－手把手教你做夏国名菜》。
　　本来明鲤在厨艺一道就不差，毕竟上辈子确实实打实的跟着做乡厨的小爷爷学过。
　　开宝箱开出来做菜方面的技能之后，在厨道上更是如虎添翼。
　　这道坛子肉，他在小火上煨了整整五个小时，绝对是他厨道一途集大成之作，活了两世以来，做的最好的一道菜。
　　“太好吃了！”
　　“色泽红润，汤浓肉烂，肥而不腻，口味清香，不错不错。”
　　尝了一口之后，明鲤都忍不住给自己竖大拇指。
　　不是他自夸，确实好吃。
　　就是用这肉汤泡白米饭，他都能吃两大碗。
　　不一会，整整一坛子坛子肉连汤都没剩下，被两人吃了个精光。
　　“鲤鱼，怒晴呢？”
　　“跑瓶山去了。”
　　“怪不得没看见它。”
　　“小狐狸呢？”
　　“快进寨子的时候带着大甲和小甲钻进了林子里，现在不知道跑什么地方去了。”
　　大甲和小甲，是花灵给两只穿山甲重新取的名字。
　　灵感来自白狐。
　　白色的狐狸叫白狐，身上长满鳞片穿山甲就叫甲，一个大一个小，就叫大甲和小甲。
　　去滇南的时候，两只穿山甲寄养在常胜山没带去。
　　回来之后，两只穿山甲成了白狐的小弟，整天跟在白狐后面到处跑。
　　刚刚快到龙吟苗寨的时候，白狐带着大甲和小甲钻进了林子里，谁知道跑什么地方去了。
　　不过花灵倒是不担心。
　　以白狐的实力，连她师兄鹧鸪哨都不是对手。
　　白狐的魅惑技能，在毫无准备的情况下鹧鸪哨都会中招。
　　别看白狐一副人畜无害的样子，厉害着呢。
　　“哥，嫂子。”
　　“老爸，阿妈，你们怎么来了。”
　　刘敏儿从外面跑进院子，后面跟着老药农和杨玲两人。
　　陈玉楼一行人远远的吊在后面看热闹。
　　“废话，这么大的事情我们能不过来看看？”老药农白了明鲤一眼，对花灵说道“姑娘，我是木杰的父亲，这是木杰的阿妈。”
　　“那个……。”花灵一时慌了神，心跳的厉害。
　　明鲤说道“我阿爸就是你阿爸，我阿妈就是你阿妈，叫阿爸阿妈。”
　　“阿爸，阿妈。”花灵精神恍惚，叫出口才发觉不对“不是……，叔叔，婶子。”
　　“阿爸阿妈好，就叫阿爸阿妈。”老药农脸上的褶子笑的都挤成一团了。
　　“好孩子。”杨玲拉着花灵手唠起了家长里短，虽说是第一次见面，两人聊的却非常开心。
　　“臭小子，可以啊。”
　　“必须的。”
　　“不愧是老子的儿子。”看着儿子，再看看一旁聊的非常和谐的杨玲和花灵，老药农忍不住感叹。
　　自动儿子的傻病好了之后，他们家这日子，真的是越过越好了。
　　这种日子要是放在以前，真的是想都不敢想。
　　这一切的变化，全都是儿子带来的。
　　………
　　“许家主，黄家主，喝茶。”
　　院子里。
　　明鲤，陈玉楼，许一城，黄克武几人相对而坐。
　　花灵被杨玲拉着去了那边的家里，婆媳两人说悄悄话去了。
　　“好茶。”
　　“山上采的野茶而已。”
　　茶叶是老药农从山上采来自己炒制的，什么好茶不好茶的。
　　今天他就是泡一壶碎茶叶，许一城和黄克武这两人也会说好茶。
　　陈玉楼提着茶杯，饶有兴趣的看着略显尴尬的许一城和黄克武。
　　他这个四弟脾气就这样，说话没有那么委婉。
　　“对了四弟，这是大哥的喜帖。”
　　“娶第九房姨太太？”
　　“昨天他的副官送到常胜山的，今天过来就给你一起带过来了。”
　　“好家伙，可以啊。”
　　罗老歪这家伙居然要娶第九房姨太太了，后天新娘子进门。
　　做为兄弟，肯定得去啊。
　　去参加罗老歪娶第九房姨太太的婚礼，肯定得准备礼物。
　　想到还要准备礼物，让明鲤颇为头疼，一时还真不知道送什么。
　　这时陈玉楼说道“四弟，礼物的事情的你不用担心，我和三弟的我都已经准备好了。”
　　“那太好了。”明鲤正为送什么礼物头疼呢，没想到陈玉楼都已经准备好了。
　　“对了四弟，你之前说的事情我经过深思熟虑之后，觉得你说的非常有道理。”
　　“什么事情？”
　　“实业。”
　　“这事啊，二哥你打算怎么办？”
　　许一城说道“陈兄，明爷，我们是不是需要回避一下？”
　　“不用回避，正好请许兄和黄兄帮忙参谋参谋。”陈玉楼说道“之前四弟建议我为卸岭的几万兄弟谋一条后路，并建议我停掉烟土生意做实业，我想问一问许兄和黄兄怎么看？”
　　“陈兄心里不是已经有答案了吗。”许一城和黄克武对视一眼笑道。
　　这种事情，他们怎么敢胡乱给建议。
　　再说了，陈玉楼把这个问题拿出来，那就证明他心里早就有答案了，他们的建议，根本不重要。
　　“二哥，决定了？”
　　“决定了。”
　　陈玉楼心里确实早就有了答案，明鲤说的对，不能一直就这么下去。
　　他决定了，把卸岭的几万兄弟进行精简，保留一千人左右的队伍就可以了，其他的全部放出去做实业。
　　他打算组织一批人去国外考察，然后在三湘四水干实业。
　　不过在此之前，还有一件事情要做。
　　之前他一直在暗中扶植三湘四水的各路军阀，现在他打算转到明面上来。
　　如今有两个不开眼的家伙想要脱离他的掌控。
　　这种事情，绝对不允许发生。
　　正好后天罗老歪娶第九房姨太太，这些人都会来，到时候顺便把这些乱七八糟的事情处理干净了。
　　他打算把三湘四水的所有军阀势力彻底整合掌控在自己手中，他要做三湘四水真正的王。
　　只有把三湘四水掌控在自己手中，他才放心。
　　至于其他人愿不愿意把自己手中的势力交出来，那就由不得他们了。

第119章 救治白猿王
　　当陈玉楼把自己的想法说出来的时候，明鲤有些傻眼了。
　　好家伙。
　　这是打算一统三湘四水啊。
　　这家伙，该不会又生起了乱世之中一统夏国的野心了吧？
　　管他的，爱怎么怎么的吧。
　　反正他明爷心没这么大，过好自己的小日子就行了，至于陈玉楼想怎么折腾，随他去呗。
　　………
　　“花灵，吃菜啊。”
　　“谢谢阿妈。”
　　“尝尝这个。”
　　晚上吃饭的时候，杨玲不停的给花灵夹菜。
　　阿爸阿妈，经过了一开始的不好意思之后，花灵叫起来也越来越顺口。
　　总之，她已经把自己当成了明鲤的女人。
　　“二哥，红姐姐，许兄，黄兄，花玛拐兄弟，老洋人兄弟，昆仑兄弟，来来来，尝尝我们寨子里自己酿造的包谷烧。”
　　明鲤从屋里提了一个酒坛子出来，给陈玉楼等人满上。
　　六七十度的高度包谷烧，喝起来够劲。
　　许一城和黄克武两人酒量不行，半碗下肚，脸色红的跟猴子屁股一样，摇摇晃晃就趴下了。
　　喝到最后，只剩下明鲤，陈玉楼，红姑娘三人还能站着。
　　除了他们三人和没喝酒的之外，其他的全都趴下了。
　　二十多斤的高度包谷烧，全进了几人的肚子。
　　晚上的时候，花灵和红姑娘跟着杨玲去东边家里住。
　　陈玉楼等一群大男人，晚上就住明鲤这边，楼上楼下加起来，勉强能住的下。
　　“咯咯咯……。”
　　“来了。”
　　凌晨刚过，明鲤就听见院子里有动静。
　　怒晴这家伙回来了。
　　除了怒晴以外，还有瓶山的白猿王。
　　白狐，以及大甲和小甲。
　　没想到这几个家伙，居然混到了一起。
　　之前花灵说快到寨子的时候白狐就带着大甲和小甲钻进了林子里，多半是找怒晴去了。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐从白猿王肩膀上跳到明鲤怀里，亲昵的用脑袋蹭了蹭明鲤。
　　“别闹，一边去。”随手将白狐放在地上，明鲤检查起白猿王的伤势。
　　情况很不好。
　　白猿王身中数枪，如果不及时将弹头取出来的话，它可能要不了多久就会因为伤口感染死掉。
　　“四弟，什么情况？”
　　听见院子里有动静，陈玉楼打开门一看，发现居然是怒晴，白狐，大甲和小甲。
　　还有一头毛发被鲜血染红，精神萎靡的大白猿。
　　“这是瓶山那群白猿家族的白猿王，被人打伤了。”
　　“伤这么重，什么人下的手？”
　　“不知道，估计也是冲着瓶山来的土夫子。”
　　“人呢？”
　　“被它撕碎了。”明鲤简略的将事情的因果给陈玉楼说了一遍。
　　“确实该死。”对于这群人被白猿王撕碎的家伙，半点都不值得同情。
　　倒斗就好好的倒斗，非得自己作死。
　　被撕碎了，也是活该。
　　“跟我走吧。”明鲤对白猿王说道，带着它朝寨子东边走去。
　　之前他告诉白猿王处理好小白猿的后事之后，下来找他治伤。
　　主治医生当然不是他，这方面不是他的强项。
　　虽然他不会治，但是有人会啊，老药农可是当选几百里之内最好的医生。
　　而且花灵也在。
　　有这两个医术高明的医生在，白猿王想死都难。
　　况且白猿王早已经脱离的野兽的范畴，生命力强顽强的很，根本不是一般野兽可以比的。
　　也就是白猿王，要是换作普通的猛兽，挨了这么多枪，早就挂了，怎么可能挺到现在。
　　“四弟等我。”陈玉楼拍了拍还有些晕乎乎的脑袋，跟了上去。
　　没一会，明鲤带着陈玉楼以及一群妖精来到老爸老妈家里。
　　“老爸。”
　　“怎么了？”
　　明鲤站在院子里叫了一声，一会之后楼上煤油灯亮了起来，老药农提着煤油灯从楼上下来。
　　“嚯……！”一看院子里的情况，老药农吓了一跳。
　　明鲤说道“老爸，这只白猿中枪了，麻烦你给看看。”
　　“这是瓶山中的白猿王？”
　　瓶山不仅有僵尸王的传说，同样又关于白猿王的传说。
　　之前进山采药，老药农还亲眼见过这白猿王。
　　“枪伤，还伤的这么重。”
　　“怎么样，能不能治。”
　　“子弹但是嵌入不深，掏出来抹点金疮药就行了。”
　　老药农仔细检查了一下白猿王的伤口，看上去恐怖，但其实并没有多严重。
　　老药农也看出来了，这白猿王绝非一般的猛兽。
　　从伤势来看，受伤的时间恐怕已经超过的十二个时辰，有的伤口还在汩汩溢血。
　　换成普通猛兽，光流血就得流死不可。
　　从药房将手术工具拿出来，接下来老药农要给白猿王做手术，将体内的弹头取出，然后敷上他特制的金疮药，要不了几天伤口就会愈合。
　　“儿子，你确定它不会一巴掌把你老子拍死？”
　　老药农有些担心的看着明鲤，给白猿王治伤完全没问题。
　　问题是，白刀子进红刀子出来，万一把白猿王弄痛了，发起狂来给他来一下，他这把老骨头可受不了这种刺激。
　　“安静点。”明鲤给了白猿王一巴掌，暴躁不安的白猿王瞬间安静下来“放心吧老爸，我看着呢。”
　　“鲤鱼。”花灵和红姑娘两人从屋里出来。
　　一会之后，杨玲和刘敏儿也跟着下楼。
　　“阿爸，我来帮你。”花灵帮忙给老药农打下手。
　　不一会，射入白猿王体内的七枚弹头，被全部取出。
　　老药农拿出自己特制的金疮药给白猿王敷上。
　　“好了，记得伤口别沾水，三天之后过来换一次药，连着换三次。”
　　“听见没有，到时候自己过来换药。”
　　天亮之后明鲤一行人就会去参加罗老歪娶第九房姨太太的婚礼，然后会直接前往乌斯藏昆仑山。
　　换药什么的，得白猿王自己来找老药农。
　　“吼……。”白猿王点点头，朝老药农抱拳行礼。
　　老药农啧啧称奇，没想到白猿王这么通人性，连忙回了一礼。
　　“吼……。”白猿王对明鲤和怒晴吼了一声，随后转身离开，没入黑夜之中。
　　“这白猿，好像很伤感？”看着白猿王离去的背影，花灵能感受到白猿王的伤感情绪。
　　明鲤拍了拍说说道“好了，没事了，继续回去睡觉吧。”
　　伤感，其实伤感这么简单。
　　整个族群死的之声它一个，白猿王连死的心都有了。
　　好在经过怒晴的开导，白猿王才放弃了从山顶往下跳的念头。
　　整个瓶山白猿族群只剩白猿王一个，连相依为命的小白猿也死了，不知道这白猿王以后这日子怎么过。

第120章 离开，馊主意
　　第二天一大早吃过晚饭之后，一行人从龙吟苗寨离开。
　　先去常胜山，接上鹧鸪哨之后在一起去罗老歪家。
　　“敏儿，在家要听老爸阿妈的话知道吗。”
　　“知道了哥。”
　　“来，带上。”明鲤将一枚护身符戴在刘敏儿脖子上。
　　护身符他一共画了四枚，花灵，老药农，杨玲，刘敏儿各一枚。
　　护身符是用他的血画的。
　　他的血，可比怒晴这些异兽的血珍贵多了，用来画符咒，也更有威力。
　　“老爸，阿妈，那我们就先走了。”
　　“阿爸，阿妈，敏儿，我们走了啊”
　　“路上注意安全啊。”
　　“哥再见，嫂子再见。”
　　“再见。”
　　“走了。”
　　老药农，杨玲，刘敏儿，荣保咦晓一行人将明鲤，花灵等人送到寨子口，直到看不见明鲤等人之后，才转身回家。
　　一路快马加鞭，赶到常胜山的时候，天都快黑了。
　　“总算到家了。”
　　“三哥，看什么呢？”刚踏进院子，就见鹧鸪哨捧着一枚眼球状的珠子看的出神，连他们进来都没发现。
　　“嘿，三哥。”明鲤使劲拍了拍鹧鸪哨肩膀。
　　“四弟，你来了。”鹧鸪哨回神过来“二哥，红姑，花灵，老洋人……，你们回来了。”
　　“看出什么头绪没有？”
　　“没有。”鹧鸪哨摇摇头“我查过资料，想要解除红斑诅咒，恐怕还得去一趟乌斯藏。”
　　这段时间鹧鸪哨又将扎格拉玛族留下的各种资料，以及他自己这么多年来收集的和雮尘珠有关的资料重新梳理了一遍，发现了一些以前没有发现的秘密。
　　以前光知道雮尘珠属于鬼洞族，是鬼洞族用来祭祀神灵的至宝。
　　这几天他仔细梳理了一遍，汇总了一下收集的资料，发发现事情远没有那么简单。
　　在其中，他还发现了魔国的存在，不过对这方面他所了解的并不多。
　　想要知道更多关于这方面的消息，恐怕还得去乌斯藏那边才有机会弄清楚。
　　“那就去呗，你这边挑个时间，咱们就去一趟这乌斯藏。”
　　“四弟说的对，只要能解除红斑诅咒，刀山火海我和四弟都陪你去闯。”
　　“二哥，四弟，谢谢你们。”
　　“三哥，说这些就见外了啊。”明鲤给了鹧鸪哨一拳“这样，我去看看老爷子去。”
　　陈玉楼道“行，我去厨房让人把饭菜准备好，一会让人叫你去。”
　　“行。”
　　明鲤跑去和陈老爷子下了两盘棋，陪着老爷子天南地北一顿海侃，把老爷子逗的乐呵呵的。
　　“将军，鲤鱼，你又输了。”
　　“还是老爷子厉害，高屋建瓴总览全局，我输了。”
　　“你小子，别以为我不知道你是故意让着我。”
　　“没有没有，是您老厉害。”
　　“金堂那小子要是有你一半谦虚谨慎，我这把老骨头就算现在死了也值了。”
　　“我说老爷子，你老肯定寿比彭祖，这才哪到哪啊。”
　　“虽然知道你小子是故意说好听的逗我开心，不过你说话我喜欢听。”陈老爷子叹了口气说道“金堂这小子心高气傲，总以为自己无所不能，我真担心这小子什么时候就落得个曝尸荒野的下场。
　　不过现在好了，有你和鹧鸪哨这两个兄弟看着金堂，我放心。”
　　自己的儿子自己知道，陈玉楼什么秉性，他这个做老子的最清楚。
　　他这双招子，从来没有看错过人。
　　以陈玉楼的秉性，卸岭一派迟早要败在这小子手上。
　　不过现在好了，又了明鲤和鹧鸪哨两个把兄弟，他现在放心多了。
　　不是对陈玉楼放心，是对明鲤和鹧鸪哨放心。
　　“老把头，明爷。”花玛拐跑过来叫明鲤吃饭。
　　“将军，老爷子，这局我赢了。”
　　“你小子，快吃饭去吧。”
　　“老爷子，一起吧。”
　　“我吃过了，年纪大了，晚上吃多了睡着难受。”
　　“得了，等我什么时候有空再来陪您老下。”
　　“行。”
　　“老爷子，那我就先撤了啊。”
　　告别陈老爷子，明鲤和花玛拐朝食堂走去。
　　“很久没有看到老把头笑的这么开心了。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　“这还不好办，让你们二哥多娶几个媳妇，多生几个大胖小子扔给老爷子带，保证老爷子天天都像今天这么高兴。”
　　“明爷，你这个办法好是好，不过对总把头没用，老把头之前给总把头说了一门亲事，总把头说什么也不同意。”
　　“还有这事，难不成是对方长的太丑了？”
　　“书香门第，还是潭州女子师范学校的学生，听说人也长的非常漂亮。”
　　“那二哥怎么看不上人家？”
　　“不知道，为这事老把头不知道和总把头吵了多少次，眼看着老把头马上七十大寿了，连孙子都抱不上，心里不知道有多着急。”
　　明鲤眼珠子骨碌碌转了一圈，这事确实是陈玉楼做的不对。
　　俗话说得好，人到七十古来稀。
　　这个年代，能活到七十岁，已经算长寿了。
　　不孝有三，无后为大。
　　陈老爷子本来就是老来得子，如果连孙子都看不到就死了，那就太遗憾了。
　　陈玉楼这小子都三十好几了，还不找媳妇，这事做的不对。
　　“花玛拐，我给你出个主意。”
　　“明爷，什么主意？”
　　“陈老爷子不是想早点抱上孙子吗，下药会不会，然后把姑娘往他房里一丢，不信他不发狂？”
　　“不行，总把头要是知道还不得活剐了我，绝对不行。”
　　花玛拐把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　他当然明白明鲤的意思。
　　这种事情做不得，如果真做了，陈玉楼绝对能把他活剐了。
　　“那就在没办法了。”明鲤摊摊手，跨步进入食堂。
　　“四弟快来，就等你了。”陈玉楼朝明鲤招手。
　　明鲤走到花灵身边位置落座。
　　“四弟，尝尝我们常胜山的美酒。”
　　“好酒。”
　　“那当然，这酒只有我们常胜山有。”
　　吃饱喝足之后，一行人连夜从常胜山离开，赶往乾州。
　　明天一大早罗老歪的九姨太进门，从常胜山赶到乾州罗老歪家，得五六个小时。
　　今天晚上不连夜赶过去，明天就赶不上了。
　　没办法，只能连夜赶过去。

第121章 教书先生
　　常胜山在湘西的溪州。
　　从溪州到乾州，以现在的交通，最快也要五个多小时。
　　一行人晚上九点从常胜山出发，凌晨两三点差不多就能赶到乾州罗老歪家里。
　　“也不知道怒晴这家伙跑哪里去了。”
　　“它能先上来吗？”
　　“放心吧，肯定能找上来。”
　　之前从龙吟苗寨离开的时候，怒晴说要去瓶山和白猿王告个别，让他们先走，到时候它会来找他们。
　　怒晴带着白狐，大甲，小甲去瓶山看白猿王。
　　这家伙，一直到现在都没现身。
　　也不知道这家伙现在什么情况，不会出事了吧？
　　应该不会。
　　以怒晴和白狐的实力，在这世上应该很难找到对手。
　　丫丫的，随它去吧。
　　“咯咯咯……。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“是怒晴和白狐它们。”
　　“说曹操曹操就到啊。”
　　明鲤抬头，就看见怒晴背着白狐，大甲，小甲出现在夜空中。
　　飞到众人头顶盘旋两圈，然后落到地上。
　　“嘤嘤嘤……。”没等怒晴落地，白狐从半空跳下，灵巧的落入花灵怀中。
　　“鸡爷来了。”
　　“鸡爷……。”
　　陈玉楼几人相继和怒晴打招呼，现如今怒晴可是他们队伍中不可缺少的一员。
　　经过瓶山墓和献王墓，怒晴在队伍中的重要性不言而喻。
　　“白猿王怎么样？”
　　“咯咯咯……。”
　　“这家伙。”
　　“咯咯咯……。”
　　“干得好。”
　　“鲤鱼，怒晴说什么了？”花灵好奇道，众人也竖起耳朵等明鲤翻译，他们也想知道怒晴究竟说了些什么。
　　“怒晴说白猿王整天都坐在山顶发呆，它看不过去把白猿王狠狠揍了一顿。”
　　“哎……。”
　　听了明鲤的翻译之后，花灵几人不约而同的叹了口气。
　　白猿王的遭遇确实值得同情。
　　如果换做他们，恐怕早就崩溃了。
　　“砰砰砰……。”
　　“怎么会有枪声？”
　　“前方，大概两公里。”
　　就在这时，前方两公里左右突然传来一阵枪声。
　　从枪声判断，人还不少。
　　好像是一大群人在追另一队人，正朝着他们这个方向过来。
　　要不了多久，彼此就能面对面碰上。
　　“走，上山。”
　　“鸡爷，去看看什么情况。”
　　一行人上了右侧的低矮山坡，怒晴振翅飞入高空，去前方打探情况。
　　一会之后，怒晴飞了回来。
　　“咯咯咯……。”
　　“一共两伙共十人，八人追两人，被追的两人中有一人受伤。”
　　“人来了。”
　　具体情况和怒晴带回来的情报基本一致。
　　八个身手矫健的黑衣人正提枪追着两人。
　　被追的两人其中一个身穿灰色长衫，腿上中了一枪，被一个魁梧汉子扶着玩命狂奔。
　　不过那个身着长衫的中年男子中枪跑不快，双方的距离被月卡越近。
　　“四弟，你说怎么办，咱们要不要出手帮一把？”
　　“二哥，你说咱们是帮后面那些人将前面这两人打死，还是帮前面这两人把追他们的人打死？”
　　“这……。”
　　“咱们现在都不清楚双方的身份，就算要帮忙，也得搞清楚双方的身份吧。”
　　“四弟，你说的对。”
　　鹧鸪哨说道“这样吧，我去试试这双方什么来头。”
　　“三哥，小心点。”
　　“放心，这几个人还伤不到我。”
　　鹧鸪哨提着两把盒子炮溜下山头，咕咕学了一阵鸟叫之后，对天放了一枪。
　　追逐双方听见枪声，顿时停了下来，皆是盯着从山坡上下来的鹧鸪哨。
　　“什么人？”
　　“打猎的。”
　　“玛德，半夜三更打什么猎，一起杀了！”
　　“这位兄弟，快走！”
　　“砰砰砰砰砰……。”
　　谁该杀，谁不该杀，一目了然了。
　　想杀他的人该杀，让他快走的人不该杀。
　　后面那群黑衣人打算对他痛下杀手，鹧鸪哨自然也不会对他们留手。
　　双手举起盒子炮，子弹出膛破空而去，八个黑衣人连扣动扳机的机会都没有就去见了阎王爷。
　　“这……。”
　　“好厉害的枪法！”
　　身着长衫的中年男子和那名魁梧男子傻眼了。
　　他们完全被鹧鸪哨的枪法震惊到了。
　　好快的枪！
　　好准的枪法！
　　要知道身后追他们这群人的身份可不简单，果党密查组的特工，从申城追他们一直追到湘西，有好几个同志都牺牲在了这群人手下。
　　本以为这次会落到果党密查组手中，他们两人已经做好了和这群密查组特工同归于尽的准备。
　　万万没想到，这是突然出现一个猎人，将追他们的果党密查组特工全都杀了。
　　“啧啧啧，这帮不开眼的东西，居然敢在三弟面前动枪。”
　　“三哥的枪比之前更快了，当之无愧的天下第一快枪手。”
　　“确实，我还从来没有见过谁的枪能快过三弟，谁的枪能准过三弟。”
　　见鹧鸪哨将那群黑衣人解决，明鲤一行人从山坡上下来。
　　长衫中年男子和魁梧男子没想到周围居然还有人。
　　两人瞬间明白，那个出枪奇快奇准的神枪手，绝对不可能是猎人。
　　湘西多响马，他们该不会是碰上了劫道的响马了吧。
　　“八把盒子炮，每人还备两个满弹夹。”
　　花玛拐走过去将八名黑衣人的武器拾了回来。
　　八把盒子炮，十六个二十枚子弹的满弹夹，还从这些人身上搜出来一些其他东西。
　　“看来这群人来头不小啊。”盒子炮这种枪现在可不好搞。
　　光从这些装备来看，就知道这群人的来头肯定不简单。
　　“总把头，魁首，明爷，你们看看这个。”花玛拐将一个小本本递了过来。
　　“密查组？”
　　“看样子这八人应该是果党密查组的特工。”
　　这八人身上都有一个小本本，这个小本本证明，这八人应该是果党密查组的特工。
　　那么，被追杀的这两人的身份，就有些耐人寻味了。
　　什么人才值得果党派这么多密查组的特工前来追杀。
　　“我叫文常，是一名教书先生，这是我侄子文瑞，多谢这位兄弟救了叔侄。”
　　“教书先生？”明鲤笑道“这位兄台，能让果党派这么多密查组的特工追杀你，你这个教书先生不简单啊？”
　　“果党密查组，哪是什么？”长衫小胡子中年男子疑惑道“我们叔侄打算去乾州走亲戚，谁知道这群人不由分说就朝我们开枪，我们都是老实人，哪见过这阵势，只能拼命的跑。
　　要不是这位兄弟出手相救，我们叔侄就被他们打死了。
　　哎，你说这什么世道啊。”
　　“兄台也去乾州，正好我们去的也是乾州，一起吧，路上也好有个照应。”
　　这两人什么身份，不用说明鲤也已经知道了。
　　而且，他差不多已经知道了长衫中年是谁。
　　让花灵给长衫中年检查了一下伤口，被子弹擦了一下而已，消一下毒，敷上金疮药就好了，没大碍。

第122章 身份，再见罗老歪
　　“子弹擦破了一点皮而已，没什么大碍。”
　　“谢谢这位姑娘。”
　　“不客气，这瓶金疮药给你吧，到时候你自己换一下药，要不了两天就能好。”
　　“谢谢，太谢谢。”
　　长衫中年男子接过金疮药，一个劲的对花灵表示感谢。
　　明鲤饶有兴趣的打量着小胡子长衫中年。
　　“听兄台的口音，也是咱们三湘四水的人？”
　　“对对对，我桑植的。”
　　“我龙山的，那距离我们那不远啊。”
　　“是不远。”
　　“兄台去乾州寻亲戚？”
　　“对，一表兄结婚，我们两人去乾州参加婚礼。”
　　“这样啊。”
　　麻烦解决掉之后，一行人重新上路。
　　由于此行的目的一样，都是乾州，为了路上有个照应，明鲤邀请了桑植的教书先生文常和他的侄子一同赶路。
　　对于明鲤的邀请，文常也没拒绝，他看得出来，这群人当中没有一个是简单的。
　　特别是那个救了他们的神枪手，他看着真是眼热啊。
　　“不知道这位兄弟尊姓大名？”
　　“鹧鸪哨。”
　　“原来是鹧鸪哨兄弟。”
　　看着这位自称文常的教书先生一个劲的找鹧鸪哨聊天。
　　明鲤知道，这位八成是看上鹧鸪哨了，想把鹧鸪哨拉进组织。
　　不过鹧鸪哨这人比较高冷，特别是和不熟的人，话都懒得多说几句，这就导致两人之间的交流显得非常的尴尬。
　　“咕噜噜……。”
　　“什么声音？”
　　“不好意思啊，被这群不明不白的人追了一天，中间连口水都没喝。”
　　明鲤叫道“花玛拐。”
　　“先生，给。”花玛拐带的干粮递给对方。
　　出门的时候随手带了一些。
　　虽然这次不是出远门，而是去乾州参加罗老歪的婚礼。
　　不过他们常年在外面行走江湖，吃的东西多少都会备上一些，以备不时之需。
　　“那我就不客气了。”接过干粮，递给身边的侄子一些。
　　“兄台，喝点水吧。”明鲤将水壶递给递给对方。
　　“谢谢。”
　　吃饱喝足之后，两人长长的呼了一口气，感觉又活过来的一样。
　　从申城到三湘四水，这一路上他们都在和果党密查组的特工周旋，都没吃过一顿好饭，睡过一次好觉。
　　“四弟，这人到底什么来头，你真相信他就是一个普通的教书先生？”陈玉楼悄声问明鲤。
　　这一路上他都在观察这个叫文常的教书先生。
　　越看越不像。
　　哪有这样的教书先生。
　　一个普通的教书先生，怎么会被果党密查组的特工追杀。
　　这人的来头，一定不简单，说不定是赤党的高层。
　　也只有赤党中的重要人物，果党才会这么费尽心机的想要把他干掉。
　　一个普通的教书先生，怎么可能让果党如此大大费周章。
　　明鲤笑道“管他什么来头呢，反正和咱们关系不大，关心这么多干嘛。”
　　“也是。”
　　陈玉楼想了想，觉得明鲤说的非常对。
　　这人身份什么来历，什么身份，和他有毛线关系。
　　还是想象这次怎么借着罗老歪娶九姨太的机会，怎么翻手为云覆手为雨吧。
　　这么多年来他一直拿着走私烟土的钱养着三湘四水的各路军阀。
　　但有些人，自以为靠上了果党，摇身一变成了果党的高级军官，就不怎么把他这个幕后金主放在眼里了。
　　这也是他为什么下决定，要把三湘四水的军阀力量掌控在自己手中的原因。
　　为了卸岭的几万兄弟以后有一个好的归宿，他决定听取明鲤的建议，转行做其他的。
　　他可不想之后自己做生意的时候，别人给他使绊子找麻烦。
　　…………
　　“各位兄弟，后会有期。”
　　“文兄，后会有期。”
　　凌晨两点，一行人赶到乾州。
　　抵达乾州县城之后，教书先生文常带着他侄子告辞离开。
　　随后，明鲤一行人朝着罗老歪的帅府走去。
　　湘西军阀罗老歪罗大帅的帅府，就在乾州县城东面。
　　那处最大的宅邸，最气派，门口有两排哨兵站岗的，就是罗老歪罗大帅的帅府。
　　“站住，干什么的？”还没走到门口呢，卫兵就将一行人拦住了。
　　“嘿，这大哥架子还挺大的哈，咱们连夜赶过来参加他的婚礼，都不亲自到门口来迎一下。”
　　“就是，跟咱们还摆架子。”
　　“这位兄弟，麻烦去告诉一下你们罗帅，他兄弟来给他道喜来了。”
　　陈玉楼将请帖递给卫兵，卫兵看了一眼请帖之后态度瞬间一百八十度大转变，连忙恭恭敬敬的将一行人请了进去。
　　已经有人先一步跑进去通知了罗老歪。
　　一行人刚踏入大门，罗老歪就一路快跑出来了。
　　“哈哈……，二弟，三弟，四弟，想死大哥我了！”
　　“大哥！”
　　“三位兄弟，我还以为你们不来了呢。”
　　“怎么会，大哥娶九姨太，我们能不来吗。”
　　“哈哈……，三位兄弟，花灵，红姑娘，花玛拐兄弟，昆仑兄弟，老洋人兄弟，快快快，里面请。”
　　再次见到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，罗老歪别提有多高兴。
　　将众人请到客厅，连忙吩咐手下人去准备吃的。
　　“对了大哥，新娘子是哪家的姑娘？”
　　“乾州一个教书匠的女儿，被老子的男子气概所倾倒，死活非要嫁给老子。”
　　“是吗？”
　　明鲤等人一脸不信，罗老歪这家伙，该不会是用强了吧。
　　人家女孩不同意，这家伙就仗着手里有人有枪强抢，不然就要把人家搞的家破人亡。
　　“乃乃的，我说你们什么眼神啊，真是对方非要嫁给我。”
　　看到明鲤等人怀疑的眼神，罗老歪无语。
　　天地良心，他发誓，这次他绝对没用强。
　　之前四弟明鲤告诉过他，不要纵容自己手下的兵胡作非为鱼肉百姓，为此他还枪决了好几个不听话的**。
　　毫不客气的说，现在他罗老歪在老百姓中的口碑，好的不得了。
　　至于这姑娘为什么非要嫁给他，大概是和他英雄救美有关吧。
　　“对了三位兄弟，明天一早，随我去接新娘子。”
　　“没问题。”
　　“对了大哥，这次你结婚，邀请王辉他们没有？”
　　“都来了，客房睡觉呢。”
　　“是吗，都来了就好。”陈玉楼眼中闪过一道寒光。
　　正好啊，趁着这次机会把事情一起解决了。

第123章 陈玉楼被盯上了
　　乾州县城，某客栈。
　　和明鲤一行人分别之后，文常和侄子文瑞来到客栈内，客栈老板热情的接待了他们叔侄两人。
　　“文先生好久不见。”
　　“关老板，别来无恙。”
　　“托文先生的福，好的很。”
　　“麻烦给我们叔侄两人安排一间上房。”
　　“得嘞，楼上请。”
　　让伙计将文常叔侄两带上楼，客栈关老板将客满的牌子挂了出去，关上大门，将门插上。
　　随后，关老板端了一些好酒好菜上楼，来到文常叔侄两人的房间门口。
　　“砰砰砰……。”
　　“谁？”
　　“文兄，是我。”
　　“关兄，快进来。”
　　“这一路从申城赶过来不容易吧，先吃点东西垫垫肚子。”
　　“确实不容易，让果党密查组的特工追了一路，差一点就见不到关兄你了。”
　　“怎么回事，你没受伤吧？”
　　“被子弹咬了一口，不碍事。”
　　“我看看。”
　　“真没事。”
　　“还好还好。”叫文常真没事，关老板暗暗松了一口气。
　　组织上派文常从申城来三湘四水建立革命根据地。
　　如果文常出事，那可就大事不妙了。
　　好在只是腿部擦破了一点皮，并不影响他们接下来的工作。
　　“关兄，我跟你说啊，这次幸亏我们运气好路上让人给救了，要不然你这次真的有可能见不到我了。”
　　“被谁救了？”
　　“一个非常厉害的神枪手。”
　　说到这里，文常脑海中不由自主的浮现出鹧鸪哨冷峻的影响，以及他手执两把盒子炮三下五除二干掉八个果党密查组特工的英姿。
　　这个人，着实非常厉害。
　　迄今为止，文常所见的人当中，论枪法，没有人比这人厉害。
　　“这么神吗？”见文常都快把这人吹上天了，关老板明显不信。
　　这还是人？
　　神仙吧这是。
　　“就是这么神。”见关老板明显不信，文常也没过多解释。
　　如果不是他亲眼所见，他也不会相信这世上居然会有这么神的人存在。
　　说真的，见到这人出手的那一刻，文常动了爱才之心，想把这人吸收进组织。
　　不过他不了解这人的身份，加上他的身份不便透露，所以就没提。
　　回头让人查一查这人的底细，如果可行，就把他吸纳到组织中来。
　　“对了关兄，说说你这边的情况吧。”
　　“组织上打算让我们在这边建立湘鄂西革命根据地，说实话，难度不小。”
　　“有什么困难的地方吗？”
　　“湘西军阀罗老歪就是最大的障碍。”
　　“罗老歪，关于他的情况你了解多少？”
　　“手下有三万人，有各种精良的德械装备等，实力是三湘四水五大军阀中实力最强的一个……。”
　　关老板将他收集的关于湘西军阀罗老歪的资料大致和文常说了一遍。
　　想要在湘西根据地，就必须得搞定罗老歪这个人。
　　不想办法将这个人搞定的话，他们接下来的工作将会很难做。
　　如果硬碰硬生吃罗老歪，以他们的人数和武器装备，很难将罗老歪吃掉。
　　所以，必须想其他办法搞定罗老歪。
　　或者，把进驻湘西的第一枪放在别的地方，避免和实力强大的罗老歪产生直接的正面冲突。
　　等他们在湘西站稳脚跟后，再来和罗老歪扳手腕不迟。
　　“关兄，以你对罗老歪的了解，咱们有没有机会将他吸纳到组织中来。”
　　“估计很难，前段时间果党的人在跟他接触，打算将他收编，授果军少将师长，被他拒绝了。”
　　“你这边有没有和他接触过？”
　　“没有。”
　　“找个机会，我想去会会这个罗老歪。”
　　“还真有这么一个机会，明天罗老歪迎娶他的九姨太。”
　　“关兄，麻烦你给我准备一份礼物，我明天就去会会这个罗大帅。”
　　“行，我来准备。”关老板接着说道“差点忘了一件重要事情，除了罗老歪之外，我觉得还有一人更加值得我们注意。”
　　“哦，谁啊？”文常好奇。
　　来湘西建立根据地，他不可能什么工作都不做。
　　难不成除了湘西军阀罗老歪以外，还有比罗老歪更了不起的人物？
　　“常胜山，陈玉楼。”
　　“原来是他。”
　　“文兄，你知道这个陈玉楼。”
　　“别忘了我也是这边的人，在三湘四水出生长大，常胜山的鼎鼎大名怎么可能没听说过。”
　　常胜山，南七北六一十三省江湖绿林中的老大，手底下据说控制着十几万响马群盗。
　　常胜山响马的威名，能让小儿止啼。
　　“这陈玉楼可了不得，根据我的调查，整个三湘四水的军阀势力都是他在后面扶植，包括这个罗老歪。”
　　“老关，你说的都是真的？”
　　“真不真我不敢确定，八九不离十吧。”
　　“老关，有关于常胜山陈玉楼的情报吗？”
　　“都在这里了。”关老板拿出一摞资料递给文常。
　　这些都是他通过各个渠道收集的有关常胜山的情报。
　　其中有多少是真的，他还没来得及去确认。
　　不过以他做了这么多年情报工作的经验来判断，三湘四水各路军阀是由陈玉楼在背后扶植起来的，恐怕八九不离十。
　　“这个人，是他！”
　　翻开资料，首先映入眼帘的是一张比较抽象的画。
　　画上的人让文常觉得有些眼熟，好笑在什么地方见过一样。
　　想起来了！
　　那个神枪手鹧鸪哨的二哥！
　　不会这么巧吧，那人居然是常胜山的老大陈玉楼。
　　“怎么，文兄你见过陈玉楼了？”
　　“见过了，半个小时前我们刚刚分开。”文常说道“关兄，你说我们有没有可能将陈玉楼吸纳入组织。”
　　常胜山在江湖中有着非常高的威望。
　　如果能将陈玉楼吸纳进来，那江湖中听常胜山调遣的十几万响马群盗，那怕只吸收十分之一，那也了不得啊。
　　文常当即决定，他要去好好的会一会陈玉楼这个常胜山的十几万响马群盗的老大。
　　如果能将陈玉楼吸纳入组织，那么他们在湘西建立根据地的任务就容易多了，瞬间就能在三湘四水这片地方立足并扎下根来。

第124章 有缘千里来相会
　　“二弟，三弟，四弟，咱们该出发了。”
　　“走吧，接新娘子去咯。”
　　“来来来，都吹起来。”
　　“兄弟们，跟老子接新娘子去！”罗老歪跨上高头大马，带着一大群人浩浩荡荡的前往新娘子家接人。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨等人乘车跟在后面，一会帮忙拉嫁妆。
　　“噫……！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“没什么。”
　　刚刚从门口出来的时候，明鲤好像看到大门口人群中有一人看上去比较眼熟，可能是他看错了吧。
　　半个小时之后，一行人来到新娘子家。
　　罗老歪这家伙跳下高头大马直奔新娘子闺房。
　　一副凶神恶煞模样，路上也没人敢拦他。
　　那些准备拦门的人被罗老歪这双牛眼一瞪，吓的浑身直哆嗦，麻溜让开。
　　“好家伙，接个新娘子怎么跟特么土匪一样。”
　　看到罗老歪直奔新娘闺房一脚将门踹开，将新娘子拦腰抱出。
　　这架势，简直跟特么的土匪抢亲一样。
　　可怜女方这边，看着罗老歪的眼神敢怒不敢言。
　　来了就抢人，这也太不讲规矩了，哪有这样的。
　　“兄弟们，帮忙把东西搬上车。”
　　“都小心点，别磕着碰着。”
　　“轻拿轻放。”
　　女方家庭条件不错，准备了不少嫁妆。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人帮忙把嫁妆拿上车。
　　接上新娘子之后，一行人掉头返回罗帅府。
　　拜堂成亲一套流程走下来之后，宾客落座准备开席。
　　“那边那桌做的是大哥的前八个姨太太？”
　　“对，旁边那桌是大哥的子女。”
　　“啧啧啧，一个个强颜欢笑，看上去很不高兴啊。”
　　“废话。能高兴吗。”
　　罗老歪这家伙都已经四十好几了，八房姨太太，五个儿子四个女儿，大儿子都已经二十岁了。
　　女人多了，本来就容易勾心斗角。
　　现在这家伙又娶了第九房，前八房能高兴才怪。
　　这新进门的第九房，估计之后少不得被前面八房针对。
　　“各位，我能坐这里吗？”
　　“噫，文兄。”
　　“明兄，陈兄，鹧鸪哨兄弟，各位，咱们又见面了。”
　　“文兄，这也太巧了吧，你怎么会在这里？”
　　之前陪罗老歪去接新娘子的时候，明鲤觉得有个人看上去非常熟悉。
　　当时门口围的人太多，没来得及细看。
　　他还一度以为是自己眼花了。
　　现在想想，那人十有八九就是文常。
　　让明鲤疑惑的是，为什么文常和文瑞叔侄会出现在罗老歪的婚宴上，难不成文常和罗老歪认识？
　　文常脸不红，心不跳的说道“罗帅是我一表侄，我们叔侄这次来乾州，就是来参加他的婚礼的。”
　　“是吗，你和我大哥之间还有这层关系？”
　　“你大哥？”
　　“我们四个是斩鸡头烧黄纸的拜把子兄弟，罗老歪是大哥，这是二哥，这是三哥。”
　　“这样啊。”文常脑子骨碌碌转动，完全不知道明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人和罗老歪之间还有这层关系。
　　不是说三湘四水的军阀，包括罗老歪在内背后都是陈玉楼在扶植吗？
　　这关系，好像还挺复杂。
　　“来了来了，新娘子出来了。”
　　“这新娘子，长的还挺漂亮。”
　　宾客落座没多久，罗老歪带着新娘子出来敬酒。
　　明鲤等人总算看到了新娘子的真面目，还挺漂亮，和罗老歪这家伙站在一起，就跟父女一样。
　　十八岁，年纪比罗老歪最大的儿子还要小两岁，比罗老歪这家伙小二十五岁。
　　好家伙，这草吃的还真够嫩。
　　看新娘子一脸幸福笑容挽着罗老歪胳膊，难不成真如罗老歪所说，新娘子对他是真爱？
　　不过明鲤总感觉，这新娘子灿烂笑容下边，透着那么一丝敷衍。
　　“二弟，三弟，四弟……。”罗老歪带着新娘子朝明鲤等人走过来。
　　“大哥，恭喜恭喜。”
　　“祝大哥和嫂子百年好合，早生贵子。”
　　“大哥，恭喜。”
　　“谢谢各位兄弟。”罗老歪笑的嘴都快裂开了。
　　“表侄，恭喜恭喜。”文常提杯，和罗老歪碰了一个。
　　罗老歪则一脸懵圈的看着文常，压根想不起来对方到底是谁。
　　一上来就叫他表侄，他什么时候有这么一个表叔了，他怎么不知道。
　　“你是？”
　　“我和你娘是表兄妹，你娘的父亲是我小舅，母亲是我小舅娘，我娘是你娘的三姑，我爸是你娘的三姑父。”
　　“你是，我娘的表哥？”
　　罗老歪脸色瞬间黑了下来，这人是来搞笑的是不是。
　　他外公确实是有兄妹四人，一个大哥，二姐，三姐，以及他外公。
　　这个三姑婆，他根本就没见过，算算时间，恐怕早就死了。
　　三姑婆比他外公结婚还早，特么从哪里冒出来一个和他一般大的表叔？
　　特乃乃的。
　　把他当猴耍呢，是不是当他傻！
　　今天是他迎娶九姨太的大喜日子，他不想发脾气。
　　如果依他以前的脾气，今天这这人绝对走不出去。
　　乃乃的，敢冒充他表叔来消遣他，吃了熊心豹子胆是吧。
　　“罗帅罗帅，别生气，开个玩笑而已，祝罗帅百年好合，早生贵子。”
　　“你这个玩笑一点都不好笑，如果换作以前，我早就一枪打爆了你的脑袋。”
　　“噗呲……，咳咳……。”
　　“开个玩笑而已嘛，这人真不识逗。”
　　明鲤笑道“文兄，你这又是唱的哪一出啊？”
　　一开始他还真以为文常和罗老歪之间又这么一层表叔侄的亲戚关系呢。
　　好家伙，费尽心思整这么一出，图什么啊？
　　“文老师，我们得走了。”文瑞低声对文常说道。
　　今天来参加罗老歪婚礼的有果党的人，情况有些不太对劲，果党的人好像发现他们了。
　　“急什么，吃菜吃菜。”文常提杯说道“明兄，陈兄，鹧鸪哨兄弟，来来来，咱们走一个。”
　　“我说文兄，你老盯着我看干什么？”陈玉楼疑惑。
　　文常目光时不时的往他脸上瞟，虽然做的很隐秘。
　　但他是谁啊，天生五官敏锐过人，这点小动作可逃不出他这双眼睛。
　　这人，绝对有问题。

第125章 我知道你是谁
　　“明兄，抽烟吗？”
　　“抽。”
　　明鲤将文常递过来的无嘴香烟叼在嘴里，刺啦一下划了一根洋火点上。
　　前来参加罗老歪婚礼的人散的差不多了，剩下的都是和罗老歪关系比较亲近的人。
　　当然，文常这个所谓的表叔除外。
　　要不是看在明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人的面子上，罗老歪早让人把他扔出去了。
　　“文兄，好像你又遇到麻烦了。”明鲤瞧了一眼院子的几个家伙。
　　这些人，也是来参加罗老歪婚礼的，都是果党在三湘四水的官员。
　　就这么一小会，这群人瞄了文常好几眼。
　　也就是在罗老歪的家里这群人才没动手。
　　一道文常走出罗帅府，这群人就会像鬣狗一样冲上去将他死死咬住。
　　“我就一普普通通的教书先生，安分守己，谁会找我麻烦。”
　　“文兄，其实我知道你是谁。”
　　“我叫文常，桑植县的一个教书先生。”
　　明鲤笑道“不不不，你姓贺。”
　　文常吸了一口烟，脸上毫无波澜“我们那确实有不少姓贺的。”
　　“砰砰砰砰……。”这时，一阵枪声从屋里传来。
　　“都特么给老子滚出去。”罗老歪朝冲进去的副官吼道，将人从屋里赶了出来。
　　“我去，什么情况，怎么还动上枪了？”
　　宴席结束之后，陈玉楼就带着他暗中扶植的那几个军阀去了屋里谈话。
　　看样子，这是没谈拢啊，最后不得已的情况下动了枪。
　　明鲤倒不是担心陈玉楼的安危，鹧鸪哨跟他一起进去的，没有人出枪的速度能快过鹧鸪哨。
　　砰砰砰砰连续开了四枪，陈玉楼这家伙该不会是把他扶植的那四个军阀头子全都灭了吧。
　　啧啧啧，下手真狠啊。
　　“发生什么事了？”文常好奇，刚才的枪声是怎么回事。
　　今天是罗老歪娶第九房姨太太的大喜日子，谁动的枪，这么不给罗老歪面子？
　　“没事，清理门户呢，不管咱们的事，咱们继续聊。”
　　“好啊。”
　　两人一边吞云吐雾一边天南海北一阵海侃。
　　从上古时代聊到现在夏国面临的局势，然后畅想未来。
　　从天文聊到地理。
　　越聊文常发现明鲤的知识储备之恐怖，不管什么都能扯几句，他都有些跟不上明鲤的思路。
　　这一通聊下来，文常受益匪浅，同时也对明鲤刮目相看。
　　“出来了。”
　　门打开，陈玉楼，鹧鸪哨，罗老歪几人从屋里走了出来。
　　接着，罗老歪的手下从屋里抬出来四具尸体。
　　那几个尚未离开的果党官员看到四具尸体的时候明显愣了一下。
　　这四个人都是三湘四水的军阀，果党这边前两天刚和他们接触过，将其招安授予了果党大校军衔。
　　也就是说，这四人现在已经是果党的军官了，现在居然死了。
　　谁杀的，罗老歪这个家伙？
　　果党也曾接触过罗老歪，表示愿意授予他果军少将军衔，总领湘西军务，罗老歪没同意。
　　他们这次来参加罗老歪的婚礼，就是打算向罗老歪开出更高的筹码。
　　现在好了，他们刚刚收编的四个军阀头目就死在了罗老歪的宅邸里。
　　要说这事和罗老歪一点关系都没有，谁信？
　　“罗帅，我们就先告辞了。”
　　“不急，留下吃晚饭，到时候我派人送你们回去。”
　　罗老歪挥了挥手，副官带人将这几个想走的家伙控制住。
　　“罗帅，这是什么意思？”
　　“带下去。”
　　“罗老歪，你……！”
　　“咚！”
　　手下将那群果党官员带下去之后，整个院子瞬间清净了。
　　众人目光聚焦在陈玉楼身上，因为暗中扶植的四名军阀脱离掌控，陈玉楼一怒之下干掉了这四个家伙。
　　可是，现在该怎么收场呢？
　　这四个人的实力虽然不如罗老歪，但没人手中都有至少一万人马，加起来有六万多人。
　　这些人，可不认识陈玉楼这个幕后金主。
　　想要将这股力量彻底掌控，可没那么容易。
　　而且这些人之前都已经被果党收编，杀了这四个家伙，等于直接站到了果党的对立面。
　　果党这么多军队，真要下决心灭动他们，到时候该如何是好。
　　陈玉楼虽然统领南七北六一十三省十几万响马盗匪，手下有几万卸岭兄弟，加上罗老歪手下这三万多人，了不起了二十来万人马。
　　真要和果党硬碰硬，无异于以卵击石。
　　文常眼珠子骨碌碌转了一圈，情况有些出乎他的预料，对他们来说却反而越来越有利了。
　　他之前还担心陈玉楼和罗老歪会倒向果党一方，现在看来，这个担心有点多余了。
　　到他出场的时候了，趁着现在这个机会，把陈玉楼和罗老歪拉到他们这条船上来。
　　“咳咳……，陈兄好像遇到麻烦了。”
　　“幸灾乐祸？”
　　“当然没有，我们能帮你解决这个麻烦。”
　　“你们？”
　　“对，我们。”
　　“说说看。”
　　“借一步说话。”
　　“屋里说吧。”
　　一行人往屋里走去，陈玉楼倒想听听文常能有什么办法来帮他解决眼前这个麻烦。
　　他承认，这事做的有点欠考虑，有点想当然了。
　　真把那四个家伙干死之后他才发现，想要在最短的时间内将这四个家伙的势力全部掌控，并没有那么容易。
　　这四个家伙虽然都是他扶植的，但这四个家伙手下那些人，可不认识他。
　　对这些明鲤不感兴趣，鹧鸪哨也不感兴趣，花灵也不感兴趣，老洋人更不感兴趣。
　　虽然不知道文常说有办法帮陈玉楼是什么办法，不过有一点明鲤可以肯定，陈玉楼肯定不是文常的对手。
　　就陈玉楼这家伙还想乱世之中逐鹿中原，一统天下，还是省省吧，野心和能力不匹配。
　　不能高屋建瓴，运筹帷幄之中，决胜千里之外，没有世界级的战略眼光，玩的赢吗？
　　连自己家小小的常胜山都管不明白，还想着一统天下，尽做美梦。
　　这种事情不适合他，还是倒倒斗探探险吧，到时候兄弟三人组一个倒斗界的最强铁三角，国内玩够了咱就去国外玩，去尼罗河畔挖法老的尸体，多好啊。

第126章 事了
　　原本计划是参加完罗老歪娶九姨太的婚礼之后，一行人就直奔乌斯藏，寻找解除鹧鸪哨，老洋人，花灵几人身上红斑诅咒的方法。
　　但陈玉楼这边有些事情要解决，只能等陈玉楼将他的事情解决完成之后，再启程前往乌斯藏。
　　陈玉楼想要将三湘四水的各路军阀力量掌控在自己手中，这事明鲤和鹧鸪哨都不掺和。
　　这两天时间，陈玉楼正忙着带人接管那四路军阀的势力。
　　他要抢在果党得知消息之前，将三湘四水的军事力量牢牢掌控。
　　暗中有文常他们帮忙，事情进行的还算顺利。
　　而明鲤呢，这两天带着花灵将周围逛了一遍。
　　“明爷，花灵姑娘，你们回来了。”
　　“回来了，兄弟们辛苦啊，拿去分了吃。”
　　“谢明爷！”
　　在外面逛了一天之后，明鲤和花灵两人走进罗帅府。
　　进门来到院子里，只见鹧鸪哨，红姑娘，老洋人三人坐在院子的石桌上发呆。
　　“三哥，红姑，老洋人。”
　　“哎哟喂，明爷，花灵，你们总算回来了。”
　　老洋人现在总感觉自己是多余的，夹在师兄鹧鸪哨和红姑娘以及师妹花灵和明鲤之间，感觉浑身不自在。
　　明鲤和花灵出门之后，鹧鸪哨和红姑娘两人打情骂俏，他就像一个没人疼爱的小毛孩一样。
　　这日子，过的真不是滋味啊。
　　“老洋人，怎么了？”
　　“哎，心里难受。”
　　“怎么了师兄，这两天看你没精打采的，是不是生病了，我看看。”
　　“我这是心病，无药可救。”
　　“特意给你带的烧鸡。”明鲤笑道，将烧鸡塞老洋人手里。
　　他知道老洋人什么病了，这小子，想姑娘了。
　　刚才过来的时候看到街上有一处特别好耍的地方，要不带这小子去见见世面？
　　这时鹧鸪哨说道“也不知道大哥，二哥他们什么时候回来？”
　　明鲤说道“应该快了。”
　　虽然明鲤和鹧鸪哨都没有参与到陈玉楼整合三湘四水军阀的事情中去。
　　不过其中过程他们还是比较了解的。
　　按照这个进度，最多两天时间陈玉楼和罗老歪就能返回湘西。
　　到那时候，就能启程前往乌斯藏了。
　　“三叔，三婶，小叔，小婶！”
　　“哟，灵儿小丫头。”
　　“小叔，小婶，你们说了今天要带灵儿一起出去玩，又没带我，哼！”
　　一个两三岁的粉雕玉琢的小姑娘迈着腿跑进院子，两个佣人跟在后面，生怕小丫头摔倒。
　　这小丫头是罗老歪五个儿子四个女儿中最小的女儿，八姨太所生，叫罗灵儿，很可爱的一个小丫头。
　　很难想象，罗老歪这凶神恶煞的模样，跟阎王爷似的，居然能生出这么一个粉雕玉琢的女儿来。
　　“看，小叔和小婶给你带什么了。”明鲤从口袋里掏出一大把糖塞到小丫头手中。
　　“谢谢小叔，谢谢小婶。”
　　“记住了啊，糖不能多吃，吃多了牙齿里会长小虫虫，会把你的牙齿吃掉。”
　　“知道了小叔，我每天就吃一块行不行？”
　　“记住啊，每天只能吃一块，绝对不能多吃。”
　　“小叔，给我讲故事。”
　　“行，小叔给你讲一个白雪公主的故事。”
　　白雪公主的故事从明鲤口中娓娓道来，小丫头听的入了神。
　　小叔讲的故事，可比她阿妈讲的故事好听多了。
　　一个故事讲完之后，在小丫头的要求了又讲了一个又一个。
　　这时，太阳落山，天渐渐给了下来。
　　一个佣人来到院子。
　　“三爷，四爷，大夫人让我来叫几位去餐厅用晚膳。”
　　“好了，今天的故事就讲到这里，想听的话明天小叔再给你讲好不好？”
　　“好吧。”
　　“花灵，三哥，红姑娘，老洋人，吃晚饭去。”
　　“小叔你放我下来，我自己能走。”
　　“行，自己走。”
　　一行人前往餐厅，整个餐厅安了三张大圆桌。
　　罗老歪的九个姨太太一桌，儿女们一桌，还有一桌是给明鲤他们几个留的。
　　“各位嫂子好。”
　　“三弟，四弟你们来了，快入席吧。”
　　“灵儿，你这丫头又去烦你小叔了。”
　　“阿妈，小叔讲故事可好听了。”
　　“不好意思啊四弟，灵儿这丫头太调皮了。”
　　“没事没事，这丫头很可爱。”
　　“好了，开饭。”大姨太行使自己正宫皇后的权威，所有人到齐之后，下令开饭。
　　明鲤，鹧鸪哨几人都是自由惯了的人，在这种氛围下吃饭，感觉特别不自在。
　　他们算是发现了，罗老歪这几个姨太太，包括刚娶进门没两天的九姨太，都不是省油的灯。
　　表面上看起来和和气气的，说起话来那是一套一套的，看似滴水不漏，但话中带刺。
　　这么多女人整天在身边勾心斗角，罗老歪这家伙怎么受得了。
　　以最快的速度吃好饭之后，明鲤一行人回到他们居住的院子。
　　刚回来没多久，就有人来跑过来通报，罗老歪，陈玉楼他们回来了。
　　看样子事情比明鲤预估的要顺利的多，比他预计的时间早了两天。
　　“大哥，二哥，文兄。”
　　“三弟，四弟。”
　　“情况怎么样？”
　　“非常顺利，走，进屋说。”
　　一行人进屋，陈玉楼将情况说了一遍。
　　他将之前扶植的四个军阀干掉，这事不可能瞒得住。
　　不过他打了一个时间差，等果党这边反应过来的时候，这四个军阀的势力已经落入了他的手中。
　　能这么快控制局面，还真的多亏了文常他们帮忙。
　　当然，为了不和果党产生直接冲突，他最后也不得不接受果党这边的要求。
　　三湘四水所有军阀势力整合之后，组建新湘军，军长花玛拐，果党中将。
　　下面组建湘东，湘西，湘南，湘北，湘中五个师，共计十万人。
　　而陈玉楼自己，退居幕后，把花玛拐推到了前台，并把昆仑留给了花玛拐当保镖，还从三万卸岭兄弟中挑了一些好手给他，并让他妥善安排卸岭的众兄弟。
　　至于逐鹿中原一统天下这事，他现在已经没那心思了。
　　以前年轻不懂事，以为老子天下第一。
　　这以后啊，还是干他的老本行吧。

第127章 前往乌斯藏
　　“二哥，想什么呢？”
　　“三弟，四弟你们说这天下，以后会是果党的天下，还是赤党的天下？”
　　“我说二哥，怎么感觉你这次回来，像变了一个人一样。”
　　“我这次见到毛先生了，我们促膝长谈了一整夜，我陈玉楼从来没有这样佩服一个人。
　　算了，不说这些了，明天一早咱们就去乌斯藏，解除三弟他们身上的红斑诅咒要紧。”
　　三湘四水这边交给花玛拐，陈玉楼非常放心。
　　以后这些杂七杂八的事情，他就不管了。
　　常胜山的事情，让家里的老爷子去管吧。
　　一夜无话。
　　第二天一早吃过早饭之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人一行六人从乾州离开，直奔乌斯藏而去。
　　从乾州到乌斯藏，三千好几百公里的路程。
　　前世的时候明鲤跟着几个朋友一起去乌斯藏自驾游，愣是开了五六十个小时的车。
　　现在这个交通状况，想去乌斯藏，不是一般的难。
　　三千几百公里的路程，可比上次去滇南献王墓远多了。
　　一路上换成各种交通工具，花了一个多月时间，一行六人外加一大公鸡，一狐狸，两只穿山甲总算来到了他们此行的目的地，乌斯藏。
　　进入乌斯藏之后，一行人雇了一位叫旺堆的向导。
　　在向导的带领下，一行人来到一处寺院当中，见到了寺院的老喇嘛。
　　从老喇嘛那里得知了有关于鬼洞族，关于魔国，关于雮尘珠更加详细的传说。
　　在上古时期，在沙漠深处生活着一支崇尚深渊的民族，鬼洞族。
　　这个来自鬼洞的名族，获得了鬼洞的一些力量，让他们拥有了掌控妖兽的能力。
　　传闻鬼洞族的雮尘珠是一把开启无穷力量的钥匙，想要开启这些无穷能量，需要找到能量的开源。
　　所以，鬼洞族带着雮尘珠离开了鬼洞，来到了龙脉发源的祖龙之地昆仑山。
　　一路千辛万苦来到昆仑山之后，为了获得鬼洞赋予的更多能力，鬼洞族建造了祭坛，通过献祭雮尘珠和龙顶的祖龙之气，鬼洞族获得了来自鬼洞的更加强大的能量，魔眼。
　　获得来自鬼洞强大力量的鬼洞族以祭坛为中心，开始对周边部落进行了惨无人道的征伐，建立了强大的魔国。
　　他们还建立了魔国主城，恶罗海城。
　　然而物极必反，强大的魔国被莲花生大师和制敌宝珠大王铲除，魔国国君被杀，雮尘珠也在战乱中流失，被献王所得。
　　后来……。
　　………
　　从寺庙离开之后，一行人直奔乌斯藏西部的昆仑山而去。
　　从老喇嘛那里得知，传说中的恶罗海城，又叫畏怖壮力十项城，与灾难之门一样，都是只存在于昆仑山远古传说中的地名。
　　至于有没有恶罗海城，老喇嘛也说不清楚。
　　只是传说恶罗海城隐藏于昆仑山深处，是否真的存在，恐怕也只有当时的鬼洞族人自己清楚了。
　　不出意外，献王占卜天机时所看到的那副景象，应该就是恶罗海城。
　　至于这恶罗海城和无底鬼洞之间到底有什么样的联系，那就得他们自己去慢慢探索了。
　　戈壁滩上，一片荒凉。
　　一行人在无人区行走了整整五天时间。
　　穿过无人区之后，一行人来到一片比无人区还要荒凉寂寞的山区。
　　山口的地方有一片湖泊，成群结队的黑颈水鸟在湖中栖息。
　　“先休息一下吧。”明鲤瞧了一眼众人的状态。
　　他，陈玉楼，鹧鸪哨三人还好，花灵，红姑娘，老洋人的精神头有些差。
　　乌斯藏这地方空气稀薄，换了一般人，恐怕早就倒下了。
　　“怎么样花灵，没事吧？”
　　“我没事，好多了。”
　　“红姑，感觉怎么样？”
　　“没事。”
　　老洋人无奈“我说，怎么都没人关心一下我呢。”
　　“老洋人兄弟，没事吧？”陈玉楼一把搂住老洋人肩膀，双眼含情脉脉，他也没人关心啊。
　　老洋人娇羞道“陈大哥，别这样嘛。”
　　“呕……，特奶奶的……，老洋人兄弟你真特么恶心。”
　　陈玉楼本来想恶心一下老洋人，没想到反而被老洋人恶心到了。
　　这家伙。
　　是他输了。
　　“咯咯咯……。”怒晴脚下抓着一只兔子从空中落下。
　　白狐，大甲，小甲从怒晴背上跳下来。
　　怒晴现在就是白狐，大甲，小甲的飞鸡。
　　“鸡爷辛苦。”以前花玛拐在的时候，做饭这种事情都是由花玛拐来。
　　现在花玛拐当他的将军去了，做饭这种事情自然落到了明鲤头上。
　　将野兔扒皮处理干净之后，架在火上烤了起来。
　　“这地方风景不错啊。”
　　“风景是不错，不过风景越漂亮，意味着越危险。”
　　接下来即将进入山区。
　　山顶全是终年不化的积雪，到处都是冰川裂缝，他们随时都有可能被突然发生的雪崩埋掉，还有掉入冰川裂缝中的危险。
　　山上的景色确实很美，但无数的危险都隐藏在了美景之下。
　　一旦放松警惕，将会有致命的危险。
　　“四弟，接下来怎么往哪走？”
　　吃饱喝足休息一番之后，一行人准备继续出发。
　　现在摆在他们面前的有两条路，往山上走，或者从前面山谷穿过去。
　　这地方海拔本来就高，如果继续往山上爬，也不知道花灵，红姑娘，老洋人他们受不受得了。
　　但如果从山谷直接穿过去的话，又比较危险。
　　山中冰川遍布，山顶是厚厚的积雪，从山谷穿过去很有可能会引发雪崩。
　　“从山谷直接穿过去吧。”明鲤提议直接从山谷穿过去。
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人自然没意见，他们听明鲤的。
　　从山上走，未必比从山谷走安全多少。
　　既然这样，还不如直接从山谷穿过去来的方便。
　　“走吧兄弟姐妹们，恶罗海城不知道到在这昆仑山中埋葬了多少岁月，咱们去把它翻出来，让它重见天日。”
　　明鲤打头，陈玉楼殿后，一行六人朝山谷走去。
　　之前在一户牧民家寄宿的时候，一个常年进去这片山区的采药人给他们绘制了一张简略的地图。
　　本来他们打算找一个向导带他们进山。
　　可惜，采药人年纪太大，其他人也不具备进山的能力。

第128章 恶狼作祟
　　进入山谷之后，明鲤时不时看一眼手中的简略地图。
　　这副地图是他们之前在一户当地牧民家里寄宿的时候，一个经常来喀拉米尔采药的老采药人给他们画的。
　　喀拉米尔，说的就是这片山脉，意为灾祸的海洋。
　　至于这片山脉为什么会叫这么不吉利的名字，没有人能说的清楚。
　　“看那边。”
　　“这里应该就是采药人说的藏骨沟了吧。”
　　“没错，这里就是藏骨沟。”
　　前面山谷的云雾这时候正好被风吹开，一条深沟从云雾中露了出来。
　　按照采药人所说，这条深涧，就是所谓的藏骨沟。
　　“也不知道采药人说的是不是真的。”
　　“谁知道呢。”
　　当地传说，每当弯月似眉的时候，山中的动物就会凝望月亮，然后从山顶跳去深涧将自己摔死，以它们的死亡来平息神灵的怒火。
　　除此之外，在当地还流传一种说法。
　　跳去深涧将自己摔死的动物，来世投胎就能脱离畜生道，转世为人。
　　这个传说到底是真是假，谁都不知道。
　　毕竟从来没有人见过成群结队的动物跳入深涧的场景。
　　至于这个传说怎么来的，就连当地的牧民都不清楚。
　　都是老一辈这样告诉他们，然后他们再传给下一辈。
　　“这藏骨沟里还真有大量的野兽骸骨。”
　　“我去，当地流传的传说，不会是真的吧？”
　　一行人站在被当地人叫做偃兽台的地方往深涧的瞄了一眼，里面确实有许多野兽的骸骨。
　　不知道这些深涧里的骸骨，是不是和当地传说有关。
　　“哇塞，大家快看。”
　　“好漂亮的雪山。”
　　云雾被一阵山风吹开，一座银色雪峰从云海中露了出来。
　　雪山在日光和白云的映衬下，带来了非常强烈的视觉和心灵震撼。
　　所有人，包括明鲤在内，从来都没有见过这种别样的美景，全都被震撼到了。
　　没一会，一团云雾飘过来，将雪山重新笼罩起来。
　　“走吧，咱们下去。”
　　“都小心点啊。”
　　想要穿过去，藏骨沟是必经之路。
　　藏骨沟的地形非常狭窄，两岸都是如同被刀斧劈出来的悬崖绝壁，从沟顶到沟底有千米高，抬头往上看，头顶只剩下一线天。
　　“这么多的动物遗骸，难怪这条深涧叫藏骨沟。”
　　乱石杂草之间，堆积了大量的动物骸骨。
　　藏骨沟很长。
　　一行人往前走了半个多小时，还没走出藏骨沟。
　　“看样子今天晚上咱们得在沟里过夜了。”
　　明鲤抬头瞧了一眼，山沟之外虽然还能见光，下到藏骨沟内，能见度已经非常低了。
　　两边都是悬崖绝壁遮挡，藏骨沟的夜，要比外面来的更早一些。
　　夜间赶路非常危险，不是谁都像明鲤和陈玉楼一样能夜间视物。
　　花灵，红姑娘，老洋人的状态不是很好，需要多休息。
　　找了一个适合安营扎寨的地方停下，把帐篷支起来，开始埋锅烧水造饭。
　　“兄弟姐妹，吃饭咯。”
　　“二哥，三哥，喝一杯暖暖身子。”
　　一行人围坐在一起吃饭喝酒，之前走的时候从采药人那里整了两瓶青稞酒。
　　这个季节的乌斯藏，气温非常低，特别是晚上。
　　两口青稞酒下肚之后，感觉身上暖洋洋的。
　　吃过晚饭之后，天彻底黑了下来。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，红姑娘，老洋人进帐篷睡觉，明鲤守夜。
　　花灵靠在明鲤身上，指着空中说道“鲤鱼你看，月亮出来了。”
　　“咯咯咯……。”怒晴的声音从空中传来，随后落在明鲤和花灵身边。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐跳入花灵怀中，大甲和小甲爬到花灵脚下，脑袋亲昵的蹭着花灵。
　　“鸡爷，前面情况怎么样？”
　　“咯咯咯……。”
　　“这样啊。”
　　“咯咯咯……。”
　　“鲤鱼你快看！”花灵惊呼，明鲤抬头朝花灵手指的方向看过去，朦胧的月影里，一头体型硕大无比的马熊正张牙舞爪的从千米高空掉落。
　　掉落的马熊撞上了凸起的崖壁，还没落地，就已经被凸出来如刀一般的石块开膛破肚。
　　“轰隆！”
　　硕大无比的马熊尸体掉入藏骨沟，如同一颗重磅炸弹一样，连地面都被震的颤动起来。
　　“四弟，发生什么事了？”陈玉楼，鹧鸪哨，红姑娘，老洋人几人相继提着武器从帐篷里冲了出来。
　　“一头马熊从上面掉下来了。”明鲤指着不远处摔成肉泥的马熊尸体说道。
　　“从上面掉下来了？”
　　“难不成，当地牧民流传下来的那个传说，是真的？”
　　“这可能就是一次意外而已，说不定这只马熊被什么追了，慌不择路掉了下来也说不定。”
　　“也………，快看！”
　　“我屮，还来！”
　　明鲤等人判断这只掉下的马熊很可能是被什么东西追，慌不择路才掉下来的，
　　然而接下来发生的一幕，却让所有人傻眼了。
　　先后有十几只长角山羊从沟顶部掉落。
　　“这特么，到底怎么回事？”
　　“排队自杀啊，这些畜生都中邪了吗？”
　　眼看着一只只长角山羊排队从千米高的沟顶跳下来，就在他们不远的地方摔成肉泥。
　　明鲤等人面面相觑。
　　是什么导致了这些动物的自杀，难不成，真中邪了？
　　原本他们以为当地流传的传说仅仅只是传说。
　　现在看来，恐怕这藏骨沟，真有问题。
　　陈玉楼说道“难不成这山沟里有什么大恐怖存在，四弟，我看咱们还是走吧，早点离开这山沟。”
　　“鸡爷，麻烦你上去看看。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　这群动物不要命的往下跳，只能是两种情况。
　　要么是上面发生了什么，要么就是这条山沟真有问题。
　　“咯咯咯……。”
　　“原来如此。”
　　“四弟，怎么回事？”
　　“竖起耳朵仔细听，听见什么没有？”
　　陈玉楼道“狼嚎！”
　　“没错，狼嚎。”明鲤还真以为是这条山沟的问题。
　　让怒晴飞上去一看才发现，原来是一群恶狼作祟。
　　这群恶狼恐怕是利用了藏骨沟的特殊地形，将猎物往这边赶。慌不择路之下，猎物成群结队的掉进藏骨沟摔死。
　　这样一来，这群恶狼根本不需要和猎物近身搏斗，就能享有大量的猎物。
　　这群恶狼，还真聪明啊。

第129章 陈玉楼vs白狼王
　　“花灵，到我身后来。”明鲤将花灵拉到自己身后。
　　接下来，将会是一场恶战。
　　好几百只恶狼从藏骨沟两头将他们六人包围。
　　这些恶狼眼中泛着绿光。
　　这帮畜生，把他们也当成了自己的猎物。
　　“嗷呜……。”
　　一阵帝王般威严的狼嚎声响起，山沟入口方向数百只恶狼自动退往两边，从中间让出一条路来。
　　一只目测身高一米五，体长足两米的白狼王迈着高贵优雅的步伐缓慢越过狼群。
　　白狼王看着明鲤等人的眼神，有着人性化的戏谑。
　　“我去，这畜生什么眼神，是在嘲笑咱们吗？”
　　“这畜生不会以为吃定咱们了吧？”
　　“啧啧啧，谁给它的勇气，谁给它的自信，就凭这数百只狼崽子？”
　　这群恶狼，比一般的狼体型都要大。
　　特别是狼王，全身毛发雪白无杂色，看上去不仅高贵优雅，还异常的霸气。
　　就是这畜生的眼神，让明鲤等人非常不喜欢。
　　这畜生，该不会是把他们当成可以随意玩弄的羔羊了吧？
　　明爷要是发起脾气来，这数百只狼崽子，还不够他一个人杀。
　　青龙血脉开启，这群狼崽子还不得吓的屁滚尿流。
　　其实都不用他亲自出手，怒晴和白狐联手就能将这群恶狼全部搞定。
　　白狐的魅惑技能，可是连他一不小心都会中招的绝技。
　　白狐一个魅惑过去，然后怒晴出动，就能将这群狼崽子收拾的服服帖帖的。
　　“嗷呜……。”白狼王对月长啸。
　　“乃乃的，三弟，四弟，一会你们都别出手，我去会会这畜生。”
　　盯着白狼王，陈玉楼双眼放光。
　　他看上这白狼王了！
　　他要征服它！
　　“那行，二哥，这畜生就交给你了。”
　　“小心。”
　　看到陈玉楼这眼神，明鲤和鹧鸪哨就知道他怕是对这头白狼王产生了某种想法。
　　以陈玉楼的实力，对上这白狼王完全没问题。
　　自从在滇南经过青鳞巨蟒的血强化之后，陈玉楼的实力比之前翻了一番。
　　这白狼王虽然神异，但比起怒晴，白狐，白猿王，青鳞巨蟒这些异兽还差一截。
　　陈玉楼想收服这只白狼王，其实不难，打服它就好了。
　　一拳把它打成嘤嘤怪，自然什么都听你的了。
　　“畜生，你过来呀！”
　　“嗷呜……。”
　　陈玉楼朝白狼王勾勾手指头，一脸蔑视。
　　白狼王仿佛受到了莫大的侮辱，区区一只猎物，死到临头了居然还敢挑衅它。
　　很好，勇气可嘉。
　　一会它会将这个不知死活的家伙脖子咬断，让这个家伙好好感受一下什么是死亡，让这个家伙挑衅它狼爷的后果。
　　“来得好！”陈玉楼赤手空拳朝白狼王冲了过去。
　　“嗷呜……。”
　　随着白狼王进攻，其他恶狼仿佛得到了命令一样，开始朝明鲤等人步步紧逼。
　　“白狐，干活了。”明鲤给了躺在花灵怀里的白狐一巴掌。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐从花灵怀中跳下来，嘴里发出一股玄之又玄的叫声。
　　瞬间。
　　数百只恶狼仿佛中了邪一样，开始相互撕咬起来。
　　“让这群家伙滚一边去就行了。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　数百只恶狼停止撕咬，在白狐的控制下退到一边。
　　陈玉楼还要收服白狼王呢，如果这群恶狼全都死光光了，那怕陈玉楼打赢了白狼王，恐怕也没有收服白狼王的可能。
　　一行人往后退了一段距离，给陈玉楼和白狼王之间留出足够的战斗空间。
　　白狼王能统领一支数百只恶狼的庞大狼群，实力确实离开。
　　一开始居然就让陈玉楼有些手忙脚乱，身上被锋利的狼爪抓出来好几道口子。
　　花灵说道“鲤鱼，你说陈大哥打的赢这只白狼王吗？”
　　“当然。”
　　“可是我怎么看陈大哥好像有点不是白狼王的对手？”
　　红姑娘说道“花灵妹妹，这你就不知道了吧，老大在和这畜生玩呢。”
　　鹧鸪哨说道“红姑说的没错，二哥确实是在陪这畜生玩，都还没出全力。
　　不过这畜生也确实神勇，即便二哥没出全力，也不是一般人能比的，这畜生却能将二哥逼到如此境地。”
　　陈玉楼看似处于下风，有些不敌白狼王。
　　实际情况却并非如此。
　　此刻陈玉楼，恐怕也就出了二分一的实力。
　　这只白狼王能在陈玉楼出了二分之一实力的情况下将陈玉楼逼入下风，实力确实了得。
　　当然，一旦陈玉楼使出全力，战场形势转变也就那么一瞬间的事情。
　　“可以啊，实力不错，以后跟我混怎么样，老子带你吃香喝辣。”
　　陈玉楼双手将白狼王一双前腿架住，右手手肘顶着白狼王的下颚。
　　这畜生体长两米，站起来比他都高，而且力气非常大，使出全力之后才勉强顶住。
　　“嗷呜……。”
　　“给脸不要脸，那就别怪老子不客气了。”
　　陈玉楼火力全开，直接将白狼王掀翻。
　　白狼王轰然倒地的瞬间，顺势跨到了白狼王身上，提起拳头朝白狼王砸去。
　　白狼王玩命挣扎，却绝望的发现无论如何都没办法将陈玉楼甩下去。
　　“服不服。”
　　“嗷呜……。”
　　“不服是吧，来来来，老子再给你这畜生一次机会。”
　　陈玉楼将白狼王放开，这畜生既然不服，那就在给它一次机会好了。
　　古有诸葛亮七擒孟获，抓了又放，放了又抓，最后将其彻底降服。
　　他今天就效仿一下诸葛亮，让这畜生心服口服，乖乖跟他走。
　　“嗷呜……。”
　　“来来来，你这畜生不是不服吗，老子在给你一次机会。”
　　“嗷呜……。”白狼王仰天长啸，然后转身一溜烟的冲了出去。
　　傻逼！
　　当你狼爷傻呢，明知道打不过还打。
　　它算是知道了，今天踢到钢板上了，这几个人都特么不好惹。
　　留得青山在不怕没柴烧，过了今天狼爷还是狼爷，风紧扯呼！
　　“我……屮！”陈玉楼没想到这畜生居然这么无耻，居然不按套路出牌。
　　白狼王的速度非常快，像一道闪电一样嗖一下就窜出去老远。
　　就算陈玉楼轻身功夫在厉害，也特么追不上火力全开一心逃命的白狼王啊。
　　一旁看热闹的明鲤几人同样没有预料到战场上会发生这么戏剧性的一幕，一时也有些哭笑不得。
　　不过怒晴可没愣住，在白狼王转身逃跑的瞬间振翅飞了出去，一翅膀将白狼王扇的倒飞回来。

第130章 白狼王子陈玉楼
　　“啪！”
　　“轰隆！”
　　怒晴一个滑翔以比白狼王更快的速度飞到白狼王前面，右翅狠狠扇在白狼王脸上。
　　白狼王遭受重击，庞大的身躯瞬间离地倒飞回去。
　　“好样的鸡爷！”陈玉楼再次骑在白狼王身上。
　　没想到这畜生这么狡猾。
　　本来还想效仿诸葛亮七擒孟获，让这畜生心服口服心甘情愿跟他走。
　　没想到把这畜生放开以后，这家伙居然跑了。
　　丫丫的，不懂规矩，不讲武德。
　　好在鸡爷给力，把这家伙又扇回来了。
　　既然这家伙不按套路走，那就不要怪他不客气了。
　　“乃乃的，你个龟儿子还要跑，让你跑。”
　　“嗷呜……。”
　　“服不服！”
　　“嗷呜……！”
　　“还跑不跑了？”
　　“嗷呜……！”
　　“老子知道你不是普通的畜生，现在老子问你，愿不愿意跟老子吃香喝辣？”
　　“嗷呜……！”
　　“特么的说话，回答老子。”
　　“嗷呜……！”
　　“嗷呜你大爷，服不服，服了就点点头。”
　　“嗷呜……。”
　　“早这样不就好了吗，以后跟着老子吃香喝辣，老子不会亏待你的。”
　　陈玉楼拍了拍白狼王脑袋，将白狼王松开。
　　“嗷呜……。”白狼王从地上爬起来，瞬间朝陈玉楼扑了过来。
　　“乃乃的，早知道你这家伙会来这一手。”
　　小神锋出鞘，抵在了白狼王脖子上。
　　刀锋将白狼王脖子割开，鲜血染红了雪白的皮毛。
　　“嗷呜……。”白狼王低声嗷呜一声，陈玉楼此刻的眼神让它心里发颤。
　　好可怕的眼神。
　　对方，真的会杀了它。
　　“最后给你一次机会，臣服或者死。”
　　“嗷呜……。”
　　“这才乖嘛。”
　　陈玉楼将小神锋收起来，在面对死亡的时候，白狼王的眼神发生了变化。
　　他是看上了这只白狼王不假。
　　但如果这畜生非要作死的话，他也不介意用这张雪白狼皮做一件狼皮大衣。
　　“二哥，给。”明鲤将一瓶金疮药粉朝陈玉楼丢过去。
　　“四弟，我这白狼王比起鸡爷怎么往？”陈玉楼得意的拍了拍白狼王脑袋。
　　白狼王的实力虽然比起怒晴和白狐差点。
　　但白狼王体型大啊，可以当坐骑使用。
　　一身雪白毛发，颜值上也一点不输怒晴和白狐。
　　之前他就眼热明鲤的怒晴和花灵的白狐，想着有机会也要搞一只异兽当宠物。
　　见到白狼王的第一眼，陈玉楼就认定它了。
　　………
　　队伍中除了怒晴，白狐，大甲，小甲以外，又多了一员。
　　一只身高一米五体长足两米的雪白狼王。
　　天亮之后。
　　一行人继续赶路。
　　陈玉楼跨上白狼王得意的在藏骨沟内狂奔起来。
　　什么白马王子，在陈玉楼这个白狼王子面前根本不够看。
　　“哈哈……，爽！”陈玉楼跳下白狼王，十分满意的拍了拍白狼王脑袋。
　　“三弟，四弟，花灵妹子，红姑娘，老洋人兄弟，鸡爷，白狐，大甲，小甲，你们说我这坐骑，拉风不拉风！”
　　“确实拉风。”
　　“二哥，你骑着白狼王狂奔的身影，真的太帅了。”
　　不得不承认，陈玉楼这家伙骑着白狼王狂奔的身影确实拉风的很。
　　看着这只白狼王，就连平时波澜不惊的鹧鸪哨都有些心动。
　　四弟有异兽怒晴，师妹花灵有异兽白狐，现在连二哥也搞了一只神异的白狼王。
　　等把红斑诅咒解除之后有机会了，他也去搞只来耍耍，风头不能光让二哥和四弟抢了不是，好歹他也是铁三角中的颜值担当啊。
　　“总算走出来了。”
　　“快看，那是什么？”
　　一行人踏出藏骨沟的一瞬间，只见北面的天空上亮起一道雾蒙蒙的白光。
　　奇异光芒围绕着银色雪峰峰顶，光线闪动摇曳，在银色雪顶形成了一副日月相拥，合和同辉的奇异画卷。
　　“这是传说中昆仑山千年难得一见的玉顶佛光啊，没想到咱们运气这么好，连这般难以见到的景象都让让咱们碰上了。”
　　当地传说。
　　昆仑山的玉顶佛光千年难得一见，只有有缘的人才能见到。
　　见到玉顶佛光的人，都会吉祥如意，无病无灾。
　　佛光分为大小佛光。
　　小佛光比较容易见到。
　　而真正的大佛光，千年难得一见，每次出现的时间只有那么几秒钟。
　　十相自在图中，就记录了千年之前大佛光出现的场景。
　　几秒钟之后，玉顶佛光的景象消失。
　　陈玉楼说道“不是说见到玉顶佛光的人都能吉祥如意吗，这是不是预示咱们这趟寻找恶罗海城之旅，将会无比顺利。”
　　鹧鸪哨说道“希望如此吧。”
　　“走吧，继续赶路。”明鲤将目光收回来。
　　一行人继续赶路。
　　按照采药人给他们画的地图，过了这藏骨沟之后，前面就是神螺沟冰川了。
　　继续在深山里行进了两天之后，一行人来到一片更加神秘的地域，神螺沟。
　　神螺沟冰川，一座低海拔冰川，最低的地方海拔不足三千米。
　　冰川从两座大雪山中间穿过，一直延伸到六七公里远的原始森林。
　　原始森林古木参天，生长着无数奇花异草，行人进入神螺沟原始森林之后，不得不面临一个问题。
　　前面没路了。
　　一道大冰坎拦住了众人的去路，想要进入神螺沟，必须跨过这道大冰坎。
　　“二哥，你的宝贝白狼看来是进去不了。”
　　明鲤往下瞧了一眼，眼前这道大冰坎看上去不是很陡，但下面有着许多冰裂缝和冰洞，下去得格外的小心。
　　一个不注意，就有掉进冰裂缝的危险。
　　“白狼，你就留在外面等我回来，知不知道。”陈玉楼从白狼王背上跳下来，拍了拍白狼脑袋叮嘱道。
　　“嗷呜……。”白狼王点了点头。
　　“咯咯咯……。”怒晴带着白狐，大甲，小甲，先一步飞过大冰坎。
　　“都小心一点。”明鲤将绳子拿出来绑在旁边一棵树上，带头下了大冰坎。
　　从上面到大冰坎下面，垂直高度大约二十米左右。
　　一行人小心翼翼的抓着绳子在冰面上滑行，很快就下了大冰坎，来到下面的神螺沟里。
　　举目望去，全是茫茫无尽的林海雪原，冰裂缝，冰洞，冰沟，冰瀑布数不胜数。
　　一条冰雪融水汇聚成的小溪，从众人脚下流过，流入了海拔更低的森林中。

第131章 龙顶所在之地
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷，安分点。”
　　见怒晴这家伙又准备扑腾翅膀起飞，明鲤连忙将这家伙拽住。
　　他们现在所处这地方，虽然并非雪崩危险区域，但还是小心点为好。
　　万一怒晴飞上天去，翅膀煽动的气流引起雪崩的话。
　　他们在这神螺沟的深谷里，连跑都没地方跑。
　　“大家都小心一点，注意脚下。”
　　下到大冰坎下面之后，明鲤一行人沿着冰川进入森林。
　　寺院老喇嘛告诉了他们许多关于魔国，关于轮回宗，关于精绝国的一些事情。
　　按照老喇嘛所说，直到几百年前轮回宗还曾经派人进入昆仑山进行祭祀活动。
　　老喇嘛给他们看的那本轮回密传经上所说，密宗风水中所谓的凤凰神宫，应该在四座雪山环绕的冰川里。
　　只要找到四座雪山环绕之地，应该就能找到妖塔的具体位置，找到恶罗海城。
　　“这海螺沟冰川，还真有点像一只大海螺。”
　　“采药人不是说了吗，远古时候这里是一片内陆海洋，在海底生活着一只大海螺。
　　后来这只大海螺化身成了法力通天无恶不作的妖魔，佛祖不忍心看到生灵涂炭，用无上法力将海洋升腾为陆地，降服了这只海螺妖。
　　海螺妖皈依佛门，成了佛教的护法神。
　　成佛之后，海螺妖将它的海螺壳留了下来，形成了咱们看到的海螺沟冰川。”
　　“扯淡。”
　　藏地传说，许多都含有神秘的宗教色彩，喜欢把万事万物和佛祖神灵扯上关系。
　　什么海螺妖作恶，佛祖将海洋拔高降服了海螺妖。
　　什么大海螺留下的海螺壳化成了古老的海螺沟冰川。
　　简直扯淡。
　　真当明爷没学过地理知识啊。
　　这地方之所以会从海洋变为高山，那是因为地壳运动板块挤压出来的结果。
　　怎么说他也是当过初中地理课代表的人物，这点地理知识他还是懂的。
　　至于海螺沟冰川的传说，很可能只是当地的宗教杜撰出来的。
　　毕竟这也符合佛教的特性。
　　不管什么妖魔鬼怪，只要放下屠刀，都能成佛作祖。
　　君不见在佛经传说中，佛教吸纳了多少妖魔鬼怪作为护法。
　　说话间，一行人来到一座大冰瀑布面前。
　　按照采药人所说，见到了这块大冰瀑布之后，离四座雪山环绕之地就不远了。
　　而采药人给他们画的地图，到这里也就结束了。
　　里面被称为灾祸之海的中心，采药人也没进去过。
　　接下来，没有了地图辅助，一切就只能靠他们自己了。
　　“走吧，咱们继续前进。”明鲤说道“咱们现在已经进入了冰川腹地，在咱们头顶上就是一座上千万吨积雪的大雪山。
　　所以，接下来大家务必打起十二分精神，所有人噤声，看手势行动。”
　　这地方非比寻常，头顶上压着一座千万吨积雪的大雪山。
　　只要动静稍微大一点，就可能引发雪崩。
　　千万吨积雪瞬间从山顶倾泻而下，那画面，光想想就让人不寒而栗。
　　这时候一旦发生雪崩，那他们就真的只能等死了。
　　或许数十万年之后，冰川彻底融化，他们被冰冻保存完好的尸体，还能为未来人类研究古人类做出贡献。
　　所有人噤声，就连脚步声都比之前轻了许多，生怕动静大了引发雪崩被活埋。
　　小心绕过冰瀑布之后，一块高低起伏的冰川出现在众人面前。
　　在这里，海拔陡然拔高。
　　越过这处冰川之后，一块巨大的冰冻盆地出现在众人眼前。
　　盆地四周，果然有四座高度相近的大雪山。
　　众人对视一眼，不出意外，这里应该就是天地之脊的龙顶所在，供奉邪神的妖塔很可能就埋藏在这片冰川之中。
　　“乃乃的，不容易啊，总算到地方了。”
　　“太不容易了。”
　　算算时间，他们二月中从湘西出发，现在已经四月中了。
　　从湘西赶到乌斯藏花了一个月时间，找到这里来，又花了一个月时间。
　　整整两个月的长途跋涉，总算来到了天地之脊的昆仑山龙顶所在之地。
　　“四弟，接下来怎么办？”众人目光看向明鲤。
　　成功来到这昆仑龙顶，所有人都非常兴奋。
　　现在距离天黑还有一段时间，都想趁着天黑之前，找到那供奉邪神的九层妖楼。
　　明鲤环顾龙顶四周，用堪舆术，占星术，奇门遁甲勘测此地。
　　鬼洞族的墓葬风水自成一派，有别于中原。
　　不过万变不离其宗。
　　对于掌控了夏国古代十大秘术之堪舆术，占星术，奇门遁甲的明鲤来说，都不是问题。
　　“镲……！”明鲤提起鸣鸿刀扎入脚下的冰层之中。
　　“退后！”
　　“我去！”
　　众人往后退了好几步，突然冰层慢慢裂开掉落。
　　一条冰裂缝露了出来。
　　站在冰层往下看，下面的空间还挺宽敞。
　　“里面有好多尸体。”裂缝下面的空间一片漆黑。
　　但陈玉楼却不受影响，透过冰裂缝，他看到了下面空间里有着大量的被冰冻的尸体。
　　“不出意外，这应该是一出墓室。”明鲤将绳子绑在自己身上，打算去下面看看。
　　这下面不出意外应该是一处墓室，说不定能从中找到关于九层妖楼的线索。
　　“你们就不用下去了，在上面等我。”
　　这处冰窟窿透着很重的邪性，绝非善类。
　　不让其他人下去明鲤是怕一会发生什么意外情况，大家都挤在下面的狭小空间里，容易出事。
　　他一个人下去，就算有什么意外情况发生，以他的实力，也能应付。
　　冰窟窿四周全是被冰封的古尸，一层挨着一层，站的满满当当。
　　尸体栩栩如生，像是活着的时候就被冰冻在里面，有多少明鲤不知道，目光所及之处，全是。
　　从这些尸体的服饰打扮来看，这些应该不是魔国人。
　　一具尸体蜷缩成一团，被冰冻在明鲤脚下的冰层当中。
　　这具蜷缩的尸体有别于其他的尸体，蜷缩的姿势非常怪异，周围那些被冰冻的尸体的目光，好似全都聚焦在这具尸体上面。
　　“四弟，什么情况？”
　　“有什么发现没有？”
　　“发现一具很有意思的尸体，我打算把他刨出来看看。”
　　明鲤打算把这具尸体刨出来看看，说不定在这具尸体上，能有所发现。

第132章 金身木乃伊
　　冰层十分坚硬。
　　但依旧不敌迷鸣鸿刀之利。
　　冰冻了不知道多少年的冰层，像切豆腐一样被鸣鸿刀切开。
　　将尸体身上的冰块敲碎，明鲤将尸体从冰层下面扒拉出来。
　　“嚯……！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“没事。”
　　没破冰之前，尸体被冰冻在冰层下面就像是一团黑影。
　　从冰层下面扒拉出来之后明鲤才发现这具尸体有点不一般。
　　首先是尸体十分巨大，目测身高得有两米多。
　　其次尸体非常白，浑身上下像是裹上了一层厚厚的茧。
　　“咚咚咚……。”明鲤用鸣鸿刀刀背敲了一下尸体表面。
　　白色硬茧脱落，露出里面黄金一样金灿灿的光芒。
　　“我去，四弟，什么情况，尸体发光了？”陈玉楼眼尖，精准捕捉到了尸体表面闪过的金光。
　　“一具镀了金的尸体。”
　　明鲤隐约记得，这玩意好像叫什么雪山木乃伊。
　　前世看过原著，不过有些情节忘的也差不多了。
　　他记得原著中好像有个叫明叔的家伙，就是往港岛倒腾尸体的。
　　港岛那边的人特别信这套，越有钱的人越信。
　　比如港大庄明月楼困魂术。
　　这时鹧鸪哨忽然说道“这是，金身木乃伊。”
　　“三哥，你还知道这东西？”明鲤诧异，没想到鹧鸪哨居然知道雪山木乃伊这东西。
　　不过想想也是。
　　扎格拉玛族和鬼洞族之间有着非常大的恩恩怨怨。
　　知道这雪山木乃伊，也没什么好奇怪的。
　　陈玉楼等人好奇“什么是金身木乃伊？”
　　“二哥，四弟，这具尸体，绝对是轮回宗的宗主！”鹧鸪哨语气十分肯定。
　　因为只有轮回宗的宗主，死后才有资格被制成金身木乃伊。
　　“三弟，你还没说什么是金身木乃伊呢。”
　　“制作金身木乃伊的方法非常复杂，先将死者摆成特定的姿态装进石棺中，在石棺里填满盐腌制三个月时间，让尸体充分吸收盐分。
　　腌制完毕后，在尸体表面涂上一层由檀木，各种香料以及泥土混合制成的涂料。
　　待这层涂料干了之后，给尸体塑金身，最后再用沼盐包裹。
　　这种安葬的规格非常高，我查过资料，只有轮回宗的宗主才有资格按照这种方式下葬。”
　　“我去，还能这么玩？”
　　“确实挺复杂。”
　　明鲤瞧了一眼脚下的这具尸体，又是腌制，又是抹各种香料，倒是有点像以前家里做烟熏腊肉。
　　把肉抹上盐，抹上由花椒等制成的混合调料进行腌制。
　　等肉腌制好之后，用柏树枝熏制，香喷喷的烟熏腊肉新鲜出炉。
　　“噫，下面好像有东西。”突然，明鲤发现金身木乃伊下面一抹蓝色越聚越浓。
　　“我屮，无量业火！”明鲤连忙朝陈玉楼等人喊到“所有人向后退，离远一点。”
　　话音刚落，一抹蓝色火焰冲破金身木乃伊下面的冰层，直接从冰窟窿里窜上半空。
　　那具金身木乃伊，也在蓝色火焰下被烧成灰。
　　“真特么狠啊。”
　　没想到在金身木乃伊下面居然隐藏着这么一处危险的陷阱。
　　要不是发现冰层下面不太对劲，被这蓝色火焰烧到，那就只能去找阎王爷报道了。
　　老喇嘛那本轮回经书记载，轮回宗把这种蓝色火焰叫做无量业火，传说能把人连同灵魂一起烧成灰烬。
　　连续烧了一刻钟之后，无量业火停止喷发。
　　明鲤朝无量业火喷发的冰洞中瞄了一眼。
　　下面是一个密闭的空间，还能闻见药味。
　　这处密闭的空间，就是用来装所谓的无量业火的。
　　上面的尸体被动了之后，下面密闭空间的机关就会触发。
　　“鲤鱼，你没事吧？”
　　“四弟，有什么发现没有？”
　　“我没事。”明鲤说道“无量业火将冰墙欠了一个洞，后面是一觉隐蔽的密室，我进去看看。”
　　明鲤提着鸣鸿刀进去被无量业火烧出来的密室中。
　　在密室中央，摆着一座高一米五左右的三层宝塔。
　　塔身镶满了各种珍珠，光彩夺目。
　　明鲤用鸣鸿刀将塔门撬开，之间宝塔上层一套金丝袍服，中层摆放各种宝石，下层摆放粮食茶叶药材之类的东西。
　　“四弟。”
　　“我去，吓我一跳。”
　　“哟，这宝塔挺别致啊。”
　　“我说二哥，你怎么下来了？”明鲤无语的瞥了陈玉楼一眼。
　　可能是刚才看这宝塔太入神了，连陈玉楼什么时候下来的都没发现。
　　这家伙悄无声息的出现在他身后，真将他吓了一跳。
　　差那么一点，鸣鸿刀就劈出去了。
　　“我刚刚叫你好几声你没听见，我还以为你中邪了。”
　　“是吗？”
　　“当然，不信你问三弟他们。”
　　明鲤进入密室之后，陈玉楼在上面叫了他好几声都没听见回应，所以他才决定下来看看。
　　“四弟，有什么发现吗？”
　　“还真有。”
　　从这具灵塔摆放的位置和密室中的各种陈设，结合龙顶冰川周围的地理形式，明鲤基本已经确定了九层妖楼的位置。
　　这处轮回宗宗主墓，不过是龙顶冰川周围数百座轮回宗宗主墓之一而已。
　　这些轮回宗宗主墓，按照密宗的星图排列，拱卫着魔国遗留下来的九层妖楼。
　　以这处轮回宗宗主墓穴为参照物进行推衍，供奉邪神的妖楼，就在以西不超过三十米的范围之内。
　　“走吧二哥，没什么好看的了，咱们上去吧。”
　　“这宝塔怎么办？”
　　“二哥，正事要紧。”
　　他们的目的有不是为了墓中的金银财宝，而是找到恶罗海城，给鹧鸪哨，花灵，老洋人解除被鬼洞烙印的诅咒。
　　再说了，他们就这几个人，墓中的宝贝能带出去几件？
　　万一一会遇到更好的呢，对不对。
　　“四弟你说的对，正事要紧。”陈玉楼目光从宝塔上移开。
　　体型这么大一个宝塔，拿出去也不好带走。
　　算了，就让它留在这里好了。
　　从密室退出来之后，明鲤和陈玉楼两人返回冰层之上。
　　天已经彻底黑了下来。
　　之前还想着要在天黑之间将九层妖楼找出来。
　　看样子，只能明天再找了。
　　找个背风的地方安营扎寨，养精蓄锐，为明天寻找九层妖楼做好准备。

第133章 行动在即
　　“我去，居然下雪了。”
　　吃过晚饭之后，照例由明鲤来守夜。
　　点上一堆篝火。
　　怒晴，白狐，大甲，小甲几个家伙趴在明鲤脚边。
　　没过一会，天上居然下起了鹅毛大雪。
　　雪越下越大。
　　一阵风吹过，将龙顶盆地里的雪卷起，到处乱飞。
　　山风刮过，灌入龙顶冰川周围的冰裂缝中，那声音，仿佛夜里鬼叫一般。
　　“玛德，有点冷啊。”明鲤从系统空间拿出一件大衣给自己披上。
　　以他体质都感觉冷，可见这地方的温度得有多低。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐跳到明鲤身上，钻进羊绒大衣里将自己蜷缩起来。
　　大甲，小甲两个身披鳞甲的小家伙仿佛不怕冷一样，顶着鹅毛大雪在雪地里撒欢。
　　怒晴瞥了大甲，小甲一眼，眯眼小憩起来。
　　“闲着没事，开几个宝箱玩玩。”
　　系统空间累积了十个宝箱，明鲤打算将他们全都打开。
　　在系统空间角落，堆了一大堆宝箱里开出来的东西，什么毛皮大衣，锅碗瓢盆，唐诗宋词元曲等等书籍，什么杂七杂八的东西都有。
　　期间，明鲤也从这些青铜宝箱中开出了几个食之无味，弃之可惜的小技能。
　　现在系统空间中累积的十个宝箱，有八个青铜，两个白银，不知道能不能开出好东西来。
　　“先开一个青铜宝箱试试。”
　　“保温杯，我去。”
　　“再开一个。”
　　“一斤塞上江南枸杞。”
　　“系统你真是够，明爷需要这些东西，再给我开一个。”
　　“六味地黄丸。”
　　“再来！”
　　“金贵肾气丸。”
　　“尼玛，再来。”
　　“肾宝，你好她也好。”
　　“滚……，再来！”
　　“狼毫笔一支。”
　　“总算开出一件正常的点的东西了。”
　　连续开了八个青铜宝箱，最后一个宝箱开出来一支毛笔。
　　“噫，这毛笔，可以啊。”明鲤将毛笔取出来拿到手中把玩一阵。
　　这并不是一支简单的毛笔。
　　此笔全长二十点五公分，笔杆居然是用象牙雕刻制成的，笔毛用的是黄鼠狼的毛。
　　关键是，握在手中，非常的趁手。
　　更关键的是，毛笔的名字取的非常好，镇邪。
　　正好他还缺一支用来画符咒的笔，这支笔来的正好。
　　不错不错，虽然是青铜宝箱开出来的，东西的确不错，有资格占据一格系统专属物品栏。
　　将镇邪笔放入系统专属物品栏当中，明鲤目光投向剩下的两个白银宝箱。
　　也不知道这两个白银宝箱能开出什么好东西来。
　　“开！”
　　“呀，出好东西了！”
　　“我屮，有没有搞错，巴雷特重狙？”
　　第一个白银宝箱开出来一件让明鲤意想不到的东西。
　　一把重型狙击枪。
　　枪身长1120毫米，口径12.7毫米，弹容量10发，重量20.9公斤。
　　这还是他一次开宝箱开出来热武器。
　　关键是这东西要来有什么用，总不能扛着它去打粽子吧。
　　12.7毫米的大口径，打粽子绝对给力。
　　关键是，他已经有了鸣鸿刀，给他一把重狙他也用不上啊。
　　况且，这枪就是一个空壳子，没子弹打个屁。
　　随手将巴雷特重狙扔在系统空间角落里。
　　最后一个白银宝箱。
　　“特么的，有本事你给老子开一枚东风41出来，老子就服你。”
　　“开！”
　　“你牛币。”
　　东风41当然没开出来，不过最后一个白银宝箱却开出了一千发12.7毫米狙击弹。
　　两个白银宝箱，一个开出了枪，一个开出一千发子弹。
　　好家伙。
　　将开出的子弹堆在系统空间角落。
　　明鲤发现，系统空间又快满了。
　　2×2×2的空间还是太小了，也不知道怎么才能将系统空间扩大，系统就像死狗一样，问它也不搭理。
　　“呜呜呜……。”山风呼啸，雪下的更大了。
　　明鲤赶紧往火堆里添了一些木柴，免得火被山风吹熄灭。
　　“咯咯咯……。”怒晴站起身来，将身上厚厚的积雪抖落。
　　大甲，小甲两个家伙在雪地里钻洞，玩的不亦乐乎。
　　至于白狐这个家伙，早就跑到花灵的帐篷里去了。
　　“呜呜呜……。”
　　“咯咯咯……。”怒晴突然站起身来，目光死死盯着远处的黑夜。
　　“鸡爷，别……我去。”明鲤以为是山风刮过，仔细一听才发现声音不太对劲。
　　这是，碰到小鬼了。
　　龙顶凤凰神宫这个地方，四面八方都是轮回宗宗主的墓穴，在这冰川底下，不知道埋葬了多少孤魂野鬼，这地方碰到小鬼，再正常不过。
　　对于这些小鬼，明鲤并没有放在心上，也没有让他放在心上的资格。
　　有鸡爷怒晴在，这些小鬼，绝对不敢过来。
　　怒晴专门克制毒虫妖雾，自从吞了六翅蜈蚣内丹和青鳞巨蟒蛇胆之后，实力更是大增，已颇具凤凰神韵，就连发生的声音现如今都是锵锵锵的凤鸣声。
　　鸡爷一唱天下清明，寻常的鬼物，绝对不敢近怒晴的身。
　　“咯咯咯……。”怒晴朝黑夜锵锵锵叫了几声，继续在明鲤脚边蹲了下来。
　　不知死活的小鬼，没看见你鸡爷在这里吗，招子给鸡爷放亮一点。
　　“鸡爷，可以啊。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　“咯咯咯……。”怒晴傲娇的仰了仰脑袋。
　　“有东西接近。”明鲤提着鸣鸿刀站起身来。
　　目光所及之处，白茫茫一片。
　　但他确实感觉到有东西在接近，不是一只，是一群。
　　这些东西，应该是从四周的冰川裂缝中爬出来的，具体什么东西不清楚。
　　“青龙血脉，龙威！”一股神龙威压从明鲤身上发出，扩散至四面八方。
　　突然四面八方传来一阵淅淅索索的声音，这些狗屁玩意，跑的比兔子还快。
　　接下来直至天亮再没出过其他意外情况。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人几人相继从帐篷里走出来。
　　有明鲤守夜，即便是在这种情况下，他们也能安然入睡。
　　“起来了，洗把脸吃早饭吧。”陈玉楼几人起来的时候，明鲤已经把早饭做好了。
　　吃过早饭之后，众人开始行动，准备把冰川下面的九层妖楼，挖出来。

第134章 开挖，顺利的有些不正常
　　“来吧兄弟姐妹们，从这个地方开挖。”
　　龙顶四周和底下全是纵横交错的冰裂缝，就算是一般的风水大师，想要在这个地方寻龙点穴都不容易。
　　不过明鲤并不在此例。
　　以龙顶四周的轮回宗宗主墓穴为参照，辅以堪舆，占星，奇门遁甲，很容易就能将埋在冰川底下的九层妖楼的具体位置找出来。
　　“嘿，四弟，你还真神了！”
　　“九层妖楼！”
　　往冰层之下挖了五六米左右，大块的木头被挖了出来。
　　二十分钟不到，九层妖楼顶层被众人挖了出来。
　　“我先下去。”明鲤率先进入九层妖楼顶层。
　　“安全，下来吧。”环顾四周，发现并没有什么危险之后，通知陈玉楼等人下来。
　　“花灵，跳下来，我接着你。”
　　“我跳了啊。”
　　花灵从冰层上面往下跳，明鲤一把将花灵接住。
　　接着怒晴，白狐，大甲，小甲几个家伙从上面钻了进来。
　　九层妖楼顶层就像一个土木结构的低矮房间，黑色的木料，色调看上去十分压抑。
　　除了中间摆着一个巨大的透明冰盘以外，什么都没有。
　　冰盘上面刻着一个人身狼首身披战甲的武士。
　　“咚咚咚……。”明鲤用鸣鸿刀敲了敲冰盘。
　　听这东西发出的声音，并不是冰，而是一块巨大的水晶。
　　这上面刻的人身狼首身着亮银战甲的武士，代表的又是什么？
　　鹧鸪哨说道“还记得老喇嘛给咱们看的那本轮回宗的经书吗，这里面封印的，应该是魔国白狼妖奴的诅咒，一旦封印被破坏掉，诅咒就会被放出来。”
　　“咔嚓……。”
　　“晚了。”明鲤摊摊手，他也没想到这东西这么脆弱。
　　被他用鸣鸿刀敲了几下之后，这东西居然裂开了。
　　就算里面真封印着什么魔国白狼妖奴的诅咒，现在说这些也晚了。
　　“哗啦啦……。”整个水晶盘，轰然破碎，亮晶晶的水晶粒洒了一地。
　　“好像，没事？”
　　“什么狗屁白狼妖奴诅咒，吓唬谁呢。”
　　陈玉楼一脚将脚下的水晶块踢飞出去。
　　如果这水晶中封印的是魔国白狼妖奴的诅咒，怎么水晶碎了，却什么都没发生。
　　看样子，这东西就是魔国塔葬文化的一种装饰物，摆在这里吓唬人的。
　　什么诅咒，都是扯淡。
　　“轮回宗经书上记载中的可能没有错，在九层妖楼里确实封印着白狼妖奴，不过这顶层的白狼妖奴应该是假的。”
　　老喇嘛拿给他们看的那本轮回宗的经书，明鲤也看了。
　　经书记载，九层妖楼里封印着魔国白狼妖奴诅咒。
　　不过真正的诅咒不在这里，应该在妖楼最深处。
　　这座供奉邪神水晶尸的妖楼，在当地制敌宝珠大王的说唱长诗中也有提到过。
　　银色的妖奴白狼王，名叫水晶自在山，侍奉在踏地的邪神身边，一旦有人接近，妖狼大军就会从天而降，将所有入侵者吞没。
　　以此推测，就算这妖楼里真有封印在水晶里的白狼妖奴，也不应该在顶层，应该在妖塔最深处的邪神身边侍奉邪神才对。
　　“来吧兄弟姐妹们，咱们继续往下挖，争取在天黑之前挖到这九层妖楼最深处。”
　　一行人又往下挖了两层，这两层除了一些堆积的牛头以外，和最顶层一样，什么都没有。
　　“我去，什么情况，怎么什么都没有？”
　　“魔国这么穷吗，咱们都往下挖了三层了，居然没有任何陪葬品。”
　　“行了二哥，别抱怨了，咱们又不是冲着陪葬品来的。”
　　连着往下挖了三层，除了牛头和人生狼首的大块水晶，没有任何多余的陪葬品。
　　作为魔国邪神的墓塔，看上去确实有些寒酸。
　　目前看来，就连昨天在冰窟窿里发现的那座轮回宗宗主墓穴，都被这邪神富有。
　　当然，毕竟他们目前只往下挖了两层，底下什么情况还不清楚。
　　想知道底下什么情况，继续往下自然就知道了。
　　将第三层逛完，没有发现什么有用的线索，一行人往第四层而去。
　　“这些是些什么东西？”
　　“一堆烂石头？”
　　“走吧，继续往下。”
　　一层一层的往下，出现的东西让明鲤几人颇为失望。
　　这些东西，和恶罗海城没有一丁点关系。
　　就这样，一行人一直下到了第八层。
　　进入第八层的瞬间，众人发现这一层和上面那几层的风格迥然不同。
　　十九具身材高大装束奇特的男尸盘坐在地上围绕成一圈。
　　“三弟，四弟，你们觉不觉得这些尸体，看上去有些眼熟。”
　　“献王墓。”
　　“对对对，这些尸体看上去和献王墓天宫中那些铜人十分相似。”
　　“你们说这些尸体，什么来头？”
　　“可能是给邪神殉葬的祭司护法之类的人，都小心点。”
　　明鲤环顾四周，提醒众人小心一点。
　　他总感觉，这一路下来好像有些顺利过头了。
　　越是顺利，就越是让人觉得有些不太对劲。
　　仔细检查了一番妖楼第八层，明鲤甚至还提着鸣鸿刀捅了两下盘坐的尸体，并没有发现什么不对劲的地方。
　　“乃乃的，情况好像有点不太对劲啊。”
　　“确实有些太过顺利了。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人也发现了情况好像不太对。
　　这九层妖楼，和他们想象中完全不一样。
　　这特么什么情况？
　　难不成，这九层妖楼，是假的？
　　“到底什么情况，下去就知道了。”
　　用鸣鸿刀将通道口的木板撬开，下面露出一个方形空间。
　　将通道口的木板撬开之后，明鲤提着鸣鸿刀跳了下去。
　　下去之后才发现，这里根本就没有什么邪神的尸体，而是摆放着两个大小相同的圆形水晶。
　　两个圆形水晶一个呈白色，一个呈蓝色，被相对摆在石台上。
　　除了这两块拳头大小的圆形水晶之外，再也没有其他东西了。
　　什么邪神的尸体，以及守护邪神尸体的狼神水晶自在山，都没有。
　　“什么情况？”
　　“老喇嘛不是说在龙顶冰川下面的九层妖楼里葬着邪神的尸体，找到邪神就能找到关于恶罗海城的线索吗，邪神呢？”
　　陈玉楼，鹧鸪哨两人相继跳了下来，看着除了两颗水晶球什么都没有的妖楼底层，一脸懵圈。

第135章 雪崩
　　“哟，这两颗水晶球不错啊。”
　　“没有找到所谓的邪神尸体和守护邪神的狼神水晶自在山，把这两颗水晶球带出去也不错。”
　　“四弟，这两个水晶球咱两一人一个。”
　　陈玉楼将两个水晶球从石台上拿下来，将其中一个蓝色的水晶球递给明鲤。
　　他知道，三弟鹧鸪哨对这些东西不感兴趣。
　　既然这样，那就由他和四弟明鲤将这两个水晶球瓜分了吧。
　　这两个水晶球只有拳头大小，往包里一塞就行，带出去比较容易。
　　明鲤将蓝色水晶球接过来，在鹧鸪哨手中用死人骨头磨成粉制成的磷光灯照耀下，显得熠熠生辉。
　　两颗水晶球的表面有着天然形成的星图，非常漂亮。
　　假装将蓝色水晶球放进包里，将其放入系统空间中。
　　“现在怎么办？”陈玉楼将白色水晶球放进包里。
　　鹧鸪哨也将目光看向明鲤。
　　在这个地方，陈玉楼和鹧鸪哨等人一点头绪都没有。
　　要不是四弟明鲤，他们可能连这座妖楼都找不出来。
　　“噫，这石台好像有问题。”明鲤仔细检查了一遍妖楼的底层空间。
　　他不信这处妖楼，真像他们看上去这么简单。
　　将底层各个地方仔细检查一番之后，他发现这个用来放水晶球的石台，居然是活动的。
　　一把将石台推开之后，下面露出一个冻土坑。
　　在冻土坑里，放着一块很大很薄表面有着天然水纹纹理的水晶石。
　　在水晶石上面，刻着一个头戴白色头盔，身披银甲白袍，手执红缨长矛的人身狼首的怪物。
　　“这玩意，该不会就是封印着魔国白狼妖奴诅咒的水晶自在山吧？”
　　“可能吧。”
　　“下面好像还有东西。”
　　这块藏在石台下面的刻着人身狼首怪物的水晶，很有可能就是所谓的水晶自在山。
　　在水晶自在山下面，还有一样物体，透过水晶看不太真切，不知道是不是所谓的邪神尸体。
　　“我去！”
　　“二哥，怎么了？”
　　“水晶下面那个东西，好像在动。”
　　陈玉楼蹲下准备仔细看一下这所谓的水晶自在山的情况，却被水晶下面的东西吓了一跳。
　　“好像下面的东西真是活的。”
　　“什么情况，打开看看不就知道了。”
　　都已经走到这一步了，还有什么好担心的。
　　明鲤招呼陈玉楼和鹧鸪哨帮忙，把水晶自在山从坑里轻轻抬起来放到一边。
　　这水晶里面是否封印着魔国白狼妖奴的诅咒，谁也不确定，还是小心点为好。
　　“什么声音？”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　将水晶自在山从坑里抬出来之后，三人正准备去看坑里的东西，这时候明鲤却听到有东西在快速接近。
　　鹧鸪哨疑惑，但还是将别在后腰的盒子炮掏了出来。
　　陈玉楼掏出了小神锋，他同样察觉到了有东西接近，并且已经进入了这九层妖楼中，正以极快的速度往底层来。
　　“花灵，红姑，老洋人，注意了，有东西下来了。”明鲤提醒上层等待的花灵三人。
　　“咯咯咯……！”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　“鲤鱼，陈大哥，师兄，是白狼。”见到从上面下来的东西之后，花灵，红姑娘，老洋人松了口气。
　　这个不速之客，是陈玉楼收服的那只白狼王，绝对不会有错。
　　“白狼，这家伙怎么进来了？”陈玉楼疑惑。
　　之前进来的时候因为白狼的体型太大，下不了大冰坎，所以他才特意把这家伙留在外面。
　　这家伙，怎么突然就跑进来了，什么情况？
　　“嗷呜……！”
　　“鲤鱼，陈大哥，师兄，白狼好像疯了！”
　　“什么？”
　　看到来的是白狼王，花灵，红姑娘，老洋人放松警惕。
　　谁曾想就在这时，白狼王却突然朝着花灵扑了过来。
　　要不是怒晴一巴掌将白狼王扇飞，花灵就危险了。
　　顾不上冻土坑中的东西了，让鹧鸪哨在下面看着，明鲤和陈玉楼从底层上来。
　　怒晴和白狼王战在一起。
　　白狼王自然不是怒晴的对手，一次又一次被怒晴扇飞。
　　但这家伙就像不怕死一样，一次又一次朝怒晴冲上去。
　　“这家伙，完全疯了。”明鲤看到白狼王双眼腥红，好似失去了神智一般。
　　“乃乃的，这特么怎么回事？”陈玉楼皱眉，好好的，这畜生怎么发疯了。
　　“也许这只白狼王是魔国白狼妖奴的后代，感受到了祖先的召唤，所以才会发狂。”
　　明鲤这边话音刚落，之间白狼王突然将怒晴撞开，朝着陈玉楼狂奔过来。
　　“我去，这畜生到底怎么回事？”虽然想不明白这畜生为什么发狂。
　　不过，这畜生显然没救了。
　　说实在的，他还挺喜欢这畜生。
　　有这么一头神异的白狼王当坐骑，当宠物，确实很拉风。
　　还真有点舍不得下手。
　　“二哥，这畜生是冲着水晶自在山来的！”
　　明鲤想到了白狼王突然闯进来的原因。
　　很有可能是受到了白狼妖奴的召唤，闯进来要放出水晶自在山里的诅咒。
　　然而他提醒的太迟了。
　　就在陈玉楼愣神的一瞬间，白狼王已经从陈玉楼身边掠过，跳进了妖楼底层。
　　“滚！”在白狼王扑向水晶自在山的瞬间，鹧鸪哨一招魁星踢斗将白狼王踢飞出去。
　　“嗷呜！”白狼王瞬间从地上爬起来，狠狠撞向鹧鸪哨。
　　“完了。”
　　发狂之后白狼王的力气变的非常大，鹧鸪哨直接被白狼王撞退，只能眼睁睁的看着白狼王将水晶自在山拍飞出去，哐当一声撞在石台上，碎了一地。
　　“嗷呜……！”
　　水晶自在山摔碎之后，从中飘出一个人身狼首的怪物虚影，仰天长啸。
　　阵阵无形的音波透过九层妖楼传了出去。
　　紧接着，山摇地动！
　　雪崩了！
　　所谓的白狼妖奴的诅咒，其实指的就是雪崩。
　　水晶自在山一旦被摔碎，封印在里面的白狼妖奴虚影就会发出一阵无形音波，引发雪崩。
　　在龙顶冰川四周拱卫着四座千万吨积雪的大雪山，一旦引发雪崩，积雪会将整个龙顶冰川全部掩埋。
　　“我屮，快快快，所有人到底层去。”
　　明鲤让所有人下到底层。
　　谁知道雪崩会不会将妖楼压塌。
　　一旦妖楼被积雪压塌，千万吨积雪倾泻而下，他们所有人都会被积雪活埋。
　　现在这种情况，只能祈求十八代祖宗保佑了。

第136章 一波未平一波又起
　　轰隆隆的雪崩声犹如万马奔腾，震的地动山摇。
　　“快快快，所有人全都到墙角去。”
　　“我要把这畜生宰了。”
　　“二哥，先别管这畜生了。”
　　明鲤一把将陈玉楼拉了回来，这时候了还管这畜生，先把这条小命保住再说吧。
　　“玛德，不知道这妖楼能不能顶得住。”
　　“应该没问题吧。”
　　“来来来，大家一起祈祷十八代祖宗保佑我等吧。”
　　在雪崩的威力之下，妖楼被压的咔咔响。
　　一行人蜷缩在妖楼底层的墙角，心里祈祷妖楼千万别塌，一定要撑住。
　　“三弟，四弟，你们快看，坑里的水晶女尸被震出来了。”
　　“玛德，什么情况？”
　　“这尸体，真特么是活的啊？”
　　地动山摇的震动直接将冻土坑中的水晶女尸震飞出来。
　　女尸飞出冻土坑之后，忽然嘴巴大张。
　　正当明鲤等人以为这女尸要起尸的时候，突然从女尸嘴里飞出一只瓢虫一样的银白色虫子。
　　“我屮！”
　　“乃乃的，这特么什么虫子？”
　　只见这只银白色虫子从水晶女尸口中飞出来之后，落在了发狂的白狼王身上。
　　瞬间！
　　白狼王被冻成了一座冰雕。
　　白狼王被冻的硬邦邦的尸体轰然倒地，摔成了无数亮晶晶的冰晶碎片。
　　一点冰寒冷光，从无数冰晶碎片中飞了出来。
　　“乃乃的，这特么究竟是什么东西。”
　　“乃穷神冰，这虫子是乃穷神冰。”
　　“轮回经书中记载的乃穷神冰！”
　　“没错，就是这玩意。”
　　轮回宗经书中记载，魔国鬼母掌控着两种可以粉碎灵魂的无上邪恶力量，分别是无量业火和乃穷神冰。
　　这只银白色的冰虫，不出意外就是那所谓的乃穷神冰。
　　“老洋人，小心！”
　　银色冰虫从冰晶碎片中飞出来之后，直接朝离它最近的老洋人飞了过去。
　　刚刚白狼王的下场大家都看在眼里，要是被这东西沾上，瞬间就会被冻成冰雕。
　　老洋人见银色冰虫朝自己飞过来，吓的脸都白了。
　　张弓搭箭，对着银色冰虫射了出去。
　　奈何雪崩震的地动山摇，射出去的箭失去了准头。
　　眼看银色冰虫距离老洋人越来越近，明鲤一个跨步将老洋人拉开，鸣鸿刀对着银色冰虫劈了出去。
　　银色冰虫被鸣鸿刀劈中，掉在地上摔成十几个小冰晶。
　　“我屮！”
　　“这特么，什么怪物！”
　　“这东西居然还会分列！”
　　众人惊骇，掉落在地上的小冰晶蠕动几下之后，居然又纷纷长出翅膀飞了起来。
　　一只银色冰虫，一下子变成了十几只。
　　就在这时，银色冰虫的身体由白转变为蓝色，幽灵一般的蓝色火焰从虫子身上飘出。
　　无量业火和乃穷神冰，其实指的都是这种虫子！
　　“玛德，老子看你死不死！”一瓶万能杀虫剂出现在明鲤手中，对着十几只虫子喷了过去。
　　如果连万能杀虫剂都不能将这种恐怖的虫子杀死的话，那他们就真完了。
　　这虫子身上摇曳着的无量业火，会瞬间将他们全都烧成灰烬。
　　“死了？”
　　“玛德，总算死了！”
　　“呼……。”
　　看着掉在地上死的不能再死的虫子，众人长长呼出一口浊气。
　　鬼门关走了一遭。
　　差点就被阎王爷收了去。
　　“明爷，大恩不言谢，以后只要有用的着我老洋人的地方您尽管吩咐，无论上刀山还是下火海，我老洋人要是皱一下眉头我就是孙子。”
　　刚才那一瞬间，老洋人都吓傻了，幸亏紧急关头明鲤拉了他一把。
　　要不然，白狼王就是他的下场。
　　明鲤拍了拍老洋人肩膀说道“客气了，咱们都是一家人，没必要这么客气。”
　　就在这时，大量的积雪从塔顶挖开的窟窿中倾泻而下，一层一层的从妖塔上面向下砸落。
　　瞬间，妖塔上面几层全部被积雪填满。
　　“玛德，不是吧？”
　　“刚将恐怖虫子干死，现在咱们就要被积雪活埋了吗？”
　　“诸天神佛保佑，只要这次能出去，我陈玉楼一定给你们烧一辈子都用不完的钱！”
　　可能是他们祈祷十八代祖宗和诸天神佛起了作用，积雪停止了倾泻。
　　少量的积雪落进了第八层之后，上层的积雪被压实，不再向下滑落。
　　“结束了。”
　　地面震动和声响逐渐平息下来，这表明雪崩已经结束。
　　然而，现在他们被堵在了妖楼底层，上面的通道已经被积雪彻底堵死，想要出去，只能另想办法。
　　“轰隆……！”
　　头顶传来一声巨响，无数断木积雪掉落下来。
　　“乃乃的，什么情况？”
　　“该不会是这妖楼顶不住积雪的压力，要塌了吧？”
　　“我去，这特么又是什么东西？”
　　一行人抬头往上看，只见白乎乎的人形正从上面的积雪中用力的往下爬。
　　这玩意都朝下，不停的向下窜，但由于身体太胖的原因，被卡在了第七层和第八层之间的楼板中。
　　鹧鸪哨说道“这是雪弥勒。”
　　众人诧异“这玩意就是雪弥勒？”
　　在乌斯藏这边流传着一个古老的传说，这是得知他们要来龙顶冰川之后，采药人告诉他们的。
　　传说在雪山上，每当黑夜时分，就会有种生存在冰下的妖怪出来掠取刚死不久的尸体。
　　他们会钻进死者的衣服中，死者的尸体表皮就会变成白色，像包裹了一层白色肉皮一样。
　　随着这层皮肉不断的吸收，表皮会越涨越大，随后会逐渐随着消耗慢慢枯萎。
　　而且这东西还会攻击活的人畜，曾一度酿成大祸，害死无数人畜。
　　明鲤瞧了一眼不断挣扎的雪弥勒一眼吐槽道“这玩意，长的真特么的丑。”
　　打眼仔细一看，这特么就是张没有面目的人形白色肉皮，肉皮上密密麻麻的白色圆圈不停的收缩蠕动。
　　这特么，多看一眼都会让人觉得恶心。
　　“什么声音？”明鲤将目光收回来，看向水晶女尸。
　　“我屮！”这一看，差点没将明鲤魂给吓出来。
　　女尸口中一阵银色光芒闪动，嗡嗡嗡昆虫煽动翅膀的声音从水晶女尸口中传来。
　　明鲤跨步来到水晶女尸身旁，拿起万能杀虫剂朝女尸口中喷去。

第137章 天无绝人之路
　　“玛德，好险。”
　　将水晶女尸口中的虫子全部杀死之后，明鲤松了一口气。
　　陈玉楼说道“这水晶女尸肚子里，不会全是这种恐怖的虫子吧？”
　　鹧鸪哨说道“不是没有这个可能。”
　　“二哥，三哥，拿着。”明鲤将两瓶万能杀虫剂丢给陈玉楼和鹧鸪哨。
　　为了保险起见，明鲤决定将这具水晶女尸肚子剖开。
　　没想到鸣鸿刀刚接近水晶女尸肚子，水晶女尸的肚子就像充了气一样膨胀起来。
　　仿佛水晶女尸肚子里的东西，即将破腹而出一样。
　　“退！”
　　随着明鲤一声大喝，众人退至墙角。
　　就在这时，水晶女尸轰然炸裂，无数银白色虫子从女尸肚子里飞出来。
　　这些银白色虫子瞬间朝众人飞了过来。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人将花灵，红姑娘，老洋人护在身后，万能杀虫剂对着这些银白色虫子喷了过去。
　　被万能杀虫剂喷中之后，银白色虫子纷纷掉落，失去了夺目的光芒，死的不能再死。
　　“嗡嗡嗡……。”有几只银白色虫子从通道口飞了出去。
　　可能是因为奈何不了明鲤等人的原因，那只卡在妖楼七楼和八楼楼板之间的雪弥勒成了这些虫子的发泄对象。
　　瞬间，还在挣扎的雪弥勒被冻成一具冰雕。
　　“玛德，绝对不能让这些虫子飞出去。”
　　明鲤翻身上了妖楼八层，将这些虫子尽数灭杀。
　　这虫子这么恐怖，要是飞到外面去，后果将会不堪设想。
　　要是因为他们的原因，导致这些恐怖的虫子飞出去祸害人间，那罪过可就大了。
　　“噫，怎么碎了？”
　　“二哥，怎么了？”
　　“白色水晶球碎了。”陈玉楼从包里掏出一把白色水晶球碎片。
　　这些碎片，已经黯淡无光，好像里面的能量耗尽了一样。
　　“这是什么情况？”
　　“二哥，四弟，你们说蓝白水晶球，和这达普鬼虫冰火两极转换没有有关系？”
　　“三弟，你的意思是这两颗蓝白水晶球是控制这虫子变无量业火和乃穷神冰的道具？”
　　“不是没有这个可能。”
　　“四弟，快把你那颗蓝色水晶球拿出来看看。”
　　明鲤将蓝色水晶球从系统空间取出来，发现蓝色水晶球和之前一样完好无损。
　　“怎么会这样？”
　　按照鹧鸪哨的推测，如果这两颗蓝白水晶球是控制这虫子冰火之间转换的道具。
　　白色水晶球能量耗尽碎裂，怎么蓝色水晶球一点事都没有？
　　不应该啊。
　　“二哥，白色水晶球代表乃穷神冰，蓝色水晶球代表无量业火。
　　可能是因为这些虫子还没来得及转成无量业火状态就被全部消灭，所以才没有消耗蓝色水晶球里的能量。”
　　“可能是这样。”
　　陈玉楼随手将白色水晶球碎片丢在地上，这玩意已经没什么用了。
　　两颗水晶球，偏偏他这颗白色水晶球废了，明鲤那颗蓝色水晶球依旧完好无损。
　　哎，只能怪他运气不好。
　　“你们说这水晶女尸是什么身份？”
　　“传说魔国鬼母掌控着邪恶力量乃穷神冰和无量业火，这水晶女尸，有没有可能是魔国鬼母？”
　　“谁知道呢，也许是吧。”
　　水晶女尸已经被炸的面目全非，是谁已经不重要了。
　　现在最重要的是，他们该怎么从这个地方出去。
　　恶罗海城的线索没找到不说，还差点死在下面。
　　好在他们吉人自有天相，阎王爷不收他们。
　　但如果再不想办法出去的话，到时候阎王爷就要亲自上门来收他们了。
　　头顶被积雪堵死，在妖楼底层形成了一个密闭的空间。
　　留给他们的时间，可不多了。
　　氧气耗尽之前还没能找到出去的办法，他们一样会死。
　　“划拉拉……。”
　　“什么声音？”
　　“噫，大甲和小甲呢？”花灵一看，刚才还蹲在她脚下的大甲和小甲不见了。
　　众人顺着声响传来的地方看去，只见大甲正在扒冻土坑旁边的底层黑色木板。
　　走过去一看，只见黑色木板底下露出一个大洞。
　　“我屮，大甲，小甲，你们立了大功了！”
　　“大甲，小甲，好样的。”
　　“大甲，小甲，等出去之后我就去给你们抓蚂蚁吃。”
　　众人惊喜，没想到在妖楼底层居然还隐藏着一个可以通往外面的通道。
　　要不是大甲和小甲，他们一时还真发现不了。
　　看样子这次把这两个小家伙一起带到乌斯藏来，还真带对了，关键时候能救命啊。
　　“我先出去看看什么情况。”明鲤提着鸣鸿刀钻入通道中。
　　下了通道之后，来到一处斜坡。
　　在斜坡的冻土上，有一层一层的土台阶，通往裂缝深处。
　　见通道里并没有什么危险之后，明鲤通知其他人可以下来了。
　　等所有人下来之后，明鲤打头，众人继续往下。
　　这底下全是密密麻麻如同蛛网一般的冻土隧道，也不知道这些隧道都通往什么方向。
　　一行人沿着主道下行，一路上不时能看到一些符咒印记，还有眼球状的图案。
　　斜向下走了一段之后，众人被一道深渊挡住了去路。
　　站在上面可以看到深渊底部，无数星星点点的蓝色荧光汇聚成一条微光闪烁的河流在冰川之下蜿蜒流转，犹如隐藏在地下的银河一般。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“现在摆在咱们面前的有两条路，要么从这里下去，要么去那些密密麻麻的隧道中寻找其他出路，我提议我们直接从这里下去。”
　　明鲤发现在隧道口有些残破的木料遗迹。
　　他推测，以前这里应该是有一座木桥可以通到下面。
　　只不过时间久远，木桥腐朽掉入下边的河中。
　　既然有木桥同样下面，那就说明下面一定有出口。
　　当然，他们也可以选择其他隧道另寻出路。
　　不过要在如同迷宫一般的隧道里重新找出一条路来可不容易，万一在里面迷路了，那就麻烦了。
　　“鸡爷，麻烦你跑一趟。”
　　“咯咯咯……。”怒晴振翅飞入深渊，顺着水流的方向往下飞。
　　没过一会，怒晴又飞了回来。
　　“鸡爷说在前面不远处发现了一个洞穴，走吧兄弟姐妹们，看看去。”
　　将飞虎爪插入冻土里，明鲤率先下到河中。
　　河水不深，连膝盖都不到，
　　所有人陆续下来之后，一行人顺着水流的方向往下走，来到了怒晴所说的那处洞穴。

第138章 血饵红花
　　一行人来到怒晴所说的山洞。
　　站在洞口往里瞧了一眼，还挺宽敞，有人工修凿的痕迹。
　　山洞很深，站在外面很难一眼看清楚洞内的情况。
　　“我先进去看看。”
　　安全起见，明鲤让其他人在外面等着，提着鸣鸿刀走进山洞探查情况。
　　往里走了一段之后，里面空间更大了。
　　山洞里有一古老石台，角落里对方着一些白花花的牛头，石台上摆着一尊一尺多高的黑色小木人。
　　如此陈设，这山洞应该是一个用来祭祀的地方。
　　有可能是轮回宗曾经在这里祭祀。
　　“都进来吧。”
　　见山洞内没什么不正常的地方，明鲤让陈玉楼，鹧鸪哨等人都进来。
　　一大早从龙顶冰川顶部开挖进入九层妖楼，在妖楼里又经历了这么多事情。
　　一番折腾下来，早已心神疲惫。
　　况且现在时间也不早了。
　　这处山洞是个宿营的好地方。
　　今天晚上，就在这山洞里过夜。
　　在山洞里安顿下来之后，开始埋锅造饭。
　　突然花灵那边传出一阵尖叫声，吓的明鲤差点将锅踢翻。
　　“有蛇！”
　　“哪有蛇？”
　　明鲤提着鸣鸿刀冲了过去，根本没发现什么蛇，而是一条绿色的藤蔓。
　　之前花灵被蛇吓到过，一朝被蛇咬十年怕井绳，一时将绿色的藤蔓看成了蛇。
　　“我去，三弟，四弟你们快看，这藤蔓好生古怪。”
　　“这又是什么鬼东西？”
　　这株古怪的藤蔓居然在他们眼皮子底下瞬间完成了从开花到结果的全部过程。
　　翠绿的藤蔓顶端，挂着一颗桂圆一般的果实。
　　这枝从石壁孔洞里长出来的藤蔓，好生古怪。
　　在这个暗无天日的山洞里，居然还能活的这么滋润，还能在瞬间完成开花结果的全部过程。
　　明鲤伸手这颗果子摘下来，将外壳剥开，里面顿时流出来一股暗红色的液体，臭不可闻。
　　“这特么，是人肉？”
　　“还真是人肉。”
　　“这枚果实中，怎么会长出来一块人肉？”
　　在这枚果实中间居然又一小块碎肉。
　　众人惊奇，这果实中怎么会有人肉长在里面。
　　就在这枚果实被明鲤摘下不久，刚刚还青翠欲滴的藤蔓瞬间枯萎，化作尘埃。
　　“这应该是生人之果然的血饵。”明鲤随手将果子丢到地上。
　　“四弟，什么是生人之果？”
　　“风水秘术有云，在风水奇特之地，会发生一些奇异的事情。
　　这龙顶冰川玉峰挟持，雪山环绕，乃是昆仑山中形势殊绝之地。
　　昆仑山本是天下龙脉之起源，神螺沟又是祖龙的龙顶，生气充沛冠绝群伦。
　　这种地方的天然洞穴里，会发生一些意想不到的奇异变化，就像这不断长出血饵的生人之果。”
　　他们现在所处的位置，位于龙顶冰川的底层。
　　这地方十有八九是魔国灭亡之后由轮回宗修建的用来祭祀妖楼中邪神的。
　　明鲤朝藤蔓长出来的孔洞瞧了一眼，发现里面有一处空间。
　　这株藤蔓，好像是扎根在一具尸体上一样。
　　密宗风水和中原青乌之术有很大的不同。
　　之前看到神像的时候没想那么多，以至于忽略了其中的一些细节。
　　“洞穴后面有一处空间，大家都仔细找找，说不定有通道可以进到里面去。”
　　“三弟，四弟，你们快来。”
　　“找到了？”
　　“三弟，搭把手。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人合力将靠墙的石台推开，一个低矮通道从石台后面的石壁上露了出来。
　　“走吧，进去看看去。”明鲤提着鸣鸿刀率先进入通道。
　　陈玉楼，鹧鸪哨两人紧随其后。
　　花灵，红姑娘，老洋人三人以及怒晴，白狐，大甲，小甲则在外面的洞穴等着。
　　通道并没有多长。
　　穿过通道之后，出现一个更大的穹顶洞穴，出口处是一个悬空的半天然平台。
　　之前那枝探出外面洞穴的血饵，按照两个洞穴之间的位置推算，应该就在这平台下面。
　　明鲤趴在平台上朝下看去，只见平台下面全是密密麻麻的血饵红花，藤蔓像爬山虎一样布满了整个石壁。
　　明鲤透过血饵红花，发现下面有一具巨大的尸体。
　　这这些血饵和他之前猜测的一样，都是从这具尸体中长出来的。
　　无数鲜血般艳丽花朵布满了洞底，不少已经长出了血饵果实，看起来像个花团锦簇的花圃一样。
　　“三弟，四弟，里面好像有一具红木棺材。”
　　花丛边缘，有一块重达千斤的方形巨石。
　　透过血饵红花，能看到巨石上面刻有一些神秘符号。
　　一具红木棺材，被巨石压在这面，棺材前面的挡板上还破了一个洞，棺材里面有什么，却是看不清楚。
　　此情此景，甚是古怪。
　　三人商量一番之后，打算下去看个究竟。
　　“等会！”
　　明鲤示意陈玉楼和鹧鸪哨先别动，里面似乎有什么东西出来了。
　　只听下面的石头缝中传来一阵淅淅索索的声响，一只长了绿毛如同小狗一样的东西从石头缝里慢悠悠的爬了出来。
　　这东西没有眼睛，可能是常年生活在暗无天日的地下，导致视觉已经完全退化。
　　三人对视一眼，皆是疑惑，都不明白这是个什么玩意。
　　只见这只绿色小狗一样的东西从石头缝中爬出来之后，不断的吞食着血饵的果实。
　　果实被吃掉之后，失去果实的藤蔓纷纷化作灰飞。
　　渐渐的，一具高大的男性尸体从血饵红花丛中露了出来。
　　没过多久，绿毛小狗将所有血饵果实吃完，准备返回石头缝中。
　　“让明爷看看你这家伙是个什么东西。”
　　明鲤提着鸣鸿刀跳下石台，一把将准备返回石头缝的绿毛小狗抓住。
　　这东西遍体的绿色硬毛，全身都是肉褶，蛇头一般的脸上长着一张大嘴，浑身散发着一股令人作呕的腥臭。
　　被明鲤捉住之后，这东西瞬间发狂。
　　奈何后颈皮肉被揪住，不管这东西如何挣扎，都无法从明鲤手中挣脱。
　　“乃乃的，这究竟是个什么玩意？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨相继从石台上跳了下来，细细打量着被明鲤捉住的绿毛小狗。
　　饶是他们见多识广，也认不出这东西究竟是个什么玩意。

第139章 千年老龟壳，痋术祖宗
　　“这东西，究竟是个什么玩意？”
　　“长的真特么恶心。”
　　这绿毛小狗不仅长的丑，浑身上下还散发着一股令人作呕的腥臭。
　　这东西。
　　多看一眼都能让人三个月吃不下饭。
　　“鲤鱼，陈大哥，师兄。”
　　“花灵，你怎么进来了？”
　　“我担心你们。”
　　见明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人进来了这么久还没出去，花灵有些担心，这才进来的。
　　“咯咯咯……！”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　“鸡爷，白狐，看着这家伙。”明鲤随手将绿毛小狗往平台上一丢，让怒晴和白狐将这家伙看着。
　　正愁不知道拿这家伙怎么办呢，正好怒晴和白狐跟着花灵进来。
　　等把这洞底的情况搞清楚之后，在慢慢的来研究这绿毛小狗究竟是个什么玩意。
　　“咯咯咯……！”怒晴连忙闪开，让绿毛小狗离它远一点。
　　“嘤嘤嘤……！”白狐瞬间跳到花灵怀里。
　　“鲤鱼，陈大哥，师兄，这是什么东西啊？”
　　“不知道。”
　　“这也太臭了吧。”花灵伸手将琼鼻捏住，那怕是她这么富有医者仁心的人，都受不了绿毛小狗身上的味道。
　　将绿毛小狗交给怒晴和白狐看管之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人继续观察起洞底的情况。
　　三人走向那块刻有神秘符号的巨大冰山水晶石。
　　“这原来不是棺材啊。”
　　“好大的龟壳。”
　　“奇怪，这地方怎么会有这么大的龟壳？”
　　从平台上面往下看，被大石块压住的像是一具红木棺材。
　　此刻走进一看，却发现这并不是什么棺材，而是一副红底黑纹的空龟壳。
　　陈玉楼瞧了一眼龟甲颜色说道“龟甲暗红，这特么还是一只千年老龟啊。”
　　传说凤麟龙龟为四灵兽，其中的龟指的就是壳上颜色变为暗红色的千年老龟。
　　这龟甲暗红，说明这具龟壳的主人乃是一只千年老龟。
　　“千年龟壳，这可是好东西。”
　　“二哥，怎么说？”
　　“千年龟壳，可医治天下所有毒症，世间难觅。”
　　陈玉楼之前认识一个跑船的人，有一次在海中出了怪事。
　　船上的船员得了一种很奇怪的病，船员死伤大半。
　　在这些死伤的船员身上，长出了许多蘑菇状的血藻。
　　船老大常年跑船，熟知海里的各种诡异情况，让剩下的船员在船上仔细寻找。
　　果然，在货仓底部找到了一副被货柜夹住的龟壳。
　　海中成精的千年老龟不知道什么时候爬上了船，将壳蜕在了货仓。
　　成精的千年老龟爬上船害死了船上的船员，凡是千年老龟爬过的地方都会长出肉花肉草。
　　船老大让人将千年老龟的龟壳敲碎给身上长了血藻的船员敷上。
　　很快，血藻尽数消失，船员恢复正常。
　　“照这么说的话，这具千年老龟壳价值连城啊。”
　　“无价之宝。”
　　千年老龟壳能解世间所有毒症，说是无价之宝一点也不为过。
　　万能解毒丹能解世间所有毒症，千年老龟壳同样能解世间所有毒症。
　　如此看来，这千年老龟壳可比万能解毒丹啊。
　　这东西，得弄出去。
　　“三弟，四弟，搭把手，把这千年老龟壳弄出来。”
　　陈玉楼等不及了，招呼明鲤和鹧鸪哨帮忙抬压在千年老龟壳上面的方形冰山水晶石。
　　“二哥，等会。”明鲤发现方形石块上的图形有些特殊。
　　巨大的方形冰山水晶石被平均分为五层，每一层都刻有一些简易的符号。
　　大量的密文符号明鲤看不太懂，但其中的图形却能一目了然。
　　最上面一层刻着恶毒的杀人仪式，这种邪恶的仪式跟滇南献王的痋术颇为相似，都是将认残忍杀害之后用某种特殊的东西附在人体上，把死者的怨念转化为某种力量。
　　“二哥，三哥，你们看这些图案。”
　　“我去，这不是献王那家伙的痋术吗，难倒献王这家伙之前来过这里？”
　　看到这些图案之后，陈玉楼和鹧鸪哨如同明鲤一样，瞬间想到了献王身上。
　　没办法，这图案上描述的东西，和献王的痋术实在太像了。
　　明鲤知道，这方形冰山水晶石上的图案，不可能是献王的杰作。
　　因为这石刻上所记载的痋术，远没有献王的痋术那么花样百出，神秘莫测。
　　要知道，献王那家伙可是把痋术玩出花来的人物。
　　献王的痋术起源于藏地，这石刻上的痋术如此简单，很可能是最为古老的痋术源头。
　　这石刻上所描述的还仅仅是一个并不完善的痋术雏形，不可能是献王所为。
　　虽然仅仅是一个雏形，不过痋术将死亡生命转化为别的能量的核心，已经完全提现了出来。
　　献王痋术虽然比这更加繁琐，更加出神入化，更加神秘莫测，但都没有脱离这个原始的框架。
　　其实之前在妖楼里看到雪弥勒被乃穷神冰冻住的时候明鲤就感觉有些不太对劲，这东西像极了痋术。
　　在地下河里他还发现了水中有大量的淡水水母，这东西像极了雪弥勒的原型。
　　可能是魔国或者轮回宗根据这些生物的特性，研究出了痋这种遗祸百世的邪术。
　　这洞穴中那具变为人生之果的巨型尸体，从某种程度上来说，也符合痋术的特性。
　　只是此时的痋术，远没有献王那么多的花样。
　　应该是这种邪术后来被献王得到，并将其发扬光大，玩出了花。
　　“这么说，这上面描绘的，可能是痋术的祖宗咯？”
　　“也许吧。”
　　上面描绘的是不是痋术的祖宗，明鲤也没有百分之百的把握。
　　这也只是他的猜测而已。
　　接下来三人继续观察其他的图案。
　　第二层是一个用双手遮住自己脸的女人。
　　第三层是一条头上长了眼睛的巨蛇。
　　第四层被人为的磨损毁坏掉了，看不真切，不过从磨损的形状来看，可能是个眼球状的东西，也许和雮尘珠有关。
　　最后一层最为奇特，刻着一些像是骸骨一样的东西。
　　从上到下分为五层，每一层描绘不同的内容。
　　三人猜测，这应该是一种排序，象征着某种力量。
　　从上到下，这种力量在逐步变的强大。
　　猜测归猜测，具体如何，有待考证。

第140章 灾难之门
　　除了这块压着千年老龟壳的方形冰山水晶石以外。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人还在洞底周围找到了一些其他的水晶石碑。
　　这些水晶石碑上没有太多的文字记载，多是以图形描绘的形式记事。
　　从水晶石碑上的描绘得知，压住千年老龟壳的冰山水晶石其实是轮回宗从灾难之门中挖出来的一小部分。
　　上面的时刻，都是恶罗海人所为。
　　那灾难之门，其实是一堵不可逾越的巨大的水晶墙，魔国覆灭之后灾难之门封闭了与外界的唯一通道。
　　后世轮回宗将灾难之门挖出一个通道来，是为了等待所为的转生之日的来临。
　　将整个洞底搜索了一遍，得到的信息也就这么多。
　　明鲤估计，轮回宗将从灾难之门上挖出来的冰山水晶石放在祭祀场所中，是为了彰显他们挖开了通往魔国之门的丰功伟业。
　　至于洞中的尸体和千年老龟，都是用来祭祀的特殊祭品。
　　沿着这条地下河往下，应该就能抵达灾难之门。
　　过了灾难之门，应该就能抵达恶罗海城。
　　洞底的这些线索都表明，他们距离扎格拉玛族身中红斑诅咒的真相越来越近了。
　　只要找到传说中的恶罗海城，一切都会真相大白。
　　从这方形冰山水晶石上的图案推测，恶罗海城必定危险无比，可能比献王墓还要危险数倍。
　　不过就算再危险，恶罗海城他们都必须去。
　　就算是无间地狱，他们也要去闯上一闯。
　　“来三弟，咱们先把这千年老龟壳弄出去再说。”
　　陈玉楼招呼鹧鸪哨将压在千年老龟壳上的方形冰山水晶石抬开，将这具号称能解世间所有毒症的千年老龟壳挖了出来。
　　“吱吱吱……！”
　　“哎，绿毛小狗跑了！”
　　被怒晴和白狐盯着的绿毛小狗突然发狂，跳下平台之后朝陈玉楼冲了过去。
　　鹧鸪哨提醒道“二哥，小心。”
　　“滚一边去。”陈玉楼一脚将绿毛小狗踢开。
　　“二哥，四弟，好像咱们动了这千年老龟壳，这东西好像不太高兴。”
　　“这东西有什么不高兴的，我去，三弟，四弟，你们说这绿毛小狗，不会是蜕壳龟吧？”
　　“二哥，你是说这具龟壳是这只绿毛小狗蜕下来的，怎么可能。”
　　“这地方这么邪性，没什么不可能的。”
　　“别说，这根本不是什么绿毛小狗，确实有些像蜕了壳的龟，说不定这壳真有可能是它蜕下来的。”
　　“这东西怎么处理？”
　　明鲤瞧了蜷缩在角落的绿毛蜕壳龟一眼。
　　这东西常年生活在这处洞穴底部，以尸体上长出的血饵为食，早已全身是毒。
　　这东西留之不祥，不如连同这长出血饵的尸体，一起毁灭好了。
　　“砰！”
　　鹧鸪哨掏出盒子炮，直接给这蜕了壳的绿毛龟来了个痛快。
　　将千年老龟从洞底弄上去之后，往洞里倒了一些易燃物，一把火将长出血饵的男尸和蜕壳绿毛龟烧成灰烬。
　　“走吧，咱们出去，别让红姑和老洋人等急了。”
　　见洞穴已经没有什么其他价值的东西了，四人一鸡一狐带着一具千年老龟壳回到外侧洞穴。
　　“鹧鸪哨，老大，鲤鱼，花灵，你们总算出来了。”
　　在外侧洞穴等着的红姑娘和老洋人见众人出来，不由得松了口气。
　　要是明鲤几人再不出来的话，红姑娘和老洋人就准备进去找他们了。
　　“老大，这是什么？”
　　“这可是好东西，千年老龟壳，能解世间所有毒症。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　这副千年老龟壳长度超过两米，陈玉楼拿起锤子将这副巨大的千年老龟壳敲碎，给每个人都分了两块。
　　吃过晚饭之后鹧鸪哨对明鲤说道“四弟，你去休息吧，今晚我来守夜。”
　　“行。”
　　明鲤拍了拍手，让怒晴和白狐以及大甲，小甲精醒一点，然后钻进帐篷里倒头就睡。
　　前天晚上和昨天晚上都是他守夜，饶是他现在体质异于常人，几天几夜不睡觉也扛不住。
　　“这一觉，睡的舒服。”伸了一个懒腰之后，明鲤从帐篷里走了出来。
　　他们现在深处龙顶冰川之下，白天黑夜都是一个颜色。
　　可惜怀表昨天晚上在龙顶冰川过夜的时候冻坏了，看不见时间。
　　此时，应该不超过早上九点。
　　“鲤鱼，给。”
　　在满是淡水水母的地下河洗了把脸之后，花灵将一块大饼递给明鲤。
　　“兄弟姐妹们，准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“咯咯咯……。”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“走吧，咱们继续出发，向着恶罗海城，前进！”
　　明鲤将最后一块饼塞进嘴里，背上包，举起手中的鸣鸿刀做了一个前劈的姿势。
　　出了山洞之后，一行人沿着地下河继续向下游前进。
　　这一走，愣是走了整整三天时间才走到这条狭窄深渊的尽头。
　　“兄弟姐妹们快看，灾难之门！”
　　明鲤走在最前面带路，率先看到了夹在巨大山体缝隙之间的巨大水晶墙。
　　一道几百米之高的巨大水晶墙。
　　上面都是诡秘的符号和印记，与洞穴里那快方形冰山水晶石如出一辙。
　　“我去，乃乃的，这就是传说中的灾难之门吗？”
　　“好高啊。”
　　“这也太雄伟太壮观了吧。”
　　几百米高的水晶墙，人站在底下就如同蚂蚁一样。
　　抬头往上看，隐约可以看见墙顶耀眼的天光。
　　水晶墙下没入河中，河水穿墙而过。
　　不出意外，被轮回宗挖出的通道，就在河里。
　　“我先下去看看什么情况。”明鲤提着鸣鸿刀一头扎入河水中。
　　“我去，怎么这么多鱼？”
　　下水之后明鲤发现在灾难之门底下有一条七八米宽的通道。
　　只不过在通道出口处，被大量的鱼群堵住了去路。
　　大量的鱼群结成了厚厚的鱼墙，密密麻麻无边无际，将通道出口完全堵死。
　　“难不成里面有让这些鱼类恐惧的东西，导致它们不得不聚在这里躲命？”
　　“青龙血脉，龙威！”
　　青龙血脉开启，一阵强烈的龙威从明鲤身上升起，朝着鱼群压了过去。
　　瞬间，鱼群作鸟兽散，消失的无影无踪。

第141章 鱼龙大战
　　“鲤鱼怎么还不回来？”
　　“师妹，别担心，四弟实力通天，不会有事的。”
　　“花灵，鲤鱼的实力我们大家都知道，你就别担心了。”
　　距离明鲤下水探路已经过去了好几分钟。
　　花灵目光死死盯住灾难之门下面的水面，感觉度秒如年。
　　“回来了回来了，四弟回来了。”
　　水面泛起一阵波光，明鲤从河水中冒头。
　　“兄弟姐妹们等急了吧。”
　　“四弟，情况怎么样？”
　　“下面确实有一条七八米宽的通道，大概二十多米长。”
　　陈玉楼说道“那还等什么呢，咱们快过去吧。”
　　“四弟，咱们走吧。”鹧鸪哨先一步跳入河中。
　　“三哥，淡定一点。”明鲤拍了拍鹧鸪哨肩膀，示意鹧鸪哨别那么着急。
　　随后明鲤带头，一行人朝着灾难之门对面游过去。
　　堵在通道内的鱼群已经被明鲤赶走，一行人一路畅通无阻通过这道二十多米长的通道。
　　一出水面。
　　众人发现这里的环境和外面截然不同，完全是两个世界。
　　身后的灾难之门嵌入悬崖绝壁之中，头顶的天空被大片浓厚的云雾锁住，几千米的雪山在云雾中若隐若现。
　　四周山环水抱，树木非常的茂盛，一条蜿蜒的道路从密林中伸入湖中，山林茂密，看不清这条山路具体通往什么地方。
　　“走。”
　　一行人朝岸上游去。
　　上了岸之后。
　　先从包里拿出一套干的衣服换上。
　　所有人的背包都做了防水处理，背包里面的东西还做了二次防护，一点都没湿。
　　“咯咯咯……！”怒晴使劲将身上的水珠抖掉。
　　“我去，鸡爷你这家伙。”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　“咯咯咯……！”
　　“等会，水里有东西。”明鲤扭头看上身后的深湖中。
　　湖水哗啦啦响起，阵阵鱼群越出水面。
　　紧接着，一只五六米长的长的像蜥蜴一样的东西浮出水面，追逐着鱼群。
　　就在这时，一条十几米长的巨型白胡子鱼出现，将这只追逐鱼群的蜥蜴一样的动物撞飞出去。
　　“我去，好大的鱼。”
　　“这是什么东西？”
　　“这是斑纹蛟。”之前大量的鱼群聚集在灾难之门下面的通道中，原来是为了躲避这天敌斑纹蛟。
　　这东西喜色惧寒，这湖水温热，简直就是斑纹蛟的天堂。
　　而且这东西皮糙肉厚，连枪都穿不透。
　　这东西，甚至比鳄鱼还凶。
　　巨型白胡子老鱼将斑纹蛟撞飞之后，欺身上前，一口将斑纹蛟咬住。
　　斑纹蛟体型虽然比白胡子老鱼小，但也不是吃素的。
　　从白胡子老鱼口中挣脱之后，斑纹蛟身躯扭动，一口咬住白胡子老鱼的鱼脊。
　　白胡子老鱼虽然没有鱼鳞，但身上覆盖着一层厚厚的波纹状肉鳞，防御力同样非同一般。
　　斑纹蛟皮糙肉厚牙尖齿利。
　　白胡子老鱼活的时间长作战经验丰富，而且身形巨大肉鳞坚固，就算被咬上几口也没什么事。
　　双方战在一起，打的难分难解，整个湖里都炸开了锅。
　　“我去，加油加油，咬它！”
　　“老鱼好样的，让这家伙体会一下什么叫做一力降十会。”
　　“好样的，干的漂亮！”
　　“干它！”
　　一行人也不着急走了，蹲在湖边看了起来。
　　好一场龙争虎斗。
　　这场鱼龙大战，当真精彩至极。
　　“我去，这斑纹蛟不行啊。”
　　“姜还是老的辣，这斑纹蛟还是太嫩了。”
　　“白胡子老鱼毕竟比斑纹蛟活的长，吃的盐比斑纹蛟吃的鱼都多，这只斑纹蛟干不赢白胡子老鱼也属正常。”
　　“我屮，打了小的老的来了！”
　　白胡子老鱼渐渐占据了上风，鱼头将斑纹蛟顶在湖中心的一块冒出来的大石头上撞击。
　　斑纹蛟被撞的口吐鲜血，眼看就要嗝屁了。
　　没想到这个时候情况急转直下，一条更大的斑纹蛟从水中冒了出来。
　　白胡子老鱼一时不察，被这条更大的斑纹蛟一口咬住腮帮子，拖入了湖水深处。
　　“我去，乃乃的，看样子这条白胡子老鱼完了。”
　　“战场形势瞬息万变，这白胡子老鱼不行啊。”
　　“我去，这斑纹蛟不讲武德，居然玩偷袭。”
　　“快看！”
　　正当众人以为白胡子老鱼即将嗝屁的时候，却见战场形势又发生了意想不到的变化。
　　成千上万的白胡子鱼突然出现，密密麻麻的挤在一起，朝湖水深处游去，似乎是想去救被斑纹蛟拖入湖水深处的白胡子老鱼。
　　“那边视线更好，我去那边看看。”明鲤提着鸣鸿刀上了湖边矗立的一座绿色岩石上。
　　“二哥，三哥，你们快来！”上了湖心绿岩之后明鲤才发现情况不对劲。
　　这绿岩后面的情景比湖中的鱼龙大战更加让人震撼。
　　岩石后面是一块比深湖水平面更低的凹地，一座好似巨大蜂巢一般的风蚀岩古城突兀的陷在这片凹地里。
　　在蜂巢般的城顶，有一个巨石修成的眼球标记。
　　陈玉楼惊诧“乃乃的，四弟，这难道就是传说中的恶罗海城？”
　　“恶罗海城，一定是恶罗海城。”鹧鸪哨激动，这一定就是传说中的恶罗海城。
　　“三哥，别激动。”明鲤一把将激动的差点掉下去的鹧鸪哨拉住。
　　“鲤鱼，情况好像不太对劲。”花灵远没有师兄鹧鸪哨那么激动，这所谓恶罗海城给她的感觉，非常不对劲。
　　因为这座所谓的恶罗海城不仅灯火通明，却又死气沉沉。
　　“确实不对劲。”明鲤眯眼打量着这座蜂巢状的古城。
　　暮色笼罩下的所谓恶罗海城，城内亮起无数星星点点的灯火。
　　但城内却一片死寂，感觉不到半天生机，实在太诡异了，这特么的就是一座鬼城！
　　正当众商量怎么进入这座鬼城的时候，湖里的鱼龙大战又出现了新的变化。
　　白胡子老鱼和斑纹蛟的战斗已经分出了胜负。
　　在无数白胡子鱼的帮助下，白胡子老鱼最终取得了胜利。
　　斑纹蛟被从湖中赶了出来，灰溜溜的窜进了湖边的森林里。
　　白胡子老鱼虽然取得了最终的胜利，但是也付出了惨重的代价，身上没有一块肉是完好的，腮帮子都被扯掉了一块。
　　鱼子鱼孙围绕为白胡子老鱼身边，用嘴堵住白胡子老鱼身上的伤口。
　　成千上万的白胡子鱼聚集在湖面，黑压压一大片。
　　片刻之后，鱼群围绕着白胡子老鱼缓缓沉入湖底。

第142章 石釜炖牦牛肉
　　鱼龙大战最终以白胡子鱼胜利而结束。
　　白胡子老鱼被斑纹蛟拖入深湖深水处，最终却在成群结队鱼子鱼孙的帮助下战胜了斑纹蛟，将斑纹蛟从湖中赶到了岸边的森林里。
　　好戏结束。
　　接下来明鲤一行人将目光重新聚焦在那座灯火通明却死气沉沉的蜂巢一般的鬼城上面。
　　所有人都知道，这地方不祥。
　　但却没有一个人会退缩。
　　都特么到家门口了，不进去看看的话岂不是太不礼貌了。
　　所以这鬼城，必须得进啊。
　　“兄弟姐妹们，咱们走吧，进去看看去。”
　　一行人下了绿岩，寻路进城。
　　蜂巢般的古城深陷地下，白色的城墙看上去像是个摆设，根本就没有什么防御功能。
　　不过古城的规模很大，里面飘着一股奇怪的薄雾。
　　房屋全是蜂巢状的洞屋，里面四通八达。
　　“乃乃的，这古城也太特么邪性了。”
　　“灯火通明，却连半个人影都见不着。”
　　“而且你们看灯火，都是用野兽干粪便混合油脂制成的燃料，关键是，从这些灯火的燃烧情况来看，好像刚刚点燃不久。”
　　一行人来到古城边上，打量着古城内的情况。
　　不见半个人影。
　　但诡异的是，这些灯火，又像是不久前刚刚点燃的。
　　而且这古城虽然看上去比较古老，但又不像千年古迹那样破败。
　　巢穴中的一些兽皮和器物居然都是新的，甚至还有研磨了一半的骨头酒杯。
　　这特么就奇怪。
　　古城没有人，那这些灯火有是谁点燃的？
　　这些皮毛器物，又作何解释？
　　难倒这里面其实有人，发现他们之后全都躲了起来？
　　总之，这处古城，处处透着奇怪的气息。
　　“四弟，怎么办？”众人目光聚焦在明鲤身上。
　　这个时候，需要明鲤来拿个主意，这诡异古城，到底是进还是不进。
　　“什么东西这么香？”明鲤耸了耸鼻头，味道是从古城里面飘出来的，里面好像有人炖肉。
　　陈玉楼诧异“还真是邪门了，哪来的肉味？”
　　“太香了。”
　　“咕噜噜……！”
　　一座见不到半点人影，处处透着气死的古城中居然飘出来一股浓郁的肉香味。
　　一天下来，众人肚子早就饿了。
　　闻到这股浓郁的肉香味，肚子此起彼伏的唱起了空城计。
　　这时候要是能走一碗肉汤下肚的话，那滋味别提有多美。
　　要不是这古城实在邪性，他们都想立刻进去讨一碗肉汤来吃。
　　“我先进去看看什么情况。”明鲤提着鸣鸿刀钻进洞屋。
　　“我屮，还真有人炖肉？”
　　洞屋的石釜中，一锅炖烂的牦牛肉正咕噜噜冒着热气。
　　“四弟，什么情况？”
　　“真有肉！”
　　陈玉楼，鹧鸪哨两人相继爬进洞屋。
　　看到石釜上的牦牛肉，不由自主的咽了一口口水。
　　这几天一路走下来，都是靠着干粮撑着。
　　陡然看到一锅炖烂的牛肉，恨不得扑上去大快朵颐。
　　“还真是牦牛肉？”明鲤看了一眼石釜中炖着的牦牛肉，切切实实的牦牛肉。
　　陈玉楼说道“这肉，能吃吗？”
　　“二哥，你可以试试。”鹧鸪哨说道“反正咱们现在有能解世间所有毒症的千年老龟壳，四弟还有万能解毒丹，就算中毒也能解。”
　　“真特么香。”
　　陈玉楼用小神锋从石釜中挑起来一块牦牛肉，轻轻咬上一口，浓郁的肉香味瞬间弥漫整个口腔。
　　“二哥，你还真吃了？”鹧鸪哨诧异，他就开个玩笑而已，没想到陈玉楼居然真吃了。
　　明鲤笑道“二哥，味道怎么样？”
　　“不错，好吃。”陈玉楼将一大块肉塞进嘴里。
　　别说，这石釜炖牦牛肉，还真挺好吃，非常美味。
　　“还行，味道不错。”明鲤从石釜中抓起一大块肉丢进嘴里。
　　这确实是实打实的牦牛肉，并不是什么障眼法。
　　至于这牦牛肉里有没有被下药之类的，那就不知道了。
　　反正他百毒不侵，就算里面下药了也毒不死他。
　　“二哥，四弟，你们。”
　　“三哥，要不要来一块。”
　　“不要。”
　　鹧鸪哨摇摇头，这古城极其诡异，这一石釜牦牛肉来历不明，他才不吃。
　　“来吧三弟，整一块。”陈玉楼直接将一块牦牛肉塞鹧鸪哨嘴里。
　　鹧鸪哨说道“真香。”
　　不一会，一大石釜炖牦牛肉全进了三人肚子。
　　陈玉楼心满意足的拍了拍肚子，吃饱喝足，就是舒服。
　　“噫，咱们好像把花灵，红姑，老洋人她们忘了。”
　　吃饱喝足之后，三人才想起来花灵，红姑娘，老洋人还在古城城墙外面等着他们。
　　他们倒是吃饱喝足了，花灵，红姑娘，老洋人还没吃呢。
　　至于怒晴，白狐，大甲，小甲几个家伙，这会早就跑到林子里觅食去了，不用管它们。
　　“花灵，红姑，老洋人。”明鲤朝等在古城外面的花灵三人招手。
　　花灵问道“鲤鱼，情况怎么样？”
　　“里面确实有一大锅炖牦牛肉，现在已经进了我们三人的肚子。”
　　“你们吃了？”
　　“味道不错。”
　　“鲤鱼，你们怎么能吃呢？”一听明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨居然将肉吃了，花灵，红姑娘，老洋人急了。
　　傻子都知道这古城不对劲，这石釜炖牦牛肉肯定也不对劲。
　　不明不白的东西，怎么能乱吃呢。
　　如果明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人出事，到时候该如何是好？
　　花灵，红姑娘，老洋人进入古城，爬进洞屋一看，洞屋内只剩下一个冒着热气的石釜。
　　“鲤鱼，陈大哥，师兄，你们有没有感觉有什么不舒服？”
　　“没有。”
　　“我看看。”
　　花灵不放心，先后给明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨把了脉，并未发现有什么异常。
　　明鲤笑道“放心吧花灵，这肉确实没问题，只不过这肉放的时间有点长而已。”
　　“四弟，这话什么意思？”陈玉楼从地上站起来，刚刚吃的太撑了，靠在墙上休息。
　　“哞……。”
　　“什么声音，这里怎么会有牛叫？”
　　“去看看不就知道了。”
　　声音是从洞屋深处传来的，众人寻声而去，来到洞屋深处的一道石门处。

第143章 永久定格在一瞬间
　　“这是什么？”
　　“血？”
　　走到石门边上，一行人发现情况不对劲。
　　在石门上，印有一个血手印，似乎是有人手上沾满了血，关门的时候把血印在石门上了。
　　“血液非常新鲜。”明鲤伸手一摸，发现石门上的血液非常新鲜，似乎是刚留下不久。
　　“乃乃的，这特么到底什么情况？”
　　“难不成这古城里，真有人？”
　　“进去看看。”
　　明鲤朝陈玉楼和鹧鸪哨点了点头。
　　陈玉楼举起小神锋。
　　鹧鸪哨掏出两把盒子炮。
　　花灵，红姑娘，老洋人也各自将武器攥在手中。
　　随后，明鲤一把将石门推开。
　　瞬间，一股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　明鲤率先提着鸣鸿刀走了进入，却发现里面根本就没人，只见四周的墙壁上都是鲜血，一堆堆新鲜的牦牛肉堆在角落。
　　这似乎是一个专门用来宰杀牲畜的屠宰场，几张血淋淋的牛皮还冒着热气，像是刚从牛身上剐下来的一样。
　　半空着倒挂着一颗比寻常牦牛头大两三倍的牛头，皮被扒了个干干净净。
　　牛头一双牛眼瞪的大大的，血肉淋漓，两个鼻孔还冒着气，半截舌头吐在外面。
　　“我去，吓老子一跳。”
　　“这玩意，好像还活着？”
　　“这到底怎么回事？”
　　这颗比扒了皮的牛头，居然还有气。
　　鹧鸪哨举起盒子炮打算给这颗怪异的牛头来上一枪，被明鲤制止了。
　　这颗牛头看似活着，其实已经死了。
　　环顾四周，明鲤发现在这间屋子中间有一个能把牛夹在中间的伸缩木栅栏。
　　这头牦牛的身子，此刻就被夹在了木栏当中。
　　牛身的皮还没来得及剥去，牛尾还在抽动。
　　在木栏前边，有一把血淋淋的重斧。
　　而吊在半空的牛头，眼睛都还在转动。
　　这一切仿佛就发生在上一秒一样。
　　“四弟，这到底怎么回事，难不成咱们进来之前，真有人在这里杀牛？”
　　“当然不是，不出意外的话，当年这个地方一定发生了什么了不得的事情，让那一瞬间发生的事被永久定格了。”
　　之前看到这座古城灯火通明却死气沉沉明鲤就觉得不对劲。
　　现在所看到的一切，再次证明了他的猜想。
　　他们所看到的，都不是现在发生的，很有可能发生在上千年甚至几千年之前。
　　当初一定是发生了什么，让这一瞬间的画面被定格下来。
　　这也是为什么这座古城看上去这么新，但又死气沉沉的原因。
　　这一切，可能与毁灭恶罗海城那场神秘的灾难有关。
　　到底是什么样的什么力量，会如此恐怖？
　　“不会吧？”
　　“四弟，如果按照你的意思，我们刚刚吃的石釜炖牦牛肉，可能来自几千年前？”
　　“没错。”
　　几千年前一场神秘的力量席卷恶罗海城，画面就此被永久定格。
　　所以才会有现在他们看到的一切，包括那石釜中炖的牦牛肉。
　　“我去，几千年的牦牛肉。”
　　“其实也可以说是上一秒炖的，因为那场可怕的灾难将时间永远定格在了上一秒，石釜中炖的牦牛肉至今还冒着热气，还有这些血夜甚至都没凝固，甚至连这只牛头都还没有完全失去意识。
　　如果不受外力影响的话，这些东西将会永远保持这种状态。”
　　“几千年的炖牦牛肉，怪不得味道这么好。”陈玉楼舔了舔嘴唇，目光看向屋子角落堆着的几堆还冒着热气的牦牛肉。
　　鹧鸪哨说道“当年，到底发生了什么，这城中的人，又去了哪里？”
　　“这一切，恐怕要深入古城内部才能找到答案。”
　　关于当年到底发生了什么，当灾难发生那一刻，古城中居住的人又去了什么地方。
　　这些事情，也许能在古城里面找到答案。
　　不过现在天已经黑了。
　　安全起见，一行人决定退出古城，去城外安营扎寨。
　　先好好休息一晚，养精蓄锐，明天深入古城继续探索。
　　………
　　“滋滋滋……！”
　　几块牛排架在火堆上，不停的往火堆里滴油。
　　明鲤时不时翻动一下火上的牛排。
　　出来的时候他们从洞屋里带出来一些牛肉和牛排。
　　时间定格。
　　尽管时间已经过去了几千年，但这些牛肉，却一点都没质。
　　“花灵，红姑，老洋人，给。”明鲤将烤好的牛排递给花灵，红姑娘，老洋人三人。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人在洞屋里吃了一石釜炖牦牛肉，花灵，红姑娘，老洋人还没吃呢。
　　怒晴，白狐，大甲，小甲几个家伙蹲在湖边的绿岩上面，正美美的吃着一头从森林中抓来的斑纹蛟。
　　陈玉楼说道“三弟，四弟，今晚我来守夜。”
　　明鲤道“这样吧二哥，咱们俩轮流守，你守上半夜，我守下半夜。”
　　明天就要进这古城了，虽然还不知道里面有什么，但定然凶险无比。
　　让陈玉楼守一整夜，明天铁定精神不佳。
　　上半夜由陈玉楼守，下半夜由明鲤来守。
　　凌晨刚过，明鲤准时睁开双眼，起身出了帐篷，朝火堆边的陈玉楼走了过去。
　　“二哥，去休息吧。”
　　“行。”
　　陈玉楼打了一个哈欠走进帐篷，倒头就睡。
　　明鲤瞧了一眼古城，和之前看到的一样，灯火通明，死气沉沉。
　　此情此景被永久定格，无论白天还是黑夜，这座古城，都会始终保留这幅画面。
　　瞧了一眼四周，没有发现什么不对劲的地方。
　　坐下之后，明鲤瞧了一眼系统空间，五个宝箱静静的躺在系统空间中。
　　一个黄金宝箱，两个白银宝箱，两个青铜宝箱。
　　“开。”
　　先后将两个青铜宝箱开启，果然又是没什么用的东西。
　　“开！”
　　两个白银宝箱，一个开出来两张物品栏扩容卡，一个开出两瓶万能解毒丹。
　　开完两个青铜宝箱，两个白银宝箱，还剩下最后一个黄金宝箱。
　　“开！”
　　一阵金光闪烁，一把小巧玲珑的短剑静静的躺在黄金宝箱当中。
　　夏国十大名剑，绝勇之剑鱼肠。
　　铸剑大师欧冶子采赤堇山之锡，若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑。
　　这五口宝剑分别是湛卢，纯钧，胜邪，鱼肠和巨阙，以鱼肠最为小巧玲珑。
　　明鲤手握鱼肠剑朝身边的一块大石头挥去，如同切嫩豆腐一样悄无声息的将大石头切成两半。
　　“好剑！”
　　他现在已经有了鸣鸿刀这把趁手的武器，鱼肠剑小巧玲珑，倒是可以给花灵用作防身。

第144章 进城
　　第二天早上天刚亮，陈玉楼，鹧鸪哨等人还在睡梦中的时候，明鲤把锅架起来，将昨天从古城洞屋中带出来的牦牛肉炖上。
　　等大家起来的时候，牦牛肉也炖好了。
　　“好香啊。”陈玉楼和鹧鸪哨率先从帐篷里走出来。
　　“四弟，早上好。”
　　“二哥，三哥，早。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨起来不久，花灵和红姑娘也起来了，最后是老洋人。
　　吃过早饭之后，大家把东西收拾好，准备正式向古城开进。
　　除了他们昨天碰过的东西之外，古城里的其他东西还是和他们第一眼看到的一模一样，一点都没有变化。
　　这座古城深陷地下，露在地面上的不过半截，更大的部分在地下。
　　魔国崇拜深渊。
　　以此推算，一些重要的东西，肯定会设在地底。
　　进入古城之后，一行人找了一个最大的洞穴，进入蜂巢般的古城内部。
　　“这还真是一个大蜂巢。”
　　“这就是魔国人居住的房子吗？”
　　“知道的明白是魔国人住的，不知道的还以为是什么怪物住的地方。”
　　从内部看比从外面看更加直观，这座古城，还真就是一个巨大的蜂巢。
　　里面洞穴之密集，结构之复杂，就如同真的蜂窝蚁穴一般。
　　一行人沿着一条最大的通道往地下走。
　　通道两旁的洞屋中，灯火通明。
　　一边往下一边注视着洞屋内的情况，时刻提防意外情况的发生。
　　当然，并不是所有洞屋都有灯火。
　　大部分没有灯火的洞屋，里面空空如也，仿佛很久没有人住过一样。
　　还有的洞屋非常潮湿，破败的非常严重，里面聚集了大量的蟑螂。
　　这些蟑螂个头非常大，比老鼠还要大。
　　一只蟑螂被惊动，从一处潮湿的洞屋中跑出来，被明鲤一刀劈成两半。
　　“乃乃的，好大的蟑螂。”小神锋出鞘，陈玉楼将一只大蟑螂扎了个透心凉。
　　“鸡爷，给你加餐。”陈玉楼笑道，将大蟑螂丢给跟在后面的怒晴。
　　“咯咯咯……！”怒晴白了陈玉楼一眼，一脚将大蟑螂踹飞。
　　“这洞屋的规模，越来越大了。”鹧鸪哨大量四周。
　　越往下，洞屋的数量越来越小，但规模却越来越大。
　　“这可能和魔国崇拜深渊有关，越接近深渊，地位就越高。”
　　明鲤自然也发现了周围的情况变化。
　　按照魔国的文化崇拜，居住在下面的人地位自然要高过居住在上面的人。
　　所以，越往下洞屋密度才会越来越低，规模才会越来越大。
　　上面都是几十平的筒子楼，下面都是三百平往上的大平层，没有可比性。
　　大概半个小时的样子，一行人来到蜂巢地下的尽头。
　　出现了两扇虚掩的大石门，通道的左右两侧还各有一个门洞，门洞上面还分别嵌着一蓝一白的两块宝石。
　　明鲤朝左侧的门洞里瞧了一眼，数十平米的样子，穹顶很高，深处有个石造的面目狰狞的鬼头雕像，下面刻着一排七星瓢虫的图案。
　　门洞四角，各放置有一盏微弱的油灯，中间并排放着黑牛和白马作祭品。
　　右侧的门洞和左侧里摆放的事物都差不多，区别不是很大。
　　从门洞上的蓝白宝石推测，这两个门洞，可能分别代表冰和火。
　　之前在妖楼底层碰到的达普鬼虫，就能够在乃穷神冰和无量业火之间来回转换。
　　达普鬼虫冰火两极自由转换的秘密，来自两枚蓝白水晶球。
　　所以，看到门洞上的两枚蓝白宝石，众人第一时间就想到了冰和火上面。
　　“兄弟姐妹们，这石门背后有什么咱们都不清楚，不过这古城诡异至极，什么都有可能发生，安全起见，在进入之前，麻烦大家先把这枚护身符贴身带好。”
　　手掌张开，明鲤手中出现了五枚护身符。
　　这五枚护身符，是他昨晚守夜的时候用自己的血画的。
　　毕竟这古城实在太诡异了，比献王墓还要诡异。
　　稳妥起见，昨晚开完宝箱之后，他画了这五道护身符。
　　有了这五道护身符，就算这石门后面有什么不干净的诡异东西，也休想近大家的身。
　　“还是四弟想的周到。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人将护身符贴身放好。
　　明鲤懂符咒这事，他们在滇南彩云客栈的时候就知道了。
　　当初从彩云客栈离开的时候，明鲤还送了彩云客栈老板娘白彩云的女儿杨文彩一道护身符。
　　虽然大家不知道明鲤在符咒一道的实力如何，但定然不是那些招摇撞骗的假道士能比的。
　　“对了花灵，这把剑给你防身。”明鲤将昨天晚上开宝箱开出来的鱼肠剑递给花灵。
　　“四弟，这是鱼肠！”陈玉楼一眼就认出了剑鞘上两个古朴的字体。
　　居然是传说中的鱼肠剑。
　　四弟明鲤手中除了鸣鸿刀以外，居然还有一把鱼肠剑。
　　小神锋已是世间难得的神兵利器，但和夏国十大名剑之一，传说中的绝勇之剑鱼肠比起来，根本就没有可比性。
　　“没错，确实是鱼肠。”
　　“花灵，能给我看看吗？”
　　“陈大哥，给。”
　　“好剑，好剑啊！”鱼肠剑出鞘，陈玉楼瞬间感觉到一阵锋芒扑面而来。
　　神剑有灵，他能够轻易感觉到鱼肠一往无前的意志。
　　得见夏国十大名剑之鱼肠，手中的小神锋瞬间不香了。
　　“鲤鱼，谢谢你，这把剑我很喜欢。”花灵此刻心里像吃了蜜一样甜。
　　别看明鲤送她的是夏国十大名剑鱼肠剑，就是一根草。
　　只要是明鲤送的，她都喜欢。
　　“走吧，咱们进去。”明鲤笑了笑，一把将虚掩的石门推开。
　　“我去，好冷啊。”
　　踏入石门的一瞬间，一股刺入骨髓的恶寒扑面而来。
　　“乃乃的，这地方邪气也太重了。”
　　石门之内和石门之外完全是两个世界，又阴又冷。
　　环顾四周，这是一间珠光宝气的神殿，殿内虽然点有灯火，但又十分昏暗，殿堂很深，站在门口很难看清楚里面什么情况。
　　“三弟，四弟，你们看墙上这是什么东西？”
　　“好像是人皮。”
　　“上面有图案。”
　　大殿的墙上绷着几百张人皮，城中的重要事件，都被用红白黑蓝四种颜色描绘在了这些人皮上面。

第145章 来龙去脉，中招
　　除了满墙的人皮以外，殿中还有一些大型的祭祀器皿。
　　走进大殿之后，明鲤也看清楚了大殿深处的情况。
　　在大殿深处，是一些光光的女性神像。
　　扫视一眼大殿中的情况之后，一行人重新把目光放到墙上的人皮上来。
　　鹧鸪哨说道“这些人皮上记载的信息对咱们来说太重要了，虽然图案中有些符号不能完全看懂，但结合制敌宝珠大王说唱长诗中与魔国战争中的部分内容，与人皮上记载的魔国大事件相互印证，一定能够解开咱们现在面临的大部分问题，解开那些不为人知的古老历史。”
　　在藏地，一直流传着关于莲花生大师和制敌宝珠大王铲除魔国的传说。
　　初入藏地的时候，他们也从老喇嘛那里了解到许多关于莲花生大师和制敌宝珠大王以及魔国的许多事情。
　　这些人皮上记载的都是魔国发生的大事件。
　　两相印证，一定能解开他们目前遇到的大部分问题。
　　众人有预感，一些不为人知的古老历史，即将在他们手中解开。
　　慢慢的，一行人逐渐从这些人皮上整理出一条线索。
　　恶罗海城作为魔国的主城，政权体系完全有别于其他的国家。
　　实力鼎盛时期，魔国的统治范围覆盖了整个昆仑山周边地区。
　　魔国没有所谓的国王，而是由他们供奉的主神，蛇神的遗骨统率。
　　所有的重大决策，都由祭司向蛇神之骨进行祭祀，然后通过占卜作出决定。
　　因为魔国没有国王，城中自然也没有王宫，只有供奉蛇神之骨的神殿。
　　魔国的王室成员，都是一些位高权重的巫师。
　　在魔国的文化中，地位最高的就是蛇神之骨，然后是埋葬蛇神之骨的洞穴，接下来是一种头顶生有一只黑色肉眼的巨目之蛇净见阿含，接着是魔国传说中出现最多的鬼母，再次之就是魔国中位高权重掌控各种邪术的巫师。
　　在这些人皮绘卷一些描绘战争的场景中，可以看到一些狼群等野兽参与的画面。
　　其中有一头白狼十分引人注目，众人猜测，这应该就是魔国的白狼妖奴，狼神水晶自在山。
　　不过在魔国的文化中，白狼和达普鬼虫这些东西地位很低，说是狼神，但也仅仅只是妖奴而已。
　　那个年代，将一些东西加以神化，封为这神那神的，正常的很。
　　“奇怪，这上面怎么没有关于恶罗海城神秘能量的记载？”
　　“会不会是因为那场灾难来的太突然了，根本来不及记载的原因，所以才没有被记录下来。”
　　“不是没有这个可能。”
　　在格萨尔王的传说中，由于北方妖魔的侵略，岭地，戎地，加地多次面临灭国之灾。
　　后来在高原上出现了一位制敌宝珠大王，加上莲花生大师的协助，率领三国联军踏入北方雪域斩妖除魔，一举将魔国覆灭。
　　但是，以魔国的实力，不应该这么轻易就被覆灭才对。
　　一个统治着昆仑山周边地区的强大魔国，怎么可能说覆灭就覆灭。
　　众人猜测，魔国实力突然衰弱，很可能和当年恶罗海城突然出现的毁灭性灾难有关。
　　至于什么那场毁灭性灾难到底是什么，人皮绘卷上却没有半点有关于这方面的记载。
　　“二哥，四弟，你们快看。”
　　虽然没有在这些人皮绘卷上找到关于恶罗海城毁灭性灾难的记载，但最后几副绘卷却记载了有关蛇神之骨以及雮尘珠的消息。
　　从绘卷上关于蛇神之骨献祭仪式可以得出，蛇神埋骨之地就是双黑山的那个鬼洞。
　　制敌宝珠大王的长诗中有说，在昆仑山遥远的北方有一个藏有宝藏的僧格南允洞窟，里面有五个宝盒。
　　这五个宝盒分别用来放置蛇神的骨骸。
　　蛇神虽然身体腐烂只剩骨架，但它的大脑依然保存着行境幻化的力量。
　　另外蛇头上的那颗巨眼，可以使它的灵魂长生不灭。
　　在天地与时间的尽头，它会像凤凰一样从尸骨中涅槃重生。
　　并且这颗巨眼，还可以作为通往行境幻化之门的通道。
　　在人皮绘卷最后的描绘中，魔国的先祖取走了蛇骨的眼睛，并掌握了其中的秘密。
　　接下来魔国先祖从双黑山离开，来到了昆仑山喀拉米尔，建立了庞大的宗教神权。
　　每当国中出现拥有鬼眼的鬼母，都会开启眼睛中的通道，举行繁琐的仪式，用俘虏来的奴隶祭祀蛇骨。
　　凡是用肉眼见过行境幻化的奴隶，都会被打上眼球印记，然后像牲口一样被圈养起来，直到他们血液凝固死去。
　　魔国的祭司大多掌握这各种邪术，擅长驱使野兽和昆虫，其他国家根本不是魔国的对手。
　　就这样，魔国附近的国家，无数百姓沦为蛇骨的祭品。
　　直到后来格萨尔王和莲花生大师携手，派勇士潜入魔国，用计谋将雮尘珠夺走，加上魔国主城恶罗海城神秘毁灭，双方力量发生逆转，魔国被一举覆灭。
　　“乃乃的，这么说的话，雮尘珠其实是这狗屁蛇神的眼睛？”
　　“我搬山一派找了上千年的雮尘珠，居然是蛇的眼睛。”
　　此时此刻，关于雮尘珠的来龙去脉在清楚不过。
　　所谓雮尘珠，其实就是魔国供奉的主神，蛇神的眼球。
　　当年魔国先祖将蛇神的眼睛带走，从蛇神的眼睛里获得了神秘力量。
　　后来扎格拉玛族来到双黑山定居，族中先知推算得知有雮尘珠这种东西，用雮尘珠可以进入蛇神埋骨之地的虚数空间，便造了一个假的雮尘珠，利用假雮尘珠进入了虚数空间。
　　结果就是扎格拉玛族全族被打上了红斑烙印，成了蛇神祭品。
　　扎格拉玛族遭遇的种种，居然和一条狗屁的死了不知道多少年的蛇有关，此时鹧鸪哨都不知道自己到底是该哭还是该笑。
　　“嘶，乃乃的，怎么这么痒呢。”陈玉楼用力抓了抓脖子后面“四弟你帮我看一下我脖子后面是不是有什么东西，痒死我了。”
　　“我屮，红斑诅咒！”
　　“什么！”
　　众人一看陈玉楼脖子后面，果然有一个浅浅的眼球状的红色圆圈。
　　鹧鸪哨连忙去看红姑娘脖子后面，发现红姑娘也有。

第146章 真假恶罗海城
　　“怎么回事，为什么我和红姑会中红斑诅咒？”
　　“乃乃的，这特么到底什么情况？”
　　众人惊骇，不知不觉中，陈玉楼和红姑娘居然中了红斑诅咒，连什么时候中招的都不知道。
　　“四弟，你怎么没事？”
　　“我也不知道啊。”
　　陈玉楼，红姑娘都中了红斑诅咒，可唯独明鲤一点事都没有。
　　这就太奇怪了。
　　如果说是这处神殿的原因，所有进入神殿的任何有生命的东西都会被诅咒，成为蛇骨的祭品。
　　那为什么，明鲤却一点事都没有？
　　鹧鸪哨想了想说道“可能是因为四弟青龙血脉的原因。”
　　陈玉楼同意“没错，蛇怎么可能干的过龙。”
　　魔国所祭祀的蛇神确实诡异，但再怎么诡异它也是蛇。
　　明鲤身怀青龙血脉，岂是一条死了不知道多久的蛇能亵渎的。
　　众人猜测，这很可能就是进入神殿之后大家都中招了，而明鲤却没有中招的原因。
　　毕竟，蛇怎么可能干的过龙。
　　“有道理。”
　　明鲤点了点头，陈玉楼，鹧鸪哨等人推测的可能是对了。
　　正因为他身怀青龙血脉，所在才没中招。
　　不过。
　　这地方怎么会有蛇神的诅咒，不应该啊。
　　这地方不是魔国的都城恶罗海城吗，又不是蛇神埋骨的鬼洞，怎么可能存在蛇神的诅咒。
　　除非，这地方根本就不是真正的恶罗海城！
　　“我屮，老子想起来。”明鲤使劲拍了拍脑袋。
　　这地方，确实并非真正的恶罗海城。
　　他隐约记得原著中胡八一一行人也是到了这个地方，然后明叔和他干女儿也是在这间神殿里中了红斑诅咒。
　　“四弟，你说什么，这里不是真正的恶罗海城？”
　　“没错，这里根本就不是恶罗海城。”
　　“那这里到底是什么地方，真正的恶罗海城又在什么地方？”
　　“还记得咱们在妖楼底层碰到的那具水晶女尸吗，那具女尸就是魔国的鬼母。
　　轮回宗的人想要继续先祖的祭祀，却又找不到蛇神的埋骨之地，所以他们就取了鬼母的双眼，通过妖瞳具现了一座记忆之城。
　　这座古城，其实是鬼母生前的记忆，所以才会显得如此诡异。”
　　怪不得轮回宗要花费这么大的人力物力在龙顶冰川之下挖出一个迷宫一般的通道，原来是为了拿到埋葬在九层妖楼的鬼母的眼睛。
　　用鬼母妖瞳借助鬼洞的力量，构建了一座镜像之城。
　　这座古城虽然是通过鬼母妖瞳借助鬼洞力量具现的，但同时又是真实存在的，和双黑山的无底鬼洞一样，所以众人进入之后才会被打上鬼洞的烙印。
　　“乃乃的，不是吧？”
　　“这座古城是魔国鬼母的记忆之城，被轮回宗用鬼母的妖瞳借助鬼洞的力量具现出来的？”
　　“这鬼母的眼睛，这鬼洞的力量，也太不可思议了吧。”
　　听完明鲤的解释之后，众人诧异，全都惊呆了。
　　这也太匪夷所思了。
　　“走吧兄弟姐妹们，这地方并不是真正的恶罗海城，咱们去把真正的恶罗海城找出来。”
　　虽然这个地方并不是真正的恶罗海城，但他们在这个地方至少见到了记录魔国仪式真相的人皮绘卷。
　　还搞清楚了雮尘珠真正的来路。
　　接下来他们只需要找到真正的恶罗海城，在最深的祭坛里举行相反的仪式，用雮尘珠关闭虚数空间，切断和虚数空间的联系，红斑诅咒自然就会解除。
　　既然这里不是真正的恶罗海城，再待下去就没有必要了。
　　一行人原路返回出了古城，来到之前发现古城的绿岩上面。
　　绿岩一侧是从鬼母记忆中具现出来的笼罩在薄雾中灯火通明的古城，一侧是湖底有着密密麻麻风蚀岩的风蚀湖。
　　传说中恶罗海城就位于灾难之门的后面。
　　真实的恶罗海城，应该和从鬼母记忆中具现出来的古城一样，全都利用天然的巨大风蚀岩建成。
　　看着湖底蜂巢一般的窟窿，明鲤瞬间就明白了。
　　真正的恶罗海城，就在湖底！
　　“兄弟姐妹们，跟紧我！”明鲤提着鸣鸿刀一头扎入风蚀湖中，朝湖底那个黑暗洞穴游进去。
　　其他人连忙跟上。
　　怒晴，白狐，大甲，小甲也不例外。
　　“滚！”龙威发动，密密麻麻的白胡子鱼瞬间逃窜出去。
　　进入通道之后，前面被一个巨大的石球堵死，明鲤朝众人打了个手势，从侧面的洞屋绕行而过。
　　“我屮！”
　　明鲤感觉上面有动静传来，扭头一看差点没将心脏病吓出来。
　　那条十多米长的白胡子老鱼和斑纹蛟又特么干上了。
　　关键是，卡在黑洞上方的那颗巨大的石球在这两个畜生的撞击之下，极速往下掉落。
　　重达千钧的石球从上方滚落而下，和众人擦肩而过。
　　太特么危险了！
　　差一点啊！
　　要是被这巨大石球砸中，后果不堪设想。
　　“特么的，等老子上去一定要把这两个家伙宰了！”
　　白胡子老鱼和斑纹蛟打架，差点将他们一波带走。
　　乃乃的。
　　上去之后看明爷怎么泡制这两个畜生。
　　“我屮！”
　　“小心！”
　　巨石掉落直接将湖底宫殿砸出了一个大洞，一股巨大的吸力从湖底传来，一行人瞬间被一股巨大的水流冲了下去。
　　湖底被砸开的一瞬间明鲤意识到不妙，一把将身边的花灵揽入怀中。
　　一阵天旋地转，明鲤感觉仿佛掉入了一个没有底的鬼洞一般，随后扑通一下掉入一片湖水中。
　　“花灵，没事吧。”来不及观察周围的情况，明鲤连忙抱着花灵来到岸边。
　　“咳咳，我没事。”花灵示意自己没事，掉下来的时候呛了两口水，并没什么大碍。
　　见花灵没事，明鲤松了一口气。
　　环顾四周，明鲤发现这下面的空间大的超乎想象，四周的岩石隐约散发着一种朦胧的荧光。
　　头顶，数百个大小不一样的水柱透过岩洞灌入湖中，一眼看去，壮观的很。
　　但此时明鲤和花灵却没有心情欣赏这副壮观的景象。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，红姑娘，老洋人，怒晴，白狐，大甲，小甲都不见了。
　　应该是刚才湖底被巨石撞破，将他们卷到了不同的地方。
　　接下来最重要的是，先把其他人找到。

第147章 失散
　　“二哥，三哥，红姑，老洋人兄弟！”
　　“师兄，陈大哥，红姐姐！”
　　“鸡爷，白狐，大甲，小甲！”
　　“二哥，三哥……！”
　　“………”
　　明鲤和花灵扯着嗓子大喊半天，却没有听见其他人的回应。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，红姑娘，老洋人，怒晴，白狐，大甲，小甲，下落不明。
　　“花灵别喊了，他们肯定是被水冲到下游去了，咱们往下游找找看。”
　　“也不知道师兄他们怎么样。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　虽然大家被水流卷到了不同的地方，下落不明。
　　不过以陈玉楼他们的实力，应该不会有事。
　　“我去，好大的蜻蜓。”
　　这地下世界的地形地貌非常奇特，刚往前走了几步，一只大蜻蜓全身闪着银光从两人头顶飞过。
　　明鲤眼疾手快，一把将发光的大蜻蜓抓住。
　　却发现这根本就不是什么大蜻蜓，而是一只蜻蜓一般大的水生蜉蝣。
　　这玩意也太大了，居然有六寸多，浑身银光闪烁，像飞舞在空中的白色幽灵一样。
　　“哎哟！”
　　花灵目光被空中飞舞的银光蜉蝣吸引，加上其他人下落不明，心神恍惚脚下一个踉跄。
　　刚好前面又是一段斜坡，脚下收不住，朝前冲了出去。
　　“花灵！”
　　明鲤瞬间冲出去一把将花灵抱住的瞬间，两人已经冲出了斜坡。
　　下落七八米，摔在了一块蓬松的大甸子上面。
　　“花灵，没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就好。”
　　“鲤鱼你看，好大的蘑菇。”
　　“我屮，这特么什么蘑菇，怎么能长这么大？”
　　明鲤瞧了一眼身下的软垫子，居然是一朵巨大的蘑菇。
　　从上面掉落下来，被一朵蘑菇接住了。
　　目测这朵蘑菇，直径不下二十米。
　　“花灵，来。”
　　明鲤一个翻身跳下巨型蘑菇，朝花灵张开双臂。
　　“鲤鱼，我跳了。”
　　花灵纵身一跃从巨型蘑菇上跳下，明鲤一把将花灵接住。
　　这地下，长满了各种各样的蘑菇，看上去就是一片蘑菇森林。
　　无数闪烁银光的蜉蝣在蘑菇森林里穿梭，跟幽灵一样。
　　“我去，这地下湖居然有两层。”
　　往前走了一段，又一个地下湖出现在明鲤和花灵面前。
　　这个地下湖的上面，就是他们刚刚掉入的地下湖。
　　没想到，这下面居然还有一个。
　　上面的湖水以及山中的泉水注入到上边的地下湖中，上边地下湖的水满了之后在东边地势比较低的地方形成一道水帘，又注入到了下面的地下湖中。
　　下面这层地下湖，要比上边那层地下湖更加庞大。
　　“鲤鱼，你说师兄他们会不会被冲到这下面来了？”
　　“走，咱们过去看看。”
　　明鲤和花灵朝地下湖走去，上面那层地下湖没见其他人，说不定其他人被冲到下面这层地下湖中来了。
　　两人来到湖边，时不时能看到几条大鱼从湖中跃起。
　　“鲤鱼快看，是师兄和红姐姐！”
　　“真是三哥和红姑！”
　　明鲤和花灵刚走到湖边，就见湖中游上来两个人。
　　定眼一看，是鹧鸪哨和红姑娘。
　　“师兄，红姐姐！”
　　“三哥，红姑！”
　　明鲤和花灵站在湖边朝鹧鸪哨和红姑娘招手。
　　鹧鸪哨和红姑娘两人也发现了明鲤和花灵，连忙招手回应两人。
　　“咯咯咯……！”
　　“是鸡爷！”
　　一只身披七彩凤羽的大公鸡扑腾着从蘑菇森林里飞出来，不是怒晴还能是谁。
　　在怒晴锋利的爪子下面，还抓着一条三四米长的蜈蚣一样的虫子。
　　“咯咯咯……。”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　“鸡爷，白狐，大甲，小甲，太好了，你们都没事。”
　　怒晴降落之后，白狐，大甲，小甲从怒晴背上跳下来。
　　湖底被砸穿的一瞬间，怒晴用翅膀将白狐，大甲，小甲死死护住，它们四个才没有被水流冲开。
　　降落之后，怒晴三下五除二将那条蜈蚣一样的虫子吃进了肚子。
　　“四弟，花灵，你们没事吧？”鹧鸪哨和红姑娘从湖中爬上来，来到明鲤和花灵身边。
　　花灵说道“我们没事，师兄，红姐姐，你们没事吧？”
　　“我们也没事。”
　　被水冲到下面的瞬间，鹧鸪哨紧紧将红姑娘搂住，两人一同被冲到了这处地下湖中。
　　明鲤问道“对了三哥，你们看见二哥和老洋人了吗？”
　　鹧鸪哨摇头说道“没看见。”
　　“找找吧，说不定就在这附近。”
　　石球将湖底砸穿，所有人都被水流卷了下来。
　　陈玉楼和老洋人也一定在下面，说不定就在附近。
　　“咯咯咯……！”
　　“什么东西？”
　　“是地观音。”鹧鸪哨瞧了一眼这群出现的家伙说道。
　　这东西外形有些像银狐，叫声似虎，齿爪锋利，擅长打洞，生性狡猾，凶残至极。
　　“这东西，好像不太对劲啊。”明鲤皱眉。
　　这些地观音，也太纪律严明了一点，它们的表现，完全不像动物，像是受到了某种神秘力量控制了一般。
　　魔国祭司可以控制野兽，这些被控制的野兽被称为妖奴，不知道这些地观音是不是受到了魔国祭司的控制。
　　“走吧，咱们去找二哥和老洋人。”
　　这群地观音逮了几条蜈蚣一样的虫子之后，很快离开，双方之间并没有起冲突。
　　目送这群地观音离开之后，几人沿着地下湖寻找陈玉楼和老洋人。
　　这地下湖的范围很大，一行人走了半天，也没见陈玉楼和老洋人的身影。
　　“鸡爷，去湖中心的小岛看看。”明鲤拍了拍怒晴脑袋，让怒晴去湖中的小岛看看。
　　如果陈玉楼和老洋人不在小岛上的话，那就很有可能被冲进了地下湖周边的暗河中。
　　这地下湖周围地下暗河纵横交错，如果真被冲进了地下暗河中，那就麻烦了。
　　“咯咯咯……！”怒晴朝湖中小岛飞去，很快又飞了回来。
　　“鸡爷说湖中小岛有情况，咱们去岛上看看。”
　　怒晴说在湖中小岛上有活动过的痕迹，不出意外，应该是陈玉楼和老洋人。
　　一行人朝湖中小岛游过去，很快便登上了湖中小岛。
　　小岛不大，中间隆起，这居然是一个火山口。
　　关键是，一行人在火山口发现了老洋人的箭，箭头上还有尚未凝固的血。

第148章 火蜥蜴，成功汇合
　　“这是老洋人的箭。”
　　“箭头上还有血。”
　　“三哥，你看。”
　　“这是二哥的衣服。”
　　第二层地下湖中间是一个死火山喷发之后形成的小岛。
　　在第二层地下湖周围没有发现陈玉楼和老洋人，明鲤就让怒晴飞到湖心小岛上去看看。
　　没想到湖心小岛真有情况。
　　属于老洋人的箭，以及陈玉楼衣服上的碎片。
　　从湖心小岛现场的痕迹来看，陈玉楼和老洋人被冲入第二层地下湖之后爬上了湖心小岛，在岛上一定是遇到了什么情况。
　　“是个大家伙。”明鲤仔细观察了一下湖心小岛上的战斗痕迹。
　　陈玉楼和老洋人遇到的一定是一个大家伙。
　　“也不知道二哥和老洋人情况怎么样？”
　　“从现场的战斗痕迹推测，应该不是太好。”
　　虽然不知道陈玉楼和老洋人遇到的是什么东西。
　　但这玩意，体型肯定不会小，防御力也不会太差，爪子肯定也非常的锋利。
　　老洋人的箭术大家都知道，百步穿杨。
　　但从这支箭上的血迹来看，没入并不深，破了点皮而已。
　　这东西，肯定皮糙肉厚。
　　还有陈玉楼这衣服碎片，跟刀切的一样。
　　没有锋利的爪子，怎么可能切的这么齐整。
　　“四弟，你说二哥和老洋人他们会去哪？”
　　“这岛这么小，真遇到什么怪物的话，肯定是进了这死火山。”
　　明鲤随手将陈玉楼的衣服碎片扔掉，朝死火山口走去。
　　在这湖心小岛遇到危险，陈玉楼和老洋人肯定不会往水里跑。
　　生活在湖心小岛的动物，游泳肯定也是一把好手，往水里跑和找死没什么区别。
　　如果是他，肯定往死火山里面跑。
　　当然，如果真是他的话，没有什么东西是鸣鸿刀一刀解决不了的，如果有，那就再砍一刀。
　　“看样子，二哥和老洋人真往这死火山内部去了。”
　　在死火山口内部，又很多被踩踏滚落的痕迹。
　　关键是，在火山口内部边缘，还发现了一滩血迹。
　　种种迹象表明，陈玉楼和老洋人，必然是进了死火山内部。
　　“小心，有东西上来了！”明鲤紧了紧手中的鸣鸿刀，目光死死盯住死火山内部。
　　他感知到有东西从里面出来，速度非常快。
　　“吼……！”一头庞大的红色火蜥蜴出现在众人眼前。
　　这头蜥蜴浑身火红，和一般的蜥蜴不同，看上去非常古老，嘴里那一排排牙齿和四条锋利的爪子，看上去很不好惹。
　　五六米长的庞大身躯看上去却没有半点笨拙的感觉，速度非常快，走位非常风骚。
　　“吼……！”
　　“砰砰砰……！”
　　“我去，防御力这么强？”
　　火蜥蜴出现的瞬间，鹧鸪哨从腰间掏出两把盒子炮，对着火蜥蜴扣下扳机。
　　子弹打在火蜥蜴脑袋上，却直接被弹开。
　　这东西，防御力太强了。
　　“三哥，这东西防御力太强了，让我来。”
　　“吼……！”
　　“咯咯咯……！”
　　火蜥蜴瞬间从死火山口冲出来，明鲤正准备一刀劈过去给这家伙来个痛快。
　　有一道身影却比他更快。
　　怒晴扑腾着翅膀冲了出去，在火蜥蜴从火山口腾空出来的一瞬间，怒晴一双爪子狠狠蹬在火蜥蜴脸上，将火蜥蜴重新踹回火山口内。
　　“轰隆……！”
　　火蜥蜴庞大的身躯落地，震的湖心小岛抖了起来。
　　被怒晴踹回火山口的火蜥蜴顺着火山口一直滚到底部。
　　“吼……！”
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴一头扎入死火山口，率先朝火蜥蜴发动攻击。
　　火蜥蜴确实厉害。
　　不过和怒晴比起来，差太远了，甚至连瓶山地宫中的那条六翅蜈蚣都比不上。
　　等一行人下到火山口底部的时候，怒晴已经踩着火蜥蜴的尸体大快朵颐起来。
　　“咯咯咯……！”
　　“二哥，老洋人！”
　　“三弟，四弟，花灵，红姑，见到你们实在太好了！”
　　众人没想到陈玉楼和老洋人真的在湖心小岛的死火山底部。
　　此刻两人正猫在火山底部的石头缝里。
　　“四弟，拉我一把。”
　　“来。”
　　明鲤将陈玉楼和老洋人从石头缝里拉出来。
　　“老洋人怎么了？”
　　“被火蜥蜴抽了一尾巴，晕过去了。”
　　“师兄，你没事吧师兄？”花灵给老洋人检查了一遍，发现老洋人只是晕过去了，并什么大碍。
　　湖底被石球砸穿，陈玉楼和老洋人就被冲到了二层地下湖的湖心小岛边上。
　　两人爬上小岛之后，就碰到了那只火蜥蜴。
　　这东西皮糙肉厚，速度又快又灵活，两人根本干不动这家伙。
　　老洋人一不小心被火蜥蜴抽了一尾巴，直接被拍晕过去。
　　陈玉楼见势不对，扛起老洋人就往火山口内部冲，总算在火山口内部找到了一条可以容身的石头缝，躲过一劫。
　　要不然，他真的只有拿这条命和这只火蜥蜴拼了。
　　凭借小神锋之利，加上他如今的实力，未必不能手刃这畜生。
　　正当他准备冲出来和这畜生拼命的时候，这畜生居然朝火山口冲了上去，然后就发生了接下来那一幕。
　　火蜥蜴轰隆隆从上面滚下来，然后看到怒晴冲了下来，三下五除二将火蜥蜴干掉，美美的吃了起来。
　　“咳咳……。”
　　“醒了醒了，老洋人醒了。”
　　“师兄，师妹，明爷，总把头，红姑，这是什么地方啊，怎么你们全都在啊？”
　　“这里是地府。”
　　“啊？”
　　“别听二哥瞎说，什么地府，这里是仙界，恭喜你老洋人兄弟，九世善人死后功德圆满，玉帝老儿破格提拔你去给他养马。”
　　“明爷，你就别吓唬我了。”老洋人拍了拍昏昏沉沉的脑袋。
　　他想起来了，这里是湖心小岛的死火山，还有一只很大的火蜥蜴。
　　他被那只巨大的火蜥蜴拍了一尾巴，后面的事就不记得了。
　　“师兄，明爷，这地方有一只火蜥蜴，小心！”
　　“放心吧，那家伙已经让鸡爷干死了。”
　　“咯咯咯……。”怒晴踩在火蜥蜴尸体上，傲然的瞥了老洋人一眼。
　　“鸡爷，牛币！”看着被怒晴吃了快一半的火蜥蜴，老洋人连忙竖起大拇指。
　　这畜生一尾巴差点没将他拍死，没想到最后却成了怒晴的腹中餐。
　　丫丫的，狂啊，怎么不继续狂了。
　　这畜生还想吃他，做丫的春秋大梦去吧。

第149章 石门，恐怖的脚步声
　　“陈大哥，你受伤了。”
　　“被那畜生抓了一下，不碍事。”
　　“我给你包扎一下吧。”
　　打斗的时候陈玉楼被火蜥蜴锋利的爪子抓了一下，右手小臂被抓出来几道血淋淋的口子。
　　花灵给陈玉楼处理了一下伤口，拿出金疮药敷上。
　　伤口处理好之后陈玉楼提着小神锋朝被怒晴吃了一半的火蜥蜴走去，从火蜥蜴身上割下一大块肉来。
　　在古城中折腾了这么久，又被湖水冲到了这下面，和这只火蜥蜴周旋了这么久，早就精疲力尽。
　　这畜生既然想吃他，那他就吃这只火蜥蜴的肉充饥。
　　将火蜥蜴肉架在火上烤至金黄，香喷喷的肉香味瞬间弥漫整个死火山内部空间。
　　陈玉楼烤制火蜥蜴肉的时候，明鲤和鹧鸪哨将整个死火山内部逛了一圈。
　　这是一座天然的死火山，不过却被人为修整过。
　　死火山位于二层地下湖的下面，防水特别好，里面非常干燥，没有半点渗水。
　　在火山内部的石壁上，刻着许多原始符号，如同漫天散布的星斗一样。
　　其中有一片眼睛状的星云图案，在五爪兽纹的衬托下，正对东方。
　　鹧鸪哨说道“噫，这个标志是不是在什么地方见过？”
　　明鲤提醒道“寺院，老喇嘛。”
　　“对对对。”
　　经过明鲤提醒之后，鹧鸪哨想起来在什么地方见过这个标志了。
　　在寺院老喇嘛给他们看的一本经书上面。
　　所以看到这个标志的第一眼，鹧鸪哨才会觉得眼熟。
　　制敌宝珠大王的说唱诗文中管这个地方叫玛噶慢宁墩，意思是大黑天击雷山。
　　大黑天，是一种传说中控制矿石的一种恶魔。
　　“噫！”
　　“四弟，怎么了？”
　　“有情况啊。”
　　五爪兽纹托着眼球状的星云正对东方，明鲤提着鸣鸿刀朝东方走去，还真在东边发现了一道石门。
　　这道石门，就隐藏在陈玉楼和老洋人躲避火蜥蜴的石头缝后面，怪不得刚才没有发现。
　　“乃乃的，这里居然有一道石门？”
　　陈玉楼拿着两块烤好的火蜥蜴肉来到明鲤和鹧鸪哨身边，将肉递给两人。
　　他刚刚和老洋人就躲在这石头缝中，居然都没发现这后面有石门。
　　可能是刚刚火蜥蜴追的太紧，他将晕过去的老洋人塞里面，没太注意里面的情况。
　　幸好四弟明鲤眼尖，发现了这道隐藏的石门。
　　这后面，肯定有什么。
　　说不定从这里，能直接通到恶罗海城的祭坛。
　　只要找到恶罗海城的祭坛，就能用雮尘珠切断和蛇神埋骨之地的联系，彻底摆脱红斑诅咒的困扰。
　　“我屮！”
　　陈玉楼趴在石门上透过门缝向里面瞧了一眼，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，蹬蹬蹬的往后退了几步。
　　“二哥，怎么了？”明鲤和鹧鸪哨连忙伸手将陈玉楼扶住。
　　这石门后面到底有什么恐怖东西，能将陈玉楼吓成这样。
　　“石门后面有人，活的！”陈玉楼抹了一把额头上的汗珠。
　　刚刚他趴在门缝里往里面看的时候，里面的东西也看着他。
　　乃乃的，差点没把他吓到心脏骤停。
　　“不是吧二哥，想你堂堂卸岭总把头，诡异的事情遇到的也不是一次两次了，居然被吓成这样。”
　　“我这不是没有心理准备吗。”
　　被一个诡异的东西吓到直冒冷汗，陈玉楼也觉得挺丢人。
　　乃乃的，他可是倒斗界四大门派卸岭的总把头，天下群盗的老大，什么诡异的事情没遇到过。
　　为了找回颜面，陈玉楼提着小神锋一脚将石门踹开。
　　“二哥，哪有人啊？”
　　石门打开之后，门后出现了一道蜿蜒的白色隧道。
　　至于陈玉楼说的人。
　　别说人了，连个鬼影都没有。
　　“我说二哥，你该不会是眼花了吧，还是被这石门上的眼球图案给吓到了。”
　　石门上雕刻着两只巨大的人眼，陈玉楼说石门后面有人，说不定是看到石门上这两只巨大的人眼恍惚了。
　　“四弟，这两只人眼，有些不太一样。”
　　鹧鸪哨打量着石门上两只巨大的人眼，发现这是两只闭眼浮雕。
　　以往不是没有见过眼睛图腾，基本都是没有眼皮的眼球，闭眼的还是第一次见。
　　难不成这双眼紧闭的人眼浮雕，代表着什么未知？
　　“管他有什么不一样，都不能阻挡咱们寻找恶罗海城的祭坛，都不能阻止咱们解除红斑诅咒。”
　　这两只闭眼代表什么明鲤也不清楚。
　　无所谓。
　　一路走来遇到的诡异事情也不是一件两件了。
　　多一件不多，少一件不少。
　　什么妖魔鬼怪，什么魑魅魍魉，一刀斩之。
　　“不应该啊，难不成真的是我眼花了？”
　　陈玉楼疑惑。
　　他刚才确实发现石门后面有人，怎么会没有呢。
　　难不成，真是他眼花了？
　　他今年满打满算才三十四岁不到，连媳妇都还没娶呢，还没到肾虚精空老眼昏花的地步吧？
　　“好了二哥，咱们先把肚子填饱再说吧。”
　　“我去！”
　　三人正准备转身撤出，打算先填饱肚子再继续探索。
　　没想到就在这一瞬间，突然从白色隧道深处传来一阵缓慢的脚步声。
　　这石门后面的隧道有聚音的效果，脚步声虽然比较远，但听的确十分清晰。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人对视一眼。
　　难不成，真特么有人？
　　“咚咚咚……！”
　　脚步声如雷，似有千钧之力，每落下一步，仿佛踏在三人心上一样。
　　脚步声由远及近，节奏也越来越急促，落下的脚步声也越发的震人心魄，三人心跳随着脚步声的频率起伏跌宕，一股遏制不住的莫名惊恐从心底涌出。
　　“我屮！”
　　明鲤发觉这脚步声不对劲，连忙将陈玉楼和鹧鸪哨从白色隧道拉了出来，砰的一下将石门关上。
　　石门关上的瞬间，恐怖的脚步声戛然而止。
　　“乃乃的。”
　　“这隧道里，究竟有什么恐怖的东西？”
　　这脚步声，太特么恐怖了，如果不退出来，三人感觉心脏都会随着脚步声频率加快而爆掉。
　　这隧道中，一定有什么了不得的恐怖东西存在。
　　“我屮，真特么邪门了。”
　　明鲤深吸一口气，将耳朵贴在石门上仔细聆听，却发现里面静的出奇，什么声音都没有。
　　难不成，撞到鬼了？

第150章 白色隧道
　　“师兄，总把头，明爷，怎么了？”
　　“鲤鱼，师兄，陈大哥，发生什么事了？”
　　“鹧鸪哨，老大，鲤鱼，什么情况？”
　　老洋人，花灵，红姑娘发现陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人脸上的表情不太对劲。
　　特别是陈玉楼和鹧鸪哨，额头上起了一层白毛汗。
　　是不是石门后面，有什么恐怖的东西存在？
　　明鲤说道“没事，咱们先吃饱喝足休息两个小时，养精蓄锐。”
　　这一番折腾下来，大家都有些精疲力尽，所以明鲤决定先休息两个小时，养足精神再说。
　　至于石门后面白色隧道里的恐怖东西，三人一致决定先不告诉花灵，红姑娘，老洋人她们。
　　因为告诉她们，也没什么用。
　　“四弟，现在怎么办？”陈玉楼和鹧鸪哨目光看向明鲤。
　　白色隧道里那东西，太特么恐怖了。
　　也不知道那东西究竟是什么。
　　是人是鬼。
　　又或者是其他恐怖的东西。
　　“我估计穿过这条白色隧道，就能抵达咱们这次的目的地，接下来遇到的诡异事情恐怕会越来越多，要小心了。”
　　“乃乃的，龙潭虎穴都闯过来了，还怕这东西。”
　　“不管里面有什么，都不能阻止我们去恶罗海城。”
　　作为魔国的都城，恶罗海城本来就无比的诡异。
　　遇到任何的诡异事情，都有可能。
　　不管白色隧道里有什么大恐怖存在，他们都没打算掉头往回撤。
　　如果里面那东西真不给面子，那就只能拼命了。
　　况且，他们现在已经没有了选择的余地。
　　为了解除陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人身上的红斑诅咒，恶罗海城，他们必须去！
　　………
　　吃饱喝足之后，众人轮番休息，先睡个午觉回血。
　　陈玉楼，鹧鸪哨两人却怎么都睡不着。
　　两人围坐在火堆旁边，目光死死盯着石门。
　　白色隧道里的恐怖脚步声，给两人心中蒙上了一层不祥的阴影。
　　“二哥，三哥，别想太多。”
　　明鲤提着鸣鸿刀走到陈玉楼和鹧鸪哨身边。
　　他知道两人担心什么。
　　不就是白色隧道里恐怖的脚步声吗。
　　连正主都没见到。
　　与其平白担心，还不如好好睡一觉把精神养足了，进去之后好和这玩意拼命。
　　现在他们距离真正的恶罗海城越来越近。
　　必须保证充沛的精力和体力，以应对接下来随时都可能发生的意外情况。
　　“二哥，三哥，没有过不去的火焰山，别把神经崩的太紧，容易崩断。”
　　“好了二哥，三哥，去好好睡一觉，我来守着。”
　　陈玉楼说道“三弟，我觉得四弟说的对，想这么多干嘛，兵来将挡水来土掩，虽然不知道里面究竟有个什么东西，咱们就走一步看一步，给它来个见招拆招，后发制人。”
　　“睡觉去。”鹧鸪哨起身拍了拍手，转身钻进帐篷。
　　明鲤说的对，想这么多干嘛。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　谁特么要是阻挡他完成个扎格拉玛族上千年的夙愿，他就和谁拼命。
　　………
　　休息了两个小时之后，众人的精神状态好多了。
　　收拾好东西。
　　一行人朝石门走去。
　　来到石门面前，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨对视一眼，深吸一口气，一把将石门推开。
　　“我先进。”
　　“四弟，等会。”鹧鸪哨将明鲤拉住“这石门后面，好像也有东西。”
　　“有吗？”
　　明鲤扭头一看，石门背面还真有东西。
　　和正面一样，也有闭眼浮雕，还有一些其他的古怪眼球图案。
　　和正面闭眼浮雕不同的是，这副闭眼浮雕的背景中多出来一个模糊的黑色人影。
　　陈玉楼说道“乃乃的，这是什么意思？”
　　“我知道了。”
　　“四弟，你看出什么了？”
　　“你们看，这是一条天然的结晶矿石形成的隧道，如果我没猜错，这应该就是传说中的邪神大天黑击雷山，是通向恶罗海城祭坛的唯一通道，任何进入里面的人都必须闭眼通过，一旦睁开眼睛，将会发生可怕的事情。”
　　这些都是明鲤根据浮雕推测出来的内容。
　　人的眼睛会释放出洞中的邪神。
　　至于这邪神是个什么玩意，石门上的浮雕中并没有相关的记载。
　　“也就是说，这隧道中，可能有和咱们在九层妖楼里碰到的水晶自在山一样邪门的东西，一旦睁开眼睛，就会发生可怕的事情？”
　　“这么说的话，在抵达恶罗海城祭坛之前，咱们都不能睁开眼睛？”
　　这大天黑击雷山让众人想起了妖楼中的狼神水晶自在山。
　　打碎水晶自在山，会发生恐怖的事情，结果发生了雪崩。
　　难倒在这白色隧道中睁开眼睛，也会发生恐怖的事情？
　　如果真是这样，那就麻烦了。
　　闭上眼睛等于失去了视力，变成了瞎子，在这样的情况下穿过隧道，非常危险。
　　陈玉楼目光看向怒晴，白狐，大甲，小甲几个家伙“对了，不知道这条规矩对鸡爷它们有没有用？”
　　“鸡爷，麻烦你上前探探路，回去之后给你加鸡腿。”
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴迈步进入白色隧道，在白色隧道内狂奔起来，一点事都没有。
　　“快看，鸡爷没事！”
　　“看样子，这条恐怖的白色隧道，针对的是人，对动物无效。”
　　“鸡爷，来！”
　　明鲤朝怒晴招手，然后将绳子绑到怒晴腿上。
　　他们成了瞎子，但是可以让怒晴它们在前面带路啊。
　　反正这条白色隧道的规则，又不针对怒晴它们。
　　然后用绳子将所有人绑上，免得途中出什么意外。
　　为了防止有人中途好奇睁开眼睛，所有人将眼睛蒙上，双手搭在前面的人的肩膀上。
　　“鸡爷，驾！”
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴，白狐，大甲，小甲在前面带头，一行人进入白色隧道。
　　明鲤竖起耳朵仔细听。
　　果然，将眼睛闭起来之后，没有再听到之前那种恐怖的脚步声。
　　“鸡爷，慢点。”
　　“咯咯咯……。”
　　失去视力变成瞎子，加上身处空间带来的那种压迫感，那种心理压力不是一般的大。
　　为了减轻心里的压力，一行人一边往前走，一边说话聊天。
　　往前大概走了一百多米的样子，隧道中潮湿腐臭的气息越发浓烈，四周冷气逼人。
　　“我屮。”
　　明鲤低声骂了一句，越往里，那种压迫感又来了。
　　有种被人盯着的感觉，仿佛上下左右都有人一样。
　　“鸡爷，什么情况？”
　　“咯咯咯……。”
　　“我屮，真特么邪门了。”
　　怒晴说没看到什么，难不成是他产生错觉了。
　　“鲤鱼，我怎么感觉周围有东西盯着咱们。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“明爷，我也有这种感觉。”
　　“四弟，不对劲。”
　　“乃乃的，越往里，那种压抑的感觉越来越强烈。”
　　一个人感觉不对劲，可能是错觉，要是所有人都感觉不对劲，那就是真特么有问题。
　　就在这时，四周出现了一些异常响动。
　　淅淅索索。
　　有点像一大群蛇爬动的声音。
　　“咯咯咯……！”就在这时，怒晴激动的叫了起来。
　　“玛德，鸡爷说周围全是蛇！”
　　“什么！”
　　“玛德，不管了，爱特么怎么的怎么的吧，老子受够了。”明鲤一把将眼睛上的布条撤下。
　　只见周围密密麻麻的全是头上长了肉瘤的黑蛇。
　　净见阿含！
　　“咯咯咯……！”
　　明鲤将怒晴腿上的绳子解开“鸡爷，去吧，好好饱餐一顿。”
　　“咯咯咯……！”看到这些净见阿含，怒晴仿佛看到了绝世美味一样，扑腾着翅膀就冲了上去。
　　“嘶嘶嘶……！”
　　“滚！”
　　青龙血脉，龙威发动。
　　朝众人扑过来的净见阿含仿佛见到了天敌一样，游动的身躯为之一顿，淅淅索索的游进了白色隧道四周的洞缝中。

第151章 祭祀之地
　　“咚咚咚……！”
　　明睁开眼睛没多久，那种恐怖的脚步声又出现了。
　　节奏越来越快。
　　心脏跟随脚步声剧烈跳动。
　　“我屮你大爷的。”
　　“鸡爷，白狐，照顾好大家。”
　　“老子今天倒要看看你特么究竟是个什么玩意。”
　　青龙血脉全开，明鲤提起鸣鸿刀朝白色隧道深处冲去。
　　他倒要看看，究竟是什么东西在暗中作祟，装神弄鬼。
　　丫丫的。
　　别特么让明爷逮到你，要不然一刀剁了丫的。
　　“鲤鱼！”
　　花灵一把将眼睛上的布条扯开，鱼肠剑出鞘，瞬间将神山的绳子斩断，朝着隧道深处追了出去。
　　陈玉楼说道“愣着干什么呢，追啊。”
　　“四弟，花灵。”
　　“明爷，花灵。”
　　众人此时也顾不上睁开眼睛会发生什么恐怖的事情，纷纷将眼睛上的布条扯开，迈步追了上去。
　　“嘤嘤嘤……！”
　　白狐往前追了几步，见怒晴没动，扭头朝怒晴叫了几声。
　　“咯咯咯……！”
　　怒晴不舍的看了一眼隧道四周的孔洞。
　　这种头顶长着大肉瘤的黑蛇，味道着实不错，非常合它的胃口。
　　可惜这帮家伙跑的太快，它都没吃上几条。
　　算了，先饶这些家伙一命。
　　………
　　“老子看见你了，孙子，有本事你特么别跑！”
　　往隧道深处追了一段之后，明鲤发现这隧道深处果然有东西。
　　一团黑影！
　　一只模糊的巨大的黑手！
　　幕后黑手，找到了！
　　这家伙看到开大的明鲤之后微微愣了一下，掉头就跑。
　　好不容易逮住这家伙，明鲤怎么可能让它跑掉。
　　“咚！”
　　“咚你大爷，吃老子一刀！”
　　明鲤速度提升到了极致，跳起来一刀劈在这只巨大黑手上面。
　　“嘶……！”一声凄厉惨叫声陡然响起。
　　“玛德，算你跑得快。”
　　黑色巨手跑进了前面的斜井里，明鲤没有继续追。
　　他听到花灵在叫他。
　　明鲤在斜井井口驻足，一边等其他人一边打量着斜井里面的情况。
　　深处白茫茫一片，看不到尽头，
　　斜井里有台阶，不过这些台阶如今都快被磨成镜面了。
　　魔国征战周边，将被抓来的战俘奴隶献祭给葬身在双黑山黑洞中的蛇神。
　　从这条快被磨成斜坡的台阶，可以想象一下当年魔国到底向蛇神献祭了多少祭品。
　　“鲤鱼！”
　　“花灵！”
　　明鲤从斜井入口的怪石上跳了下来。
　　花灵追上来没多久，陈玉楼，鹧鸪哨，红姑娘，老洋人以及怒晴，白狐，大甲，小甲也追了上来。
　　“四弟，没事吧？”
　　“没事。”
　　“四弟，刚才什么情况？”陈玉楼问道，刚才那阵凄厉的叫声他们都听到了。
　　“一直朦胧的黑色巨手，看不清什么东西，有可能是守护恶罗海城祭坛的妖奴。”
　　这东西诡异的很，朦胧的看上去像是一只巨大的黑色巨手。
　　具体是个什么东西，明鲤也不清楚。
　　魔国祭司擅长驱使野兽，说不定这东西是守护恶罗海城祭坛的妖奴。
　　不管这玩意究竟是个什么，只要它敢再次出现，一刀将丫的剁碎。
　　“不说这事了，二哥，三哥，你们看。”明鲤示意大家看怪石后面的斜井。
　　陈玉楼往斜井里面瞧了一眼说道“乃乃的，怎么感觉阴森森的。”
　　鹧鸪哨说道“都到这儿了，就算里面是十八层地狱，也得下。”
　　“三哥说的对，里面就算是阎王爷的阎王殿咱们也得进，阎王爷要是讲道理一切都好说，不然咱们砸了他的阎王殿。”
　　明鲤提着鸣鸿刀，率先向斜井的走去。
　　其他人跟上。
　　陈玉楼殿后。
　　斜井下面的通道很宽，口窄底大，整体呈圆弧形。
　　开始的地方有一些微微凸起的台阶，下斜面则是无数人工开凿出来的石槽，不过基本都被磨平了，跟滑滑梯一样光滑。
　　从斜井中滑出来之后，几米远的地方就是一道垂直的悬崖。
　　丫丫的，亏得他们下来的时候小心再小心。
　　这斜井里这么滑，如果一不小心滑倒，连个借力的地方都没有，直接就会冲到悬崖底下。
　　“大家都小心一点。”明鲤提醒大家小心。
　　“我去，这下面空间居然这么大。”
　　下来之后众人才发现，这下面的空间大的出奇。
　　这是一个天然的水晶矿洞，高度足足有三四十米。
　　从这些时不时渗落的水滴推断，头顶这片位置，是二层地下湖。
　　头顶悬着一丛丛向下的戟张晶体，跟镜子一样，人在下面走动，无数影子跟着乱晃。
　　众人现在所处的位置是入口的平台，脚下是一片凝聚不散的云雾。
　　这些云雾将整个空间分为上下两层，在这云雾之下有什么，谁都不知道。
　　一座黄玉般的山峰从云雾中露出来，入口处的平台和这座山峰的顶端，有一条石径凌空相连。
　　明鲤走上天桥狠狠跺了几脚，坚挺的很，人走上去完全没问题。
　　“走吧兄弟姐妹们，咱们过去看看什么情况。”
　　一行人通过天桥来到黄色山峰，发现这里的地形是一个很工整的半圆形。
　　脚下云海摇摆不定，头顶水晶矿亮光闪烁。
　　站在这座黄色山峰顶上，就像身处仙境一样。
　　天桥尽头，直通山腹。
　　内部空间不大，地上有两个水池，石壁上都是面目狰狞的恶鬼，两侧分列着数十尊白色石人像，每人都捧着一只腹大口小的石瓦盆。
　　“让我来看看里面有什么。”陈玉楼往石瓦盆里瞧了一眼“什么东西都没有。”
　　鹧鸪哨说道“还记得古城神殿人皮绘卷中的那些仪式吗，人的眼球挖出来之后，就放在这样的器皿中，说不定这些石瓦盆就是用来装人眼珠子的，只不过这么多年过去了，这些人眼珠子都化成灰了。”
　　陈玉楼点点头“也不是没有这个可能。”
　　这些白色石人像手中捧着的石瓦盆究竟是用来干什么的，谁也不知道。
　　“二哥，三哥，快看。”
　　明鲤环顾四周，最后目光停留在一块四周都是古怪离奇雕刻的区域。
　　地面上有个四肢张开的人形凹槽，看上去像是个行刑的地方，鲜血浸染，石槽的颜色已经变成了暗红色。
　　一行人朝人形行刑坑走过去，观看四周记载的杀人仪式的场景，越看越觉得触目惊心。
　　壁画中的线条虽然简单，但还是能分出祭司和祭品。
　　从壁画上看，整个祭祀蛇神的过程，由两名祭司完成。
　　被用来祭祀的奴隶先是被固定在石壁上，然后用利器割掉眼皮，接着将奴隶放入人形石槽中完整的取出一对眼球。
　　接下来另一名祭司出场，抱着刚刚取出来的眼球祭品来到两个水池的地方。
　　这两个水池才是祭祀蛇骨的主要场所。
　　雮尘珠和祭品会被同时沉入对应的水池中。
　　而那些奴隶的尸体，则被随意的丢在了这座黄色山峰四周。
　　进入这片区域的时候，明鲤就感觉黄色山峰四周尸气冲天，原来四周全都堆满了用来祭祀的奴隶的尸体。
　　这个地方！
　　就是魔国恶罗海城的祭坛！
　　虽然成功抵达了恶罗海城的祭坛，但想要解除诅咒，可没那么容易。
　　从整个祭祀的仪式来看，想要解除红斑诅咒，需要一个中了诅咒的人的眼球，来当祭品。
　　很显然，陈玉楼和鹧鸪哨都已经看出来了，两人此刻面露苦色，沉默不语。
　　“滴哒……！”
　　“什么情况？”
　　众人扭头看去，只见白狐跳到了门口的一个水晶钵上面。
　　这个水晶钵像一个小水缸，上面和山体相连。
　　此时，一缕细细的青色水晶沙正从上面山体流入水晶钵当中。
　　这似乎，是一个计时的器皿。
　　在水晶钵与山体相连的地方，有一只面目狰狞的恶鬼。
　　明鲤觉着这恶鬼有点眼熟，之前在白色隧道中碰到的那只黑色巨手，像是这恶鬼的一部分。
　　难不成这恶鬼，就是大黑天击雷山。
　　这个水晶钵，是在提醒他们赶快举行祭祀仪式。
　　如果水晶沙将水晶钵填满，还没有举行祭祀的话，大黑天击雷山就会出来找他们的麻烦吗？
　　“没时间了，用我的吧。”
　　鹧鸪哨将雮尘珠取出来递给明鲤，打算用自己的眼球来终结这一切。
　　“不行。”明鲤想都没想就拒绝了鹧鸪哨的要求。
　　开什么玩笑。
　　用鹧鸪哨的眼球来举行祭祀仪式，那之后鹧鸪哨岂不是成了瞎子了，这绝对不行。
　　“四弟，除此之外，现在还有其他办法吗？”
　　“谁说没有其他办法了，特么的，大不了咱们直接杀到双黑山的黑洞中去，把那什么狗屁蛇神挫骨扬灰。”
　　鹧鸪哨要献出自己的双眼来举行反向献祭仪式，明鲤是绝对不会同意的。
　　所有人，不管是谁，他都不会同意。
　　大不了这个仪式不举行了，回去之后让鹧鸪哨多娶几个老婆可劲造人。
　　他还不信了，这狗屁蛇神吸血吃人的速度还能赶得上鹧鸪哨造人的速度。
　　要不了几年，扎格拉玛族又会是一个庞大的族群。
　　再说了，别人怕这什么狗屁蛇神，他可不怕。
　　惹毛了他直接杀到双黑山利用雮尘珠进入蛇神埋骨之地的虚数空间，将这狗屁蛇神挫骨扬灰，让它魂飞魄散永世不得超生。
　　他明爷，说到做到。
　　这特么的狗屁逆转仪式，还就不举行了，直接杀到双黑山灭了这狗屁蛇神算球。

第152章 掀桌子，不玩了
　　“走了走了，不陪着孙子玩了，咱们直接去双黑山找这孙子。”
　　想要启动献祭仪式，必须要一对被打上鬼洞烙印的人的眼珠子用来当祭品献祭给蛇神。
　　也就是说，陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人当中，有一个人必须要献出自己的一对眼珠子。
　　这不是扯淡吗。
　　“四弟，别冲动。”鹧鸪哨一把将明鲤拉住。
　　为了不让他献祭自己的眼睛，明鲤居然打算去双黑山的无底鬼洞找蛇神算账。
　　得兄弟如此，他鹧鸪哨这辈子，没白来世上走一遭。
　　四弟明鲤的实力虽然非常厉害，但蛇神之诡异神秘莫测，他不希望明鲤去无底鬼洞冒险。
　　找到雮尘珠，解除红斑诅咒，是他们扎格拉玛族，是他们搬山一派，是他鹧鸪哨毕生的使命。
　　如果非要献上自己这双眼珠子才能将红斑诅咒解除。
　　那就拿去好了！
　　“三弟，你想干什么？”
　　“鹧鸪哨，你是不是疯了？”
　　“四弟说的对，这狗屁蛇神不让咱们好过，那咱们就杀到它的老巢去灭了它，它一个死了不知道多少年的狗屁蛇神，死了还不安分，还妄图掌控咱们的命运，还妄图在时间尽头涅槃重生，去特么的。”
　　一看鹧鸪哨脸上的表情，陈玉楼和明鲤就知道鹧鸪哨心里在想什么。
　　这家伙，打算拿自己的眼珠子献祭给蛇神，启动反转献祭仪式，解除和鬼洞，和那什么狗屁蛇神的联系。
　　这事绝对不行！
　　“二哥，四弟，没时间了。”
　　鹧鸪哨瞧了一眼水晶钵，整个水晶钵即将被水晶矿细沙填满。
　　如果真如同他们猜测的那样。
　　一旦水晶钵被填满，倒计时结束，还没进行祭祀仪式的话，将会发生非常可怕的事情。
　　“咚……！”就在这时，山体一阵剧烈震动，仿佛地震了一般。
　　“鲤鱼，师兄，陈大哥，你们快看！”
　　“那东西好像要出来了。”
　　随着时间流逝，水晶钵和山体连接之间的恶鬼发生了非常大的变化。
　　这东西，仿佛活过来了一样，即将从山体破封而出。
　　头顶那些原本光芒闪烁的水晶是矿，正在极速变黑。
　　传说大黑天击雷山是能够控制矿物的邪神。
　　看样子，这东西就是守护魔国恶罗海城祭坛秩序的守护者。
　　有人违反祭坛的规则秩序，就会受到大黑天击雷山的惩罚。
　　“二哥，四弟。”鹧鸪哨目光看着陈玉楼和明鲤“这是我的命，身为扎格拉玛族的后人，身为搬山一派的魁首，我没得选择。”
　　自从受了鬼洞诅咒之后，扎格拉玛族一直都在为解除诅咒四处奔波。
　　到了他这一代，总算找到了雮尘珠，来到了这魔国恶罗海城的祭坛。
　　为了扎格拉玛族上千年来的执念，他愿意舍掉自己这双眼睛。
　　“咚……！”
　　山体又是一阵震动，大黑天击雷山的轮廓越发的明显。
　　“咚咚咚，咚尼玛。”
　　明鲤身体陡然拔高，鸣鸿刀狠狠扎入恶鬼眉心。
　　出乎预料的事，这山体变黑之后居然变的出奇的坚硬。
　　然鸣鸿刀乃是夏国十大名刀之首，上古神器。
　　就算大黑天击雷山可以控制矿物，能将普通的矿物变的像合金钢一样硬，也抵挡不了鸣鸿刀的锋芒。
　　“嘶……！”凄厉叫声响彻整个空间，仿佛要将人的耳膜刺破。
　　“给老子死！”明鲤一刀又一刀斩在大黑天击雷山身体上。
　　瞬间，整个身体轮廓被斩成了好几块碎块。
　　身体被斩碎之后，大黑天击雷山并没有死亡，几块身躯分别向不同的方向逃跑。
　　这东西说是恶鬼，不如说是一种妖灵，矿脉中诞生的能够控制矿物的妖灵，
　　可能是魔国当初用了什么手段，将这东西控制住，成了守护恶罗海城祭坛的守护者。
　　这东西，看样子很难被杀死。
　　“咯咯咯……！”
　　“我屮，鸡爷你连这玩意都能吃？”
　　只见怒晴起飞，堪比神兵利器的喙狠狠的钉入石壁中，一只黑色朦胧大手被它从石壁中扯了出来，一口吞进了肚子里。
　　“嗝……！”
　　所有大黑天击雷山的碎块被全部吞进肚子里之后，怒晴打了这个长嗝，美美的拍了拍肚子。
　　这东西，可比那种头顶长了肉瘤的黑蛇美味多了。
　　“鸡爷，你牛叉。”
　　明鲤朝怒晴竖起大拇指，没想到怒晴连这种妖灵都能吃。
　　大黑天击雷山被怒晴吞进肚子之后，整个周围空间那些水晶矿石又恢复了五颜六色的闪烁光芒。
　　不过水晶钵中的水晶矿沙，依旧在继续往下流。
　　眼看，就要填满了。
　　“三弟，你干什么！”就在这时，鹧鸪哨一把将陈玉楼推开。
　　“师兄！”
　　“鹧鸪哨，你干嘛，把刀放下！”
　　花灵，老洋人，红姑娘见鹧鸪哨掏出短刀，都吓到了。
　　她们三人并不知道，想要举行反转献祭仪式，需要向蛇神献上受诅咒之人的眼球作为祭品。
　　看到鹧鸪哨如此举动，还以为鹧鸪哨中邪了。
　　“花灵，老洋人，红姑，想要举行反转献祭仪式，切断和鬼洞的联系，需要献上受诅咒之人的眼球。”
　　“什么！”
　　“鹧鸪哨，我不许你这么做！”
　　花灵，老洋人，红姑娘没想到举行反转献祭仪式居然要用眼球当作祭品。
　　鹧鸪哨这是打算用自己的眼球来当祭祀献祭给蛇神啊。
　　“红姑，对不起，我必须这么做。”
　　“鹧鸪哨！”
　　“师兄！”
　　“三弟！”
　　眼看着鹧鸪哨提起短刀朝自己双眼挖去，红姑娘，花灵，老洋人，陈玉楼几人都吓坏了。
　　特别是红姑娘，都哭了，悲痛欲绝。
　　“白狐！”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　“鹧鸪哨，鹧鸪哨，鹧鸪哨……。”
　　“母亲，是你吗母亲？”
　　“砰。”就在鹧鸪哨恍惚的一瞬间，明鲤冲到鹧鸪哨面前，直接将鹧鸪哨打晕。
　　用自己的眼珠子来向什么狗屁的蛇神妥协，问过他们的意思了吗？
　　“老洋人，拿绳子来。”
　　“明爷，给。”
　　从老洋人手中接过绳子，明鲤将鹧鸪哨绑五花大绑。
　　免得一会这家伙醒来之后，吵着闹着要拿自己的眼珠子献祭。

第153章 尸群
　　将鹧鸪哨五花大绑之后，明鲤扫视一眼众人。
　　想要解除诅咒，必须向蛇神献祭一对眼球，导致大家的情绪都非常失落。
　　为了找雮尘珠，找到这魔国恶罗海城祭坛，一路上不知道吃了多少苦。
　　好不容易找到地方了，以为从此以后就可以彻底摆脱红斑诅咒，谁知道蛇神这孙子居然和他们玩了这么一手。
　　“我说，一个个这都是怎么了？”
　　“明爷……。”
　　“老洋人，你特么给老子闭嘴。”
　　明鲤狠狠瞪了老洋人一眼，话没说完他就已经知道这家伙想说什么了。
　　无非和鹧鸪哨一样，打算用自己的眼珠子完成反转献祭仪式。
　　师妹花灵有了明鲤。
　　师兄鹧鸪哨有了红姑娘。
　　师兄妹三人中就他孑然一身，无牵无挂，用他的眼珠子来解除诅咒，最为合适。
　　明鲤可不管这些，谁特么要是再说用眼珠子举行反转献祭仪式，他就把这两个用来举行仪式的水池毁了。
　　“滴哒！”
　　众人闻声看去，水晶钵已经被水晶矿沙填满。
　　距离规定的献祭时间，已经结束。
　　根据推测，如果水晶钵填满之前不将祭品和雮尘珠投入相应的水池中，将会发生非常可怕的事情。
　　然而。
　　一行人宁心静气的等了好几分钟，什么都没发生。
　　也许是因为守护祭坛的大黑天击雷山让怒晴吞到了肚子里。
　　所以，恐怖的事情才没有发生吗？
　　“吼……！”
　　“什么声音？”
　　众人对视一眼，声音是从祭坛外面传来的。
　　明鲤提着鸣鸿刀冲到外面的石桥上。
　　“红姑，照顾好三弟。”陈玉楼跟着冲了出去。
　　花灵，老洋人也跟着来到石桥上。
　　怒晴，白狐，大甲，小甲也跟着跑了出来。
　　声音是从云雾下面传来的，阵阵尸吼声令人毛骨悚然。
　　联想到这黄色山峰四周全是被献祭的奴隶的尸体。
　　不出意外，这特么八成是起尸了。
　　魔国这么多年献祭下来，天知道这云雾下面的山谷中堆积了多少奴隶的尸骨。
　　起码几万具。
　　这地方为生气凝聚的龙丹所在之地，被挖出双眼放干鲜血的尸体不仅不会腐烂，还会受到天地灵气的灵气的滋润。
　　如果几万具粽子同时起尸，那场面，想想就觉得恐怖。
　　除了大黑天击雷山之外，这遍布祭坛四周深谷的奴隶尸体，也是魔国祭司留下的后手吗？
　　换做是一般人，就算不死在大黑天击雷山手中，恐怕也会死在尸潮中。
　　可惜啊，明爷可不是一般人。
　　魔国祭司留下的后手，对他们起不了多大作用。
　　正好明爷一肚子的气不知道往什么地方撒。
　　“二哥，保护好其他人，下面的这些家伙交给我。”
　　“四弟，小心。”
　　虽然看不清云雾下面，但陈玉楼倒了这么多年的斗，岂能不知道下面是什么。
　　粽子！
　　好多的粽子！
　　那些被挖掉眼睛放干全身血液的尸体死而不腐，受祭坛规则秩序的影响，全都起尸了。
　　明鲤提着鸣鸿刀跳下石桥，直接落到了无尽的尸山上。
　　紧接着，怒晴和白狐也从上面飞了下来。
　　目送明鲤，怒晴，白狐进入下方的云海之后，陈玉楼将之前在献王墓中得到的镇尸铜镜拿出来，招呼花灵，老洋人先进入山洞。
　　留在这里，他们也帮不上什么忙。
　　以明鲤的实力，还有怒晴和白狐在，一定不会有事。
　　………
　　“吼……！”
　　云海下面，无数的干尸一具叠着一具。
　　这些尸体全都是被挖掉眼睛放干全身鲜血的用来祭祀的奴隶的尸体。
　　用完之后，这些尸体被随意的扔在黄色山峰四周。
　　随着尸体不断的累积，围绕着黄色山峰四周堆满了一圈。
　　明鲤从上方石桥跳下来，一脚将一具颤颤巍巍从尸山上爬起来的尸体脑袋踩爆。
　　鸣鸿刀三百六十度横扫，直接将周围爬起来的一圈粽子拦腰斩断。
　　“轰隆……。”
　　尸体堆叠的十分随意，被明鲤使劲一踩，尸山垮塌，这些刚醒过来的粽子张牙舞爪的滚落进下方的水潭。
　　尸山垮塌的瞬间，鸣鸿刀扎入山体，一脚将旁边尸山顶端的粽子踹飞，顺势落到了旁边的尸山上。
　　明鲤这边动手，怒晴和白狐也没闲着。
　　每次出击，怒晴的利爪都会将两个粽子的脑袋抓爆。
　　平时看起来楚楚可怜的白狐也换了一副模样，杀死粽子来一点也不比明鲤和怒晴慢。
　　只见一道白色身影在无数粽子之间腾转挪移，利爪飞舞，将一个又一个粽子带走。
　　提着鸣鸿刀一通狂砍之后，明鲤感觉被狗屁蛇神摆了一道的郁闷心情好受多了。
　　这么多粽子，就这么砍下去，哪得砍到什么时候。
　　“鸡爷，白狐，撤了。”
　　“咯咯咯……！”
　　“嘤嘤嘤……！”
　　听到明鲤的话之后，怒晴朝白狐飞过去。
　　白狐在无数粽子脑袋上跳跃，一跃而起跳到了怒晴背上。
　　“玛德，老子可没时间陪你们继续玩。”
　　“老子知道你们这些人生前也是可怜人，被魔国灭了国成了奴隶，还被献祭给了狗屁的蛇神。”
　　“都安心去吧。”
　　“老子会给你们报仇的。”
　　青龙血脉启动，在龙威之下，所有粽子被震住。
　　几十张符篆出现在明鲤手中。
　　明鲤将这些符篆丢入黄色山峰四周的尸群当中。
　　符篆落入尸群，犹如烈火点燃了干柴一样，剧烈燃烧起来。
　　这些火符，都是之前开宝箱的时候从青铜宝箱里开出来的。
　　之前一直堆在系统空间里吃灰，没想到居然有用上的一天。
　　很快，黄色山峰四周的山谷变成一片火海。
　　明鲤翻身上了石桥，对着下面的山谷念了一遍往生咒，希望这些奴隶解脱之后，有去地府投胎转世的机会。
　　“鲤鱼。”看到明鲤回来，花灵松了口气。
　　“放心吧，没事。”明鲤笑道，拍了拍花灵脑袋。
　　“四弟，怎么样？”
　　“烧起来了，带上三哥，咱们撤。”
　　黄色山峰周围的山谷此时已经成了一片火海。
　　再不走的话，他们就要变成石板烤肉了。
　　陈玉楼将鹧鸪哨扛起来，一行人出了山洞，通过凌空的石桥来到对面的平台。
　　山谷响起阵阵凄厉的尸吼声，火苗窜出云海几米高，连凝聚的云雾都没灼热的气流驱散开来。
　　一股刺鼻难闻的尸臭味，弥漫整个地下空间。

第154章 巨型净见阿含，臣服
　　“快看，好多蛇。”
　　“没想到这祭坛里面，还是一座蛇窟。”
　　大火弥漫整个地下空间，随着火势越来越浓烈，整个地下空间的温度急剧升高。
　　特别是被大火围绕的黄色山峰，被炙烤的滚烫。
　　这些隐藏在山体中的蛇之类的各种动物昆虫，在高温的炙烤下，纷纷出逃保命。
　　密密麻麻的净见阿含从祭坛所在的山洞蜂拥而出，沿着凌空的石桥朝平台奔来。
　　“乃乃的，好大。”
　　“这条蛇，也太大了吧。”
　　“看起来，真特么恐怖。”
　　一条巨大黑蛇从祭坛的山洞中硬生生的挤了出来。
　　一对黑色巨蛇，甚至比众人当初在滇南遇到的那条青鳞巨蟒体型还要大一些。
　　头顶一个硕大肉瘤，一对冰冷无情的巨大眼珠子，看起来异常恐怖。
　　看到站在对岸平台上的明鲤一行人之后，黑色巨蛇微微愣了一下，眼中闪过一丝挣扎，犹豫一番之后，最终踏上了凌空石桥。
　　它当然知道，对岸平台上这群人不好惹。
　　但相比起在烈火中活活烧死，它更愿意面对对岸这群人。
　　“等会。”
　　老洋人张弓搭箭，瞄准了这条黑色巨蛇的眼珠子。
　　明鲤示意老洋人停下。
　　普通的箭，连这条黑色巨蛇的防御都破不了。
　　这玩意，已经不是凡物了。
　　和怒晴，白狐一样，是妖。
　　当然，这条巨大净见阿含的实力，绝对不是怒晴和白狐能比的。
　　这条净见阿含的实力，比当初在滇南遇到的青鳞巨蟒实力还要强大。
　　除了大黑天击雷山，黄色山峰四周的无数尸体之外，恐怕这条净见阿含才是魔国留下的后手。
　　在魔国文化中，净见阿含的身份和地位，仅次于蛇神和鬼洞。
　　这条净见阿含能长这么大，也不知道活了多久。
　　之前将大黑天击雷山干掉，将黄色山峰四周的尸体烧掉，这条巨型净见阿含之所以没出来。
　　看样子，它并不受魔国祭司控制。
　　或者说，是什么原因让它脱离了祭坛的控制？
　　现在黄色山峰四周燃起熊熊烈火，令它感受到了危险，不得不从洞中爬出来。
　　“四弟，怎么办？”陈玉楼扛着鹧鸪哨，握着小神锋的手心全是汗。
　　“淡定，别慌。”
　　明鲤站在平台上，手中紧握鸣鸿刀，就这么平静的盯着游过来的巨型净见阿含。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　巨型净见阿含一只游到明鲤面前，随后在众人惊诧的目光中，缓缓将高昂的头颅低俯在明鲤面前。
　　“这，什么情况？”陈玉楼等人惊骇。
　　这条黑色巨蛇，是在向明鲤表示臣服吗？
　　“你是条聪明蛇。”
　　明鲤将手掌盖在了巨型净见阿含头顶的黑色大肉瘤上面。
　　别看他一脸淡定，其实他刚才都准备提刀与这条净见阿含拼命了。
　　没想到，对方居然服软了。
　　“噫！”明鲤微微一愣。
　　将手盖在净见阿含头顶的黑色大肉瘤上面之后，他居然能知道对方在想什么。
　　这是一条，活了几千年的老怪物，体长超过了三十米，身体最粗的地方超过了两米。
　　明鲤猜测的没错。
　　这条巨型净见阿含，确实是祭坛的守护者。
　　在祭坛往里还有一间神殿，它就栖息在祭坛后面的神殿里，享受魔国的供奉祭拜。
　　同时，它也受祭坛，受鬼洞的控制。
　　刚刚明鲤一行人违反祭坛祭祀的规则秩序，斩了大黑天击雷山，一把火烧了尸山，让它趁机摆脱了鬼洞对它的束缚。
　　向明鲤表示臣服，除了明鲤帮它摆脱了鬼洞的束缚之外。
　　还有一个重要原因。
　　它从明鲤身上，感受到了危险。
　　特别是明鲤手中的那把刀，让它的灵魂都感到颤栗。
　　要么在烈火烧死。
　　要么死在眼前这个男人的刀下。
　　为了活下去，它做出了第三种选择，臣服于眼前这个男人。
　　明鲤拍了拍巨型净见阿含头顶的大肉瘤说道“给你取个名字吧，以后你就叫小黑。”
　　“嘶嘶嘶……。”小黑点了点头，表示接受。
　　“来，给你介绍一下，这是你鸡哥。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“咯咯咯……。”
　　“乃乃的，四弟，你牛。”回神过来，陈玉楼朝明鲤竖起大拇指。
　　花灵，红姑娘，老洋人目光盯着小黑，一脸不可思议。
　　这么大一条大黑蛇，居然主动向明鲤表示臣服，简直难以想象。
　　“嘶……。”小黑一双冰冷无情的眼珠子死死将陈玉楼盯住。
　　“我去，吓老子一跳。”陈玉楼讪讪的将手收了回来。
　　这庞大身躯，这黝黑发亮的鳞甲。
　　他不就是想摸一下吗，试试手感，没想到这家伙脾气这么臭，摸都不给摸。
　　“小黑，这是我二哥，三哥，我媳妇，红姑，老洋人，都是我的亲人。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑闻言点了点头，看向众人的目光变的柔和起来，不复刚刚的无情冰冷。
　　“走吧兄弟姐妹们，先出去再说。”
　　就这么一小会，尸臭味已经完全弥漫整个地下空间。
　　再不出去的话，除了百毒不侵的明鲤之外，都会被尸毒给干掉。
　　一行人沿着白色隧道原路返回，来到二层地下湖底下的死火山中。
　　白色隧道宽两米多，高度接近三米，完全容得下长过三十米，粗两米的小黑通过。
　　从白色隧道出来之后，众人并未在死火山内部停留。
　　从死火山内部出来，一行人坐到小黑背上，过了二层地下湖。
　　正当明鲤打算带着众人一口气上到上面的风蚀湖的时候，余光突然看到了二层地下湖中有两道巨型身影激烈打斗。
　　“是那条白胡子老鱼和那只斑纹蛟。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“算了，活到这么大不容易，暂且饶这两个家伙一命好了。”
　　之前因为白胡子老鱼和斑纹蛟打斗，撞开了堵在风蚀湖通道中的石球，将风蚀湖砸穿，导致他们被湖水冲到了地下湖中。
　　当时明鲤就想，等再见到这两个家伙的时候，一定要让这两个家伙好看。
　　现在一想，还是算了，和两个畜生较劲干什么。
　　如果不是因为这两个家伙打斗导致风蚀湖底部被砸开，他们也没那么快找到魔国恶罗海城的祭坛。
　　虽然在祭坛中，没能将红斑诅咒解除。
　　也算它们功过相抵好了。
　　就让这两个家伙在这二层地下湖中，好好的相爱相杀，斗个你死我活吧。

第155章 兄弟情谊，大杀器
　　“嘤……，我屮……！”
　　鹧鸪哨迷迷糊糊的睁开双眼，一条巨大的黑蛇映入眼帘。
　　刹那间，亡魂皆冒。
　　正当他打算伸手去掏别在后腰的盒子炮的时候，却发现自己无法动弹。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“师兄，你醒了。”
　　“老洋人，这怎么回事？”
　　“三哥，你总算醒了。”
　　“三弟。”
　　“师兄！”
　　“鹧鸪哨！”
　　红姑娘一把将拦在前面的明鲤和陈玉楼扒开，朝鹧鸪哨扑了过去。
　　“红姑，你先帮我解开。”鹧鸪哨叹了口气，让红姑娘先帮自己把绳子解开。
　　这个地方，已经不是魔国恶罗海城祭坛所在之地了。
　　聪明如他，怎么会猜不到发生了什么。
　　在他准备挖掉自己眼珠子献祭给蛇神举行反转献祭仪式的时候，他见到了自己的母亲。
　　有这个能力令他瞬间致幻的，只有白狐那家伙。
　　在他致幻的瞬间，四弟明鲤出手将他打晕，然后将他带离了恶罗海城祭坛。
　　“三哥，恶罗海城的祭坛已经被我毁了，你这双眼珠子，还是好好留着吧。”
　　“四弟，这这是何苦呢，值得吗？”
　　“特么废话，咱们是兄弟。”
　　“四弟，我……。”
　　“行了行了，别整这些啊，煽情的话还是留着和红姑慢慢说吧。”
　　明鲤摆了摆手，回到火堆旁边继续翻动火堆上的兔肉。
　　鹧鸪哨被他敲昏这段时间，最担心他的无疑是红姑娘。
　　时间空间都留给他们，让他们两口子好好说说悄悄话。
　　“花灵，给。”将烤好的兔肉切了一条后腿递给花灵。
　　从风蚀湖出来之后一行人也没耽搁，直接出了喀拉米尔山脉。
　　他们现在所在的位置，就是之前进入山区的喀拉米尔山口。
　　一行人骑在小黑背上，从风蚀湖一路横冲直撞，直接出了山区来到外面的荒芜戈壁上。
　　两只烤好的野兔进了大家肚子之后，鹧鸪哨和红姑娘两人手挽手走了过来。
　　“二哥，四弟……。”
　　“什么都不用说了，吃饱喝足好好睡一觉，明天咱们启程前往西域。”
　　明鲤将一只烤好的野兔递到鹧鸪哨面前。
　　在恶罗海城举行反转献祭仪式，需要受诅咒之人献上自己的眼球。
　　没经过鹧鸪哨同意，明鲤直接掀了桌子。
　　接下来想要解除红斑诅咒，就得去西域双黑山鬼洞。
　　他打算去鬼洞亲自找蛇神谈一谈。
　　“二哥，四弟，谢谢。”
　　明鲤捏了捏拳头“兄弟之间说这些，锤你啊。”
　　陈玉楼笑道“三弟，说这些就太见外了，咱们是兄弟，历经生死考验比亲兄弟还亲的兄弟。”
　　“不说了，不说了。”
　　鹧鸪哨对着香喷喷的兔肉一口咬了下去。
　　也不知道他鹧鸪哨上辈子修了什么福分，上天居然让他拥有了这么两位生死相依的好兄弟。
　　这份兄弟情谊，他鹧鸪哨愿意用这条命去守护。
　　以后谁要是敢对陈玉楼和明鲤不利，他鹧鸪哨第一个不答应。
　　………
　　吃饱喝足之后，其他人进入帐篷休息。
　　从山中出来的时候就已经过了凌晨十二点。
　　一番折腾下来，都已经来凌晨三点。
　　等所有人全都进入帐篷休息之后，明鲤忍不住又看了一眼躺在系统专属物品栏里的大杀器。
　　不让鹧鸪哨献祭自己的眼珠子，是因为他自信有这个实力可以搞定鬼洞，搞定蛇神。
　　但现在开出这个大杀器之后，他就更有信心了。
　　这枚大杀器身上写着四个红色大字。
　　东风一号！
　　高17.68米，最大直径1.65米，翼展3.56米，弹头重1.3吨，飞行时间442秒，最大射程590千米，携带1300公斤高爆弹头。
　　虽然是1，不是41，但足够将什么狗屁蛇神，什么狗屁鬼洞一起送去见阎王爷了。
　　一发入魂！
　　把鬼洞炸了，把蛇神灭了，一切自然都结束了。
　　他还不信了，就算这什么狗屁蛇神，什么狗屁鬼洞再怎么诡异，还能抵挡的了这枚大杀器。
　　“睡觉睡觉。”明鲤拍了拍手，钻进帐篷中。
　　如今有实力强大的小黑在，已经用不着他继续守夜了。
　　小黑这尊凶神往这里一盘，绝对没有任何动物敢接近。
　　如果不仗鸣鸿刀之利，赤手空拳的话，明鲤根本就不可能是小黑的对手。
　　就凭这家伙的个头，一身恐怖的力量，一招死亡缠绕使出来，瞬间就能将他全身骨头勒碎。
　　有这家伙守夜，可以放心大胆的睡。
　　“鸡爷，小黑，白狐，大甲，小甲，早上好。”天一亮，明鲤提着鸣鸿刀走出帐篷。
　　瞧了一眼小黑鼓鼓的肚子，昨天晚上，这家伙出去觅食了。
　　这么大的个头，也不知道这家伙在恶罗海城吃什么过来的。
　　毕竟魔国覆灭之后，之后再也没有人给它提供祭品了，这家伙没被饿死，也是奇迹。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑朝明鲤点点头，吃饱喝足懒得动弹。
　　“咯咯咯……。”怒晴蹲在小黑背上，朝明鲤挥了挥翅膀。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐朝明鲤摇了摇尾巴。
　　大甲和小甲夫妻两人绕着小黑嬉戏打闹，开心的不得了。
　　“四弟。”
　　“明爷，早。”
　　明鲤起来没多久，陈玉楼，鹧鸪哨，老洋人相继走出帐篷。
　　接着没多久，花灵和红姑娘两人也起来了。
　　在旁边从山谷湖泊里流出来的小溪里洗漱一番。
　　吃过早饭之后，将东西收拾好放到小黑背上。
　　有小黑这个巨无霸在，东西不用他们自己背了。
　　“兄弟姐妹们，目标西域双黑山鬼洞，出发！”
　　众人坐在小黑身上，向着西域双黑山鬼洞出发。
　　“汪汪汪……！”
　　小黑的速度非常快，能够贴地御风而行。
　　来的时候，明鲤一行人在荒凉的戈壁滩走了好几天。
　　现在，仅仅用了半个小时不到就已经出了戈壁滩范围，一片牧民聚居地出现在众人眼前。
　　几条体型庞大的藏獒见到小黑这个巨无霸之后，直接就吓尿了。
　　藏獒这玩意脑仁小的出奇，傻大个一个，逮谁怼谁，但是见到小黑之后瞬间就怂了，直接吓瘫在地上。

第156章 向鬼洞进发
　　“山神在上，我看到了什么！”
　　“扎西大叔，你这是干什么？”
　　明鲤一行人从小黑背上跳下来，将跪倒在地的老人扶起来。
　　“雪山之神在上，……。”
　　扎西对着小黑念了一些明鲤等人听不懂的话语，然后对着小黑深深鞠了一躬。
　　看向明鲤一行人的眼神，充满了敬畏。
　　当初知道明鲤一行人要去寻找四座雪山环绕之地。
　　他本以为这群人进去之后，再也没有出来的可能。
　　没想到这群人不仅出来了，还收服了传说中的喀拉米尔山神的神宠。
　　这群外乡人，一定是神灵的化身。
　　“扎西大叔，我们是来向你告别的，谢谢你给我们画的地图。”
　　“雪山之神在上，这都是我应该做的。”
　　“扎西大叔，那就，后会有期了。”
　　一行人跨上小黑离开。
　　老采药人对着明鲤一行人离开的方向行磕头礼以示对神灵的尊重。
　　去西域的路线，刚好路过老采药人居住的地方。
　　本来想着顺道过来向老采药人告个别，毕竟老采药人给他们画的地图，确实帮了他们不少忙。
　　没想到见到小黑之后，老采药人变的神神叨叨的。
　　没办法，一行人只好启程离开。
　　在乌斯藏这边，当地人信奉雪山，所以老采药人把小黑当成了雪山之神的神宠，把他们当成了雪山之神的使者。
　　“小黑的个头实在太大了，为了引起不必要麻烦，以后还是让它少在人前出现的好。”
　　小黑的身躯太大，在人前出现必然会引起非常大的骚动。
　　还好现在不是他前世的网络时代，信息交流传输极其闭塞，即便被发现了也没什么大不了的。
　　如果是他生活的前世，老采药人见到小黑的一瞬间就不是行跪拜礼了。
　　遇事不要慌，先发个朋友圈。
　　要不了半个小时，明鲤就能瞬间火遍全网。
　　有了老采药人的前车之鉴，接下来明鲤让小黑往没有人的地方走。
　　两天之后，一行人来到西域边境的扎格拉玛山脉附近。
　　双黑山，就在扎格拉玛山脉当中。
　　只要找到双黑山，就能找到无底鬼洞。
　　找到无底鬼洞，就能利用雮尘珠打开无底鬼洞的虚数空间，进入蛇神埋骨之地找它好好的谈谈心了。
　　也不知道蛇神这家伙，欢不欢迎他们这帮远道而来的客人。
　　总之，不管这家伙欢迎不欢迎，他们既然来了，这家伙要是不给他们一个交代的话，那就连它的老巢一锅端了算球。
　　………
　　“三哥，认识回老家的路吗？”
　　看着晚上庞大的扎格拉玛山脉，明鲤扭头问鹧鸪哨。
　　扎格拉玛族从遥远的欧洲迁到了西域，然后在双黑山落脚定居下来。
　　扎格拉玛山脉这片，说起来的话，应该是扎格拉玛族的祖地。
　　毕竟，扎格拉玛族得名，和扎格拉玛山脉有一定的关系。
　　“当然，这里毕竟是扎格拉玛族的家，怎么可能忘记。”
　　扎格拉玛山脉双黑山，是扎格拉玛族的家。
　　虽然因为红斑诅咒原因，扎格拉玛族不得不从双黑山离开。
　　虽然鹧鸪哨也从来都没有回来过。
　　但每一个扎格拉玛族的后人从记事起，首先被要求记住的第一件事，就是老家扎格拉玛山脉双黑山所在之地。
　　从不得不离开那一刻起，扎格拉玛族就幻想着有一天能够找到雮尘珠，解除红斑诅咒，重新回到双黑山生活。
　　可惜啊。
　　上千年下来。
　　扎格拉玛族的毕生愿望都没能实现。
　　现如今，整个扎格拉玛族就剩下他以及师弟老洋人和师妹花灵了。
　　陈玉楼笑道“三弟，马上回老家了，什么感觉？”
　　“说不清，道不明。”
　　具体什么感觉，鹧鸪哨自己也说不清楚。
　　有期待，有忐忑，更多的是对扎格拉玛族祖地的好奇。
　　总之，这种感觉，难以言表，他自己也说不清楚。
　　“先安营扎寨吧，明天一早咱们进山。”
　　明鲤抬头看了一眼即将下山的太阳，决定先在山口安营扎寨。
　　将帐篷支起来。
　　埋锅造饭。
　　吃过晚饭之后，天色渐渐的黑了下来。
　　一行六人围坐在火堆旁边聊了会天，随后各自回帐篷休息。
　　怒晴，小黑，白狐，大甲，小甲都出去觅食去了。
　　守夜的事情，交给陈玉楼。
　　一夜无话。
　　第二天一行人吃过早饭之后，向着扎格拉玛山脉进发。
　　双黑山，位于扎格拉玛山脉深处。
　　在这种情况下，要在偌大一个山脉群中要将其中一座山峰找出来，对一般人来说不是一般的困难。
　　不过明鲤现在可不是一般人。
　　双黑山的无底鬼洞诡异的很，在扎格拉玛山脉中就像一颗明灯一样耀眼，想不引人注目都难。
　　昨天距离双黑山还很远的时候，他就已经锁定了双黑山的位置。
　　再说了，还有鹧鸪哨，花灵，老洋人他们三个扎格拉玛族后人在。
　　寻找双黑山，对他们来说轻而易举。
　　有小黑在，仅仅用了不到半天时间，一行人就赶到了双黑山脚下。
　　“噗……。”突然，鹧鸪哨口中喷出一口金黄色血液，脸色变的非常难看。
　　“鲤鱼，我难受。”花灵脸色苍白，无力的靠在明鲤身上。
　　老洋人的情况也不是很好，脚下一个踉跄摔倒在地。
　　陈玉楼和红姑娘的脸色也不太好看。
　　“不好，红斑诅咒加深了。”
　　明鲤看了一眼花灵脖子后面的眼球状红斑，发现整个眼球红的发紫。
　　“离鬼洞越近，受诅咒的影响越大。”
　　鹧鸪哨将嘴角的黄金血液擦掉，他感觉自己浑身血液仿佛凝固了一样，全身上下都不听使唤了。
　　当年扎格拉玛族被迫离开双黑山，除了寻找雮尘珠之外，还有就是为了躲避鬼洞的诅咒之力。
　　只有离的远远的，受到的影响才会小，才能活的更长。
　　如果离鬼洞越近，全身血液凝固的越快，活的时间就越短。
　　他曾经亲眼见过族中长辈身死的情形，眼球红斑红到发紫，这是即将殒命的征兆。
　　如果这次没能切断和蛇神埋骨之地的联系解除红斑诅咒，他们师兄妹三人，就没有多少时间可活了。

第157章 只身进入无底鬼洞
　　“噗……。”
　　说话间，鹧鸪哨口中又是一口黄金血液喷出，精神变的更加萎靡。
　　五人中，他受红斑诅咒折磨的时间最长，症状也更为严重。
　　之前远离无底鬼洞还好。
　　现在他们已经到了双黑山区域，无限接近于无底鬼洞，受虚数空间的影响也越发的强烈。
　　再待下去！
　　鹧鸪哨可能真的会死在这里！
　　不能再耽搁了，必须尽快想办法切断和虚数空间之间的联系才行。
　　“二哥，红姑，你们先护着三哥，花灵，老洋人下山，离的越远越好。”
　　“四弟，你想干嘛？”
　　“没时间了，这无底鬼洞远比咱们想象的还要诡异，我打算一个人去找这狗屁蛇神谈一谈。”
　　“不行！”
　　“现在，还有别的选择吗？”
　　鹧鸪哨伸手将明鲤拉住，无奈的摇了摇头“四弟，不要去，或许这就是我们扎格拉玛族的宿命，老天要我们扎格拉玛族灭亡。”
　　“放屁，什么狗屁宿命，老子才不信这些。”
　　明鲤直接一个手刀将鹧鸪哨砍晕过去，都什么时候了，婆婆妈妈的。
　　什么宿命，他才不信这些。
　　他倒要看看，这什么狗屁的无底鬼洞，什么蛇骨，什么蛇神，到底有特么什么不得了。
　　他都死过一次的人了，怕它个蛋蛋啊。
　　“鲤鱼。”
　　“等我回来。”
　　明鲤将花灵眼眶溢出的泪珠擦拭掉，叮嘱小黑，怒晴，白狐保护好大家，提着鸣鸿刀只身进入了双黑山。
　　“四弟，一定要回来啊。”目送明鲤离去的背影，陈玉楼招呼大家上到小黑背上“小黑，咱们走。”
　　小黑御风而行，很快出了扎格拉玛山脉。
　　直到鹧鸪哨，花灵，老洋人脸色好看一些，陈玉楼才吩咐小黑停下来。
　　此时，他们距离双黑山，已经超过了三百多公里。
　　“红姑，花灵，老洋人，照顾好三弟。”
　　“鸡爷，白狐，大甲，小甲，保护好大家。”
　　“小黑，咱们回去。”
　　陈玉楼拍了拍小黑脑袋，让小黑带他返回双黑山。
　　他刚中红斑诅咒没多久，所以鬼洞对他的影响还比较小。
　　进无底鬼洞找蛇神那家伙算账，怎么能少的了他呢。
　　……
　　“这就是无底鬼洞吗，果然邪性。”
　　双黑山脚下。
　　一个巨大的深不见底的漆黑深洞。
　　明鲤此刻就站在无底鬼洞边缘。
　　从无底鬼洞吹出来的阵阵阴风，仿佛要将人的灵魂从躯体里吹出来一样。
　　无尽的恶鬼在深洞中凄厉呐喊，令人毛骨悚然。
　　在无底鬼洞周围，还能发现许多人类聚居过的古老痕迹。
　　不出意外的话，这些古老痕迹，应该是曾经生活在这里的鬼洞族和扎格拉玛族祖先留下来的。
　　“呼……！”明鲤深深吸了一口气，抚摸着鸣鸿刀刀身“兄弟，让咱们去会会这什么狗屁蛇神。”
　　“嗡嗡嗡……。”鸣鸿刀激烈抖动起来，回应明鲤。
　　明鲤能感应到鸣鸿刀激动的情绪，哈哈大笑一阵，青龙血脉全开，纵身一跃跳入无底鬼洞当中。
　　深洞一片漆黑。
　　明鲤能夜间视物，视线方面不会受到什么影响。
　　青龙血脉全开，明鲤此刻仿佛化身为一个身披龙鳞的半龙人。
　　龙威压制，那些什么鬼哭狼嚎的声音，全都消失了。
　　耳旁，只有极速下坠的破空声。
　　无底鬼洞很深。
　　非常深。
　　而且鬼洞内的空间并非垂直，大概下落五六百米之后，拐了一个弯。
　　“哈……！”
　　明鲤大喝一声，将鸣鸿刀狠狠扎入洞璧，极速下坠的势头得以缓解。
　　却并没有停止下行。
　　鸣鸿刀将洞璧坚硬的岩石切破，明鲤借助这股缓劲下坠到弯道的地方，贴着光滑的洞璧往下滑。
　　在无底鬼洞洞璧上，有无数的神秘符号。
　　不过现在明鲤可没时间研究这些。
　　他此行的目的，是为了进入蛇神埋骨之地的虚数空间，将蛇神的蛇骨挫骨扬灰，将虚数空间彻底摧毁。
　　“这是要，到了吗？”
　　一片巨大的地下空间出现在明鲤眼前。
　　到底了。
　　这什么无底鬼洞，也是有底的，并非无底。
　　从下坠的速度推算，这无底鬼洞底部，距离双黑山山脚大概两公里的样子。
　　虽然不算深，却极其的诡异。
　　鬼洞怎么能没鬼呢。
　　无数恶鬼盘踞在无底鬼洞之中，底下是累累白骨。
　　无数头顶长着肉瘤的净见阿含从累累白骨之间爬了出来。
　　因为龙威压制，无数的恶鬼和这些净见阿含只能龟缩在鬼洞角落里。
　　在鬼洞四周，有着无数奇异浮雕壁画以及邪异的神像。
　　在鬼洞中间位置，有一方祭坛，祭坛后面是一尊巨大的净见阿含雕塑。
　　这雕塑，和一般的净见阿含有很大的不同，应该是鬼洞族人根据蛇神模样塑蛇神神像。
　　“接下来，就看你的了。”明鲤将雮尘珠从系统空间里取出来，走上了中间的祭坛。
　　鬼洞，并不是蛇神埋骨之地的虚数空间。
　　相传蛇神来自史前文明，因为不知名原因陨落。
　　蛇神的脑袋保留了幻化空间的能力。
　　蛇神真正的埋骨之地，就在它脑袋幻化出来的虚数空间中，超脱于地球时空之外，自成一界。
　　脑袋幻化出来的虚数空间保护着蛇神的灵魂和蛇骨，以便它将来在时间尽头涅槃重生。
　　而雮尘珠，也就是蛇神的眼珠子，是唯一能够同往虚数空间的通道。
　　明鲤将雮尘珠从系统空间拿出来之后，一阵阴冷光芒自天而降将祭坛笼罩。
　　刹那间，明鲤的身影从鬼洞中消失。
　　………
　　“小黑，蛇爷，速度再快点。”
　　“蛇爷，快啊！”
　　“嗖……！”小黑速度又快了几分，仿佛一道黑色闪电划过。
　　陈玉楼用尽全身力气将小黑死死抱住，防止自己被甩出去。
　　“完了，四弟已经下去了。”
　　在无底鬼洞没有发现明鲤的身影，陈玉楼就知道自己来晚了，明鲤已经先一步进了无底鬼洞。
　　“乃乃的，蛇爷，咱们下去。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑点了点头，带着陈玉楼进了无底鬼洞。
　　很快。
　　陈玉楼和小黑便来到了无底鬼洞的地底空间。
　　找遍了整个地下空间都没有发现明鲤的身影，陈玉楼知道明鲤一定是用雮尘珠打开了通往蛇神埋骨之地的通道，进入了蛇神埋骨的虚数空间。
　　陈玉楼脸色一沉，没有雮尘珠他根本进不去虚数空间。
　　本来还想着以最快的速度赶回来帮明鲤一把。
　　现在，只能靠明鲤自己了。

第158章 我还没出绝招你就死了？
　　“这就是蛇神大脑构建的虚数空间吗？”
　　在无底鬼洞祭坛。
　　明鲤将蛇神的眼球雮尘珠从系统空间拿出来。
　　紧接着。
　　雮尘珠连接蛇神虚数空间的通道被打开。
　　一阵奇异光芒降临，明鲤身影从无底鬼洞消失。
　　等他再次出现的时候，明鲤发现自己居然来到了一个黄沙漫天的荒芜空间。
　　“我屮，什么情况？”
　　在明鲤刚刚踏足此方世界的一瞬间，雮尘珠从他手中飞了起来。
　　一具长度过千米的巨大蛇骨盘踞在此方世界中心。
　　雮尘珠一直飞到这副巨大蛇骨脑袋位置，最后慢慢落了下去，嵌入蛇骨的头部位置。
　　“吼……！”
　　一阵如龙的吼声陡然响起，一道庞大的虚影从蛇骨中飘了出来。
　　这具庞大虚影，和无底鬼洞中的雕塑有九分相似。
　　相传蛇神陨落之后，其灵魂不灭，将来会在时间尽头涅槃重生。
　　这道庞大虚影，就是蛇神的灵魂。
　　陨落之后它的大脑幻化出了此方世界保护其灵魂不灭，等待涅槃重生之日的到来。
　　“是你用本神的眼球进入了本神沉睡的虚数空间将本神唤醒的？”
　　“你是谁？”
　　眼球归位，蛇神虚影被唤醒。
　　等它醒来之后，发现有人进入了它大脑幻化出来的空间当中。
　　陨落于此地。
　　它用秘法保住自己灵魂不灭。
　　为了维护自己的灵魂，它故意让鬼洞族人带走了自己的眼球，给自己寻找更多的祭品。
　　将这些祭品打上眼球烙印之后，它就能通过秘法从这些祭品身上汲取能量维护自己的灵魂。
　　等到时机成熟之后，可它就能借助秘法涅槃重生。
　　可是不知道为什么。
　　从数千年前开始，能够给它提供能量汲取的祭品越来越少。
　　没有足够的能量，它变的越来越虚弱。
　　这次距离它上一次醒了，已经过去了数千年。
　　要不是这个人拿着它的眼珠子进入了它构建的虚数空间，它恐怕会一直沉睡下去。
　　“噫，居然还会说人话。”
　　明抬头看着眼前巨大的蛇神虚影，没想到这家伙还会说人话，就是一口一个本神让人非常不爽。
　　不过这家伙，真特么的大啊。
　　不过让明鲤意外的是，这家伙好像很虚弱的样子。
　　就像身体被掏空了一样。
　　虚弱好啊。
　　他有时候就喜欢欺负弱小。
　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　明鲤打量着蛇神的时候，蛇神虚影同样死死的将明鲤盯住。
　　它感觉到了。
　　这个闯入它构建的虚数空间的人，不一般。
　　它能够清晰的感觉到眼前这个小不点血液中蕴含的磅礴能量。
　　如果能将眼前这个小不点身躯里的血液全部吸收，至少能够维持它的灵魂千年不灭。
　　不过奇怪。
　　它居然从这小不点身上感受到了危险，那是来自血脉的压制。
　　还有这小不点手上那把刀，居然能令它的灵魂惊惧。
　　不管怎么样，这个小不点既然进来了，那就留下成为它的祭品好了。
　　“玛德，这东西，果实不是个好东西。”
　　见到蛇神虚影第一眼，明鲤就感觉出来了，这家伙不是个好玩意。
　　那一条条最终汇聚在蛇神虚影上的血线。
　　不出意外。
　　这些东西，全都是来自被打上红斑烙印的那些人。
　　那些中了诅咒的人，最终全身血液都会被蛇神虚影吸干而死。
　　从这些密集的血线来看，如今中了红斑诅咒的人，并不仅仅只有陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人五人。
　　“吼……！”
　　“我屮，你特么居然还敢先动手。”
　　看着朝自己冲过来的蛇神虚影，明鲤提起鸣鸿刀一刀劈了过去。
　　鸣鸿刀不仅能斩实体，同样也能斩鬼。
　　明爷都没先动手，你这个蛇鬼居然还率先动起手来，不讲武德。
　　“吼……！”
　　“孙子，来啊。”
　　一刀将蛇神虚影逼退，明鲤一步步退到了蛇骨头部位置。
　　余光瞄了一眼蛇神的脑袋。
　　这处虚数空间就是蛇神脑袋幻化的，这说明蛇神的脑袋和它的眼睛一样，都是一件难得的宝贝。
　　“来到了本神的虚数空间，你注定要成为本神的血食，给本神涅槃重生提供能量！”
　　明鲤手中的刀确实让它感觉到了危险。
　　如果被劈中，它可能会有彻底陨落的危险。
　　不过它并不着急。
　　这是它的世界。
　　进来了，就休想出去。
　　等这小不点快被困死之后，它再好好收拾这小不点不迟。
　　然而，明鲤接下来的举动却让蛇神虚影彻底发狂。
　　“想吃你明爷，你也配？”明鲤瞥了蛇神虚影一眼，以迅雷不及掩耳之势一刀劈在蛇骨上面。
　　瞬间，蛇头连带着雮尘珠一同被从蛇骨分离。
　　嗖一下，蛇头连同雮尘珠被明鲤收入系统空间中。
　　“你干了什么，本神的头呢，快把本神的头拿出来！”
　　“有本事，自己过来拿。”
　　“吼，我要你死！”蛇神虚影彻底疯了，不管不顾的朝明鲤冲去。
　　这处虚数空间，本来就是由它的脑袋幻化出来并维持到了现在。
　　现在头没了，等于维持和镇压虚数空间的法宝没了。
　　要不了多久，这方空间就会崩塌被地球时空所同化。
　　而它，也会彻底陨落，魂飞魄散。
　　“我屮，这家伙疯了吧。”
　　蛇神虚影玩命的打法让明鲤有些疲于应对。
　　这家伙现在虽然非常虚弱，但手段却诡异的很。
　　虽然基本都被青龙血脉压制。
　　不过有句话说的好，乱拳打死老师傅。
　　这家伙以命搏命丝毫不留余地的打发，确实有些难缠。
　　刚刚这家伙还一脸淡定，一转眼就变脸了。
　　应该是他把这家伙的脑袋斩了收起来，才导致这家伙变的这么狂。
　　“算了，不陪你玩了。”
　　“咔嚓……。”
　　“什么情况？”
　　“不……！”
　　正当明鲤准备将之前开宝箱开出来的东风一号赏给蛇神这孙子的时候，四周突然传来阵阵破碎的声音。
　　在蛇神虚影悲凉的吼声中，整个虚数空间彻底崩塌。
　　再次回神过来，明鲤发现自己居然回到了无底鬼洞下面的地下空间当中。
　　“本神要你死，死……！”
　　“啊，本神不甘心啊……！”
　　“我屮，这特么什么情况，死了？”看着一点点消散的蛇神虚影，明鲤一脸懵圈。
　　这家伙，就这么死了？
　　虚数空间坍塌，然后这家伙被从地球上彻底抹去了？
　　玛德，死的好，替他省下了一枚大杀器。

第159章 红斑诅咒解除
　　“四弟！”
　　“二哥！”
　　“怎么样四弟，没事吧？”回神过来之后，陈玉楼连忙朝明鲤跑过来。
　　仔仔细细将明鲤上上下下里里外外检查一遍。
　　见明鲤完好无损。
　　陈玉楼松了一口气。
　　太好了。
　　没事！
　　“二哥，小黑，你们怎么来了？”
　　明鲤刚刚注意力全在蛇神虚影上面，并没有发现猫在角落里的陈玉楼和小黑。
　　“将三弟他们送到安全地方之后，我打算过来帮你，没想到我赶回来的时候，你已经进去了。”
　　发现明鲤没在无底鬼洞，陈玉楼和小黑并没有离开，而是在无底鬼洞的地下空间等明鲤回来。
　　就在刚刚，一阵地动山摇。
　　陈玉楼还以为地震了。
　　正当他准备招呼小黑往外撤的时候，见到了他永身难忘的一幕。
　　四弟明鲤出现。
　　一头巨大的黑蛇虚影在愤怒和不甘中逐渐消失。
　　“四弟，那是，蛇神？”
　　“没错，就是这家伙。”
　　“死了？”
　　“死了，魂飞魄散。”
　　没有了虚数空间的庇护，遗祸世间几千年的蛇神彻底嗝屁，直接被从地球上抹去。
　　魂飞魄散。
　　死的不能再死。
　　“噫，好舒服。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“四弟，你快帮我看一下怎么回事。”
　　“眼球红斑，消失了！”
　　陈玉楼感觉脖子后面一阵清凉，特别舒服。
　　明鲤一眼，陈玉楼脖子后面的眼球状红斑消失了。
　　无影无踪！
　　仿佛从来没有出现过一样！
　　好了！
　　虚数空间破碎，蛇神虚影被抹去，蛇神的诅咒也随之消失了。
　　………
　　距离扎格拉玛山脉双黑山东南方三百公里的一处山坡上。
　　陈玉楼和小黑离开不久，鹧鸪哨醒了过来。
　　醒来的一瞬间，鹧鸪哨从地上爬起来冲了出去，他要去双黑山帮明鲤和陈玉楼。
　　奈何身体实在太过虚弱，往前跑了几步之后鹧鸪哨脚下一软扑倒在地。
　　就在双黑山附近待了不过一个多小时，受鬼洞的影响居然比过去几年都严重。
　　红姑娘对鹧鸪哨说道“老大和小黑已经去帮鲤鱼了，你要相信鲤鱼的实力。”
　　老洋人道“是啊师兄，相信明爷和总把头他们一定会没事的。”
　　“花灵，你也别哭了，鲤鱼一定会平安回来。”红姑娘拍了拍花灵脑袋。
　　这丫头。
　　一直到现在眼泪都没停过。
　　好几个小时了，别把眼睛哭坏了。
　　“二哥，四弟……。”鹧鸪哨呢喃，目光无神的盯着双黑山方向。
　　都是他不好。
　　这本来是他们扎格拉玛族的事，却把陈玉楼和明鲤都卷了进来。
　　如果陈玉楼和明鲤出事，让他以后怎么活，怎么面对他们的家人。
　　“鹧鸪哨，你能不能振作一点。”
　　“红姑，我……。”
　　“总把头和鲤鱼可是你的兄弟，他们为了你可以连命都不要，你就这么不相信他们吗？”
　　“二哥，四弟……。”被红姑娘劈头盖脸一顿骂之后，鹧鸪哨眼神恢复了一丝神采。
　　红姑娘说的对，陈玉楼和明鲤为了帮他们寻找雮尘珠，为了给他们找解除红斑诅咒的方法，连命都能豁出去，他怎么能就此沉沦。
　　相信陈玉楼和明鲤的实力！
　　一定能平安回来！
　　就算这次他们回不来了，他鹧鸪哨发誓，一定会妥善安置好他们的家人。
　　然后，去无底鬼洞陪他们。
　　死了，去地府还继续做兄弟！
　　“噫，鹧鸪哨你帮我看看，脖子后面怎么凉凉的。”
　　“怎么了？”
　　鹧鸪哨将红姑娘后颈衣服领子往下拉了一点。
　　不会是他眼花了吧？
　　红姑娘脖子后面的眼球状红斑，居然消失了！
　　“怎么了鹧鸪哨？”半天没听到鹧鸪哨说话，红姑娘疑惑。
　　“红斑诅咒，消失了！”鹧鸪哨回神过来，愣愣说道。
　　“什么，红斑诅咒消失了！”红姑娘惊诧，连忙去看鹧鸪哨脖子后面“鹧鸪哨，你身上的红斑诅咒也消失了！”
　　鹧鸪哨闻言蹭的一下从地上蹦起来，朝老洋人跑了过去。
　　红姑娘见状，连忙去检查花灵的情况。
　　“真的消失了！”
　　“红斑诅咒，解除了！”
　　四人面面相觑，随后抱头痛哭。
　　红斑诅咒困扰了扎格拉玛族上千年之久。
　　为了解除红斑诅咒，扎格拉玛族一代又一代族人奔走在夏国大地寻找雮尘珠。
　　一个又一个族人，受尽红斑诅咒折磨而死。
　　每一个族人至死最大的愿望，就是早点找到雮尘珠将红斑诅咒解除，让后辈不再受红斑诅咒的折磨。
　　如今，红斑诅咒总算解除了！
　　那些为解除红斑诅咒奔波的扎格拉玛族先辈，九泉之下可以安息了！
　　与此同时。
　　夏国许多地方。
　　一些患了祖传疾病的人，发现自己所患的祖传疾病，居然莫名其妙的自己好了。
　　………
　　“四弟，既然我身上的红斑诅咒好了，三弟，红姑，花灵，老洋人他们应该也好了吧？”
　　“当然。”
　　虚数空间坍塌，蛇神魂飞魄散，所有中了蛇神诅咒的人从今之后彻底摆脱了蛇神的控制，都能做回正常人了。
　　不仅仅是他们，他们的后辈以后也不会再受红斑诅咒的困扰。
　　“太好了！”
　　“走吧二哥，咱们去和三哥他们汇合。”
　　“四弟，跟我说说你是怎么进入虚数空间，怎么将蛇神这家伙干死的呗。”
　　“弄死这家伙还不容易，二哥我跟你说啊……。”
　　从无底鬼洞上来之后，明鲤，陈玉楼骑着小黑离开双黑山，赶去和鹧鸪哨他们汇合。
　　路上明鲤跟陈玉楼说起了他怎么大战蛇神的震撼场面。
　　在明鲤描述中，蛇神就像一个面团一样，想怎么摔打就怎么摔打。
　　听明鲤描述他和蛇神之间的战斗，陈玉楼感觉浑身热血沸腾，恨不得和蛇神大战三百回合。
　　“哎，可惜了那么大一具蛇骨。”
　　上千米长的巨大蛇骨，不知道活了多少年的老怪物的骨头，用来好酒药效肯定好。
　　可惜，这么大一具蛇骨，在虚数空间坍塌的时候，全毁了。
　　好在他事先斩下了蛇神蛇骨的脑袋，还把雮尘珠拿了回来。
　　蛇神的脑袋和眼球雮尘珠，可是蛇神蛇骨上面最好的两件宝贝。
　　“我屮，蛇神脑袋呢？”
　　“尼玛，老子那么大一颗蛇神脑袋，怎么不见了？”
　　“我淦，什么情况，蛇神脑袋去哪里了？”

第160章 系统空间扩大，回湘西
　　在蛇神脑袋幻化出来的虚数空间中，趁蛇神不注意，明鲤一刀斩下了蛇神蛇骨的脑袋。
　　现在一看。
　　那还有蛇神的脑袋。
　　就剩下雮尘珠躺在系统空间中。
　　蛇神脑袋，居然神秘的消失了。
　　“我去，什么情况？”
　　“系统空间，变大了！”
　　“原来如此。”
　　之前的系统空间是一个2×2×2的小空间，随便塞一点东西就装满了。
　　导致了之前在献王墓的时候有些眼热的东西，想带都没办法带走。
　　而现在，原本2×2×2的小空间，居然变成了一个200×200×200的大空间。
　　蛇神的脑袋乃是一件难得的空间宝贝。
　　明鲤将蛇神脑袋收入系统空间之后，蛇神脑袋被系统吸收。
　　之前明鲤还以为系统空间是没办法升级扩张的，没想到系统空间扩张，居然需要空间类的宝贝才行。
　　这次将蛇神彻底干死，不仅解除了陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，红姑娘，老洋人所中的红斑诅咒。
　　还误打误撞的让系统空间扩大了。
　　就凭这一点，就值了。
　　“四弟，四弟……。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“没事吧？”
　　聊着聊着半天没听见明鲤回话，陈玉楼还以为明鲤中邪了。
　　难不成是蛇神留下了什么后手，中招了？
　　“没事，想事情呢。”
　　“想什么呢？”
　　“想三哥他们。”明鲤笑道，伸手拍了拍小黑“蛇爷，加快速度。”
　　“我去。”
　　小黑速度陡然加快，陈玉楼往后一倒差点从小黑背上摔下去。
　　………
　　红斑诅咒解除，鹧鸪哨，红姑娘，花灵，老洋人几人哭成一团。
　　特别是鹧鸪哨，更是放声痛哭。
　　没有人知道这么多年来他承受了多大的压力。
　　扎格拉玛族上千年的执念压在他身上。
　　心中的苦，连个诉说的人都没有。
　　没人知道，深夜的时候他也迷茫，疑惑，流泪过。
　　在师弟师妹面前他必须表现的十分坚强，不能让师弟师妹看到他软弱的一面。
　　因为他是大师兄，是扎格拉玛族最后三人中的老大。
　　如今红斑诅咒解除，鹧鸪哨感觉压在他身上的大石头消失了，浑身轻飘飘的。
　　这种感觉，他之前从来都没有体验过。
　　这种感觉。
　　真好。
　　“快看，明爷，总把头，蛇爷！”
　　“鲤鱼，陈大哥，小黑！”
　　“鲤鱼，总把头，小黑。”
　　“二哥，四弟，蛇爷！”
　　红斑诅咒消失那一刻，鹧鸪哨几人就知道明鲤和蛇神之间的终极一战，定然是明鲤笑到了最后。
　　如今看到明鲤，陈玉楼，小黑归来，四人都送了一口气。
　　“三哥，花灵，红姑娘，老洋人。”
　　明鲤率先从小黑身上跳下来，给鹧鸪哨来了一拳。
　　没想到轻飘飘的一拳，居然直接将鹧鸪哨打翻在地。
　　“咳咳……。”
　　“三哥，没事吧？”
　　“没事。”鹧鸪哨挣扎着从地上站起来。
　　久受红斑诅咒折磨，在双黑山又遭受了这么一出。
　　他现在这身体，虚的不能再虚。
　　好在现在红斑诅咒已经解除，这条命算是保住了。
　　亏空的身体，慢慢能补回来。
　　“鲤鱼，你没事吧？”
　　“没事，蛇神那家伙都死了不知道多少年了，剩下一条虚弱的灵魂，轻而易举就收拾了。”
　　明鲤将雮尘珠拿出来递给鹧鸪哨。
　　为了找这东西，扎格拉玛族上千年来四处奔波。
　　红斑诅咒解除，雮尘珠这东西以后也用不上了。
　　这东西虽然是极为难得的宝贝，传说拥有起死回生的能力。
　　不过明鲤没想过要将这东西据为己有。
　　还给鹧鸪哨，留个念想吧。
　　“哎……。”
　　鹧鸪哨看着手中的雮尘珠，神色无比复杂，千言万语最后化作一声长叹。
　　“咯咯咯……。”
　　怒晴身影出现在半空中，一双利爪松开，两只兔子被从半空扔了下来。
　　吃饱喝之后，一行人打算启程回三湘四水。
　　算算时间，他们出来已经差不多四个月了。
　　三月份从三湘四水出发，现在已经七月份了，农历的六月中旬。
　　鹧鸪哨受红斑诅咒影响非常严重，花灵和老洋人的情况也不太好，回去之后起码要修养两三个月才能补回来。
　　………
　　“乃乃的，总算回来了！”
　　“三弟，四弟，花灵，老洋人，咱们上山。”
　　之前去乌斯藏，一路上换乘了各种交通工具，用了一个半月时间。
　　现在回到湘西，仅仅花了三天不到。
　　这还是为了引起不必要的麻烦，明鲤让小黑专门挑没人的地方走的原因，要不然更快。
　　赶到常胜山山脚的时候，明鲤让怒晴和小黑他们自由活动。
　　随后，一行人上了常胜山。
　　相比之前，常胜山冷清了许多，人手不足之前的百分之一。
　　偌大一个常胜山，此时显得非常的清净。
　　“总把头和红姑回来了！”
　　“总把头，红姑娘！”
　　“明爷，魁首，花灵姑娘，老洋人兄弟。”
　　“……。”
　　陈玉楼说道“老爷子呢？”
　　“总把头，老爷子在后院乘凉呢。”
　　“我先去见见老爷子，对了，吩咐厨房准备饭菜，饿死老子了。”
　　“好的总把头，我这就去让厨房准备。”
　　一行人来到后院的时候，陈老爷子正一个人在后院的大树下下棋。
　　自己和自己下。
　　一个人博弈。
　　“爹，我回来了。”
　　“老爷子。”
　　“是你个兔崽子回来了。”陈老爷子瞥了陈玉楼一眼，看到明鲤，鹧鸪哨几人之后面露笑容“鲤鱼，鹧鸪哨，花灵，老洋人。”
　　“怎么样老爷子，近来身体可好？”
　　“好的很，就是连个陪我下棋的人都没有，鲤鱼你来的正好，陪我下几局。”
　　“得嘞。”明鲤笑道，在陈老爷子对面落座。
　　陈老爷子问道“怎么样？”
　　“解了。”明鲤当然知道陈老爷子问的是什么，鹧鸪哨，花灵，老洋人身上的红斑诅咒。
　　“好！”老爷子大喝一声，将了明鲤一军“鹧鸪哨，花灵，老洋人，如今红斑诅咒解除，你们扎格拉玛族的先辈，泉下有知也能闭眼了。”
　　鹧鸪哨说道“多亏了四弟。”
　　“想当年老头子我和你们搬山一派的文承兄把酒言欢，如今一晃眼四十年过去了，哎，不说了。”陈老爷子说道“以后你们师兄妹三人就在我常胜山住下吧，常胜山以后就是你们的家。”
　　“谢老爷子。”
　　扎格拉玛族离开双黑山寻找雮尘珠，地为席天为被，早就没有家了。
　　“对了金堂，药房有不少上了年岁的药材，都拿出来给鹧鸪哨，花灵，老洋人好好补补，受红斑诅咒的折磨，身体都亏空成什么样了。”
　　“知道了老爹。”
　　这事就是老爷子不说，陈玉楼也准备这么做。
　　常胜山的药房里，有的是各种珍惜药材。
　　不过陈玉楼心里有些稍稍吃味，自家老爹对明鲤，鹧鸪哨他们比对他这个亲儿子还好。
　　哎，老爷子要是什么时候对他的态度能有对明鲤，鹧鸪哨一半好，他这个做儿子的就心满意足了。

第161章 卸岭众兄弟的安排，点拨花玛拐
　　“总把头，魁首，明爷！”
　　“哈哈……，二弟，三弟，四弟，特乃乃的，想死老子了！”
　　“吼……！”
　　一行人回到常胜山当天晚上，罗老歪，花玛拐，昆仑三人就坚决而至来到了常胜山。
　　“乃乃的，三弟你什么情况，脸色怎么这么难看？”
　　“没事。”
　　“乃乃的，你这叫没事，明儿我让人送点大补的药材过来，好好补补。”
　　陈玉楼笑道“我说大哥，你就别折腾了，我这里不缺药材。”
　　“那好吧。”
　　罗老歪想了想也对，陈玉楼这里的药材，肯定比他手中的好。
　　既然这样，那就不折腾了。
　　等鹧鸪哨和红姑娘大婚的时候，他这个做大哥的到时候一定给他们准备一份厚厚的大礼。
　　“二弟，三弟，四弟，怎么样？”
　　“困扰扎格拉玛族上千年的诅咒，已经彻底解除了。”
　　“特乃乃的，太好了，这么大的事情必须的好好庆祝庆祝，咱们抽个时间去我府上，我做东给三弟好好庆贺庆贺。”
　　鹧鸪哨想都没想就拒绝了“大哥，没必要这么麻烦。”
　　去罗老歪府上庆祝。
　　还是算了吧。
　　之前罗老歪娶九姨太在罗老歪府上住了几天。
　　那感觉，浑身不得劲。
　　山野之人习惯了自由自在无拘无束的生活，实在不太愿意面对罗老歪的九个姨太太。
　　礼数上明明一点都挑不出毛病，就是让人感觉浑身不舒服。
　　“那明儿我安排一桌，咱们就在溪州县城找一家馆子。”
　　罗老歪虽然大老粗一个，但并不代表他傻。
　　家里的九个老娘们，连他自己都不愿意多面对。
　　他在家的时候还好，他一不在家，家里的九个老娘们根本没人压的住。
　　原本以为小九是个老实人，娶进来之后才发现一点都不老实，有事没事就喜欢在他耳边说其他人几人的不是，委屈巴巴的说自己怎么怎么受欺负了。
　　乃乃的。
　　他现在大部分时间基本都待在新湘军的潭州军部或者湘西师的师部躲清闲。
　　………
　　罗老歪对着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨大倒苦水。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人笑而不语。
　　俗话说三个女人一台戏，罗老歪这家伙娶了九个姨太太，家里能安宁就怪了。
　　听完罗老歪大倒苦水之后，接下来花玛拐向陈玉楼汇报了新湘军以及卸岭兄弟的安置情况。
　　卸岭几万兄弟，一部分选择进入新湘军当兵。
　　一部分进了潭州的陈氏工业园区。
　　之前为了能让卸岭的兄弟未来能有一个好的归宿，陈玉楼派了一队人去国外考察。
　　现在位于潭州的陈氏工业园，已经于上个月正式开园。
　　里面有纺纱厂，洋火厂，家具厂等等工厂，一部分卸岭的兄弟被安置在了陈氏工业园中。
　　还有一小部分卸岭的兄弟既没有选择进入新湘军，也没有进入陈氏工业园。
　　对这类兄弟，花玛拐这边都给足了安家费，还帮他们解决了生计问题。
　　每一个卸岭的兄弟，都安排的妥妥的。
　　“花玛拐，辛苦了。”
　　陈玉楼用力拍了拍花玛拐肩膀。
　　花玛拐对卸岭兄弟的安排，他非常满意。
　　“总把头，您可千万别这么说，这都是我应该做的。”
　　如果不是陈玉楼和老把头，他花玛拐早就死了，那能有现在的成就。
　　他现在的任务，就是替陈玉楼看着这份家业，把卸岭的众兄弟安排妥当。
　　他花玛拐，随时可以为了陈玉楼去死。
　　………
　　溪州县城最好的酒楼。
　　罗老歪安排了一大桌，为鹧鸪哨，花灵，老洋人解除红斑诅咒庆贺。
　　酒足饭饱之后，花玛拐和昆仑两人准备返回潭州。
　　花玛拐现在贵为新湘军军长，许多事情需要他处理。
　　最近常凯申那边给他下了命令，让他配合围剿赤军，搞的他无比头疼。
　　围剿赤军，抓捕赤党，那是不可能的。
　　顶多配合常凯申演演戏得了。
　　现在整个三湘四水的军事力量全部抓在他们手中，果党那边也不敢拿他们怎么样。
　　再说了，他自己现在都是赤党的一员，怎么可能抓捕和围剿赤党呢。
　　“花玛拐，记住我跟你说的。”
　　“放心吧明爷，花玛拐时刻谨记新湘军不是果党的走狗，新湘军是一支人民的军队，是一支为了实现夏国伟大复兴的军队。”
　　“加油，我看好你哦。”
　　“总把头，魁首，明爷，我们就先回潭州了。”
　　花玛拐招呼昆仑，两人往潭州赶回去。
　　宴席期间，明鲤的话给了花玛拐很大的震动。
　　他发现明鲤在某些方面的理念，居然与毛先生不谋而合。
　　还有。
　　这次回潭州之后，他打算在新湘军中选拔一批好苗子，好好研究一下明鲤说的特种部队和特种作战。
　　对军事方面，经过这几个月的恶补，他现在已经不是之前的菜鸟了。
　　特种作战，大有可为。
　　名字他都想好了，就叫新湘军狼牙特战大队，直属军部领导，由他这个军长全权负责。
　　“二哥，三弟，四弟，红姑娘，花灵妹子，老洋人兄弟，那我也先撤了。”
　　“大哥慢走。”
　　“对了四弟，灵儿老是问三叔和三婶什么时候去看她？”
　　“这丫头，过段时间我和花灵去看她。”
　　“行。”
　　花玛拐和昆仑离开没多久，罗老歪启程回乾州。
　　目送罗老歪离开之后明鲤对众人说道“二哥，三哥，红姑，老洋人，我和花灵就不跟你们一起回常胜山了。”
　　“四弟，过段时间我去找你，咱们去一趟潭州，会一会潭州那帮土夫子。”
　　“行。”
　　对潭州九门提督那帮土夫子，明鲤也蛮感兴趣的。
　　之前众人打算从滇南回来之后去一趟潭州。
　　但是为了早点给鹧鸪哨，花灵，老洋人解除红斑诅咒，回来没多久一行人直接就奔乌斯藏去了，没来得及去潭州。
　　现在红斑诅咒解除，倒是可以去潭州会一会九门提督那帮人了。
　　告别陈玉楼，鹧鸪哨等人之后，明鲤和花灵两人启程往龙山赶。
　　有小黑在，从溪州赶到龙山龙吟苗寨，仅仅用了一个小时不到。
　　“花灵，走，咱们回家。”
　　让小黑，怒晴，白狐，大甲，小甲自己去玩，明鲤和花灵手拉手进了寨子。

第162章 龙吟苗寨红色根据地
　　“噗……，老爹你说什么，你再说一遍。”
　　明鲤一口水喷出，直愣愣的看着老药农。
　　他和花灵回寨子之后，直接来了老药农和杨玲这边。
　　结果吃了晚饭准备回自己家的时候，老药农却告诉他家里有人住了。
　　“我说老爹，你怎么没经过我同意，就把我的房子借给别人呢？”
　　“什么你的房子，那是你老子的房子。”
　　“现在你住阿妈这边，当初那房子可是分给我的。”
　　“那人说是你朋友，我也没办法拒绝啊。”
　　“我朋友，谁啊？”
　　明鲤一脸懵圈，居然有人跑到龙吟苗寨来冒充是他的朋友，还堂而皇之的借住在他的家里。
　　“文常。”
　　“谁，小胡子？”
　　“是留着小胡子，他说是你的朋友。”
　　“这家伙，我过去看看。”
　　明鲤提着鸣鸿刀赶往自己家里，一路上还碰到不少陌生人。
　　一看这装扮他就明白了。
　　文常奉了赤党高层的命令来这一片组建根据地。
　　这是把根据地的总部，放到他们龙吟苗寨来了。
　　“老乡，有事吗？”
　　“小同志，这是我家。”
　　“你家？”
　　“文兄，你这做的有点不地道啊。”明鲤朝在院子里吃饭的文常叫了一声。
　　“哟，明老弟，你回来了。”
　　文常一看大门口站着的明鲤，连忙把明鲤迎进院子，仿佛自己是这家的主人一样。
　　“我说文兄，你可以啊，革命都干到我们寨子了。”
　　“龙吟苗寨是块非常好的宝地，山清水秀，民风淳朴，我还得感谢龙吟苗寨所有老乡对夏国革命的支持。”
　　上面派他从申城来三湘四水组建根据地。
　　一开始文常以为会非常艰难。
　　没想到事情居然出乎预料的顺利。
　　原本他是打算从老家桑植县着手，毕竟对老家那边的情况相对来说比较熟悉，工作开展起来也比较容易。
　　后来发生的事情，让他改变了策略。
　　之所以把根据地总部放在龙吟苗寨，也是经过深思熟虑的结果。
　　这地方地理位置特别好，位于武陵山脉深处，离荆楚，川蜀，黔贵都非常近。
　　而且这一片都是大山区，非常适合发展根据地。
　　其实他一开始并不知道明鲤老家就在龙吟苗寨。
　　也是来了之后才知道的。
　　还真别说，龙吟苗寨这个小伙子身体素质真是个顶个的棒。
　　他们在龙吟苗寨征了一次兵，老乡们对他们很拥护啊。
　　“文兄，伙食不错啊。”
　　“阿叔送来的，非要我收下，吃了没，一起？”
　　“这家里，还有我睡觉的地方吗？”
　　“当然有，明老弟住的房间我们一点都没动。”
　　“说说吧文兄，我老爹是不是加入你们了？”
　　“没有，阿叔就是平常给我们的战士检查一下身体，替我们配制一些内外伤用药。”
　　“好吧。”
　　明鲤和文常聊了几句，上楼回了自己房间。
　　这边住的人不少，除了文常以外还有六七个人。
　　院子打扫的非常干净，就连院子围栏破损的地方都修好了。
　　回到房间之后，明鲤将系统空间里的东西整理了一遍，用不上的东西全部扔到了楼下用来放杂物的房间里。
　　“明老弟，需要帮忙吗？”
　　文常看到明鲤从楼上往楼下搬东西，过来问明鲤需不需要帮忙。
　　“不用，都搬完了。”明鲤拍了拍手“对了文兄，你等我一下。”
　　明鲤上楼找了一个木头箱子，从系统空间取了五百枚孙大头放了进去。
　　通过开宝箱累积，他现在手上的孙大头超过了两千枚。
　　除了孙大头以外，还有一些袁大头，铜元，银豪等等其他货币，也被他一股脑的连同五百枚孙大头一起塞到了箱子里。
　　提着箱子来到院子。
　　明鲤将箱子放在院子里的石桌上，将箱子打开。
　　“明老弟，你这是什么意思？”
　　“文兄，我非常认同贵党的理念，这点钱就当我为夏国革命做贡献了。”
　　“明老弟，你的意思是将这些钱，捐赠给我们？”
　　“没错。”
　　“明老弟，谢谢，太谢谢了。”文常紧紧握住明鲤双手。
　　这份心意，没法拒绝。
　　因为这笔钱他们太需要了。
　　文常还让人给明鲤开了借条，说这笔钱算他们借的。
　　等他们以后有钱了，一定会将这笔钱还上。
　　………
　　接下来几天时间，明鲤又恢复了以往在寨子里的生活。
　　没事了指导一下寨子里那帮小伙子，和文常聊聊天下下棋。
　　这几天聊下来，文常深深被明鲤的远见所折服，多次邀请明鲤加入他们。
　　深思熟虑一番之后，明鲤拒绝了文常的邀请。
　　他哪有什么远见，不过是靠着前世的一些见识吹牛而已。
　　而且他志不在此。
　　加入赤党，意味着要扛起夏国伟大复兴的重担。
　　这份担子实在太重了，他这小肩膀真扛不起来。
　　有机会他自然愿意为夏国伟大复兴做一些事情。
　　挑担子这么重要的事情，他自认为没有这个能力，还是算了。
　　“人各有志，我也就不勉强明老弟了。”
　　“文兄，我这人懒散惯了，难当大任，让文兄失望了。”明鲤笑道“来文兄，喝茶。”
　　“哎……。”文常表情略显遗憾。
　　通过这几天相处下来，他发现明鲤真是一个非常难得的人才。
　　可惜啊，人各有志。
　　既然明鲤志不在此，他也不能勉强。
　　就是看着这么一个大才白白流失，文常觉得非常的可惜。
　　“师傅，师傅……！”就在这时，荣保咦晓从外面跑了进来。
　　“哈哈，四弟！”
　　“二哥，三哥！”
　　“哟，文兄也在啊。”
　　“陈兄，鹧鸪哨兄弟。”
　　“三哥恢复的怎么样？”
　　“好的很。”鹧鸪哨笑道，用力拍了拍胸口。
　　经过这段时间的滋补，生龙活虎的鹧鸪哨又回来了。
　　能这么快恢复，得益于他强悍的身体素质，要不然也不可能恢复这么快。
　　换了一般人，没个一年半载，绝对恢复不到他这种程度。
　　现如今，他体内金黄的血液，已经变的鲜红。
　　没有了红斑诅咒后遗症的掣肘，现在他的实力，毫不客气的说，相比之前又提成了一成。
　　就连四弟明鲤，他现在也有信心斗上一斗。
　　身体好了，就是这么膨胀。

第163章 仁心堂医馆，前往潭州
　　“三哥，是什么给你的自信，让你变的如此的飘。”
　　“四弟，结果如何，做过才知道，不过先说好了，你不准用鸣鸿刀。”
　　明鲤什么实力，到底有多深不可测，鹧鸪哨也不知道。
　　所以，现在他想测一下。
　　身体补回来之后，他感觉自己的实力又有所提升。
　　这也是他挑战明鲤的底气所在。
　　当然了。
　　提前是明鲤不能动用鸣鸿刀。
　　即便他现在心态再怎么飘，也没有自大到能扛鸣鸿刀的地步。
　　“行，今天就让你输的心服口服。”
　　明鲤随手将鸣鸿刀插在地上，打个鹧鸪哨动用鸣鸿刀确实有些欺负人，也显得他太过无能。
　　就算赤手空拳，他也能让鹧鸪哨输的心服口服。
　　“四弟，我来了。”
　　鹧鸪哨朝明鲤冲了上去，出手就是搬山一派的绝招。
　　他深知明鲤的厉害，全力出手。
　　“来得好！”
　　明鲤提拳冲向鹧鸪哨，不闪不避的受了鹧鸪哨一击。
　　随后，膀子狠狠撞上鹧鸪哨。
　　紧接着，鹧鸪哨以比之前更快的速度飞了出去。
　　“这就输了？”文常诧异，仅仅用了一招就败了鹧鸪哨。
　　“意料之中。”
　　鹧鸪哨落败陈玉楼一点都不意外，不过他也没想到这场比斗会结束的这么快。
　　昨天他和鹧鸪哨比试过一场，败的非常惨。
　　在鹧鸪哨红斑诅咒没有解除之前，其实他们两之间的实力相差并不是太大。
　　红斑诅咒解除鹧鸪哨受红斑诅咒这么多年折磨的亏空补回来之后，实力居然还增长了。
　　原本陈玉楼以为鹧鸪哨就算不敌明鲤，两人也能大战三百回合。
　　没想到，居然就一招。
　　四弟明鲤的实力，看样子又得重新评估了。
　　想想也是，明鲤可是只身闯入虚数空间干掉蛇神且自身完好无损的猛人。
　　一招败了鹧鸪哨也没什么好意外的。
　　“赢了，师傅赢了，师傅是最厉害的！”荣保咦晓见明鲤胜了，兴奋的跳脚。
　　明鲤笑道“三哥，承让了。”
　　鹧鸪哨叹气“四弟，我输了。”
　　明鲤伸手拍掉鹧鸪哨身上的尘土。
　　还飘不飘了？
　　挑战他。
　　就算不动用鸣鸿刀，赤手空拳也能将鹧鸪哨放翻。
　　“对了四弟，师妹呢？”鹧鸪哨环视一圈，没看见花灵的身影。
　　刚刚过来的时候，他和陈玉楼先去拜访了老药农和杨玲，也没看见花灵。
　　“去山里采药去了。”
　　这段时间花灵跟着老药农学习苗医方面的医术。
　　今天一大早，就背着背篓去山里采药去了。
　　有怒晴，小黑，白狐，大甲，小甲在，瓶山这片还有白猿王，安全方面不用担心。
　　“对了二哥，三哥，红姑和老洋人没跟你们一起过来？”
　　“老爷子收红姑当女儿了。”
　　“什么时候的事？”
　　“就前两天，老爷子打算将常胜山的基业传给她，以后陈氏工业园和常胜山，都由红姑管理。”
　　用老爷子的话说，恨不得一拐杖打死他这个不肖子孙。
　　为了卸岭一派，为了常胜山的基业能继续传承下去。
　　老爷子决定收红姑娘为女儿，将常胜山和陈氏工业园交给红姑娘打理。
　　至于他这个不肖子孙，爱怎么怎么的吧。
　　至于老洋人。
　　这么多年跟着师兄鹧鸪哨寻找雮尘珠，也累了。
　　现在红斑诅咒已经解除，接下来他打算换一种活法。
　　所以呢，就不跟着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨他们四处奔波了。
　　这家伙最近和溪州县城鼎食楼老板的女儿打的火热，准备去鼎食楼应聘当厨子。
　　“师兄，陈大哥。”花灵背着背篓回来，身后跟着白狐，大甲，小甲。
　　鹧鸪哨笑道“花灵。”
　　陈玉楼说道“花灵妹子，采了这么多药材呢。”
　　“嘻嘻，我打算在县城开一家医馆，治病救人。”
　　开医馆治病救人，本就是花灵的心愿。
　　当初她心里就想着等红斑诅咒解除了，她就开上一家医馆，救死扶伤。
　　现如今红斑诅咒解除，她的愿望总算有机会实现了。
　　明鲤笑道“走吧，咱们去县城。”
　　“等我一下，我回去换身衣服。”花灵将背篓放下，回房换了一身衣服。
　　脱下道袍，换上一身长袖连衣裙，头上再顶一顶白色礼帽，简直换了一个人一样，连陈玉楼和鹧鸪哨一时都没认出来。
　　“这是，花灵妹子？”
　　“师兄，陈大哥，好看吗？”
　　“好看，跟大家闺秀一样。”
　　“嘻嘻，前两天去县城逛街的时候买的。”
　　前两天和明鲤去县城逛街，买了好几套新衣服。
　　一开始穿花灵还有些不习惯，毕竟以前不管走到哪里都是一身道袍。
　　现在她已经习惯了，毕竟她也是女孩子，没有女孩子不爱美。
　　“师兄，你怎么哭了？”
　　“没事，眼睛进沙子了。”
　　看着眼前大家闺秀一样的师妹花灵，让鹧鸪哨想起这么多年来花灵跟着他们寻找雮尘珠所受的苦。
　　“走吧花灵，咱们约了人今天下午看房子，再不去就赶不上了。”
　　“嘻嘻，走吧。”
　　出了寨子之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，花灵一行四人乘坐小黑来到县城。
　　前两天两人来县城逛街的时候，看到一家医馆准备转卖。
　　这家医馆位置就在县城的大街上，临街三间门面，后面还有一个很大的院子可以用来居住和泡制药材。
　　当时这家店的老板不在，和医馆的坐馆医师约好了今天下午三点过来。
　　过程很顺利。
　　价钱到位之后，当天下午这座院子就归到了花灵名下。
　　原来的医馆老板则拿着卖了医馆的钱去了渝州，听说打算去渝州做别的生意。
　　三天之后，医馆重新装修完毕。
　　仁心堂隆重开业。
　　“花灵妹子，开业大吉。”
　　“谢谢陈大哥。”
　　“花灵，这是师兄给你的贺礼。”
　　“谢谢师兄，对了师兄，你和鼎食楼的文姑娘怎么样了？”
　　“咳咳……，师妹，那个……，我去后面看看有没有什么能帮得上忙的。”
　　“哼哼，一定有问题。”
　　仁心堂开业三天之后基本走上正轨，周边都知道了仁心堂的花灵医生不仅人美心善，医术更是无比高超。
　　仁心堂开业的第四天，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人启程从龙山前往潭州。

第164章 上门做客
　　“总把头，魁首，明爷。”
　　“花玛拐，昆仑。”
　　怒晴，小黑被明鲤留在了龙山保护花灵的安全。
　　这次来潭州。
　　三人是乘船来的。
　　由酉水进沅江转道湘江至潭州码头。
　　“总把头，魁首，明爷，请上车。”
　　花玛拐将车门打开，将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人请上车。
　　前后各有两辆车护卫。
　　这些都是从卸岭众兄弟中挑选的好手，负责保护花玛拐的安全。
　　车队浩浩荡荡的从码头离开，半个小时之后停在了潭州的一处酒楼门口。
　　“总把头，魁首，明爷，到地方了，这可是整个潭州城最好的酒楼。”
　　“行了，忙你自己的事情去吧。”
　　“这样吧总把头，让小六留下来，你们要去什么地方让小六开车送你们，这样方便一些。”
　　“行。”
　　将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人送到酒楼之后，花玛拐，昆仑一行人回了新湘军军部。
　　原本花玛拐是打算将明鲤他们安排在自己的府上。
　　三人嫌麻烦。
　　花玛拐只好找了一家潭州最好的酒楼安置三人。
　　走的时候花玛拐把车和司机留了下来，这样方便明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人日常出行。
　　陈玉楼笑道“三弟，四弟，听说今晚九门提督那边有热闹看，咱们要不要去凑个热闹？”
　　明鲤笑道“去啊，说到底潭州毕竟是人家的地盘，到了别人的地盘上不去拜个山头说不过去。”
　　鹧鸪哨点点头“二哥，四弟说的对。”
　　花玛拐和昆仑来潭州之后，对潭州九门提督这边也有关注。
　　今天晚上，九门提督那边有大事发生。
　　听说九门提督中有人犯了九门协会的规矩，九门提督老大张大佛爷要执行九门家法。
　　赶巧了不是。
　　没想到刚到潭州就有热闹看。
　　免费的热闹，不看白不看，看了不白看。
　　在酒楼吃过晚饭之后，三人直奔九门提督张大佛爷家里而去。
　　………
　　“总把头，魁首，明爷，到了。”
　　“张府。”
　　“三弟，四弟，咱们就这么大摇大摆的走进去，也不知道人家欢不欢迎。”
　　“谁知道呢，也不知道会不会把咱们沉江。”
　　潭州九门提督，外八门无人不晓无人不知。
　　虽然比不上摸金，发丘，搬山，卸岭在倒斗界的名声。
　　但在潭州这地界，九门提督的势力却非常的强大，涵盖文物走私的所有环节。
　　几乎所有的冥器，想要流出潭州的话，必然得经过其中某一家。
　　在潭州这地界做生意，必须选择跟其中一家合作，没有其他的路可以走。
　　如果不和他们合作，这潭州城里的生意，就做不成。
　　九门提督在潭州，就是有这么霸道。
　　“看样子，今晚九门提督确实有热闹。”
　　门口停了好几辆车。
　　看样子他们今天来对了。
　　还真有热闹看。
　　也不知道他们来晚了没有，可千万别错过了大戏。
　　“站住，干什么的？”
　　“看戏。”
　　“看戏去戏园子看去，这里是张大佛爷的府邸，不是戏园子。”
　　“就是你们张大佛爷约的我们。”
　　“敢来张大佛爷府邸闹事，看你们是活的不耐烦了。”
　　为首的黑衣人一个眼色，一大群黑衣人朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人围了过来。
　　今天九门提督九大当家人在张大佛爷府邸议事，外人一律不准靠近。
　　这三人居然说自己来张府看戏，还说是张大佛爷请他们来的。
　　看这三个家伙是活的不耐烦了。
　　也不看看这是什么地方，来看他们九门提督的笑话，真是活腻味了。
　　“各位，且慢动手，别冲动别冲动。”
　　“开个玩笑而已，你看你们，一点都不识逗。”
　　“就是就是，这么激动干什么。”
　　开个玩笑而已，这帮家伙居然还把枪掏出来了。
　　真是的。
　　至于吗？
　　“我不管你们是什么人，现在立刻消失，不然子弹可不长眼睛。”
　　“我劝你一句，把这玩意收起来。”
　　“滚……。”
　　“砰！”
　　“啊……！”
　　鹧鸪哨挽了一个漂亮的枪花，将盒子炮插回后腰。
　　“给我……！”
　　“啧啧啧，真打算把我们兄弟三人沉江啊？”
　　陈玉楼往前跨了一步，小神锋抵在被鹧鸪哨一枪打断大拇指的小头目脖子上。
　　“小子，都是道上混的，低调一点，别那么狂。”
　　“几位，今个儿几个意思啊，这里是潭州，是我们九门的地盘，在这里闹事，你们可要想清楚了。”
　　“三弟，四弟，这家伙居然威胁我们。”
　　“爷，三位爷！”
　　“现在知道谁是爷了，去通报你们张大佛爷，就说陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤来他府上讨杯茶喝。”
　　“三位爷，我这就去。”小头目捂着断指跑进去通报。
　　踢到铁板上了。
　　这三人，好像根本就没有将他们九门放在眼里。
　　“乃乃的，好好的非要动粗。”陈玉楼将小神锋收了起来。
　　他最讨厌别人拿枪指着他。
　　要以他之前的脾气，非得将那家伙扎了不可。
　　明鲤笑道“这九门，挺嚣张啊。”
　　窥一斑而知全豹。
　　手底下人都这么嚣张跋扈，九门的九大当家人看样子也好不到哪去。
　　鹧鸪哨说道“九门提督在潭州经营多年，把持着潭州方方面面，难免有些目中无人。”
　　在潭州，九门提督就是巨无霸的存在。
　　渐渐的，让九门中人养成了目中无人的性格。
　　在鹧鸪哨看来。
　　九门这帮土夫子，比陈玉楼手下的那帮卸岭兄弟可差远了。
　　之前陈玉楼手底下管着几万卸岭兄弟，也没见有人这么目中无人。
　　九门这帮土夫子与之相比，完全没有可比性。
　　………
　　九门提督张大佛爷府邸，张启山老神在在的坐在主位上喝着茶。
　　大厅左右两边，分别坐着九门另外八家的当家人。
　　大厅中间，跪着一名五花大绑的青年。
　　另外八家话事人目光时不时的瞟向主位上老神在在的张启山。
　　“蹬蹬蹬……，佛爷，不好了佛爷。”
　　“大呼小叫，还有没有规矩了？”
　　“禀报佛爷，禀报各位当家的，外面有人闹事，还动枪打伤了小的。”
　　“有人闹事，什么人敢在我们九门的地盘上闹事？”
　　“活的不耐烦了，乱枪打死，沉江。”
　　一听有人在外面闹事，还打伤了他们九门的人。
　　张大佛爷还没说话呢，另外八家当家人率先嚷嚷起来，叫嚣着要把前来闹事的人乱枪打死沉江喂鱼。

第165章 要看清形势，张大管家日山
　　“砰！”
　　见八家当家人吵个不停，张启山眉头轻皱。
　　茶碗狠狠砸在八仙桌上。
　　“吵够了没有？”
　　“会长。”
　　“我问你们，吵够了吗，如果没吵够的话我让你们继续吵，如果吵够了，都把嘴给我闭上。”
　　见张启山发脾气，八大当家人瞬间不吭声了。
　　张启山能成为九门的老大，靠的是实打实的实力。
　　真要把张启山逼急了，谁都不会有好果子吃。
　　“都不吭声了是吧，那现在能让我说几句了吗？”
　　“刚才的枪声怎么回事，把事情原原本本的跟我说一遍。”
　　“禀佛爷，是这样了……。”小头目将事情向张启山禀报一遍。
　　添油加醋是免不了的。
　　在小头目口中，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人成了蛮不讲理的人，非要硬闯张大佛爷府邸，他拦着不让惹怒了三人，被打掉了右手大拇指。
　　“佛爷，你要给我们做主啊！”
　　“抬头，看着我。”
　　“佛爷……。”
　　“你刚刚说前来闹事这三人叫什么，陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤？”
　　“是的佛爷。”
　　“卸岭总把头陈玉楼，搬山魁首鹧鸪哨，以及道上最近声名鹊起的明爷。”张启山对身后之人说道“日山，贵客登门，你去把三位贵客迎进来吧。”
　　张日山说道“好的会长。”
　　“卸岭总把头陈玉楼，搬山魁首鹧鸪哨，明鲤，他们来干什么？”
　　“就是，他们来潭州干什么？”
　　“卸岭总把头和搬山魁首联袂而至，不会是想进潭州插旗吧？”
　　“潭州是咱们的潭州，任何人都不能染指。”
　　“就是，什么夏国四大盗墓门派，一个个的早就没落了，之后倒斗界还得看咱们九门的。”
　　“到了咱们的地盘上，是龙也得盘着，是虎也得卧着。”
　　一听来人是夏国四大盗墓门派之二的卸岭总把头陈玉楼和搬山魁首鹧鸪哨，以及最近三湘四水道上声名鹊起的明爷明鲤，八家当家人心思各异。
　　论名声，他们潭州九门提督自然比不上夏国传承久远的四大盗墓门派。
　　可惜啊。
　　随着岁月更迭，四大盗墓门派唯一还比较活跃的就只剩下卸岭一派了。
　　至于摸金，发丘，搬山三派，如今道上更是只闻其名不见其人。
　　而就在不久之前，卸岭一派的几万兄弟也被从常胜山遣散。
　　论势力，现在的夏国倒斗界当属他们潭州九门提督势力最大。
　　他们倒要看看。
　　卸岭总把头和搬山魁首以及所谓的明爷联袂而至，到底想干什么。
　　“咳咳……。”张启山轻咳一声，提醒八大当家人收敛一点。
　　同时他也非常好奇，陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人来潭州的目的。
　　他可没有八大当家人这么乐观。
　　什么他们九门提督的潭州。
　　这帮人真是在潭州横行霸道惯了，看不清现在什么形式是吧？
　　现在整个潭州的军事力量都掌控在那个叫花玛拐的人手上。
　　陈氏工业园进潭州的时候，是花玛拐带着枪和人来他们九门谈的。
　　新湘军的军长花玛拐，之前就是陈玉楼手底下的人。
　　也就是说，陈玉楼暗中掌控着潭州的军事力量。
　　真想动他们潭州九门提督，他们有反抗的实力吗？
　　一群看不清形势的榆木疙瘩。
　　………
　　“我说哥几个，都放松一点，都把枪收起来免得走火。”
　　“我们都是你们家张大佛爷的贵客，不是敌人，别紧张。”
　　“收起来，都收起来。”
　　一群黑衣人将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人团团围住，如临大敌。
　　反倒是被围在中间的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟没事人一样。
　　“三弟，四弟，你说这家伙进去报个信怎么去了这么久？”
　　“该不会是张大佛爷舍不得他的好茶吧？”
　　“这张大佛爷也太小气了，咱们大老远的从湘西赶过来，坐了三天的船好不容易到潭州，饭都来不及吃就来给张大佛爷拜山头来了，结果这张大佛爷倒好，连门都不让咱们进。”
　　“二哥，三哥，既然张大佛爷这么不待见咱们，我看咱们还是回湘西吧。”
　　“走了走了，回湘西。”
　　“总把头，魁首，明爷，还请留步。”张日山其实已经到门口，本来打算晾一下明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　毕竟在张府门口闹事，打的是张大佛爷的脸面。
　　结果一听三人要走，也顾不得其他，连忙快步走了出来。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人对视一眼，相视而笑。
　　真以为他们没发现门后什么情况？
　　跟他们玩这招。
　　欲擒故纵的招数在他们这里不管用。
　　真就这么让他们离开，明天张府门口发生的事情就会传遍整个三湘四水，那才是打张大佛爷的脸呢。
　　“总把头，魁首，明爷，在下张日山，是张大佛爷府上的管家。”
　　“原来是张大管家。”
　　见到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的第一眼，张日山内心惊诧。
　　这三人的实力，他居然看不透，简直深不可测。
　　这种感觉，他只在张大佛爷身上感受过。
　　特别是那个提着刀的明爷，给他的感觉居然比张大佛爷还要可怕。
　　“这是个高手。”陈玉楼给鹧鸪哨和明鲤打了一个眼色。
　　连一个管家都有这么强的实力，作为九门老大的大佛爷张启山，实力得有多强。
　　陈玉楼，鹧鸪哨诧异于张日山的实力，明鲤却并没有感到有多意外。
　　张日山乃是东北张家本家人，也是纹身一派的，实力强的很。
　　不过他对张日山的兴趣不大，更让他感兴趣的还是张大佛爷张启山。
　　参加过北伐，后来点天灯娶了新月饭店尹新月的男人。
　　这张大佛爷，神秘的很啊。
　　“总把头，魁首，明爷，我们张大佛爷有请。”
　　“我就是嘛，张大佛爷怎么可能连茶都舍不得留我们喝一杯。”
　　三人跟着张日山进了张府。
　　踏入院子之后，首先映入眼帘的是一尊大佛。
　　张启山这家伙不知道在什么地方搞了一尊大佛摆在自家院子里。
　　张大佛爷的名号，就是来自于这尊大佛。
　　这佛真大。
　　怪不得叫大佛爷。

第166章 张大佛爷，动手
　　“佛爷，人来了。”张日山将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人带到大厅。
　　一群人目光齐刷刷的聚焦在三人身上。
　　从这些人的目光中。
　　三人感受到了。
　　其中有那么几个人，对他们好像不是那么友善。
　　“张大佛爷，你好啊。”陈玉楼笑道“久闻潭州张大佛爷大名，总算见到真人了。”
　　“陈总把头客气。”张启山目光看向明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人“总把头，魁首，明爷联袂而至，不知道来我府上所为何事？”
　　“没别的，路过潭州来拜访一下张大佛爷。”
　　“日山，把总把头，魁首，明爷请到会客室去，好茶招待。”
　　“佛爷不用客气，就这里很好，人多热闹。”
　　也不管张启山和八大当家人脸色怎么不悦，陈玉楼自顾着朝大厅角落一张空桌子走过去。
　　去会客室干嘛。
　　他们今天本来就是特意赶过来看热闹的。
　　去会客室可没热闹看。
　　“陈总把头，今个儿是我们九门内部处理家事，俗话说家丑不可外扬，还请总把头，魁首，明爷先行回避。”
　　“这位是？”
　　“在下陈皮，见过卸岭总把头，搬山魁首，明爷。”
　　陈皮眯着双眼盯着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　那模样，跟随时可能扑过来咬人的疯狗一样。
　　“哟，原来是九门四爷。”
　　“今天是我们九门内部执行家法，还请三位给我阿四一个面子。”
　　“这小兄弟犯什么事了？”
　　“总把头，得罪了。”陈皮见陈玉楼这么不给面子，提拳径直朝陈玉楼冲了上去，一出手就是狠辣招式。
　　在潭州地界，还没几个人敢不给他四爷面子。
　　九门内部执行家法，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人飞到在现场捣乱，一点都不将他们九门放在眼里。
　　既然如此。
　　那就让四爷来试一试这卸岭总把头，搬山魁首，以及所谓的明爷到底有几斤几两。
　　“三弟，四弟，你们站开点，让我来领教一下九门四爷的高招。”
　　“二哥，加油哦。”
　　明鲤拉着鹧鸪哨在大厅角落的空桌子落座。
　　九门四爷，陈皮阿四。
　　九门二爷二月红的徒弟，暗恋师娘，心狠手辣之辈。
　　实力，非常厉害。
　　如果是以前的话，单论身手陈玉楼还真不一定是陈皮的对手。
　　自从在滇南被青鳞巨蟒血液改造之后，陈玉楼实力大增，收拾一个陈皮，问题不大。
　　“嘿，日山大管家，把你们张大佛爷的好茶上一壶呗，最好再来两盘点心花生瓜子之类的。。”
　　明鲤朝张日山招手。
　　看大戏，怎么能没有茶花生瓜子这些东西呢。
　　张日山闻言嘴角抽搐。
　　还花生瓜子。
　　这三位还真不客气，真把这地方当戏园子了是吧。
　　要看大戏去戏园子看去，正好明天二爷的戏园子有二爷的专场。
　　九门二爷二月红那可是潭州花鼓戏的名旦角，潭州戏曲界的头把交椅，看戏看二爷去，在九门家法会上捣什么乱啊。
　　张日山瞄了张启山一眼，见张启山一脸笑意端着茶碗老神在在的看着大厅里战在一起的陈皮和陈玉楼两人。
　　佛爷都没表态，他也只能假装听不见明鲤的要求。
　　“这陈总把头，实力还真是厉害。”
　　见陈玉楼对上陈皮居然隐隐占据上风，张日山颇为意外。
　　其他七门话事人同样略显诧异。
　　陈皮在九门中的实力他们大家都知道，除了神秘莫测的张大佛爷以外，也就六爷能压他一筹。
　　现在对上卸岭总把头陈玉楼，居然还落了下风。
　　“我说张大佛爷，来你府上总不能茶都给喝一杯吧，这要是传出去可有损你张大佛爷的脸面啊。”
　　“日山，上茶。”
　　“好的佛爷。”张日山泡了一壶茶给明鲤和鹧鸪哨倒上“魁首，明爷，请喝茶。”
　　“这茶真不错，三哥你尝尝。”明鲤咕噜噜一口干掉，他还真有点渴了。
　　“不错。”鹧鸪哨茗了一口，点了点头。
　　其实对茶这东西，两人都不是很懂，但气质不能落下。
　　再说了，张大佛爷拿出来招待贵客的茶叶，能差吗。
　　鹧鸪哨低声对明鲤说道“这张大佛爷，是个高手。”
　　明鲤瞧了老神在在的张启山一眼“确实是个高手。”
　　东北张家，一个非常神秘的家族。
　　张家后裔，身怀麒麟血脉和穷奇血脉。
　　作为张家前代张起灵张瑞桐之孙，张启山虽然是张家人与普通人混血所生的张家后人，血脉不纯，但实力却深不可测。
　　前世的时候明鲤听过不少推测，东北张家，极有可能是发丘一派的后人。
　　这事十有八九可能是真的。
　　毕竟张家，太过神秘了。
　　至于张家到底是不是属于发丘一支，倒是可以找个机会试探一下。
　　“阿四，我来助你！”
　　见陈皮不是陈玉楼的对手，一个人提着刀下场助力陈皮。
　　“二打一，脸都不要了。”
　　见对方居然两个打陈玉楼一个，鹧鸪哨坐不住了，准备冲上去帮陈玉楼。
　　就在这时，张启山出声了。
　　“好了，总把头，阿四，老六，到此为止吧。”
　　“既然张大佛爷发话了，那就这样吧。”
　　陈玉楼一招将陈皮击退，顺势后撤。
　　他们这次来张启山府上就是为了讨杯茶喝，仅此而已。
　　所以，没必要把事情弄的太过糟糕。
　　“陈总把头，这次是我陈皮输了，改日咱们抽个时间，重新比一次。”
　　大厅空间太小，让他有些施展不开。
　　陈皮承认陈玉楼的实力非常强，但他不怎么服。
　　赤手空拳他确实不是陈玉楼的对手，如果动用武器的话，陈玉楼未必是他的对手。
　　“不服是吧，抽个时间让你心服口服。”
　　“只要总把头能让我真正心服口服，我陈皮就服你。”
　　“好了，闹够了没有。”张启山说道“这人坏了九门的规矩，谁的人谁自己去处理，就这样吧。”
　　“佛爷……。”
　　“老九，难倒你想坏了九门的规矩不成？”
　　“行，就按九门的规矩处置，沉江喂鱼。”
　　“好了，天色不早了，都回去吧，记得以后都好好约束手下人，九门的规矩可不讲情面。”张启山挥挥手，让其他人该干嘛干嘛去。

第167章 发丘后人
　　“没热闹可看了，三弟，四弟，咱们撤吧。”
　　“谢张大佛爷款待。”
　　“张大佛爷，张大管家，天色不早了，早点休息哈。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人特意从酒楼赶来张启山府上看热闹。
　　没想到散场这么早。
　　热闹散场了。
　　那他们也走吧。
　　回酒店好好休息一晚上，明天陈玉楼还打算去一趟陈氏工业园看一下兄弟们。
　　“总把头，魁首，明爷，留步。”
　　“张大佛爷难不成还想留我们兄弟三人在你府上过夜？”
　　“如果三位不嫌弃的话。”
　　陈玉楼玩笑道“乃乃的，张大佛爷你不会喜好男风吧？”
　　张启山嘴角抽搐“张某乃顶天立地的正常男人。”
　　“那就好。”陈玉楼道“三弟，四弟，你们觉得呢？”
　　明鲤笑道“既然张大佛爷好意，咱们要是拒绝的话岂不是太不给张大佛爷面子了。”
　　鹧鸪哨点头“四弟说的对。”
　　“日山，安排人把客房收拾出来。”
　　“好的佛爷。”
　　“对了，我还有一兄弟在外面等我们，麻烦让人通知他先回去。”
　　“放心吧总把头，我这边一并安排他在府上住下。”
　　“那就麻烦张大管家了。”
　　“总把头客气。”
　　张日山先下去安排，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟着张启山来到会客室。
　　四人落座之后，天南海北聊了起来。
　　天上地下一顿海侃。
　　至于有几句话是真的，只有彼此自己才知道。
　　“久闻总把头，魁首，明爷大名，张某对三位真是神交已久，之前听说总把头，魁首，明爷联手盗了瓶山墓，张某佩服。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　张启山并不是在说客套话，他自己就是干这行的，知道瓶山墓有多危险。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人能从瓶山安然无恙的出来。
　　这份实力，确实令人钦佩。
　　陈玉楼，鹧鸪哨不愧为夏国四大盗墓门派之卸岭，搬山的当家人。
　　四大盗墓门派在倒斗界能传承这么久，久负盛名，确实了不得。
　　比较可惜的是。
　　现在道上除了卸岭之外，很少听到关于摸金，发丘，搬山的消息了。
　　“哎，可惜了你们那发丘印。”这时明鲤嘀咕一声，目光注视着张启山脸上的表情。
　　果然。
　　在他提到发丘印的时候，张启山眼神中闪过一丝不易察觉的波动，却被他精准的捕捉到了。
　　东北张家，还真是发丘的后人。
　　“没想到明爷居然猜到了张某的身份。”
　　看到明鲤似笑非笑的笃定眼神，张启山心里非常意外，也不打算隐瞒了。
　　他们张家，确实是发丘一派的后人。
　　张家素来行事低调，关于发丘的身份隐藏的特别好。
　　他很好奇，明鲤是怎么知道的？
　　“没想到张大佛爷居然是发丘一派。”
　　“摸金，发丘，搬山，卸岭，盗墓界传承久远最负盛名的四大门派，现在就差摸金一派了。”
　　之前陈玉楼调查潭州这帮土夫子的时候查过张启山背后的张家，发现张家的来历非常神秘。
　　明鲤之前就有过猜测，说东北张家很可能是发丘的后人，属发丘一派。
　　万万没想到，还真是。
　　现如今，他们发丘，搬山，卸岭相聚，就差摸金一派，四大盗墓门派就能团圆了。
　　“张某好奇，明爷是怎么猜到我的身份的？”
　　明鲤笑道“掐指一算，算出来的。”
　　“算出来的？”张启山诧异。
　　在他们九门提督也有一位问算卜卦奇准的存在，八爷齐铁嘴。
　　如果明鲤当真是通过问算卜卦之术算出了他的身份，那就太恐怖了。
　　“佛爷，我四弟的问算卜卦之术，天下无人能及。”
　　对明鲤问算卜卦方面的造诣，陈玉楼和鹧鸪哨深信不疑。
　　这天底下，绝对没有任何一个在问算卜卦方面能胜过明鲤。
　　“真有那么神奇吗？”张启山笑道“那能不能请明爷为张某算上一卦？”
　　“好说，佛爷想问什么？”
　　“姻缘。”
　　“看样子佛爷是有心上之人了。”明鲤假模假样的勾勾手指头，比正儿八经的神棍还要敷衍“北平，新月饭店，一个名叫尹新月的姑娘。”
　　“明爷，张某佩服！”张启山彻底服了。
　　这问算卜卦之术，甩了齐铁嘴不知道多少条街。
　　他确实喜欢北平新月饭店的尹新月，打算过段时间就去新月饭店求亲。
　　他可不认为明鲤会提前调查他，因为这事，就连张日山都不知道。
　　陈玉楼笑道“怎么样佛爷，服了吧。”
　　“张某心服口服。”张启山说道“对了魁首，你们搬山一派那雮尘珠，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“雮尘珠，当真存在？”
　　张启山就是随口这么一问，搬山一派找雮尘珠并不是什么秘密。
　　没想到，雮尘珠真的存在，而且居然真的找到了。
　　“冒昧问一句，雮尘珠究竟在什么地方？”
　　“佛爷，咱们还是聊点别的吧。”
　　陈玉楼一听张启山打听雮尘珠在什么地方找到的，连忙将话题岔开。
　　献王墓中那堆积如山的宝贝他可还惦记着呢。
　　在把这些宝贝搬回来之前，献王墓的秘密肯定不能让别人知道。
　　也不知道献王墓地下的地脉恢复了没有，水是否退了。
　　看样子，得抽个时间再去一趟滇南才行。
　　就算水没退，也得想办法将墓中的宝贝捞上来才行。
　　这么多宝贝泡在水里，他心痛啊。
　　张启山说道“是我孟浪了。”
　　既然陈玉楼他们不愿意将发现雮尘珠的地方告诉他，肯定是有不能让他知道的原因。
　　他只是比较好奇而已。
　　既然不想让他知道，那他就不打听了。
　　“对了总把头，贸然把总把头留下，是张某人打算在总把头手底下讨一份差事，不知道总把头欢不欢迎？”
　　“在我手底下讨一份差事，难不成佛爷是打算入我卸岭，可惜我卸岭如今已经解散，就剩下我这个光杆司令了。”
　　“总把头，咱们谁也别打马虎眼了，谁不知道新湘军背后的人是你陈总把头啊。”
　　“佛爷是打算从今以后金盆洗手，从军？”
　　“我之前就参加过北伐，新月不喜欢我现在干的行当，还请总把头成全。”
　　倒斗这行当，张启山已经厌倦了，所以他想换一种生活。
　　他已经打听过了，新湘军湘北师还差一个师长。
　　以他的能力，足以胜任。

第168章 名角二月红，病入膏肓的丫头
　　“湘北师师长张启山，见过军长。”
　　“佛爷客气。”
　　“总把头，魁首，明爷，花玛拐兄弟，昆仑兄弟，以后请多多关照。”
　　“张大佛爷，以后咱们就是自家兄弟了，不用这么客气。”
　　陈玉楼笑着拍了拍张启山肩膀。
　　这次来潭州，原本是打算来会一会潭州最近声名鹊起的九门提督。
　　没想到到头来，九门提督的大当家张启山居然金盆洗手弃盗从军，成了新湘军湘北师的师长。
　　张启山也没想到事情会这么顺利，陈玉楼这么轻易就把湘北师师长的位置给他了。
　　“佛爷，酒楼那边已经准备好了。”
　　“总把头，魁首，明爷，花玛拐兄弟，昆仑兄弟，请。”
　　“佛爷请。”
　　一行人来到酒楼，吃过午饭之后花玛拐和昆仑两人先一步离开。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人在张启山的带领下，来到了九门二爷二月红的戏园子。
　　今天下午二爷专场，潭州花鼓戏的头把交椅二月红会亲自登台献唱。
　　“佛爷，您来了。”
　　“二爷呢？”
　　“二爷在后台为登台做准备呢，您楼上请。”
　　“忙去吧，我自己上去。”
　　“好嘞。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟着张启山上了二楼包厢。
　　这个包厢，是整个戏园子最好的位置，视野最为开阔。
　　从这个地方，能直接看到舞台上表演的人的动作和神态。
　　“总把头，魁首，明爷，请坐。”
　　“尝尝二爷这里的茶。”
　　落座之后，张启山给明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人将茶倒上。
　　一会之后，二月红登台，咿咿呀呀的唱了起来。
　　看着摇头晃脑的陈玉楼和张启山一眼，明鲤和鹧鸪哨无奈的耸了耸肩膀。
　　这东西太过高雅，他们两没有陈玉楼和张启山这么高的艺术造诣，实在不是他们的菜。
　　不过来看二月红唱戏的人还是挺多的，整个戏园子满满当当的都塞满了。
　　在人群中，明鲤还发现了好几个外国人。
　　一段唱完之后，二月红去后台换装接着登台演唱，整整在台上唱了两个多小时。
　　陈玉楼和张启山听的津津有味，明鲤和鹧鸪哨已经让伙计续了好几壶茶，厕所都上了两次了。
　　“三弟，四弟，醒醒。”
　　“散场了？”
　　明鲤和鹧鸪哨迷迷糊糊醒过来，发现下面大厅已经空了。
　　咿咿呀呀的跟催眠曲一样，不知道什么时候就睡着了。
　　“哈哈……，要是让二爷知道他的戏让魁首和明爷睡了过去，心里定然十分过意不去。”
　　看着迷迷糊糊的明鲤和鹧鸪哨，张启山忍不住摇头大笑。
　　作为潭州花鼓戏的头把交椅，只要有二月红登台演唱，戏园子哪一次不是爆满？
　　要是让潭州的戏迷知道有人在二月红的专场上睡觉，非得用口水将其喷死不可。
　　“我们兄弟两造诣不够，对戏曲这类高雅的东西实在听不太懂，让佛爷看笑话了。”
　　“什么笑话不笑话的，说的太严重了，……。”
　　“噫，发生什么事了？”
　　张启山话没说完，就见陈皮一脸焦急的从外面冲了进来。
　　“师傅，不好了师傅，师娘晕倒了。”
　　“你说什么，丫头晕倒了？”二月红连状都没卸，连忙从后台跑了出来，以最快的速度样府上跑回去。
　　“是丫头出事了，总把头，魁首，明爷，我让人先送你们回去，我去二爷府上看看。”
　　明鲤说道“佛爷，我们和你一起去吧。”
　　张启山点点头“行。”
　　一行四人下楼，前往二月红的府邸。
　　就在戏园子旁边，两分钟就到了。
　　“二爷，阿四。”
　　“佛爷，总把头，魁首，明爷，你们来了。”
　　“情况怎么样？”
　　“丫头的病情越来越严重。”二月红摇头叹气。
　　中医和洋医生都看了，丫头的病情不仅没有好转，反而一天比一天严重。
　　这一切都是报应啊。
　　他年轻的时候带着戏班子走南闯北，白天唱戏，晚上倒斗。
　　掘坟盗墓有损阴德，现在全都报应在丫头身上了。
　　现如今他已金盆洗手，吃斋念佛唱戏，不再干那有损阴德的倒斗之事，就是希望丫头能快点好起来。
　　如果丫头真去了，让他和三个孩子怎么办。
　　张启山拍了拍二月红肩膀安慰道“别担心，会好起来的。”
　　“佛爷，二爷，四爷。”没过多久，一名留着山羊胡须的医生从房间里走了出来。
　　二月红道“怎么样？”
　　山羊胡医生摇了摇头“夫人已经醒过来了，但夫人的身体基本已经到了油尽灯枯的地步，恐怕时日无多了。”
　　“你个庸医！”陈皮一听怒了，上去提着山羊胡医生的领子准备动手。
　　听闻师娘时日无多，陈皮完全不能接受。
　　“滚！”二月红一脚将陈皮踹飞出去。
　　“师傅，我……。”
　　“闭嘴，你已经被我逐出师门，我二月红没有你这样的徒弟，以后再来我府上，老子要了你的命。”
　　对于陈皮这个徒弟，二月红非常的失望。
　　这孽徒，居然喜欢他老婆。
　　正是因为察觉到了陈皮对丫头不一般的情愫，加上这家伙实在太过心狠手辣，二月红才会将这个孽徒逐出师门。
　　除此之外，还有一个非常重要的原因。
　　当初陈皮从黑市淘来了一支非常漂亮的发簪送给丫头当礼物，丫头不小心被发簪划破手指才生了这怪病。
　　虽是无心之举，但二月红这辈子都不可能原谅陈皮。
　　要不是丫头求情，当初就不是把陈皮逐出师门这么简单了，他恨不得将其碎尸万段沉江喂鱼。
　　只是没想到，这个孽徒的能耐这么大，被他逐出师门之后居然凭着心狠手辣收罗了一批好手，势力坐大，九门协会成立之后，坐上了协会的第四把交椅。
　　“不管你认不认我这个徒弟，你永远都是我陈皮的师傅。”
　　“孽徒，滚！”
　　“师傅放心，我一定会找到治疗师娘的办法。”
　　“滚！”
　　“师傅，佛爷，总把头，魁首，明爷，我就先告辞了。”
　　陈皮扭头从二月红府上离开。
　　师娘的时间不多了，留给他的时间也不多了。
　　他一定会找到救治师娘的方法，一定！
　　“孽徒！”二月红气急，抓起桌上陈皮带来的螃蟹扔了出去。
　　张启山说道“二爷，消消气，先去看看丫头吧。”
　　关于二月红和陈皮之间有什么矛盾，九门其他人还真不怎么清楚。
　　当初二月红突然将陈皮逐出师门，大家都挺意外。
　　原本挺好的一对师徒，陈皮拿二月红和丫头也当亲生父母一样，没想到会突然翻脸。
　　其中究竟发生了什么，张启山不知道，也没兴趣知道。
　　就是可惜了丫头了，这么年轻就重疾缠身，各类医生看了个遍，到头来连是什么病因都找不到，可怜啊。
　　“来人，送王先生回去。”
　　“佛爷，二爷，我就先告辞了，有什么事情让人去店里找我就是。”
　　山羊胡医生离开之后，二月红连忙去屋里看丫头。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟在张启山身后，走进里屋。
　　“二爷。”
　　“丫头。”
　　二月红跑过去将精神萎靡脸色苍白的丫头搂在怀里。
　　干他们这行的，哪个不是铁石心肠？
　　而丫头，是他在这个世界上唯一的软肋。
　　为了给丫头治病，他金盆洗手散尽家财，只希望丫头能尽快好起来。
　　“二爷，别哭啊。”丫头笑道，准备伸手拭去二月红脸上的泪珠，然卧床久病让她浑身无力，连这点小小的事情都做不到。
　　“不哭，不哭，二爷不哭。”
　　“二爷，我是不是要死了？”
　　“瞎说什么呢，二爷不让你死，阎王爷也不敢把你收走。”
　　“二爷，我能感觉到自己时日不多了，这辈子能跟着二爷，丫头真的非常幸福。”
　　丫头靠在二月红怀里，脸上浮现出幸福甜蜜的笑容。
　　她从小与父亲相依为命，守着戏园子对面的面摊勉强维持生计。
　　那时候的二爷，已经是潭州花鼓戏的名角，下戏之后经常光顾她家的面摊。
　　父亲去世之后，人贩子要将她卖进妓院，是二爷花了三支金钗从人贩子手里把她换了回来。
　　这十几年，是她这辈子最幸福的时光。
　　她知道自己的时间不多了，最放心不下的就是二爷和三个孩子。
　　多想陪着二爷一直走下去啊，奈何老天爷不给她这个机会。
　　“这是，中毒了？”明鲤打量一眼丫头，这状态，好像是中了什么奇毒。
　　“不出意外，应该是中毒了。”鹧鸪哨点点头，同意明鲤的判断。
　　医术方面他也懂那么一点，虽然不如师妹花灵在医道上的造诣高。
　　从二月红夫人这种状态来看，应该是中了某种奇毒。
　　这种毒，应该来自墓中，可能是古代某种混合奇毒，虽然不会当场致命，却会慢慢将人折磨致死，基本无药可救。
　　陈玉楼低声说道“三弟，四弟，这忙，咱们帮吗？”
　　既然是中毒，那就好办了。
　　他们有在昆仑山龙顶冰川下面得到的能解世间所有毒症的千年老龟壳，还有明鲤的万能解毒丹。
　　不管所中何种奇毒，都能药到病除。
　　即便是毒入五脏六腑命不久矣，也能从阎王爷手中把命给抢回来。

第169章 二月红求药
　　“中毒，总把头，魁首，明爷，你们说丫头是中毒了？”
　　张启山耳朵比较尖，听见了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人之间的悄悄话。
　　明鲤说道“八九不离十。”
　　张启山诧异“居然是中毒。”
　　之前关于丫头的病因不是没有怀疑是中毒。
　　可是各类医生看了个遍，都没能找出丫头的病因。
　　也就是说，导致丫头生病的原因，至今都没有人敢确定。
　　没想到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人第一次见丫头，对丫头的病因居然就如此笃定。
　　中毒！
　　既然明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人都看出来丫头是身中奇毒。
　　那是不是意味着，他们三人知道怎么解这种毒？
　　“二爷，医生说了，夫人需要多休息。”
　　“咳咳……。”
　　“丫头，没事吧？”
　　“二爷，我没事。”
　　“丫头，你先好好休息休息，阿红，照顾好夫人。”二月红将丫头放平，细心的盖上被子，叮嘱丫鬟好好照顾丫头。
　　“二爷。”丫头将二月红叫住。
　　“丫头，怎么了？”
　　“我想再吃一碗你亲手煮的阳春面。”
　　“二爷去给你煮。”二月红笑着抚摸丫头苍白脸庞。
　　虽然不愿意承认，但他心里比谁都清楚。
　　丫头的时间，恐是真的不多了。
　　………
　　“佛爷，二爷，我们兄弟三人就先撤了。”
　　“总把头，魁首，明爷慢走，招待不周还请海涵。”
　　“哎……。”
　　目送着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人走出二月红府邸，张启山最终还是没有向三人问出是否能解丫头所中奇毒的话来。
　　“佛爷，我要去给丫头煮阳春面了，就不招待你了。”
　　“二爷。”
　　“对了佛爷，以后九门协会那边再有什么事情，就不用通知我了，这段时间，我想好好陪陪丫头。”
　　“二爷，丫头的病或许有人能治。”
　　“佛爷，你说什么！”二月红驻足转身，目光死死盯着张启山。
　　刚才张启山说什么，丫头的病有人能治？
　　还是他幻听了？
　　丫头的病各类医生看了无数，却没有一个医生能将丫头的病因找出来。
　　现在张启山却告诉他有人能治丫头的病，莫不是故意消遣他？
　　张启山说道“总把头，魁首，明爷或许有办法。”
　　“佛爷，你确定你不是在和我开玩笑？”
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗，总把头，魁首，明爷远比咱们想的要神秘莫测，或许他们真有办法也说不定。”
　　丫头染病以来。
　　敢这么笃定说出丫头是身中奇毒的，只有明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　所以，张启山笃定明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一定知道解除丫头身中奇毒的办法。
　　如果连他们三人都没办法解除的话，那丫头，就只有去见阎王爷了。
　　“我这就去找总把头，魁首，明爷他们。”
　　张启山说的对。
　　不管任何办法，总要试一试。
　　顾不上给丫头煮阳春面，二月红快步朝外面冲去。
　　“我知道他们住的酒楼，我陪你一起去。”
　　“佛爷，谢谢。”
　　“自家兄弟，这么客气干嘛。”
　　张启山带着二月红来到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人下榻的酒楼。
　　赶到酒楼的时候，三人并没有回来。
　　两人只好在酒楼大厅里等。
　　一直等到天黑，外面下起了瓢泼大雨才等到三人回来。
　　见到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的瞬间，二月红直接跪倒在三人面前。
　　“二爷，你这是干什么？”
　　从二月红府上离开之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人并没有第一时间返回酒楼。
　　三人去了花玛拐的府邸。
　　吃了晚饭之后，又在潭州城里逛了一圈。
　　眼看着下雨了，三人这才往酒楼赶回来。
　　刚到酒楼门口，毛风细雨变成了瓢泼大雨。
　　跨过酒楼大门槛的一瞬间，一道人影对着三人直挺挺的跪了下来。
　　三人吓了一跳。
　　定睛一看。
　　居然是九门二爷二月红。
　　张启山也在。
　　三人瞬间就明白了。
　　一定是二月红得了张启山的指点，找他们是为了给丫头求药。
　　“总把头，魁首，明爷，求求您们救救丫头。”
　　“二爷，快起来。”
　　明鲤伸手将二月红从地上拉起来。
　　关于二月红夫人丫头的病，他们并没有说不管。
　　关键是要怎么管。
　　在二月红府邸明鲤就想过，主动将药送上去和二月红上门求药，那是两码事。
　　丫头是二月红的软肋，是二月红最在乎的人。
　　张启山知道他们有办法救治丫头，定然会点拨二月红来找他们。
　　这时候二月红来求他们，那意义就不一样了，不仅能收获二月红的心，还能连陈皮一起收了。
　　并不是他卑鄙。
　　如果二月红不来求他们，他们同样也不会眼睁睁的看着丫头香消玉损。
　　既然二月红现在来了，证明二月红确实非常在意这个他用了三支金钗换回来的丫头。
　　“总把头，魁首，明爷，求您们救救丫头，以后我二月红这条命就是您们的，上刀山下火海我二月红绝不皱一下眉头。”
　　“二爷严重了。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人对视一眼，点了点头。
　　药，可以给二月红。
　　“二爷，尊夫人乃是中了一种奇毒，中了这种奇毒不会当场毙命，但中毒之人会慢慢的被折磨而死，如果不是你用了无数珍稀药材为尊夫人强行续命，恐怕尊夫人早就走了。”
　　明鲤说着，假装从兜里掏出一只玉瓶出来。
　　“此丹名曰万能解毒丹，可解世间所有毒症。
　　这种丹药所有的药材极其苛刻，现在已经找不到炼制万能解毒丹的药材了。
　　这个世界上，仅剩下这一枚万能解毒丹，二爷拿回去给尊夫人服下吧。”
　　“明爷，谢谢！”
　　“二爷，客气了，俗话说救人一命胜造七级浮屠，二爷和尊夫人之间的感情让明某十分佩服。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，尊夫人卧床病了这么久二爷陪在身边不离不弃，为了给尊夫人治病不惜散尽家财。
　　我明某，生平最佩服像二爷这种顶天立地的大丈夫！”
　　“明爷，客套的话我就不说了，我二月红这条命以后就是您的了，你什么时候想要了随时拿走。”
　　“好了二爷，快回去陪尊夫人吧。”明鲤拍了拍二月红肩膀，替他整理了一下略显凌乱褶皱的衣服。
　　有二月红这句话就够了，证明他这枚万能解毒丹，没有白费。
　　“总把头，魁首，明爷，我先送二爷回去。”
　　“明爷，我……。”
　　“二爷，使不得使不得。”明鲤连忙将二月红拉住“快回去吧，尊夫人要是久了见不到你，该着急了。”
　　“哎。”二月红重重的点了点头，跑入雨中钻进车里。
　　张启山和二月红回到二月红的府邸。
　　下车之后二月红顾不上瓢泼大雨，跑进了丫头的房间。
　　“二爷，听小红说你出去办事去了，怎么一身湿漉漉的，小红快去给二爷拿毛巾，给二爷找身干的衣裳换上。”
　　“丫头，快，把这个吃了。”
　　“二爷，这是什么啊？”
　　“解毒丹，你有救了！”二月红将万能解毒丹喂入丫头口中。
　　丫头笑笑，将这所谓的解毒丹吞进肚子里。
　　她自己的身体她自己知道，药吃了不知道多少，一点用都没有。
　　二月红刚刚出去有事，定然是去给她寻这所谓的解毒丹去了。
　　“噫……。”
　　“丫头，怎么样？”
　　“二爷，这解毒丹，好像和以往的药不太一样，我感觉浑身暖洋洋的，似有一股暖流在体内游走，轻飘飘的。”
　　“应该是解毒丹起作用了。”这时张启山随后赶来“二爷，你看丫头的脸色，是不是不如之前苍白了。”
　　“阿红，快去请王先生过来。”看到丫头的脸色逐渐变的红润，二月红惊喜异常，连忙让丫鬟去请王先生。
　　明爷给的万能解毒丹，真的起作用了！
　　谢天谢地，感谢明爷，感谢十八代祖宗！
　　………
　　将张启山和二月红送走之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人上楼回了各自的房间。
　　第二天一大早三人还没起床，二月红就到酒楼在寻他们来了。
　　“明爷，二月红给您磕头了！”
　　见到明鲤从楼上下来，二月红二话没说跪倒在梆梆梆的给明鲤磕了三个响头。
　　“二爷，你这是干什么，快起来！”明鲤快步下了楼梯，将二月红扶了起来。
　　“明爷，好了，丫头好了！”
　　二月红激动。
　　笑着笑着就哭了。
　　丫头病了这么多年，看了无数医生，身体一天比一天糟糕，眼看就要不行了。
　　要不是明鲤给了他一枚万能解毒丹，恐怕他真要和丫头阴阳两隔了。
　　昨天晚上将万能解毒丹带回去喂给丫头服下之后。
　　今天早上，丫头已经能够下床走路，都不要人搀扶。
　　已经请医生看过，丫头现如今除了多年受疾病折磨身体有些亏空之外，已经完全好了！
　　接下来只要慢慢将亏空的身体滋补回来，要不了两三个月，丫头就能完全恢复。
　　“恭喜二爷，赶快回去陪丫头吧。”
　　“丫头说了，等她身体完全恢复之后要亲自下厨做一顿饭菜感谢您，丫头做饭可好吃了。”
　　“行，这饭得吃。”
　　“明爷，我先回去了，丫头久了看不见我会着急。”
　　“回去吧。”
　　“哎。”
　　二月红一蹦一跳的出了酒楼，往家里赶回去。
　　二月红离开没多久，陈玉楼和鹧鸪哨两人从楼上走下来。
　　在酒楼吃过早饭之后，陈玉楼去了潭州的陈氏工业园，鹧鸪哨宅在酒楼，明鲤则打算出门溜达溜达。

第170章 一枚解毒丹的收获，打算
　　“我去，怎么这么眼熟？”
　　在酒楼吃过早饭之后，兄弟三人分开。
　　明鲤无所事事的在潭州城了逛了起来。
　　路过一家茶楼的时候，余光瞟到茶楼一楼临街窗户边上坐着的两个人有点眼熟。
　　定眼一看。
　　其中一个是九门大当家张启山张大佛爷。
　　还有一个居然是文常！
　　“什么情况，文常怎么跑潭州来了？”
　　之前离开的时候文常还在龙吟苗寨。
　　离开的时候，文常还特意送他们来着。
　　怎么一转眼，这人居然也跑到潭州来了？
　　难不成他们前脚刚走，这家伙也跟着上船来潭州了？
　　“哟，佛爷，文兄！”
　　“明爷。”
　　“明老弟，这么巧！”
　　见了熟人，怎么能假装没看见呢，必须得打个招呼才行啊。
　　进了茶楼之后，明鲤径直朝张启山和文常走去。
　　见到明鲤，文常满脸意外神色，完全没想到会在这里和明鲤相遇。
　　“文先生，明爷，你们认识？”
　　“认识，怎么能不认识呢。”
　　“我现在就住在明老弟家里。”
　　“佛爷，文兄，聊什么呢？”明鲤坐下，给自己倒了一杯茶。
　　他倒是很好奇，张启山和文常怎么会认识？
　　“对明老弟那就没什么好隐瞒的了，老张是我们自己人。”
　　“懂了。”
　　明鲤记得张启山好像是前期倒斗，中期从军，后期从政。
　　好像还是开国元勋来着。
　　这么说来的话，和文常认识也就不足为奇了。
　　“文先生，佛爷，不好意思，我来晚了。”这时候一辆车停在茶楼门口，花玛拐从外面走了进来“噫，明爷，您也在啊。”
　　“得嘞，我就不打扰你们谈事情了，我先撤，继续逛街去。”
　　文常，张启山，花玛拐三人齐聚一堂，肯定是有什么大事要谈。
　　政治方面的事情，他不怎么感兴趣。
　　对了，刚刚那家烧鸭店的烧鸭挺好吃的，一会带几只回去给陈玉楼和鹧鸪哨尝尝。
　　………
　　手里提着几只烧鸡，明鲤一路晃晃悠悠的回到酒楼。
　　回来的时候路过一家卖首饰的店铺，给花灵买了一套首饰。
　　“明爷，陈皮给你磕头了。”
　　“我去，什么情况？”
　　刚跨进酒楼大门槛，一道身影咚一下跪倒在他面前。
　　“明爷，以后我陈皮这条命就是您的了。”
　　“行了，起来吧。”
　　“明爷，我陈皮虽然不是什么好人，但我说话算数，男子汉大丈夫一口唾沫一颗钉，以后只要您吩咐一声，我绝无二话，那怕是要我这条命。”
　　得知师娘命不久矣，陈皮心如刀割。
　　虽然师傅二月红已经将他逐出师门，但他依旧把二月红当师傅，把丫头当师娘。
　　如果没有他们的话，他陈皮早就去见阎王爷了，哪里会有现在的九门四爷。
　　他已经打听到了，在三秦省的一座古墓中，可能有神药存在。
　　原本他已经点齐人马准备开赴三秦省，却得知师娘的病，已经好了。
　　通过多方打听他才知道，是明爷拿出来珍贵的解毒丹救了师娘。
　　在二月红心里，最重要的是丫头。
　　在他陈皮心里，最重要的人同样是师娘。
　　谁救了他师娘，他陈皮这条命之后就归谁。
　　“先起来说话。”明鲤将陈皮从地上拉起来。
　　这家伙会跑过来向他表示感谢，完全在他的预料之中。
　　丫头在这家伙心中的地位，没有任何一个人可以代替。
　　一枚万能解毒丹同时收了二月红和陈皮的心。
　　这枚解毒丹，花的值。
　　“看你这幅样子，昨天晚上一定没休息好吧，回去好好睡一觉吧。”
　　“明爷，那我先回去了，有什么事情您吩咐。”
　　“烧鸭吃不吃？”
　　“谢明爷。”
　　陈皮对明鲤深深行了一礼，提着一只烧鸭回了自己府邸。
　　前段时间师娘说他年纪也不小了，要给他介绍一个姑娘。
　　他准备过两天去见见这个姑娘，让师傅放下对他的戒心。
　　是师傅师娘收留了他给他吃给他穿教他本事，他陈皮就算再不是人，也断然不会做出对不起师傅师娘的畜生行径。
　　“四弟，你回来了。”
　　“二哥还没回来？”
　　“没呢。”
　　“三哥，给。”明鲤将带回来的烧鸭丢给鹧鸪哨。
　　刚啃了没两口，陈玉楼回来了。
　　“吃什么呢，这么香。”
　　“四弟带回来的烧鸭。”
　　“对了三弟，四弟，我打算过几天再去一趟滇南献王墓。”
　　陈玉楼扯了一只鸭腿啃了起来，对明鲤和鹧鸪哨了自己的打算。
　　献王墓中那堆积如山的宝贝，他实在放心不下。
　　那么多的宝贝放在水里泡着，他心痛啊。
　　为了正义，他必须要去把这些宝贝全都拯救出来才行。
　　刚刚去陈氏工业园的时候碰到了一外国人。
　　这家伙说在国外有一种非常先进的潜水服。
　　这鬼佬，答应从国外给他搞一批进来。
　　等这批潜水装备一到，不管献王墓的水消没消退，献王墓中的宝贝都能有办法取出来。
　　明鲤问道“这个鬼佬，他可靠吗？”
　　陈玉楼说要去把滇南献王墓中的宝贝都取出来，明鲤并不反对。
　　与其让这些宝贝在水里泡着损坏，还不如将它们都取出来。
　　就算他们不取献王墓中的宝贝，难倒其他的盗墓贼也能不取？
　　他唯一担心的就是，陈玉楼找的这个鬼佬，丫的靠不靠谱。
　　陈玉楼笑道“这孙子，一看就不是好人。”
　　“二哥，那你还？”鹧鸪哨疑惑，既然知道对方不是好人，陈玉楼干嘛还要和对方接触，这不是引狼入室吗。
　　“这孙子能搞来咱们需要的潜水装备，等潜水装备到手了，再收拾这孙子不迟。”
　　真以为他看不出来吗，这鬼佬故意制造机会接近他。
　　这孙子，很明显认识他。
　　既然知道他是干什么的，还故意制造机会接近他。
　　那只有一个原因，这鬼佬和他们一样，也是干这行的，为的是夏国大地下面埋葬的无数宝贝。
　　这帮鬼佬强盗，从夏国掠夺了多少宝贝。
　　狗日的，居然算计到他头上来了。
　　等把潜水装备拿到手之后，他倒是要看看这孙子想干什么。
　　若真是别有用心，那就别怪他心狠手辣，把丫的埋了。

第171章 张府晚宴
　　“嘛咪嘛咪哄，给我开！”
　　“青铜宝箱，果然开不出来什么好东西。”
　　将开出来的东西随手丢到系统空间角落里。
　　一把普普通通的匕首。
　　将这几天累积的宝箱开完之后，明鲤一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。
　　门打开。
　　张启山府上的大管家兼新湘军湘北师的副官张日山站在门口。
　　“明爷，佛爷让我来请您和总把头，魁首去府上吃晚饭。”
　　“不用这么麻烦了吧？”
　　“明天一早佛爷就要去湘北师就任，接下来就没办法招待明爷，总把头，魁首了，所以佛爷特意把潭州最好的厨子请到了家里设了晚宴，宴请九门的另外几位当家人以及明爷，总把头，魁首。”
　　“原来如此，那咱们快走吧，别让佛爷和各位当家人就等了。”
　　叫上陈玉楼和鹧鸪哨之后，一行人赶往张府。
　　请了潭州城最好的厨子设晚宴，必须得去尝尝才行。
　　只希望这潭州城手艺最好的厨子，千万别让他失望。
　　对吃这方面，现在明爷可挑剔了。
　　“明爷，您来了。”刚从车上下来，陈皮就小跑过来和明鲤打招呼。
　　李三爷，吴五爷，黑背六爷，七姑娘，齐八爷，解九爷几人见到陈皮对明鲤态度如此恭敬，诧异的不行。
　　这还是他们认识的陈皮吗？
　　在他们的印象中，除了二月红和丫头以外，陈皮这小子有时连张启山的面子都不给。
　　没想到，现在却对明鲤如此的毕恭毕敬。
　　难不成，明鲤给陈皮这小子灌了什么迷魂汤不成？
　　“什么情况，陈皮这小子转性了？”
　　“你们可能还不知道吧，丫头的怪病好了，明爷的药。”
　　“什么，小九九，你说丫头的怪病好了，是不是真的？”
　　“姓吴的，你特么要是再叫我小九九，信不信老子毒死你。”
　　“我叫，我就叫，小九九……。”
　　“行了，你们两能不能别闹了。”霍七姑娘说道“九爷，你说丫头的怪病好了，是不是真的？”
　　解九爷说道“当然是真的，我刚从二爷府上过来，丫头的病确实好了。”
　　他的府邸和二月红的府邸离的比较近。
　　所以二月红府上发生了什么事，他相比其他人要清楚一些。
　　丫头的怪病，确实好了。
　　今个儿他去二月红府上的时候，丫头正在院子里晒太阳，面色红润不复苍白。
　　通过和二月红聊天他才知道，是明鲤出手救了丫头。
　　“原来如此，怪不得陈皮这小子突然对明鲤这么尊重。”
　　对于陈皮这小子，其他几位当家人颇为不喜。
　　不过这小子对二月红和丫头是真的敬重。
　　明鲤出手救了丫头，对陈皮来说就是救了他父母的大恩人。
　　难怪这小子会像变了一个人一样，原因在这儿呢。
　　“走吧，咱们也过去打个招呼。”解九爷朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人走去。
　　吴五爷，霍七姑娘，齐八爷三人跟着走了过去。
　　李三爷驻着拐杖咧嘴笑，黑背老六双手环抱着一把关山刀，两人原地驻足，没有过去打招呼的意思。
　　“明爷，总把头，魁首。”
　　“五爷，七姑娘，八爷，九爷。”三人抱拳还礼。
　　明鲤打量着吴五爷，霍七姑娘，齐八爷，解九爷六人。
　　他好像记得，吴五爷和霍七姑娘之间还有那么一段缘分。
　　这两人，现在好像是一对。
　　后来吴五爷嫌弃霍七姑娘作为霍家当家人，行事太过霸道，不是贤妻良母的最佳人选。
　　所以，这家伙后来娶了解九爷那个知书达理善良温婉的表妹为妻。
　　吴五爷成家之后，霍七姑娘则远嫁到了北平。
　　铁口直断齐八爷，九门中一奇人，以算卦带货。
　　还有解九爷这个家伙，倭国留学回来的高材生，工于心计的笑面虎。
　　对了，还有孤独刀客黑背老六，据说当年下墓的时候在墓中被不干净的东西搭了一下，在后背留下了一个黑色掌印，这才有了黑背这个外号。
　　还有那个笑嘻嘻的瘸腿李三爷，九门提督中最阴狠的一个人，连陈皮这种人都不愿意招惹的存在，纯粹的疯子。
　　“大家都来了。”这时，张启山从屋里走了出来。
　　众人招呼道“佛爷……。”
　　张日山走过来说道“佛爷，晚宴已经准备好了。”
　　“各位，入席吧。”张启山说道“明爷，总把头，魁首，请。”
　　“佛爷请。”
　　众人随张启山来到餐厅，入席落座。
　　“佛爷，二爷怎么没来？”
　　“丫头怪病好了的事情想必大家已经知道了，丫头大病初愈，二爷要留在家里照顾丫头，今天的晚宴就不过来了。”
　　“一会咱们一起去二爷府上看看丫头去。”
　　“丫头的怪病好了，咱们是得去看看。”
　　张启山说道“来，大家都把酒杯提起来，我敬各位一杯。”
　　李三爷说道“佛爷等会，你让大家过来喝酒，总得有个由头吧？”
　　“由头就是以后倒斗的事情，我不打算干了，我现在是新湘军湘北师的师长，明天我会去湘北师就任，我不在这段时间九门协会的事情还需要大家多多配合。”
　　“佛爷这是打算和二爷一样，金盆洗手了？”
　　“是也不是。”
　　弃盗从军，并意味着完全放弃这一行。
　　手下的档口，穹祺公司，依旧会继续经营下去。
　　“恭喜佛爷。”
　　“来，喝酒。”
　　酒过三巡菜过五味，可能是因为喝多了的原因。
　　也可能是看到明鲤也带着刀，孤独刀客黑背老六自然而然的将明鲤也当成了一名刀客，居然提出来要和明鲤比试刀法。
　　“六爷，你喝多了，想打架我陪你打个够。”陈皮目光死死盯着黑背老六。
　　黑背老六瞥了陈皮一眼“四爷，你不是我的对手，我找的是明爷，你一边待着去。”
　　李三爷等人老神在在的看着起冲突的陈皮和黑背老六。
　　他们不喜欢陈皮，然而他们更不喜欢黑背老六。
　　完完全全一副西北刀客做派，沉默寡言不和别人交流。
　　没有档口，没有徒弟，无论走到什么地方都是一个人。
　　从墓里拿的东西，转手就将其卖掉，换了钱就去妓院找那个叫白姨的老妓女。
　　因为吸食鸦片，这家伙时常进入一种癫疯状态，每天半夜都要练刀，练到精疲力尽，白天则缩在一边，跟个乞丐一样。
　　在他们这群人中，这家伙就是一个十足的异类。
　　他们倒是希望陈皮和黑背老六打起来，就算两个都死了，也没有人会心疼。

第172章 收服黑背老六
　　“老六，你过了啊。”
　　张启山瞥了黑背老六一眼。
　　今天他在府上设晚宴招待明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人。
　　至于其他当家人，顺便叫过来作陪而已。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人才是贵客。
　　黑背老六这家伙多喝了几杯，现在居然要拉着明鲤比刀，成何体统。
　　“佛爷，我这不是看明爷带着刀吗，想来和我老六一样，也是一位刀客，所以想和明爷切磋一下，请明爷不吝赐教。”
　　“老六，你给我坐回去。”
　　“还请明爷赐教。”
　　“老六，你……。”
　　“佛爷，别生气嘛。”李三爷咧嘴笑道“咱们谁不知道老六乃是一个纯粹的刀客，对于明爷的身手我们也好奇的很，不如就给老六一个和明爷切磋的机会，要不然老六这家伙今晚回去铁定睡不着。”
　　“是啊佛爷，正好也让我们见识一下明爷的身手。”
　　李三爷发话，吴五爷几人跟着起哄。
　　免费的大戏，不看白不看。
　　若是黑背老六死在明鲤刀下，对他们也没什么损失。
　　若是明鲤死在黑背老六刀下，对他们就更没有什么损失了。
　　“怎么，我张启山现在说的话，不管用了？”
　　张启山目光冷冷的扫了李三爷等人一眼，一股强烈的威压从他身上散发出来。
　　李三爷不笑了，吴五爷几人也把嘴巴闭上了。
　　他们知道，佛爷生气了。
　　“无趣，佛爷，我先回去了。”黑背老六撇撇嘴，将关山刀扛在肩上。
　　他就是看明鲤也带着刀，想和明鲤切磋一下刀法而已。
　　既然不给他这个机会，再待下去也没什么意思了，平白无故让李瘸腿这帮人看了他的笑话。
　　他当然知道，李瘸腿这帮人不待见他。
　　他也不待见李瘸腿这帮人。
　　有这时间，还不如去青楼找白姨喝几杯来的痛快。
　　至少，在她面前，比面对这帮人舒坦。
　　“六爷留步。”
　　明鲤将黑背老六叫住，提着鸣鸿刀来到外面的院子。
　　不是要比刀吗。
　　他愿意给黑背老六这个机会。
　　“谢明爷不吝赐教！”
　　黑背老六提刀跟着明鲤出了餐厅。
　　“三弟，咱们也看看去。”陈玉楼和鹧鸪哨跟着到了外面院子。
　　对明鲤的实力，他们两有着绝对的信心。
　　别说区区一个黑背老六，就是一百个黑背老六都不可能是明鲤的对手。
　　他们就想看看，黑背老六是怎么在明鲤手下输的心服口服的。
　　“有热闹看咯。”李三爷咧嘴，拄着拐杖跟了出去。
　　吴五爷，霍七姑娘，齐八爷，解九爷几人也起身来到院子里，看热闹的事情怎么少的了他们呢。
　　张日山说道“佛爷，怎么办？”
　　张启山说道“还能怎么办，看戏呗。”
　　既然明鲤给了黑背老六比试的机会，那就让他们打呗。
　　他可不认为黑背老六会是明鲤的对手。
　　明鲤这身实力，连他都看不透。
　　这三兄弟的实力，皆是深不可测，一个比一个厉害。
　　陈玉楼的实力他还能看透，收拾陈玉楼不在话下。
　　鹧鸪哨的实力隐约能感受到，打起来的话应该旗鼓相当。
　　而从明鲤身上，他居然感受到了前所未有的危险，身怀穷奇血脉的他，居然从明鲤身上感受到了一种来自血脉上的压制。
　　这种感觉，他只在张家身怀麒麟血脉的起灵，也就是族长身上感受过。
　　也就是说，明鲤很可能和他们张家人一样，都身怀特殊的上古神兽血脉。
　　明鲤身怀血脉，比他的穷奇血脉还要高贵。
　　………
　　院子中。
　　明鲤，黑背老六两人相对而立。
　　旁边围着一群吃瓜群众。
　　“明爷，小心了。”
　　“等会，既然是比斗，是不是得有彩头？”
　　“明爷想要什么彩头？”
　　“这样吧，我赢了你这条命卖给我，你要是赢了，我这把刀给你。”
　　“用你的刀赌我的命？”
　　“夏国十大名刀鸣鸿刀，值不值你这条命？”
　　“明爷，我跟你赌！”
　　作为一名纯粹的刀客，鸣鸿刀对黑背老六的吸引力可想而知。
　　夏国十大名刀之首，传说中的鸣鸿刀！
　　如果侥幸赢了明鲤一招半式，鸣鸿刀就是他的了。
　　就算输了也无所谓，大不了把这条命卖给明鲤得了。
　　反正他孑然一身，没档口，没徒弟，没父母，没儿女，连个女人都没有，跟着明鲤也没什么不好。
　　“那，来吧。”明鲤朝黑背老六勾勾手指头。
　　这家伙实力不错。
　　在九门提督虽然不怎么受其他人待见，不过身份摆在这里，九门六爷，在潭州道上还是非常有面的。
　　收下了当个小弟也不错嘛。
　　这样的话。
　　潭州九门提督，那就有一小半的人都和他扯上关系了。
　　虽然他现在也不知道把黑背老六收下了有什么用。
　　送上门来的，干嘛不收呢。
　　反正收下之后也用不着他管吃管喝。
　　至于黑背老六事后会不会反悔，像他这种纯粹的西北刀客，一口唾沫一颗钉，吐出来的唾沫可拉不下脸来再舔回肚子里去。
　　“明爷，小心了！”黑背老六提这关山刀朝明鲤劈了过来。
　　“不错不错，再来。”明鲤随手一招将黑背老六逼退。
　　“哈！”黑背老六大喝一声，再次朝明鲤冲上去。
　　交上手的一瞬间，他就知道自己输定了。
　　明鲤的实力和他根本就不在一个层次。
　　虽然明知道不可能战胜明鲤，但是刀客的尊严，不容许他就这么轻易放弃。
　　“差不多了。”
　　黑背老六的实力明鲤已经清楚，继续玩下去也没什么意思了。
　　“明爷，是我输了。”
　　感受着架在自己脖子上的刀散发出的锋锐之气，一个刀客连自己手中的刀都丢了，这次比斗，他输的体无完肤。
　　“六爷，咱们比斗之前的彩头，还算不算数？”
　　“明爷，从今以后我老六这条命就是您的了。”
　　“听说你有一个相好的，这笔钱拿去给她赎身吧。”
　　“明爷，我……。”
　　“拿着吧，剩下的钱开个档口，以后好好过日子。”
　　“谢明爷。”
　　“还有，把大烟给我戒了，要是让老子知道你以后再抽大烟，老子废了你。”
　　“明爷，我老六对天发誓，以后我要是再碰大烟，不用你出手，我自己把自己沉江喂鱼。”
　　“行了，该干嘛干嘛去，需要你的时候我自然会去找你。”
　　“是。”
　　黑背老六对明鲤抱拳行礼，随后转身离开。
　　他现在要去青楼给白姨赎身。
　　从此刻开始，他黑背老六将迎来新生。
　　一旁看热闹的李三爷见明鲤居然这么轻易就将黑背老六收服，脸上已经没有了笑容，不知道心里在算计些什么。

第173章 红姑娘来潭州
　　张启山去湘北师赴任，张大管家日山也跟着一起过去。
　　湘北师的师部，在柳城。
　　从潭州去柳城，以现在的交通方式，光赶路恐怕都得两天时间。
　　档口的生意，先交给手底下一个兄弟管着。
　　等过段时间，张启山会把张日山派回来，代替他管理九门协会和穹祺公司的日常事务。
　　而且要不了多久他就会回到湘东这边来。
　　湘东师这边的师长，是果党那边派过来的。
　　要不了多久，将会死于一场意外的车祸。
　　“对了二哥，你托那个鬼佬搞的潜水装备，什么时候能到？”
　　“还得等一段时间才行。”
　　“这样啊，看样子咱们还得在潭州待上一段时间才行。”
　　“对了三哥，红姑什么时候到潭州？”
　　“说的是早上九点到潭州码头。”
　　“时间差不多了，咱们去码头接红姑去吧。”
　　将张启山和张日山送上车之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨一行人前往码头。
　　他们前脚刚从湘西离开没两天，就接到了家里的消息。
　　红姑娘要来潭州接管陈氏工业园，就任潭州陈氏工业园董事长。
　　“来了来了，红姑，这里！”鹧鸪哨朝红姑娘挥手。
　　红姑娘笑道“老大，鹧鸪哨，鲤鱼。”
　　“叫什么老大，叫哥。”
　　老爷子已经收了红姑娘做女儿，以后红姑娘就是他陈玉楼的妹妹了。
　　“这么多年都叫习惯了。”
　　这么多年来，红姑娘一直都叫陈玉楼做老大，现在突然让她改口叫哥，还真有点不太习惯。
　　“随便你吧，叫老大叫哥都一样，习惯怎么叫就怎么叫好了。”
　　“那还是叫老大吧。”
　　“随你。”陈玉楼说道“红姑，就你一个人？”
　　“就我一个。”
　　“老爷子放心你一个人过来？”
　　“这有什么不放心的，我可不是手无缚鸡之力的小姑娘。”
　　“也对。”
　　在常胜山，红姑娘的实力那可是数一数二的存在。
　　如果真有小蟊贼不开眼找红姑娘的麻烦，那只能是自寻死路。
　　“对了鲤鱼，这是花灵让我带给你的。”红姑娘将一个包裹递给明鲤。
　　来潭州之前她特意去龙山看了一下花灵。
　　这包东西，是花灵让她带给明鲤的。
　　“红姑，花灵怎么样？”
　　“好着呢，花灵妹子现在可是湘西赫赫有名的花神医。”
　　“那就好。”
　　现在这年头联系太不方便，电话这东西虽然有了，但却是个非常稀罕的玩意，通信主要靠书信。
　　出来这么久了，明鲤最担心的就是花灵。
　　现在听红姑娘说花灵好的很，他也就放心了。
　　“这丫头，就没想着给我这个师兄带点东西？”
　　花灵托红姑娘给明鲤带了一大包东西过来。
　　他这个师兄，却什么都没有，心里难免有些吃味。
　　有了心上人，就把他这个大师兄忘了啊。
　　“行了你就别吃醋了，我这不是来了吗，还不够惊喜啊。”见鹧鸪哨因为这么一点小事吃醋了，红姑娘觉得有些好笑，伸手抱住鹧鸪哨手臂说道“对了，一会你陪我去陈氏工业园报道。”
　　鹧鸪哨笑道“行，一会我陪你去。”
　　“不是，老爷子就没想着给他这个儿子带点东西？”
　　四弟明鲤在外有花灵惦记，三弟鹧鸪哨有红姑娘惦记，就他没人惦记。
　　难道家里的老爷子，一点都不想他这个漂泊在外的儿子吗？
　　红姑娘笑道“当然有，阿爸让我给你带句话。”
　　“什么话？”
　　“阿爸给你定了一门亲事，据说是罗城老家一大户人家的千金大小姐，阿爸说让你回罗城老家看看。”
　　“不是，这老爷子，什么时候的事？”
　　“我也不知道，但是老爷子说了，你必须去，不然他就不认你这个儿子了，把你从族谱除名，开除族籍。”
　　“爱怎么怎么的吧，反正我不去。”
　　不认他这个儿子，把他从族谱除名。
　　反正老爷子威胁他也不是一次两次了。
　　总之，这门亲事，他不同意。
　　“老大，这是阿爸给你的信，你也老大不小了，阿爸已经年过古稀，说句大逆不道的话，谁知道阿爸还有多长时间。
　　不孝有三，无后为大，你总不能让阿爸连走的时候连孙子都看不到吧？
　　小妹言尽于此，老大你自己好好思量思量。
　　好了，我要去陈氏工业园赴任去了，鹧鸪哨，咱们走吧。”
　　“红姑，需不需要我陪你过去？”
　　明鲤笑道“二哥，咱们就别打扰三哥和红姑二人世界了。”
　　“行吧。”
　　陈玉楼是担心红姑娘镇不住工业园区那帮人。
　　转眼一想，陈氏工业园都是卸岭曾经的兄弟。
　　在常胜山的时候，没有人敢不服红姑娘。
　　没什么好担心的。
　　“哎……！”看完老爷子的信之后，陈玉楼深深叹了一口气。
　　明鲤道“老爷子在信中都说什么了？”
　　“老爷子变了，居然跟我讲起道理来了，看样子这罗城老家还真得回去一趟才行。”
　　以前老爷子看他怎么怎么不顺眼。
　　没想到信中老爷子居然一改常态，和他讲起了各种大道理。
　　偏偏，他还就吃这一套。
　　这罗城老家，看样子不回都不行。
　　潜水装备还要一段时间才能拿到手，既然如此，那就趁这段时间，回一趟罗城老家吧。
　　他们老陈家可是罗城望族出身，只不过后来他们这一支干起了绿林的买卖，就从罗城到了湘西那一片落了脚。
　　说起来，他上次回罗城老家，好像还是十年前来着？
　　“二哥，准备什么时候回去？”
　　“明天吧，明天一早就启程，待两天就回来。”
　　“需不需要我陪你一起回去？”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　“好吧。”
　　第二天一大早，还是潭州码头，明鲤将陈玉楼送上前往罗城的船。
　　刚回到酒楼没一会，一人焦急的跑来酒楼找他。
　　“明爷，师傅出事了，你一定要救救师傅啊。”
　　“阿四出事了，什么情况？”明鲤认出来人，是陈皮的其中一个徒弟。
　　“前天晚上师傅说要出去一趟，今天早上回来之后就一直昏迷不醒，明爷你一定要救救师傅啊。”
　　“走，看看去。”
　　明鲤跟着陈皮的徒弟来到陈皮的府邸。
　　好家伙。
　　浑身发黑，这特么是中毒了啊。
　　中的还是尸毒。
　　这特么的是让千年老粽子舔了啊。
　　好在这家伙命不该绝，遇到了明爷，不然即使大罗金仙下凡也很难救回来。

第174章 黑瞎子和哑巴张
　　“啧啧啧，怎么搞的这么惨？”
　　此刻陈皮躺在床上，浑身发黑，都快挂了。
　　这模样，百分之百是中毒了。
　　这是碰到粽子了。
　　而且将陈皮抓伤的粽子还不是一般的粽子，起码是一只千年老粽子。
　　要不然，也不会这么严重。
　　尸毒已经攻入心肺。
　　也算这家伙命大，遇到了人帅心善的明爷。
　　要不然，他就等着去找阎王爷报道去吧。
　　“嘿，醒醒。”明鲤啪啪给了陈皮两巴掌。
　　“吼……！”陈皮双眼腥红，朝明鲤扑过来。
　　“躺下。”明鲤一拳把陈皮砸回床上，将一枚万能解毒丹喂进陈皮嘴里。
　　一枚万能解毒丹下肚之后，陈皮逐渐退却狂躁，沉沉睡了过去。
　　“明爷，我师傅怎么样？”
　　“睡一觉就好了。”
　　“谢明爷！”
　　“行了，好好照顾你师傅吧，我就先回去了，有什么事情去酒楼找我。”
　　对于陈皮为什么会被粽子所伤，明鲤并不感兴趣。
　　不过对陈皮手底下的两个伙计他还挺感兴趣的。
　　从屋里出来之后，明鲤瞧了一眼等在院子里的两个青年一眼。
　　这两个家伙，一身黑衣，还挺酷。
　　其中一个鼻梁上还架着一副墨镜，看起来拽拽的。
　　“明爷。”两人对明鲤抱拳行礼。
　　“你们两叫什么名字？”
　　“在下齐汉，明爷也可以叫我黑瞎子。”黑瞎子说道“这是老张，话不多，您叫他哑巴张就好了。”
　　“哑巴张，黑瞎子，很好。”明鲤笑道，拍了拍哑巴张和黑瞎子肩膀。
　　这两人，现在都是陈皮手下档口的伙计。
　　实力都非常不错。
　　陈皮这人虽然心狠手辣，手底下的伙计却个顶个的出众。
　　黑瞎子笑道“这明爷夸赞。”
　　“对了，你和齐八爷的齐家什么关系？”
　　“我们都姓齐，除此之外没什么太大的关系。”
　　“哑巴张，你是张家人对吧？”
　　“是。”
　　“你和张大佛爷，什么关系？”
　　“我是他哥。”
　　“真的假的？”
　　明鲤诧异，哑巴张居然和张启山，张日山平辈，年纪居然还要比张启山和张日山大。
　　想想也不是不可能。
　　哑巴张其实和张启山一样都是张家人和外族通婚的后代。
　　不同的是，张启山因为麒麟血的不纯成为了张家的外姓人，而哑巴张的母亲是康落巴人，所以哑巴张拥有最为纯正的黄金麒麟血脉。
　　张家内乱，张启山的爷爷死后，张家内部分崩离析，为了将张家人重新凝聚起来，拥有最纯正麒麟血脉的哑巴张自然被推举成了张家新一任张起灵。
　　明鲤想不明白，作为东北张家的张起灵，怎么会成为陈皮手底下的伙计？
　　他知道张起灵患有失忆症，难不成这家伙失忆症发作，不记得自己是张家的张起灵了？
　　这家伙在陈皮手底下做事，不知道张启山和张日山知不知道。
　　“哑巴张，黑瞎子。”
　　“明爷您说。”
　　明鲤笑道“有没有兴趣跟着我干。”
　　黑瞎子笑道“明爷说笑了，我们现在是四爷档口的伙计，四爷对我们有知遇之恩，我们不可能做对不起四爷的事情。”
　　“只要你们点头，阿四那里我去和他说。”
　　“明爷，容我们考虑考虑。”
　　“行。”
　　哑巴张，黑瞎子。
　　要是能把这两个人收做小弟那就爽了。
　　当然了，对于能否收下哑巴张和黑瞎子他并没有抱太大的希望。
　　哑巴张作为张家的当代起灵，怎么可能给别人当小弟。
　　黑瞎子倒是有点希望，到时候和陈皮提一句把黑瞎子让给他就行了。
　　………
　　和哑巴张，黑瞎子聊了几句之后，明鲤从陈皮府上离开。
　　哑巴张这家伙，闷油瓶一个，半天打不出一个屁来。
　　至于黑瞎子这家伙，脸上总是着一副不明觉厉的笑容。
　　“师傅，您总算醒了，感觉怎么样？”
　　明鲤离开之后大概一个小时，陈皮醒了过来。
　　“我没死？”陈皮疑惑，他居然没死。
　　本来以为这次死定了，没想到他居然福大命大，又活过来了。
　　“是哑巴张和黑瞎子将您背回来的，是明爷出手救了您。”
　　“明爷？”
　　“师傅，要不是明爷出手，你就凶多吉少了。”
　　“扶我起来。”
　　“师傅，您还是好好休息吧，有什么是您吩咐我就行了。”
　　“去酒楼，我要亲自去感谢明爷。”
　　“好吧师傅，我先去安排车。”
　　在徒弟的搀扶下陈皮坐进车里，直奔明鲤下榻的酒楼而去。
　　去的时候，还特意把哑巴张和黑瞎子两人一起带上。
　　前天晚上发生的事情，现在想想依旧心有余悸。
　　要不是哑巴张和黑瞎子两人，他这次就葬身在那座古墓当中了。
　　那千年老粽子的实力，真特么的难缠。
　　好在最后哑巴张和黑瞎子联手，将这只千年老粽子干死了。
　　“哑巴张，黑瞎子，这次多亏了你们，你们这次救了我的命，我不会亏待你们的。”
　　黑瞎子笑道“四爷客气。”
　　哑巴张沉思了一会说道“四爷，我以后可能没办法继续在你这里干了。”
　　陈皮眉头轻皱“哑巴张，你要走？”
　　哑巴张什么实力他可是非常清楚的。
　　比黑瞎子还要厉害一些。
　　更是甩了他几个徒弟以及手底下那帮兄弟一大截。
　　现在这家伙，居然要走。
　　要是哑巴张不跟着他干了，那他手底下将会损失一员实力强悍的大将。
　　哑巴张说道“四爷，我有更重要的事情要去做。”
　　给陈皮当伙计的时候，他连自己是谁都不知道。
　　失忆症复发了。
　　前天晚上和千年老粽子干了一架，脑袋上挨了千年老粽子一巴掌，把他打醒了。
　　记忆恢复。
　　他这才想起来，他乃东北张家的当代张起灵。
　　这次来潭州的目的，是为了得到张启山和张日山的支持，重整内乱之后的张家。
　　结果没想到，稀里糊涂的成了陈皮档口的伙计。
　　特乃乃的，失忆症这病真特么害人，总在关键时候掉链子。
　　也不知道这世界上有没有治失忆症的药，要是有的话他一定会多买一点囤起来当糖豆吃。
　　“更重要的事情，行吧，我知道了。”陈皮叹了口气。
　　他是真舍不得哑巴张离开。
　　不过既然这家伙要走，他也不能不放人离开。
　　再说了。
　　就算他不同意哑巴张就不会走了？
　　以哑巴张的实力想要离开的话，没人能拦得住，就算黑瞎子也不行。
　　与其因为这么一点小事交恶，还不如大大方方的放手让他走。

第175章 脑子有病
　　“明爷，你又救了我一次。”
　　陈皮跪下朝明鲤梆梆梆磕了三个响头。
　　为什么说又救了他一次。
　　师娘丫头是他生命中最重要的人，救了师娘就等于救了他。
　　现在又救了他一次。
　　两次救命大恩，无以为报，他能做的就是把这条命彻彻底底的卖给明鲤。
　　“起来说过，别特么动不动就跪。”
　　“哎。”
　　“说说吧，什么情况？”
　　“前天佛爷府上晚宴散场之后回到家里，手下人说在大围山那边发现了一座古墓，我就带着哑巴张和黑瞎子以及手下兄弟过去。”
　　“然后，在古墓中遇到千年老粽子了？”
　　“对，古墓不大，是一座初唐时期的道士墓，谁知道进了主墓室之后掀开棺材板，从棺材里蹦出来一只千年老粽子，手下兄弟死了好几个，要不是哑巴张和黑瞎子在，明爷你就再也见不到我了。”
　　前天晚上张启山府上举行晚宴。
　　明鲤和黑背老六比刀结束没多久，晚宴就散场了。
　　陈皮回到家里，手下兄弟报告在大围山那边山体垮塌，一座古墓露了出来。
　　随后，他带着哑巴张和黑瞎子以及手下几个兄弟连夜去了大围山。
　　结果，损失惨重。
　　手下兄弟死了好几个不说，连他都差点彻底交代。
　　好在有哑巴张和黑瞎子两人在，联手将千年老粽子斩杀。
　　要不然，九门四爷，就变成九门死爷了。
　　“对了阿四，商量件事呗。”
　　“明爷您说。”
　　“算了，没事了。”
　　本来明鲤想让陈皮把哑巴张和黑瞎子让给他，想了想还是算了。
　　他知道，如果他开口，陈皮定然会答应。
　　想了想还是觉得没这个必要。
　　关键是他把哑巴张和黑瞎子要过来，也不知道让两人干什么。
　　他加上陈玉楼以及鹧鸪哨，倒斗界的最强铁三角，何必再带两个累赘呢。
　　哑巴张和黑瞎子的实力确实厉害，但最强铁三角的配置已经满了，就算把他们要过来也没什么用。
　　陈皮手底下虽然有一群好手，但真正能打的，也就哑巴张和黑瞎子两个伙计。
　　哑巴张乃东北张家的张起灵，陈皮绝对留不住他。
　　也就是说，陈皮手底下真正能拿得出手的也就黑瞎子一个人。
　　要是把陈皮手底下唯一能打的一个伙计撬了，万一以后这家伙要是再遇到千年老粽子那就只能等死了。
　　既然如此，还是算了吧。
　　反正陈皮现在归心于他，哑巴张和黑瞎子算是他小弟的小弟，就让他们继续留在陈皮手底下做事好了。
　　“明爷，有事您尽管吩咐，千万别跟我客气。”
　　“真没事，对了，你这两个伙计，很不错。”
　　“可惜，哑巴张要离开了。”
　　明鲤瞧了哑巴张一眼说道“离开，准备回东北老家了？”
　　哑巴张说道“是的明爷。”
　　他打算先去找张启山和张日山，然后回东北重整张家。
　　“阿四，你这个伙计，知道他是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“东北张家的新一任张起灵，佛爷张启山的同族堂哥。”
　　“佛爷的堂哥！”
　　哑巴张什么身份陈皮还真不清楚。
　　他收下哑巴张的时间并不长，也就七八个月的样子。
　　这家伙实力非常强悍，所以他才将其收下，成了他档口的一名伙计。
　　万万没想到，哑巴张居然是张大佛爷的同族堂兄，东北那个神秘张家的当代张起灵。
　　不是，这家伙如此身份，居然甘愿屈居他手下的档口当一名伙计，图什么呢？
　　难不成图他手下那两个档口？
　　不应该啊，就他手底下那两个档口，有什么可图的。
　　绞尽脑汁陈皮都想不明白哑巴张去他档口当伙计到底图什么。
　　他觉得，这家伙脑子肯定有病。
　　“四爷，这段时间承蒙照顾，我先走了。”
　　哑巴张朝陈皮抱拳，和黑瞎子告别，对明鲤点了点头，转身出门下楼从酒楼离开。
　　“堂堂张家张起灵，佛爷的同族堂兄，去我的档口当伙计，明爷您说这家伙是不是脑子有病？”
　　“阿四，你还真说对了。”
　　“明爷，不会吧？”
　　“张起灵患有一种罕见的失忆症，发病的时候连自己是谁，做过什么都不知道，去你的档口当伙计应该是失忆症发作了。”
　　“也就是说，他现在好了？”
　　“对。”
　　“不是，那张家为什么会选择一个脑子有病的人做族长，难道张家没人了吗？”
　　陈皮想不明白，既然哑巴张患有罕见的失忆症，张家为什么还要让他接任张起灵的位置。
　　偌大一个张家，即便是没落了，不可能连一个族长的人选都找不出来吧。
　　别说其他人，张大佛爷不就是族长最好的人选吗。
　　难道连张大佛爷都没有资格担任张家的族长，非要找一个脑子有病的人来担任族长。
　　“原来如此。”黑瞎子闻言嘀咕道。
　　他和哑巴张一起共事这么久，总觉得哑巴张表现太过奇怪，原来是患有失忆症的原因。
　　其实他早就知道哑巴张是张家张起灵，因为哑巴张手中那把黑金古刀乃是张家族长的象征。
　　只是没想到，这家伙脑子居然有病。
　　“张家，确实没人了。”
　　张启山的爷爷死的太过突然，而哑巴张乃是张家族人中最为纯粹的黄金麒麟血脉。
　　只有最纯粹的麒麟血脉，才有继任族长的资格。
　　如果张启山是麒麟血脉的话，张家起灵的位置也轮不到哑巴张来继任。
　　毕竟论起身份来，张启山可是张家上一任族长张瑞桐的亲孙子，可惜就是血脉不纯，从血统上输了哑巴张一筹。
　　要不然的话，以张启山的手腕和才情，绝对是张家族长最好的人选。
　　连张日山都比哑巴张合适。
　　以哑巴张的性格，更适合担任一个执法者。
　　可惜在唯血统论的张家，血脉不纯根本就没有资格担任起灵。
　　“咚咚咚……。”这时，一阵敲门声传来。
　　“谁啊？”
　　“明爷，是我，二爷府上的阿红。”
　　“黑瞎子，开门。”明鲤示意门口的黑瞎子把门打开。
　　“明爷，噫，四爷也在啊，那正好，我还打算一会去您府上叫您呢。”阿红说道“明爷，四爷，二爷和夫人让我来请您们去府上吃晚饭。”
　　陈皮惊讶“阿红，你说师傅和师娘让我也去？”
　　“夫人特意吩咐的，让四爷一起过去。”
　　“好好好，这就去，这就去……。”陈皮激动。
　　自从被师傅逐出师门之后，他就再也没有去师傅府上吃过饭了。
　　每次过去，都会被师傅劈头盖脸的骂出来。
　　现在师傅师娘居然让他去府上吃饭，说明师傅师娘心里依旧有他啊。

第176章 丫头给陈皮介绍媳妇
　　“师傅，师娘。”
　　进门之后，陈皮跪倒在二月红和丫头面前，梆梆梆的磕了几个响头。
　　“哼！”
　　二月红冷哼一声，仿佛没有看到跪在面前的陈皮一样，直接越过他朝明鲤走去。
　　要不然丫头执意说把陈皮叫过来一起吃个饭，让他们好好谈谈，他才懒得理这个孽徒。
　　“明爷，您来了。”
　　“二爷请客，必须得来啊。”
　　“丫头，这就是明爷。”
　　“丫头感谢明爷救命大恩。”丫头朝明鲤深深行了一礼。
　　得知是明鲤救了自己之后，她就打算亲自下厨方面向明鲤表示感谢。
　　经过这几天的修养身子恢复了些之后，她今天亲自下厨做了一桌好菜宴请明鲤。
　　之所以把陈皮一起叫过来。
　　是想让明鲤做个见证。
　　她知道二月红和陈皮之间的矛盾非常深，她真的不想看到他们师徒两人以后变成仇人。
　　“明爷，您请。”
　　“二爷请。”
　　“阿四，快起来。”丫头将陈皮从地上扶起来。
　　“师娘，我……。”
　　“你这是怎么了，脸色这么难看，出什么事了？”
　　“师娘，没事。”
　　“没事就好，快进去吧，一会陪你师傅喝一杯。”丫头笑道，掸了掸陈皮膝盖上尘土“对啊阿四，师娘之前谁给你介绍那个姑娘你还记得吗，一会那姑娘也过来，你们好好聊聊。
　　你也老大不小了，也是时候成个家了。
　　现在师娘的病好了，等你之后有了孩子，师傅师娘还能给你带孩子呢。”
　　“阿四听师娘的。”
　　“你这孩子，哭什么啊，快进去吧。”
　　“嗯。”
　　陈皮胡乱抹掉脸上的泪珠，跨步进屋。
　　以后师娘说什么，他都听。
　　师娘说给他介绍姑娘，盼望着他结婚生子，那就结婚生子好了。
　　“这孩子。”丫头笑着摇了摇头，跟着走了进了餐厅。
　　………
　　“明爷，我敬您一杯。”二月红把酒给明鲤倒上。
　　“阿四，坐啊，站着干什么。”
　　二月红冷冷说道“明爷让你坐。”
　　丫头说道“阿四，快坐下吃饭。”
　　“师傅，阿四敬您。”
　　“哼，四爷，你敬的酒我可受不起。”
　　“二爷，阿四敬你酒呢。”
　　“哼。”
　　“别让明爷看了笑话。”丫头笑道，将酒杯递到二月红手上。
　　也就是今天宴请明鲤，她才敢让陈皮一起过来。
　　因为她清楚二月红的脾气，有时候就连佛爷的面子都不会给。
　　但她知道，二月红一定会给明鲤面子。
　　因为她的命是明鲤救回来的，她和二月红都是彼此之间最在乎对方的人。
　　“今天要不是看在明爷的面子上，你敢登我的门，老子非将你腿打断不可。”
　　“师傅，是阿四错了。”
　　“别叫我师傅，我可没你这个徒弟。”
　　“不管师傅认不认我，你永远都是我阿四的师傅，这一点永远都不会变。”
　　“切。”二月红斜眼瞥了陈皮一眼。
　　孽徒。
　　居然惦记师娘。
　　当初要不是丫头拦着他的话，就不是把这家伙逐出师门这么简单的事情了，非得把这家伙沉了江，喂了鱼。
　　二月红心里清楚，陈皮从小被他们收养，他们两把这家伙当自己孩子一样待。
　　所以，这家伙对师娘的依赖让他产生了一种特殊的别样情愫。
　　这种别样情愫，未必是那种喜欢。
　　但他就是接受不了，丫头是他二月红的女人，不容许别的男人对她动一丝不该有的念头。
　　看在明鲤的面子上，这杯酒他喝了。
　　但这徒弟，他可没打算再认。
　　这孽徒想重归师门，永远都没有这个可能。
　　“二爷说丫头做的一手好菜，当真不错。”
　　对于二月红和陈皮师徒那点破事，明鲤不感兴趣，自顾着吃了起来。
　　聪明如他怎么可能看不出来，丫头是想借他的势来将二月红压住，让二月红和陈皮师徒重归于好。
　　不过这一切，都是徒劳的。
　　二月红心中有芥蒂，怎么可能让陈皮重归师门。
　　这两人，想要重归如初，很难。
　　“我还担心不合明爷胃口呢。”丫头笑道“明爷，我以茶代酒敬您一杯。”
　　“好。”明鲤提杯示意，一口将杯里的酒干掉。
　　“夫人，兰儿姑娘来了。”这时，丫鬟阿红领着一名女子走了进来。
　　“兰儿姑娘。”丫头起身拉住少女说道“你可算来了。”
　　“学校刚下学我就过来了，让姐姐久等了。”
　　“明爷，二爷，阿四，我来介绍一下，这是兰儿姑娘。”丫头介绍道“兰儿，这位是明鲤明爷，这位是我先生二月红，这位就是我跟你说的阿四。”
　　“明爷好，二爷好。”兰儿好奇的打量一眼陈皮“你好四爷，我叫杨玉兰。”
　　“你认识我？”陈皮好奇。
　　这就是师娘给他介绍的对象吗，旗袍上衣，蓝色长裙，黑色长发用发饰盘起来。
　　漂亮知性中透着温婉，陈皮瞬间就被对方吸引住了。
　　对方既然知道他，那意味着对方知道他是干什么的。
　　刀口舔血的生活，指不定什么时候就挂了。
　　想到这里，陈皮反倒觉得自己配不上对方。
　　丫头说道“兰儿，你坐。”
　　“姐姐，我就不坐了，家里还有事呢，这就得回去。”
　　“这么着急吗？”
　　“是啊。”
　　“这样吧，阿四，你送兰儿回去。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快去。”
　　“哦。”
　　“一定要把兰儿安全送到家，听见没有。”
　　“师娘，我知道了。”陈皮说道“走吧兰儿姑娘，我送你回去。”
　　“明爷，二爷，姐姐，那我就先回去了。”
　　等陈皮和杨玉兰离开之后，二月红眉头轻皱。
　　“丫头，你说要介绍给这家伙的是这姑娘？”
　　“怎么样，配不配阿四。”
　　“配个屁，这是杨先生的女儿吧，人家可是正儿八经的书香门第，能看得上陈皮这小子？”
　　“书香门第怎么了，我明天就去杨先生府上给阿四提亲，早点把婚事办了也能让阿四收收心。”
　　“胡闹。”
　　“懒得跟你说。”丫头说道“明爷，您觉得这姑娘怎么样，家里祖父曾经是大清国的光禄寺卿，父亲曾经是大清国的举人，之前曾做过潭州城的教谕，兰儿姑娘现在在明德学堂任教，是明德学堂的老师。
　　明爷，您觉得这姑娘配不配得上阿四？”
　　明鲤说道“这姑娘确实不错。”
　　祖父是大清国从三品高官，父亲是大清国的举人。
　　配陈皮这个倒斗的土夫子，绰绰有余。
　　如果真能将对方娶回来，那陈皮这家伙肯定是祖坟冒青烟了。
　　至于两人能不能成，谁也说不清楚。
　　通过刚才短暂观察，这两人好像彼此都有那么点意思。

第177章 出主意，张大佛爷变卖家产
　　“明爷，您在吗？”
　　“日山兄弟，怎么是你，你不是陪佛爷去柳城湘北师上任去了吗，这么快就回来了？”
　　门打开，外面站着的居然是张日山。
　　距离上次去二月红府上吃饭，丫头企图借着他的势让二月红和陈皮师徒重归于好那条已经过去了七天时间。
　　黑背老六用他给的钱替白姨赎了身，档口也开起来了。
　　前天档口开业的时候，他过去看了一下。
　　除此之外，他哪也没去。
　　鹧鸪哨之前陪红姑娘去了陈氏工业园，到现在都没回来，也不知道两人去什么地方鬼混去了。
　　陈玉楼回了罗城老家见老爷子给他定下的对象，说了两三天就回，现在也没回来，也不知道什么个情况。
　　二月红约他一会听戏。
　　正打算出门呢，张日山就过来了。
　　“明爷，佛爷让我来请您去府上聚一聚。”
　　“佛爷也回来了？”
　　“是的，刚到家。”
　　“二爷约我听戏呢。”
　　“佛爷也请了二爷。”
　　“得嘞，佛爷请吃饭肯定得去。”
　　明鲤跟着张日山来到张启山府邸。
　　二月红和张启山两人正聊着。
　　除此之外，张家新一任张起灵哑巴张也在。
　　“佛爷，二爷。”
　　“明爷，快坐。”
　　“明爷，您也来了。”
　　“明爷，喝茶。”张日山给明鲤倒了一杯茶，然后退了出去。
　　“佛爷，你不是去湘北师赴任去了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“湘东师师长突发恶疾，上峰又把我调回了潭州，担任湘东师师长。”
　　“是吗，这么巧？”
　　“是啊，太巧了。”
　　二月红说道“佛爷，这次把我和明爷叫过来，是不是有什么事情？”
　　“还真有。”张启山说道“我打算去北平提亲，你们给我参谋参谋。”
　　“新月饭店？”
　　“没错。”
　　“那我们两就恭喜佛爷抱得美人归了。”
　　“咳咳，明爷，二爷，是这样的，新月饭店的大小姐尹新月其实有一个叫彭三鞭的未婚夫，我打听到了，这次新月饭店拍卖会，彭三鞭也会去。”
　　“噗呲……，咳咳……。”二月红一口老茶喷出。
　　张启山看上的姑娘，有未婚夫？
　　这特么什么情况？
　　“嘿嘿嘿……。”明鲤咧嘴笑了起来。
　　他想起来了，尹新月确实有个未婚夫叫彭三鞭。
　　好像是张启山有求于二月红，乔装打扮成彭三鞭去了新月饭店，为了拿下鹿活草散尽家财在新月饭店点了天灯。
　　现在丫头被明鲤的药治好了，自然不会出现张启山为了拿下鹿活草散尽家财点天灯的事情了。
　　而且明鲤发现，张启山和尹新月好像早就认识。
　　至于怎么认识的，那就不知道了。
　　这次新月饭店拍卖会，彭三鞭也会去。
　　听说彭三鞭这家伙家里巨有钱，这次去新月饭店肯定也是奔着提亲去的。
　　也不知道张启山能不能在财力上压过彭三鞭。
　　不过按照新月饭店的规矩，张启山这次去新月饭店提亲，点天灯肯定是免不了的。
　　能上新月饭店拍卖会的拍品没有一件是普通货色。
　　点天灯将这些东西全部拿下。
　　啧啧啧……，看样子张大佛爷得变卖家产咯。
　　“明爷，二爷，你们别光笑啊，快给我想想办法，顺便借点钱给我。”
　　“佛爷，你找我借钱看样子是找错人了。”二月红摊了摊手苦笑道。
　　丫头生了怪病之后，他就已经上岸金盆洗手了。
　　这么多年为了给丫头治病，散尽了家财。
　　现如今，靠着戏园子和几个档口勉强度日。
　　找他一个兜比脸还干净的人借钱，找错人了啊。
　　“佛爷别看我，我也没钱。”明鲤笑道。
　　这段时间开宝箱又开出了一些大洋，现在系统空间里堆着好几千枚大洋。
　　不过这点钱，恐怕连新月饭店的一件最不值钱的拍品都拍不下来，更别说点天灯了。
　　“钱的事情我自己想办法，你们帮我想想怎么搞定彭三鞭这个家伙。”
　　这么多年来他也收集了不少宝贝，全部变卖之后应该够在新月饭店点一次天灯了。
　　让他颇为头疼的是彭三鞭这个家伙，背景很深，不是一般的货色。
　　毕竟能和新月饭店定下婚约的人，怎么可能是普通人。
　　“这还不简单，让他去不了新月饭店不就好了。”
　　“灭口？”
　　“这是最简单最直接最有效的方法，这家伙也不是什么好人吧，就当为民除害好了。”
　　“还有没有其他的办法？”
　　“有啊，尹大小姐连彭三鞭的面都没见过，到时候你和尹大小姐把生米做成熟饭，老一辈私底下订下的婚约算个屁。”
　　“明爷，还有没有更好的办法？”
　　“要不你自己想一个？”
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　他调查过彭三鞭，这家伙确实算不上好人。
　　到时候真没比这更好的办法的话，那就从这家伙身上下手。
　　总之，尹新月是他张启山的女人，什么狗屁的彭三鞭，有多远给他滚多远。
　　“咚咚咚……，佛爷，许先生和黄先生来了。”
　　“请许先生和黄先生进来。”
　　“许先生，黄先生，请。”张日山将门推开，将两人请了进来。
　　“噫，许兄，黄兄。”明鲤一看来人，居然是许一城和黄克武两人。
　　“明爷！”许一城和黄克武也没想到，居然会在张启山的府上碰见明鲤。
　　张启山诧异“明爷，许先生，黄先生，你们认识？”
　　“认识，我们可是老朋友了。”明鲤笑道“许兄，黄兄，近来可好？”
　　“我们两好着呢，对了明爷，怎么没看见陈兄和鹧鸪哨兄弟？”
　　“二哥，三哥有更重要的事情要办。”
　　“这样啊，麻烦明爷替我们给陈兄和鹧鸪哨兄弟带个好。”
　　“得嘞，一定带到。”
　　“佛爷，咱们先看看东西吧。”客套一番之后，许一城提出先看看张启山手中的东西。
　　为了凑出足够的钱在新月饭店的拍卖会上点天灯抱得美人归，他这次可下来血本了，把自己的珍藏全部处理掉。
　　至于为什么不通过九门自己的渠道处理，他作为九门的大当家，自然知道九门的档口什么情况。
　　这些东西，九门的档口吃不下。
　　所以得找古董界更为专业的五脉才行。
　　而且九门的渠道多为走私，一般的东西就算了，他手中的珍藏，就算要处理，也绝对不能落入外国人手中。
　　和五脉简易，可以保证这些珍品，都留在国内。
　　这也是为什么，他选择五脉的原因。
　　因为五脉并不是一个纯粹的二道贩子组织，更像是一个夏国珍宝保护组织，暗地里做着夏国文物的保护工作。

第178章 陈玉楼抱得美人归
　　“四弟。”
　　“三哥，你总算回来了，红姑呢？”
　　“红姑回湘西了。”
　　一大早鹧鸪哨将红姑娘送上了回湘西的船，然后回酒楼这边找陈玉楼和明鲤。
　　回到酒楼之后酒楼的伙计告诉他明鲤一大早就被张启山府上的大管家张日山接走了。
　　所以，他就来张启山府邸。
　　“红姑回湘西了？”
　　“刚上船没多久。”
　　“这样啊。”
　　这段时间明鲤在潭州城给花灵买了不少好东西。
　　要是早知道红姑娘回湘西的话，就让她帮忙把东西捎带回去给花灵好了。
　　陈玉楼找外国佬订的那批潜水装备还不知道什么时候能到。
　　他们可能还得在潭州这边待上很长一段时间。
　　算了，到时候他自己带回去给花灵好了。
　　“噫，鹧鸪哨兄弟！”
　　“许兄，黄兄，你们两也在？”
　　“我们两过来帮张大佛爷处理点东西。”许一城笑道“这么久不见，鹧鸪哨兄弟好吗？”
　　“承蒙许兄挂念，好的很。”
　　“红斑诅咒，解除了？”
　　“解除了。”
　　“那雮尘珠呢，可还在兄弟手中？”
　　雮尘珠啊，传说中的神物，之前陈玉楼找到他让他帮忙把雮尘珠从献王脑袋中剥离出来。
　　那是许一城第一次见到传说中的雮尘珠。
　　要不是鹧鸪哨要用雮尘珠解除红斑诅咒，他真想把雮尘珠从鹧鸪哨手中收过来珍藏，那怕倾家荡产都无所谓。
　　“我说许兄，我三哥的雮尘珠你就别惦记了。”
　　面对雮尘珠这样的神物，没有人能不动心。
　　许一城惦记鹧鸪哨手中的雮尘珠，实属正常。
　　不过蛇神被干死，蛇神脑袋被系统空间吸收，虚数空间坍塌之后。
　　作为蛇神眼睛的雮尘珠，早已经失去了神乎其神的能力。
　　现在的雮尘珠，顶多算是一颗比较奇异的漂亮珠子而已。
　　而且。
　　雮尘珠作为扎格拉玛族上千年灾难的见证。
　　就算许一城是真心喜欢，鹧鸪哨也不可能卖给他。
　　“许兄，见谅。”鹧鸪哨抱歉道。
　　他打算把雮尘珠作为传家宝一直传下去，以示后人。
　　扎格拉玛族上千年的苦难，作为扎格拉玛族后人，绝对不能忘却。
　　“理解。”许一城道“鹧鸪哨兄弟，不知道能不能让我再见识一下雮尘珠。”
　　“不好意思许兄，雮尘珠并不在身上。”
　　之前回湘西的时候，雮尘珠被他放在了花灵的医馆里。
　　这东西，他怎么可能随时带在身上。
　　如果许一城想看的话，下次去湘西让他看个够。
　　“魁首来了。”张启山提着一壶茶从屋里走出来。
　　“佛爷。”
　　“快坐下喝茶。”
　　众人落座之后，张启山亲自为大家把茶斟上。
　　东西已经通过许一城和黄克武处理掉了。
　　新月饭店的拍卖会在十天之后。
　　明天他就打算启程前往北平，四五天的路程，到了之后休息几天好好准备一下，然后去新月饭店赴会。
　　“哟，都在呢。”一道身影从外面走了进来。
　　“二哥，你回来了。”
　　“三弟，四弟，佛爷。”陈玉楼笑道“许兄，黄兄，好久不见别来无恙。”
　　“陈兄，好久不见。”
　　“二哥，这位是，嫂子？”
　　在陈玉楼身后还跟着一名漂亮女子。
　　女子年纪不大，估计也就二十出头的样子。
　　齐颈短发，乌溜溜的大眼睛，看起来非常的干练。
　　“这是罗兰芝，也就是你们的嫂子。”陈玉楼介绍道“阿芝，这是我兄弟，鹧鸪哨和明鲤。”
　　“嫂子好。”
　　“你们好。”
　　“二哥，可以啊，居然连人都带回来了。”明鲤笑道，朝陈玉楼一阵挤眉弄眼。
　　老爷子之前给他介绍媳妇，这家伙还不乐意。
　　丫丫的，现在连人家姑娘都带回来了，这叫不乐意？
　　他可没从陈玉楼脸上看到半点不乐意的样子。
　　“哎，喝酒误事啊。”陈玉楼摇头苦笑。
　　回罗城老家的第一晚，就被老家的长辈兄弟按着一顿狂灌。
　　都是族中长辈兄弟，别人敬酒也不能不喝。
　　这一喝，就过量了。
　　然后，迷迷糊糊的不知道怎么就犯下了弥天大错。
　　通过这段时间的相处，罗兰芝的性格非常对他的胃口。
　　红姑娘之前说的不错，老爷子如今已年过古稀，随时都可能去找阎王爷报道。
　　不孝有三，无后为大，总不能真让老爷子连孙子都看不到就走了吧。
　　这么走，老爷子怕是闭不了眼啊。
　　他可不想让老爷子去了那边之后被老陈家的列祖列宗指着鼻子骂不肖子孙。
　　他已经和罗兰芝商量过了，这次罗兰芝会跟他一起回湘西，然后找个黄道吉日，把婚事给办了。
　　“总把头，恭喜啊。”
　　“陈兄，恭喜恭喜。”
　　“谢佛爷，谢许兄，谢陈兄。”陈玉楼说道“晚上兄弟我在酒楼请客，大家都去啊。”
　　“总把头请客，肯定到。”
　　一行人在张启山府邸待了一个多小时，然后结伴朝酒楼走去。
　　在酒楼吃过晚饭之后，陈玉楼送罗兰芝回学校。
　　没错，罗兰芝还在上学。
　　省立三湘四水大学的高材生，今年刚刚满二十岁，比陈玉楼小了整整十三岁。
　　一个三十三岁的中年大叔，娶了一个二十岁的大学的高材生。
　　好家伙。
　　两个小时之后，把罗兰芝送到省立三湘四水大学之后陈玉楼回到酒楼。
　　“三弟，四弟，我回来了。”
　　“二哥，看把你乐的，抱得美人归就是不一样啊。”
　　“这么明显吗？”陈玉楼嘿嘿笑了起来。
　　“对了二哥，你找那外国佬到底靠不靠谱，装备究竟什么时候能到？”
　　“估计还要一段时间。”
　　“这样啊，佛爷问我们要不要一起去北平耍耍。”
　　“去北平？”
　　“过段时候新月饭店举行拍卖会，佛爷准备在新月饭店点天灯向新月饭店大小姐尹新月求亲。”
　　“新月饭店啊，点天灯，这么热闹，既然佛爷盛情相邀，咱们就跟着一起去见识见识呗。”
　　新月饭店在道上可是大名鼎鼎的存在。
　　张启山居然准备在新月饭店的拍卖会上点天灯。
　　搞这么大场面。
　　那必须得去见识见识啊。
　　正好那批潜水装备要过段时间才能到，趁着这段时间，去北平耍耍也好，去大城市开开眼界。

第179章 去北平，火车上的小插曲
　　现在这个年代，交通非常不方便。
　　从潭州坐火车前往北平，最少都需要四五天时间。
　　高铁时代，从潭州到北平，连六个小时都要不了。
　　恐怕谁都不会想到几十年之后夏国会发生如此翻天覆地的变化。
　　“二哥，干嘛不把嫂子一起带去北平耍几天？”
　　“她要上课，去不了。”
　　决定趁着潜水装备还没到这段空档时间去北平耍耍，陈玉楼第一时间就想到了罗兰芝。
　　一大早天都没亮，他就去了省立三湘四水大学。
　　一听去北平，罗兰芝亦是非常心动。
　　可是这几天学业繁重，走不开，只能放弃了这次去北平长见识的机会。
　　“佛爷，哥哥，明爷，总把头，魁首，许先生，黄先生，吃水果。”
　　张日山端着一大盘水果走进车厢。
　　这次去北平，就他们一行八人同行。
　　一开始张启山还打算都带点人，后来一想根本就没这个必要。
　　看看这次同去北平的都有谁。
　　实力深不可测的明爷，卸岭总把头陈玉楼，搬山魁首鹧鸪哨，他们张家的当代起灵哑巴张，加上他自己以及张日山。
　　看看这阵容。
　　哪个不开眼的东西若是敢和他们过不去。
　　不好意思。
　　那就只能怪丫的出门不看黄历，祖坟没冒青烟了。
　　……
　　“哐当哐当哐当……，嘟……。”
　　“开。”
　　明鲤躺在床上，翘着二郎腿，将系统空间里的宝箱打开。
　　距离他们从潭州上火车，已经过去了两天时间。
　　第一次见这个时代的火车，一开始还觉得很新奇，兴致勃然的从车头逛到了车尾。
　　有两个倒霉的扒手还被他从车上丢到了荒郊野岭。
　　不过逛了一圈之后，明鲤就没兴趣了。
　　这两天时间，他基本都在车厢的床上渡过。
　　“一打黄纸。”
　　黄纸可以用来制作符咒，聊胜于无吧。
　　“打开。”
　　“大师级画技。”
　　最后一个青铜宝箱开出大师级绘画技能。
　　各种关于绘画的技艺不断涌入明鲤脑海中。
　　国画，西洋画，素描……等等。
　　明鲤嘀咕说道“大师级绘画技能，还不错。”
　　每日一个宝箱，他现在到底会多少东西，连他自己都记不清了。
　　以后就算不干倒斗这个行当了，他也不会失业。
　　了不起了开个武馆教武术，或者开个酒楼当大厨，或者当一个绘画老师，做个风水先生，……，再不济也可以回湘西编筐卖嘛。
　　“轰隆……。”
　　“什么情况，外面打起来了？”
　　一阵轰隆响声传来，好像是什么东西砸到了他们这节车厢的隔离门上。
　　听着外面传来的吵闹声，好像是外面打起来了。
　　“鬼佬？”明鲤皱眉。
　　其中一方的声音特别大，语气特别嚣张。
　　听声音，像是国外来的鬼佬。
　　“我去看看。”张日山刚将车厢门打开，一道人形紧接着飞了进来。
　　“咕叽咕叽咕叽……。”紧接着，几个鬼佬骂骂咧咧的就要往车厢冲进来。
　　“滚。”
　　张日山直接将枪套里的盒子炮掏出来，顶在其中一个鬼佬脑门上面。
　　“朋友，我劝你最好别管，要不然……。”
　　“砰！”
　　张日山直接扣下扳机，一枪将鬼佬脑袋打爆。
　　红的白的，溅了鬼佬倒霉蛋身后的几个鬼佬一身。
　　几个鬼佬直接傻眼了，完全没想到张日山会开枪。
　　他们是来自英吉利的商人，往夏国倒腾烟土。
　　在夏国嚣张跋扈习惯了，完全没有预料到这人居然真的敢杀他们。
　　“你完了，你……。”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一连五枪，张日山将剩下的五个鬼佬全部送去见了他们的上帝。
　　他才不管这帮鬼佬是什么人，在夏国的土地上欺负夏国人，就是不行。
　　既然让他遇到了，这事就得管。
　　他不管别人对待这些西方的鬣狗持什么态度。
　　总之，他才不惯着这帮鬣狗。
　　“各位父老乡亲，嘘。”张日山比了一个禁声的手势，示意大家安静。
　　车门打开之后，将这几个鬼佬的尸体扔下车去。
　　这荒郊野岭的，要不了几天就能被野兽啃的连骨头都不剩。
　　“多谢各位兄台相助。”精壮汉子爬起来拍了拍身上的灰尘，对明鲤等人抱拳表示感谢。
　　张启山问道“这位兄弟，怎么和这帮鬼佬起了冲突？”
　　“这帮狗娘养的欺负一小姑娘，我看不过眼就出手了。”
　　“兄弟，以你的实力不至于连这几个鬼佬都收拾不了吧。”明鲤瞧了精壮汉子一眼。
　　在座的除了许一城和黄克武以外，谁都看得出来这精壮汉子是个高手。
　　以精壮汉子的实力，收拾这几个鬼佬，比收拾小鸡仔还要容易。
　　“因为对方鬼佬的身份，让你有所顾忌？”
　　“这……。”
　　精壮汉子一时语塞，他确实有些顾忌对方鬼佬的身份。
　　“你怕它干什么，鬼佬有什么好怕的，你越是怕它它就欺负你，鬼佬也不是钢筋铁骨，一样会死。”
　　国家羸弱，让鬼佬欺负怕了，随便一个鬼佬就能在夏国的土地上耀武扬威，数千年未有之耻辱。
　　这精壮汉子顾忌对方鬼佬的身份不敢全力出手，也不能怪他。
　　这个时代，别说不同民众了，就连上层的精英分子都陷入迷茫当中看不清方向，以至于做出了许多荒唐的事情都提出来了。
　　好在有伟人横空出世看清了夏国未来的道路，带领夏国重新站了起来，通过几代人的不懈努力努力让夏国百年之后重返巅峰。
　　“惭愧啊。”精壮汉子面露羞愧之色。
　　身为习武之人，在面对鬼佬的时候他居然有所顾忌，愧对祖师爷，愧对列祖列宗啊。
　　“明爷，你就别说这位兄弟了，这位兄弟能在危难时候出手相助，已经很了不起了。”张启山对精壮汉子招手“这位兄弟，过来坐。”
　　“在别人危难时候出手相助固然没错，但千不该万不该对鬼佬留手，因为这些鬼佬不会对你留手。”
　　“好了明爷，你就少说两句吧。”
　　“记住了，下次遇到这种情况，下死手。”
　　“谨记兄台教诲。”
　　“记住了就好。”
　　如果刚才不是张日山出手的话，这精壮汉子难不成准备一直不还手。
　　这帮鬼佬可不会有所顾忌。
　　他可是看到第一个被张日山打死的鬼佬枪都掏出来了。
　　到时不仅会搭上自己的性命不说，连他出手帮助的人也逃不脱这帮鬼佬的魔掌，甚至连车上的其他人都会因此受到牵连。
　　帮忙不成，反而害己害人。

第180章 抵达北平
　　“王兄，喝茶。”
　　“谢兄台。”
　　“王兄也是去北平吗？”
　　“对，去北平参加一个国术交流会。”
　　“看王兄的身手，好似自然门的功夫，不知道王兄和杜慎愧杜师傅什么关系？”
　　“兄台认识家师！”
　　“见过一面，有幸交过手。”张启山说道“没想到王兄居然是杜师傅的高徒，不知道杜师傅近些年可还好？”
　　“家师身体很好，这位兄台既然认识家师，敢问兄台是？”
　　“张山。”
　　张启山之前参加过北伐战争，用的不是自己的本名。
　　当时他化名张山，参加了北伐战争。
　　后来张家出事，他这才来了潭州。
　　杜慎愧，三湘四水慈利出来的国术高手。
　　孙帝象在日创立同盟会时候的贴身保镖，号称中华第一保镖，行侠仗义，人称南侠，南北大侠、，关东大侠。
　　刺杀过西太后，袁慰亭以及清延贪官污吏。
　　还曾当过青红两帮双龙头，就连上海滩三大亨黄，张，杜以及戴雨农等人都是他的门生。
　　当初张启山和杜慎愧交过手。
　　最后，当然是他赢了。
　　“原来您就是师傅口中经常念叨的小友！”
　　“杜师傅现在在什么地方呢？”
　　“在慈利县老家安度晚年。”
　　“这么多年没见杜师傅，张某还挺想他老人家，等从北平回来之后，我去慈利看他去。”
　　“那感情好，师傅要是知道您去看他的话，一定会特别高兴。”
　　“……。”
　　………
　　接下来几天王柳就在明鲤一行人这节车厢住了下来。
　　时间又过了三天。
　　火车缓缓停靠在北平火车站。
　　“各位，就此别过，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　明鲤说道“佛爷，接下来咱们往哪走啊？”
　　“现在离新月饭店拍卖会开始还有五天时间，住的地方已经安排好了，咱们先过去安顿下来再说。”
　　“佛爷，明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，哑巴张兄弟，日山兄弟，我们两就不跟你们一起了。”
　　“那行，许先生，黄先生，后会有期。”
　　“各位，五天后新月饭店见。”
　　五脉的总部就在北平，接下来许一城和黄克武自然要回五脉。
　　五天后的新月饭店拍卖会，五脉这边也会参加。
　　一般人，根本没有资格跨入新月饭店拍卖会的门槛。
　　很显然，五脉不在此列。
　　作为夏国古董界最神秘，最有实力的组织，新月饭店拍卖会的邀请函更是早早就送到了五脉手中。
　　许一城和黄克武要先回去准备准备，五天之后去新月饭店参加拍卖会。
　　“明爷，总把头，魁首，咱们也走吧。”
　　和许一城，黄克武两人分开之后，一行人上了车直奔北平饭店。
　　“我说佛爷，你和新月饭店的大小姐尹新月新米快煮成熟饭了，咱们干嘛不直接住到新月饭店去？”
　　“明爷有所不知，这段时间新月饭店筹备拍卖会，一律不接待客人。”
　　“凭你和尹大小姐的关系，偷偷给咱们开个后门住进去都不行吗，你佛爷又不是外人。”
　　“明爷，这样影响不好。”
　　一路上明鲤一边和张启山等人瞎聊，一边好奇的打量这这个时代的北平。
　　他前世有一个愿望，就是来北平旅游一次，去广场看一次升国旗。
　　上辈子没能来成北平，没想到这辈子却来了。
　　就是亲眼看一次升国旗的愿望，一时半会实现不了了。
　　嘎吱一声，车子停在北平饭店门口。
　　“佛爷，这地方不错啊。”
　　进了平北饭店之后，陈玉楼和鹧鸪哨仿佛刘姥姥进了大观园一样。
　　别看他们两人都是道上赫赫有名的人物。
　　一个统领南七北六一十三省的绿林老大，卸岭总把头。
　　一个是堂堂搬山的魁首。
　　但这么豪华的地方，他们还真是第一次来。
　　五层高的洋楼，房间里有电灯电话暖气冷热水。
　　还有许多的外国鬼佬进进出出。
　　路过大厅的时候，一群鬼佬还在那搞什么音乐会。
　　乃乃的，真特么会享受啊。
　　“乃乃的，这床真特么的软。”
　　“真特么会享受啊。”
　　看着陈玉楼和鹧鸪哨好奇的看看这看看那，明鲤摇头清笑。
　　这配置，在这个时代确实属于顶尖配置了。
　　不过和前世那些高档酒店相比，也只有被秒杀的份。
　　这床就软了？
　　那是陈玉楼和鹧鸪哨都没试过情趣水床。
　　“砰砰砰……。”
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷让我来请您们去餐厅用餐。”
　　“二哥，三哥，走吧。”
　　换了一身帅气衣服之后，一行人朝餐厅走去。
　　张启山和哑巴张先一步去了餐厅。
　　等明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张日山几人抵达餐厅的时候，高大帅气的张启山正被两个鬼佬女人拥着敬酒。
　　“佛爷，好艳福啊。”明鲤笑道，在张启山对面坐下。
　　张日山嘀咕道“这鬼佬女人真好，身材真好，皮肤真白。”
　　“怎么了日山兄弟，想尝尝骑大洋马的滋味？”
　　“明爷说笑了。”
　　“会跳舞吗？”
　　“会。”
　　“我刚才看了，晚上六点在楼顶花园有舞会，日山兄弟，我只能帮你到这里了。”
　　“明爷，什么意思？”张日山一脸懵圈。
　　什么只能帮他到这里了？
　　这和他会不会跳舞，又有什么关系？
　　“我说佛爷，你平常也不教教日山兄弟。”
　　“就是啊佛爷，这事你得教啊。”
　　“噗呲……咳咳……。”张启山白了明鲤和陈玉楼一眼，泡妞这种事情让他怎么教。
　　鹧鸪哨说道“什么是骑大洋马？”
　　“三哥，你是真不懂还是装不懂？”
　　“嘿嘿嘿……。”鹧鸪哨咧嘴笑了起来。
　　“日山兄弟，听我的，晚上去舞会耍耍，绝对能骑上大洋马，对了，把哑巴张兄弟一起带去。”
　　张启山笑道“好了明爷，咱们先吃饭吧。”
　　“对对对，先吃饭，饿死了。”
　　“味道不错。”
　　“噫，佛爷你看，是彭三鞭。”张日山坐的位置方向正对餐厅门口，抬眼就看到一群人走入餐厅。
　　为首的那人，可不就是张启山这次去新月饭店提亲的竞争对手彭三鞭还能有谁。

第181章 冤家路窄
　　“佛爷，这家伙就是你的情敌彭三鞭吗。”
　　“冤家路窄啊。”
　　“还真是巧了，没想到这家伙也住北平饭店，佛爷，打算怎么泡制这家伙？”
　　抬眼看去。
　　一伙人拽的跟二五八万似的走进餐厅。
　　为首那人，看上去甚是嚣张。
　　只见这家伙一把将餐厅的服务生推开，大马金刀的坐在了明鲤一行人旁边的餐桌。
　　“佛爷，要不要。”张日山做了一个抹脖子的动作。
　　这家伙既然要和佛爷抢老婆，那就让他去不成新月饭店。
　　“日山，先别冲动。”张启山摇摇头。
　　关于怎么处理彭三鞭这个竞争对手，他还真没想好。
　　不到万不得已，他真不想将其灭口。
　　“佛爷，我明白。”
　　张日山余光瞥了彭三鞭一眼，低头扒着碗里的米饭。
　　吃饱喝足之后，张启山朝服务生招手。
　　付过账之后，一行人从餐厅离开。
　　“佛爷，你先上去，我去楼下商店买盒烟。”
　　“去吧。”
　　“好嘞。”
　　“二哥，三哥，天色还早，出去逛逛？”
　　“走吧，正好消消食。”
　　“佛爷要不要一起？”
　　“我就不去了，明爷，总把头，魁首，我先回房间了。”
　　张启山现在的心思全在五日之后的新月饭店拍卖会上，哪有心思逛街。
　　一行人在餐厅门口分开。
　　张启山乘电梯上楼，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人下楼来到大厅，在大厅找了个位置坐下。
　　“二哥，四弟，不是说去外面逛逛吗？”
　　“三弟别急，一会等着看好戏。”
　　“什么好戏，不会吧，张日山准备对彭三鞭下手？”
　　张日山说要去商店买烟，不过是骗张启山而已。
　　想找机会干掉彭三鞭才是真的。
　　站在餐厅大门口，张日山时不时朝餐厅瞄上一眼。
　　没过多久。
　　彭三鞭一行人起身离开。
　　出了餐厅之后，彭三鞭居然下楼出了饭店。
　　“天助我也。”
　　张日山还担心在饭店找不到机会动手，没想到彭三鞭居然自己出了饭店。
　　在外面动手，那就容易多了，神不知鬼不觉就能让其消失掉。
　　“哑巴张，你不跟上去看看？”
　　看着张日山跟着彭三鞭出了酒楼，明鲤朝站在二楼装酷的哑巴张招手道。
　　彭三鞭这家伙可不是庸手，还带着这么多好手，还都带着枪。
　　以张日山的实力，未必能顺利搞定彭三鞭。
　　哑巴张瞧了看好戏的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一眼，下楼跟了出去。
　　“三弟，四弟，要不要跟上去看看？”
　　“没意思，二哥，三哥，咱们还是去逛街吧。”
　　“行。”
　　三人在饭店周围溜达一圈之后就回了饭店。
　　天色不早了，
　　晚上没什么好逛的。
　　三人打算明天一早去紫禁城逛逛，去爬爬长城。
　　好不容易来一次北平，正好趁着这几天时间好好逛逛北平的各处景点。
　　“哟，佛爷。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人刚走进饭店大厅，就连张启山坐在大厅旁边的休闲区。
　　两个之前在餐厅和他搭讪的鬼佬妹子，正一左一右的拥在张启山左右。
　　也不知道张启山说了什么，将两个鬼佬妹子逗的哈哈大笑。
　　“明爷，总把头，魁首，你们回来了，看见日山和哑巴张了没有？”
　　“日山兄弟和哑巴张还没回来吗？”
　　“没有啊，也不知道去哪了。”
　　等了一个多小时没见张日山回来。
　　哑巴张也不在了。
　　张启山就打算下楼来看看。
　　没想到刚到楼下大厅，就碰上了刚刚在餐厅和他搭讪的两个鬼佬妹子，然后就聊了起来。
　　许久不见张日山回来张启山就已经想到了，这家伙必然是找彭三鞭去了。
　　至于哑巴张，肯定是担心张日山的安全，跟了上去。
　　哑巴张的实力连他都不是对手，有哑巴张在，张日山的安全问题倒是不用担心。
　　他都说了千万不要轻举妄动。
　　日山这家伙啊，怎么就是不听呢。
　　“张，周末舞会开始了，咱们去楼顶花园参加舞会吧？”
　　“两位，不好意思，你们去吧。”
　　“好吧。”
　　被张启山拒绝，两个鬼佬妹子略显遗憾。
　　两人本来还期待与高大帅气的张大佛爷发生点什么呢。
　　没想到，居然被拒绝了。
　　“美女盛情相邀，张大佛爷居然拒绝了，多让人伤心啊。”
　　“送到嘴边的肉你居然都不吃，张大佛爷，你不解风情啊。”
　　“老祖宗说的好，有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊。”
　　“我说明爷，总把头，魁首，看我笑话是吧。”张启山无语，这三个家伙成心的吧。
　　别以为他没看见，在餐厅的时候同样有不少鬼佬女人对明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨明送秋波，也没见三人扑上去吃啊。
　　“哟，日山兄弟和哑巴张兄弟回来了。”
　　“佛爷，明爷，总把头，魁首。”
　　“杀了？”
　　“没杀，关起来了，保证这家伙不会出现在新月饭店拍卖会上。”张日山道“请佛爷责罚。”
　　“行了，回去好好收拾一下，楼顶舞会开始了。”
　　张启山拍了拍张日山肩膀，他怎么可能责怪他呢。
　　之所以这么做，还不是为了不让彭三鞭出现在新月饭店的拍卖会上，为了让他能够顺利的向新月饭店求亲，迎娶尹新月。
　　不过张日山居然没将彭三鞭杀掉，这倒是让他挺意外的。
　　“死了。”半天打不出个屁的哑巴张突然说道。
　　“什么？”
　　“彭三鞭死了。”
　　张启山诧异“你动的手？”
　　哑巴张点了点头。
　　张日山最后居然手软了，只是把彭三鞭关了起来。
　　这不是给自己埋雷吗。
　　所以他趁张日山不注意的时候，除了彭三鞭以绝后患。
　　“哥哥哎，你……，算了，一会跟着日山一起去楼顶参加舞会去吧。”
　　一行人上楼回到房间。
　　舞会这种事情明鲤不怎么感兴趣。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，张日山，哑巴张四人去了楼顶参加舞会。
　　鹧鸪哨和哑巴张是被陈玉楼和张日山硬拉着去的。
　　明鲤和张启山两人则留在房间里下棋。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，哑巴张三人回来的时候，明鲤已经连着赢了张启山十局。
　　“乃乃的，这些鬼佬女人太可怕了。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨，哑巴张三人心有余悸。
　　要不是他们三跑的快，就被过分热情的鬼佬女人拉回房间了。
　　可惜日山兄弟慢了一步，落入了鬼佬女人的魔掌。

第182章 好汉坡，琉璃厂五脉总店
　　“二哥，三哥，要不咱们比一下，看看谁先登上去怎么样？”
　　“行啊，比就比。”
　　“要不要来点彩头？”
　　“这样吧，最后登上去的今天中午请客。”
　　明鲤话音未落，直接冲了出去。
　　“四弟，你居然耍赖。”
　　“四弟，你这样就算赢了也不光彩啊。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨连忙跟上，一行三人登上长城。
　　一大早吃过早饭之后，让北平饭店那边安排了一辆车。
　　本来是打算叫张启山，哑巴张，张日山一起来的。
　　一个有事来不了，一个不来，一个腰痛。
　　没办法，三人只好自己来了。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　站在山顶的烽火台上，四周美景一览无余。
　　只有身临其境，才能切实的感受到长城带来的震撼。
　　“三弟，四弟，你们说古人怎么有能力修建起这么雄伟的工程？”
　　“难以想象，真的是太震撼了。”
　　“俗话说不到长城非好汉，二哥，三哥，今天咱们也算做了一回好汉了。”
　　“不到长城非好汉，这话说的好，四弟，这是谁说的？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨细细品味，不到长城非好汉，说的太好了。
　　他们两也算见多识广了，这么有名有气魄的俗语，之前怎么就没听说过呢。
　　明鲤笑了笑，说道“二哥，三哥，咱们给这地方取个名字怎么样，就叫好汉坡。”
　　“好汉坡，这个名字好。”
　　“无限风光在险峰，好一个好汉坡。”
　　好汉坡这个名字，陈玉楼和鹧鸪哨非常认同。
　　此峰，配得上好汉坡这个名字。
　　“二哥，你干嘛？”
　　“把咱们兄弟三人游长城的事迹记下来啊。”
　　“千万别刻，长城的每一块城砖都是历史的见证，都是文物，千万别在上面刻字。”
　　见陈玉楼居然掏出小神锋准备在烽火台上的城砖上刻字，明鲤连忙制止。
　　虽然他并不是什么好人，但前世旅游，最烦那种到处乱写乱画没素质的游客。
　　某某某到此一游，某年某月某日，一点素质没有。
　　长城的城砖都是文物，是夏国历史的见证者，更不应该破坏。
　　“是二哥孟浪了。”陈玉楼连忙把小神锋收起来。
　　“二哥，四弟，等我一会。”鹧鸪哨四处扫了一眼，发现不远处有人在绘画。
　　交涉一番之后，画画的男子将画笔递给鹧鸪哨。
　　随后鹧鸪哨提笔在一张干净的画纸上写到，民国十七年农历七月初九，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨兄弟三人长城同游……。
　　洋洋洒洒一篇三百多字的文章自鹧鸪哨手中而出，详细记载了兄弟三人同游长城，并将此处险峰取名好汉坡的过程。
　　随后，鹧鸪哨将其粘贴于烽火台中。
　　多年之后，好汉坡多了一块石碑，上面原文刻印了鹧鸪哨这篇游记文章。
　　………
　　从长城下来之后，三人去全聚德吃了一顿烤鸭。
　　吃饱喝足之后，下午三人接着去了一趟紫禁城，好好逛了一圈博物院。
　　1924年，冯发动北平政变，将溥仪逐出宫禁，同时成立清室善后委员会，接管了故宫。
　　1925年10月10日宣布博物院正式成立，对外开放。
　　一圈逛下街，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人算是开了眼了。
　　“三弟，四弟，时间不早了，咱们回北平饭店吧，要不然佛爷他们该等着急了。”
　　长城逛一圈，紫禁城逛一圈，天差不多黑了。
　　这一天逛下来，强如陈玉楼和鹧鸪哨都感觉有些累。
　　不过明鲤并没有太大感觉，这点活动量对他来说小意思。
　　“二哥，三哥，要不你们先回去吧，我再逛逛。”
　　“行吧。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨先回了北平饭店。
　　三人分开之后，明鲤伸手叫了一辆黄包车，让师傅带着他四处逛逛。
　　在黄包车师傅的推荐下，明鲤来到了传说中的琉璃厂。
　　“噫，明爷，真的是你啊。”
　　“许兄。”
　　“老远一看有些像你，我还怕认错人呢。”
　　“许兄，这是你家的档口？”
　　“没错，这家店是我们许家的，明爷快进来坐。”
　　许一城将明鲤迎进店内，给明鲤把好茶倒上。
　　进入店铺之后，明鲤环视一圈，整个铺子非常大，琉璃厂最大的铺子之一。
　　五脉中五家各司其职，许家掌金石玉器，所以店铺中也基本以金石玉石为主。
　　通过和许一城交谈才知道，五脉五家的总店就在琉璃厂，挨着这最大的五家铺子，就是五脉五家的总店。
　　除此之外，在其他省市，还有分店。
　　“明爷，有没有什么看得上眼的，给你打折。”
　　“许兄，东西都不错啊。”
　　“那是，五脉的档口，绝对不卖假货。”
　　五脉的档口，没有一件货是假的，但摆出来的，各方面的价值自然不会太高。
　　五脉以守护夏国国宝，防止夏国珍宝流落海外为己任，自然不会将夏国的珍宝拿出来售卖。
　　至于五脉怎么盈利，那还得从五脉暗中掌控的一个叫德宝斋的档口和御宝斋工艺品公司说起。
　　这两个档口明面上和五脉没有任何关系，暗地里却被五脉牢牢掌控。
　　在五脉旗下，有一批手艺极其高超的仿品制造者，这些人被称为鬼手，鬼手做出来的东西天衣无缝。
　　鬼手制作的每一件东西都会被做上非常隐秘的代号和日期，每一件东西都会被登记在册。
　　这些东西，大部分都会通过德宝斋的渠道以真品的价格销往海外，为五脉带来源源不断的资金来源。
　　“好你个老许，明爷来了居然都不通知我们。”
　　“黄兄。”
　　“走明爷，去我店里坐坐。”黄克武看到明鲤进了许一城的店铺，连忙放下刚端起的饭碗奔了过来。
　　“哟，这么热闹啊。”黄克武前脚刚进门，又有两男一女一行三人结伴而来“许一城，黄克武，你们搞什么鬼呢？”
　　“一鸣，老药，云琛，你们来的正好，给你们介绍一下，这位就是明鲤明爷。”黄克武相互介绍道“明爷，这三位是我们五脉另外三位当家人，刘一鸣，药来，沈云琛。”
　　“原来您就是明爷啊，久仰大名。”

第183章 致富之路，麻烦上门
　　“明爷，久仰大名。”
　　盗墓界和古董界，有这密不可分的关系。
　　五脉和盗墓界，合作更是非常密切。
　　像之前卸岭的东西，基本上都是他们五脉在处理。
　　之前就听许一城和黄克武说卸岭总把头陈玉楼和搬山魁首鹧鸪哨的结拜兄弟明鲤明爷怎么怎么神异，今个儿总算是见到真人了。
　　“刘先生，药先生，沈姑娘。”
　　对方打量明鲤的同时，明鲤同样打量着对方。
　　这三位。
　　就是五脉中当代刘家的掌门人刘一鸣，药家的掌门人药来，沈家的掌门人沈云琛。
　　“明爷客气，要是不介意的话明爷叫我一声老刘就可以了。”
　　“叫先生太见外了，我们算什么先生，明爷叫我老药就行。”
　　“徐娘半老，可当不得姑娘这个称呼，明爷还是叫我老沈吧。”
　　“刘兄，药兄，沈姐。”明鲤笑了笑，换了一个称呼。
　　接下来一行人围坐在一起喝茶聊天。
　　深聊之后，明鲤也了解了五脉更多的不为人知的内幕。
　　随后，明鲤分别去了黄克武，刘一鸣，药来，沈云琛的店铺逛了一圈。
　　并在刘一鸣的店铺里，以非常低的价格拿下了几幅当代画作。
　　分别是齐纯芝1925年，也就是三年前所作的山水十二条屏。
　　吴俊卿1915至1916年所作的花卉十二屏。
　　除此之外还有一些其他进当代画家所作的书画。
　　这些人的画作，放在这个时代并不值钱。
　　但在后世，那可就值钱了。
　　前世明鲤有一个朋友就是混迹拍卖界的，做的就是近当代书画这方面。
　　齐纯芝1925年的山水十二条屏，在2017年的北平保利秋拍上，以8.1亿元落槌，加佣金9.315亿成交。
　　这倒是给明鲤提了个醒，这个年代一些近当代的画家的作品并不怎么值钱，他完全可以收集一些近当代画家的画作啊。
　　几十年之后，这些现在不值钱的近当代画家的画作，随便一幅就值几百万，几千万，几个亿。
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，我先撤了。”
　　“明爷慢走。”
　　“得嘞，新月饭店拍卖会见。”
　　抱着一大捆画轴除了琉璃厂，在没人的角落将这些画作全都放进系统空间。
　　东西放在系统空间里，完全不用担心损坏。
　　“老许，你之前说打算把盗墓界的这些人拉到我们同条船上来，行的通吗？”
　　“总要试一试才知道行不行得通，咱们的实力还是太单薄了。”
　　“老许说的没错，总要试一试，如果能把明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨这些在盗墓界有着举足轻重的人物联合起来，那咱们以后的工作就好做多了。”
　　许一城几人看着明鲤离去的方向，一阵出神。
　　五脉的任务是保护夏国珍宝不外流，尽可能的将被列强抢走的珍宝带回来。
　　这么多年，为了防止珍宝外流他们做了很多工作。
　　但还是有不少珍宝，通过盗墓界的渠道流出了夏国。
　　盗墓界的一些土夫子一点技术含量都没有，发现墓葬之后往往会进行破坏性盗掘倒卖，数不清的珍宝因此毁坏。
　　所以许一城才想着，能不能把盗墓界有着举足轻重地位的人联合起来，共同来承担起保护夏国珍宝的任务。
　　当然，这只是他的设想而已，至于能不能成，他也不敢确定。
　　“好了，不早了，大家先回去休息吧。”
　　“得嘞，回去睡觉去。”
　　黄克武，刘一鸣，药来，沈云琛几人离开之后，许一城将店铺门关上，拿出素鼎录看了起来。
　　………
　　叫了一个黄包车回到北平饭店。
　　本来许一城说完安排车送他过来，被明鲤拒绝了。
　　“四弟，你总算回来了。”
　　“四弟，你去哪了？”
　　“二哥，三哥，还没睡呢？”
　　跨入北平饭店大门第一眼，明鲤就看见了一楼大厅休闲区的陈玉楼和鹧鸪哨。
　　“四弟，你没回来，我们两怎么睡的着。”
　　“是吗？”
　　好家伙。
　　一大群鬼佬妹子将两人团团围住，一个劲的往身上挤，是睡不着哈。
　　这两个家伙说什么因为担心他所以睡不着。
　　净鬼扯。
　　这两人又不是不知道他的实力，会担心他的安全？
　　是因为这群鬼佬妹子，鸡动了所以睡不着还差不多。
　　“各位姑娘，欲知后事如何，且听下回分解。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨从鬼佬妹子人堆中挤了出来。
　　每人脸上顶着好几个大红唇印。
　　“看看你们脸上都是什么吧，要是让嫂子和红姑知道，你们两就等着回去跪搓衣板吧。”
　　“乃乃的，这鬼佬妹子，实在是太奔放了。”
　　“我说二哥，这才来北平几天，三哥都被你带坏了。”
　　“什么，我带坏他？”
　　陈玉楼诧异的瞧了明鲤一眼，再瞧瞧故作冷酷的鹧鸪哨。
　　要不是这次来北平，他都不知道鹧鸪哨冷酷的外面之下居然藏着一颗如此闷骚的心。
　　面对如此奔放的鬼佬妹子，这家伙，居然比他还放的开。
　　“四弟，你去哪了，怎么这么晚才回来。”
　　鹧鸪哨不动声色的将话题岔开，冷酷帅气是他的人设，可不能崩了。
　　“去了一趟琉璃厂五脉总部。”
　　“五脉总部在琉璃厂？”
　　“二哥，你们卸岭和五脉做了这么多年生意，你不知道？”
　　“谁关心这些啊。”
　　陈玉楼只知道五脉乃是夏国古董界最神秘的组织，东西交给他们出手不仅方便，价格还非常公道，所以才一直合作了这么多年。
　　他当然知道五脉总部在北平，至于在北平什么地方，他就不清楚了。
　　“好吧，佛爷他们呢？”
　　“佛爷出去了还没回来，我估计十有八九是去新月饭店私会尹大小姐去了，哑巴张好像在房间，日山兄弟不清楚去什么地方了，估计是和鬼佬妹子练习骑马技术去了吧。”
　　“时间不早了，回房休息吧。”
　　回到自己房间之后洗漱一番，刚躺下没多久明鲤就听到隔壁传来打斗的声音。
　　“有人找麻烦？”
　　一个鲤鱼打挺下了床，声音是从隔壁陈玉楼和鹧鸪哨的房间传来的。
　　鬼佬找麻烦。
　　估计是刚刚在大厅的时候两人被一大群鬼佬妹子拥着，让这些鬼佬男人心里不爽，所以打算给陈玉楼和鹧鸪哨一点教训。
　　可惜，这群鬼佬，找麻烦找到了阎王爷头上。

第184章 三山五园，一片废墟
　　“法克鱿……。”
　　“孙子还嘴硬是吧，给爷跪好了。”
　　陈玉楼一巴掌将一个鬼佬男人扇倒在地。
　　乃乃的。
　　都特么回房间洗澡睡下了，一大群喝的醉醺醺的鬼佬冲上来砸门。
　　真特么欠收拾。
　　真以为在夏国横行惯了，随便一个夏国人都那么好欺负。
　　“法克……。”
　　“啪！”
　　“我是英吉利……。”
　　“啪！”
　　跪在地上带头找茬的鬼佬每说一句，陈玉楼抬手就是一巴掌。
　　直到把这鬼佬高昂的头颅打低下来。
　　“明爷，总把头，魁首，这是什么情况？”
　　见一大群人围着看热闹，张启山推开人群进来。
　　“这孙子，英吉利来的，说是英吉利一个军官的儿子，喝醉酒了找茬呢。”
　　“英吉利军官的儿子？”
　　“对，根据这孙子交代，他的祖父曾经是英吉利和法兰西联军中的一员，圆明园被毁有着孙子的祖父一份。”
　　“英吉利强盗的后代，所以总把头，你打算怎么处理他？”
　　“滚。”
　　陈玉楼直接一脚将这家伙踹飞出去。
　　他看这群鬼佬确实不爽。
　　而且这鬼佬刚刚还威胁他，说自己的祖父和老子都是英吉利军方的高官，说要让他好看。
　　他陈总把头什么时候被人这么威胁过，更别说被一个鬼佬威胁。
　　换作是以前，他非得当场把这孙子脑袋拧下来不可。
　　现在经过社会的锻打之后，他比之前成熟了许多。
　　就算要弄死这孙子，也没必要在大庭广众之下是不。
　　不是他怕这孙子那个在英吉利军方高官的祖父和老子。
　　他是担心给北平饭店这边带来不必要的麻烦。
　　因为自己的事情，牵连到其他人就不太好了。
　　“你给我等着……。”鬼佬男子放了一句狠话之后，连滚带爬的跑了。
　　“这孙子。”陈玉楼眯眼打量着跑出北平饭店的鬼佬，眼中闪过一缕狠辣凶光。
　　“这位贵客，我是北平饭店的经理，刚才的事情真的很抱歉……。”
　　“经理，说真的，我非常失望。”
　　“不好意思贵客，我……。”
　　“经理别说了，我知道你也挺为难，大家都散了吧。”
　　经理话没说完被陈玉楼再次打断。
　　他知道经理想说什么。
　　不就是担心惹了鬼佬会给饭店带来麻烦吗。
　　陈玉楼虽然表示理解，但绝对不会接受饭店经理的道歉。
　　好在他和鹧鸪哨身手都还可以，如果换成是别人呢。
　　如果是别人被鬼佬找麻烦，难不成饭店这边就能眼睁睁的看着别人被这群鬼佬打死？
　　屮特么的，这是在夏国，什么时候鬼佬高人一等了。
　　“三弟，四弟，佛爷，时间不早了，你们先休息，我睡不着去外面逛一圈去。”
　　“二哥，我陪你一起去吧。”
　　“我也睡不着，月亮还挺圆的，去外面赏月去。”
　　“月亮这么圆，十五吧？”
　　“不，今天十六，十五的月亮十六圆。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人有一搭没一搭的聊着，下楼出了北平饭店。
　　“明爷，总把头，魁首，等等我啊，我也睡不着。”
　　“佛爷快来。”
　　“别走这么快，等等我。”
　　张启山快步下楼，小跑跟上了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　………
　　“开……。”
　　“咚咚咚，明爷，起床了。”
　　“许兄？”
　　“是我啊，老黄，老刘，老药，云琛也来了。”
　　“等会啊。”
　　穿好衣服之后，明鲤将门打开。
　　只见许一城，黄克武，刘一鸣，药来，沈云琛几人站在门口。
　　瞧了一眼时间，居然早上九点钟了。
　　这一觉睡的，真特么舒服。
　　主要是昨晚回来的太晚。
　　陈玉楼非得将那个祖父和老子在英吉利军方担任高官的鬼佬送去见他们的上帝，所以就耽搁了些时间。
　　“许兄，你们怎么都来了，找我有事？”
　　“是这样的明爷，这不是想着你们初来北平，各方面都不太熟吗，正好我们几个今天没事，咱们一起出去逛逛？”
　　“行，等我几分钟，我洗漱一下。”
　　洗漱一番之后，明鲤去隔壁叫上陈玉楼，鹧鸪哨，再叫上张启山，哑巴张和张日山。
　　出了北平饭店之后，在许一城等人的带领一下，一行人先是到了一家胡同口的炸酱面馆吃早饭。
　　“光绪年间，八国联军入侵夏国打到北平，使得西太后和光绪帝等从北平逃长安城内南大街，闻到一股清香味，总管李莲英抬头一看，是家炸酱面馆，及时禀报西太后和光绪帝。
　　所有人吃了一碗后说味道真好，还要再来一碗。
　　后来西太后就吩咐总管李莲英把做炸酱面的人带到北平，带到宫里做炸酱面，从此后素炸酱面在北平落户。
　　这家店就是当初被西太后从长安带进宫里做素炸酱面的后人开的店。
　　这家店的炸酱面，绝对是整个北平最地道的一家。”
　　“味道真不错。”
　　“好吃，不错。”
　　“许兄，这吃也吃了，喝也喝了，你们准备带我们去什么地方？”
　　“明爷，别着急啊，去了就知道了。”
　　一行人来到北平西郊，看这车窗外不断变换的情景，明鲤知道许一城他们要带他们来什么地方了。
　　被称为万园之园的圆明园。
　　下车之后，映入眼帘的是一片废墟。
　　“乃乃的，狗娘养的英吉利和法兰西联军。”
　　“明爷，各位，此情此景，心痛啊。”
　　咸丰十年英吉利和法兰西联军攻占北平后，占据圆明园。
　　清廷守军寡不敌众，圆明园总管大臣文丰福投海自尽，住在园内的常嫔受惊身亡。
　　英吉利军队首领额尔金在英吉利首相帕麦斯顿的支持下，下令烧毁圆明园。
　　3500名英法联军冲入圆明园，纵火焚烧圆明园，三山五园均被烧成一片废墟，安佑宫中，近300名太监，宫女，工匠葬身火海，大火三日不灭。
　　上至先秦时期的青铜礼器，下至唐，宋，元，明，清历代约一百五十万件的名人书画和各种奇珍异宝被劫掠一空。
　　1900年，八国联军侵占北京，西郊诸园再遭劫掠。
　　这一次，趁火打劫的人已不再满足于抢劫洋人劫余的财富。
　　他们把园内火劫之余的零星分散的建筑，木桥的柱子桩子锯断，园内大小树木被滥伐殆尽。
　　清河镇上木材堆积如山，园内则炭厂林立，树枝，树根全被烧成木炭。
　　民国初期走马灯一样更迭的军阀，全都把圆明园作为取之不尽的建筑材料场，就连园中的太湖石都拆走了卖钱。
　　已经过了火劫，木劫和石劫，园中建筑，林木，砖石荡然无存。
　　宣统末年，当地旗人在园内的宫殿旧址上筑屋，昔日的皇家园林麦垅相望。

第185章 五脉的邀请
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，说说你们今天特意带我们来这里的目的吧。”
　　昔日的皇家园林，三山五园，如今入眼之处，尽是废墟。
　　说不心痛，肯定是假的。
　　虽然清廷不怎么样，但毕竟这是夏国的东西，英吉利法兰西联军以及八国联军的强盗行为，令人发指。
　　在心里，明鲤不知道将这些孙子的十八代祖宗诅咒了多少遍。
　　前世圣母院焚毁，他还说过这是法兰西和英吉利焚毁圆明园的报应。
　　举头三尺有神明。
　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候到了报应自然会降临。
　　许一城等人特意带他们来这里，定然还有别的理由。
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷，我知道大家都是盗墓界举足轻重的人物，我想邀请你们和我们五脉一起，守护夏国珍宝。”
　　“许兄，你说什么？”
　　“守护夏国珍宝？”
　　“各位，你们确定不是在开玩笑吗？”
　　闻言。
　　明鲤几人皆是露出诧异神色。
　　说的好听点，他们是倒斗，说的难听点，他们就一盗墓贼。
　　盗墓界和古董界，虽说牵连甚广，但完全是两个行当。
　　五脉以守护夏国珍宝，寻回流落海外的珍宝为己任，所作所为确实非常令人钦佩。
　　但许一城几人却说要邀请他们一起为守护夏国珍宝出份力。
　　开什么玩笑？
　　他们是盗墓贼啊。
　　让他们一群盗墓贼来守护夏国珍宝，这不是扯淡吗。
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷，正因为你们是专业的，才知道没有技术含量的盗墓贼对墓葬的损害有多大。
　　一座墓葬被盗墓贼发现之后，进行破坏性盗掘倒卖，许多珍宝被通过这样的方式倒卖到海外。
　　墓中带不走的东西，往往会被砸烂损毁。
　　这不仅导致了大量的珍宝流失，还给考古研究带来了灾难性的后果。
　　这么多年来，鬼佬掠夺了我们多少珍宝，此乃国家之殇，名族之殇，数千年未有之奇耻大辱。
　　生逢国家民族危难之际，许某觉得我们应该为我们的国家，我们的民族做一点力所能及的事情。
　　明爷，总把头，魁首，佛爷，还请考虑一下许某的邀请。”
　　许一城几人目光期盼的看着明鲤几人。
　　就五脉来说，势单力薄了些。
　　所以他才想着将明鲤几人拉拢来一起干。
　　该说的他都说了，能不能成，只能看天意了。
　　就算明鲤等人不答应，五脉也会一直做下去。
　　通过这么多年的努力，流落海外的珍宝也追回来一些。
　　他们相信将来总有一天，流落海外的珍宝，会尽数回归夏国。
　　“咳咳……。”
　　陈玉楼轻咳一声，总觉得许一城说的那些没有技术含量的盗墓贼是在影射他。
　　卸岭一派倒斗的方法，确实和摸金，发丘，搬山不太一样。
　　卸岭发现墓葬之后，凭借着人多势众将墓葬挖空。
　　过程中，确实会严重破坏墓葬。
　　所以嘛。
　　他这不是将卸岭一派的三万多兄弟都解散了吗。
　　“许兄，你这个邀请太突然了，我们得回去好好商量一下才行。”
　　明鲤沉思一番。
　　他知道许一城说的对。
　　前世他不止一次看到有人说考古和盗墓并没有什么区别，说什么一个有证一个没证。
　　扯淡。
　　这其中区别大了。
　　考古乃是抢救性发掘保护，盗墓却是破坏性盗掘倒卖。
　　盗墓是主动出击发现古墓就挖，把墓中的珍宝拿出来卖钱。
　　考古是某些地方发现了古墓之后才去进行抢救性发掘，然后借助墓中出土的东西研究夏国历史，并不会主动去寻找古墓挖来研究。
　　不过虽然许一城说的有道理，但让一个盗墓贼加入守护夏国珍宝的组织，确实让人诧异。
　　几人并没有第一时间给许一城答复。
　　这事，得回去好好商量商量才行。
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷，期待您们的好消息。”
　　结果在许一城几人的预料之中。
　　虽然还是免不了有些失望。
　　“哎……。”看着一片废墟的皇家园林，明鲤又想到了莫高窟。
　　夏国文化史上的空前浩劫啊。
　　海外强盗，真特么的可恨。
　　………
　　“二哥，三哥，佛爷，想什么呢，吃饭啊。”
　　“吃不下。”
　　“没胃口。”
　　“我也没胃口。”
　　“没胃口是吧，正好我还没吃饱。”明鲤将陈玉楼，鹧鸪哨，张启山盘中的牛排夹到自己盘子里。
　　回到北平饭店肚子饿了，陈玉楼说想尝尝看西洋餐什么味道。
　　一人要了份牛排。
　　明鲤都吃完了，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山三人筷子都没动。
　　既然三人没胃口，明鲤正好还没吃饱，交给他包圆好了。
　　他当然知道三人为什么没胃口，肯定是在想许一城几人的提议。
　　“四弟，你说我们该不该加入许一城他们？”
　　“二哥，你心里不是有数了吗。”
　　“我觉得许一城他们说的挺有道理的，三弟，四弟，佛爷，你们觉得呢？”
　　“是挺有道理的。”
　　“总把头，你的意思是答应许兄的邀请，加入他们？”
　　“对。”陈玉楼点了点头。
　　之前四弟明鲤就告诉他，盗墓这种事情不是个长久的行当，如果不转行的话，将来会非常惨。
　　所以，他听取了明鲤的介意，解散了卸岭的三万多兄弟。
　　现在盗墓，与其说为了墓中的宝贝，还不如说是为了刺激。
　　所以，为什么不答应许一城他们的邀请呢。
　　就算加入许一城他们，也不耽误他们继续探险是不。
　　“既然二哥已经决定了，那就按二哥的决定来呗。”明鲤将最后一块牛排塞进嘴里，笑着说道“不过有一点二哥你想过没有，一旦这个守护夏国珍宝的组织成立，地下的古墓就不能随便盗了，咱们倒是无所谓，你准备怎么应对那些靠盗掘倒卖为生的土夫子？”
　　“这确实是个问题。”陈玉楼皱眉。
　　盗墓界除了摸金，发丘，搬山，卸岭，九门提督等这些大的比较有名的盗墓组织之外，还有不少靠盗掘倒卖发财的职业土夫子。
　　一旦许一城提议的那个组织成立，定然会对这些职业土夫子造成打击。
　　脑子极速转动几圈之后，陈玉楼就想到了应对的办法。
　　他打算以卸岭总把头的身份一统盗墓界，做夏国盗墓界的总把头，为夏国所有的盗墓组织登记照册追根溯源。
　　不听从他统领的，就让丫的从此以后在夏国盗墓界永世除名。

第186章 新月饭店拍卖会开始
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷，请上车。”
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，麻烦了。”
　　“明爷哪里的话，见外了啊。”
　　“许兄，拍卖会结束之后咱们谈谈。”
　　“好嘞！”
　　今天是新月饭店拍卖会开始的日子。
　　五脉这边安排了车来北平饭店接明鲤等人。
　　这两天许一城几人一直在等明鲤等人的答复。
　　然而，却没有半点消息。
　　现在明鲤却告诉他们，等新月饭店拍卖会结束之后一起谈一谈。
　　有的谈，那就意味着有戏。
　　许一城几人对视一眼，相视而笑，忐忑的心情因为明鲤这句话，瞬间平静了许多。
　　“佛爷，老许和老黄说你这次准备在新月饭店拍卖会上点天灯向尹大小姐求亲，我们几人商量过了，在财力上有任何需要的地方，佛爷尽管开口，我们五脉全力支持佛爷。”
　　“各位兄弟，谢了。”
　　“佛爷客气。”
　　北平饭店距离新月饭店并没有多远。
　　二十分钟之后，车队停在新月饭店门口。
　　此时，新月饭店门口停满了车，一个个前来参加拍卖会的人被身穿青花旗袍的美女引入拍卖会现场。
　　“走吧各位，咱们进去。”
　　下了车之后，一行人朝新月饭店内走去。
　　在门口验了邀请函之后，一行人被带到了新月饭店拍卖会现场的二楼包厢，
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟着张启山进了包厢。
　　许一城几人在旁边另一个包厢。
　　居高临下看去，整个拍卖会大厅被满满当当前来参加拍卖会的人塞满。
　　二楼包厢内也坐满了人。
　　能上二楼进包厢的人，都是道上数一数二有头有脸的人物。
　　“我说二哥，三哥，你们两一个卸岭总把头，一个搬山魁首，都是道上举足轻重的人物，怎么这新月饭店没给你们发邀请函？”
　　明鲤好奇。
　　搬山和卸岭怎么说都是夏国四大盗墓门派之二。
　　陈玉楼和鹧鸪哨分别作为卸岭总把头，搬山魁首。
　　两人在道上的名声，都不差。
　　难不成，当不得新月饭店一张拍卖会的邀请函？
　　“四弟你不知道，我们搬山一派终年在各种古墓寻找雮尘珠，哪有时间参加什么拍卖会，就算新月饭店想给我们发邀请函，也不知道该往哪儿发。”
　　上千年来搬山一派都在为了解除红斑诅咒奔波，哪有时间做寻找雮尘珠以外的事情。
　　久而久之，新月饭店也就不给搬山一派发拍卖会的邀请函了。
　　“新月饭店之前倒是给卸岭发过几次，不过我这人嫌麻烦，没来。”
　　卸岭一派可不像摸金，发丘，搬山那样人丁稀少，近些年来很少能听到三派的消息。
　　卸岭靠的就是人多势众，手底下兄弟三万多人，南七北六一十三省十几万响马群盗以常胜山唯首是瞻。
　　新月饭店拍卖会的邀请函，少了谁都不可能少的了他们常胜山的。
　　只不过收到新月饭店的邀请函之后，他们一次都没来参加过。
　　久而久之，新月饭店也就不给他们发邀请函了。
　　发了也是浪费。
　　“我说呢，原来是这样。”明鲤走到包厢窗户边上，手撑着栏杆四处扫了一眼。
　　这时。
　　一个倾国倾城的女子朝着拍卖会现场的拍卖台款款走来。
　　那女子身穿一件白色旗袍，披着一件白狐裘，整个人如同从冰原中走出来的雪女一般。
　　所有人目光瞬间聚焦在这名绝色女子身上。
　　在上千双目光的注视下，女子泰然自若的登上了拍卖台。
　　“佛爷，这就是新月饭店传说中的尹大小姐尹新月？”
　　“果然漂亮，难怪能把佛爷迷的神魂颠倒，对其一见倾心，不惜散尽家财也要点天灯向新月饭店求亲。”
　　新月饭店的大小姐尹新月，果然漂亮。
　　人间绝色。
　　怪不得张启山张大佛爷不惜散尽家财。
　　好个绝色小娘子，和他家灵儿有的一比。
　　“各位，欢迎大家远道而来参加新月饭店两年一度的拍卖盛会，我是今天的拍卖师，尹新月。”
　　上了拍卖台之后，尹新月朝大家行了一礼。
　　目光对上二楼包厢的张启山之后，笑着点了点头。
　　刚才听奴告诉她，她那个名义上的未婚夫彭三鞭没来。
　　冰雪聪明如她，瞬间就想到了，肯定是张启山搞的鬼。
　　“明爷，总把头，魁首，我先下去了。”
　　“祝佛爷抱得美人归。”
　　“必须的。”
　　张启山整理了一下衣裳，直接从二楼包厢跳了下去，走上了拍卖台。
　　“我去，这谁啊，想干什么？”
　　“我知道这人，潭州九门提督佛爷张启山，东北张家后人。”
　　“这家伙就是最近潭州声名鹊起的九门提督的大当家佛爷？”
　　“没错，就是此人。”
　　“这家伙想干什么，乃乃的，不会想对尹大小姐动粗吧？”
　　“在新月饭店动粗，怕是活腻味了。”
　　“我屮，这家伙该不会是要点天灯吧！”
　　“尼玛，有种啊！”
　　看着张启山走上拍卖台，稳稳当当的坐在了拍卖师旁边的椅子上，所有人傻眼了。
　　刚刚还比较安静的拍卖现场，随着张启山坐上了拍卖台旁边的椅子，瞬间变的如同菜市场一般。
　　新月饭店拍卖会的拍卖台上，会在拍卖师旁边放一把椅子。
　　一旦坐上去，就意味着不管别人出多高的价格，你就得以比别人高的价格将东西拍下。
　　那怕别人恶意竞价，你也得认。
　　点天灯啊！
　　新月饭店举行了这么多届拍卖会，还从来没有人敢点天灯。
　　乃乃的，今天算是见识到了。
　　这张大佛爷是有多富啊，居然敢在新月饭店的拍卖会现场点天灯。
　　“日山兄弟，你们带的钱，够多吗？”明鲤扭头问张日山。
　　这次张启山可不是为了一件拍品点天灯，而是打算坐在拍卖台上那个位置上不下来了，直到整场拍卖会结束，以点天灯的形式将这场拍卖会的所有拍品包圆。
　　可以想象，这场拍卖会的所有拍品，最后的成交价一定会高的出奇。
　　如果他是拍品的主人，一定会自己喊一个超高的价格，反正最后也有傻子兜底。
　　也不知道张大佛爷的面子管不管用，名头能不能镇住这次来参加拍卖会的各路蛇神。
　　丫丫的，如果张启山不是自家兄弟的话，他都想随便拿一件东西送到拍卖台上去趁机狠狠赚上一笔了。

第187章 镇不住，老丈人出手
　　“完了，这特么是要爆仓的节奏啊。”
　　“日山兄弟，你们确定带够包场的钱了吗？”
　　“张大佛爷的名头，好像在这群牛鬼蛇神当中不太顶用，镇不住场子啊。”
　　拍品的成交价格不出明鲤所料，果然都非常高。
　　既然敢往拍卖台上的位置上坐，就不能怪别人不给你面子。
　　怪只怪张大佛爷的面子太小，不能将前来参加拍卖会的这帮牛鬼蛇神给镇住。
　　最开始不过成交了几件普通物品而已，重头戏还在后头呢。
　　坐在拍卖台上的张启山看似老神在在，其实手心都出汗了。
　　他也意识到，这次好像有点玩大了。
　　以点天灯的形式将这场拍卖会的所有拍品包圆，好像有点困难。
　　但是既然选择了这样的方式向新月饭店求亲，那就不能怂啊。
　　这时候要是怂了，世人怎么看他张启山。
　　乃乃的，只能等拍卖会结束之后在想办法了。
　　大不了到时候去求一下新月饭店的尹老板他准岳父，先把钱给他垫上，以后他就留在新月饭店刷盘子慢慢还嘛。
　　迟早都是一家人。
　　俗话说得好，一家人不说两家话嘛。
　　“他就是东北张家，潭州九门提督的张启山？”
　　“是的老爷。”
　　“年轻人，不自量力。”
　　拍卖会现场三楼某个角落，一名中年男子将拍卖会现场所发生的一切尽收眼底。
　　他就是新月饭店的老板，尹新月的老爹。
　　对于自己女儿和张启山之间那点事，他怎么可能不知道。
　　在新月饭店点天灯包场，想以这样的方式向他求亲，当真是不自量力啊。
　　“彭三鞭呢，为什么没来？”
　　“老爷，彭三鞭于五天前抵达北平，下榻北平饭店，就在彭三鞭抵达北平那天，连同他几个手下全都神不知鬼不觉的神秘消失了。”
　　“这小子，有种啊。”
　　尹老板瞧了看似老神在在的张启山一眼，双眼闪过一丝精光。
　　神秘消失。
　　恐怕是有人让他们神秘消失吧。
　　这小子有种，连他新月饭店未来的女婿都敢动，胆子还真够大的。
　　“老爷，我觉得张大佛爷相比彭三爷更配大小姐。”
　　“彭三鞭前来我新月饭店参加拍卖会，最后却死了，让我到时候怎么和彭家堡交代？”
　　“老爷，毕竟人不是死在我新月饭店是不。”
　　“你说张启山这小子，能干的过彭家堡吗？”
　　彭家堡，整个大西北举足轻重的存在。
　　彭三鞭这人，在大西北赫赫有名，彭家堡如今在大西北能有如此势力，和彭三鞭脱不开干系。
　　对于彭三鞭这个准女婿，尹老板还是比较满意的。
　　没想到，这家伙居然死了。
　　他和彭家堡的老堡主是多年的好兄弟，现在彭三鞭却死在了北平，让他怎么向彭家堡交代。
　　傻子都猜得到，彭三鞭的死肯定和张启山有关。
　　矛头直指张启山。
　　不管是不是张启山做的，彭家堡肯定会找张启山报仇。
　　也不知道面对彭家堡的报复，这小子，能不能顶得住。
　　“应该不成问题吧，老爷您可能还不知道，张大佛爷现在可是新湘军湘东师的师长，手下有人有枪。”
　　“这小子不是潭州九门提督的大爷吗，怎么成了新湘军的师长了？”
　　“为了大小姐，金盆洗手上岸了，连名器二响环都送给了大小姐做了定情信物，可以说两人早已经私定终身，大小姐的性格您是知道的，何不成全他们呢。”
　　“私定终身？”
　　尹老板脸色发黑，恨不得一口将张启山这家伙吃了。
　　他本以为，张启山和尹新月之间只是互有好感。
　　没想到啊，居然都到了交换定情信物私定终身的地步了。
　　也就是说，今天不管彭三鞭出现不出现，和彭家堡的婚事，都成不了。
　　作为父亲，他十分清楚女儿尹新月的性格。
　　决定了的事情，根本就不可能回头。
　　“罢了罢了，去招呼一下，就说这小子是我新月饭店的女婿，让他们别太过了。”
　　“好的老爷。”
　　“对了，拍卖会结束之后，我要见这小子。”
　　“好的，拍卖会一结束，我就带他来见您。”
　　“哎，女大不中留啊。”
　　尹老板瞧了瞧拍卖台上的女儿尹新月，再瞧瞧张启山这小子，果断起身离开。
　　看到这小子他烦，他怕自己忍不住脱鞋砸这小子脑袋。
　　………
　　“噫，什么情况？”
　　“情况有变啊，竞价不如之前激烈了，怎么回事？”
　　“咚咚咚……，明爷，总把头，魁首，是我。”
　　门打开，许一城走了进来。
　　就在刚刚，新月饭店的大管家去了他们包厢，特意交代了张启山是新月饭店的女婿，让大家给新月饭店一个面子，别乱来。
　　“我去，佛爷这是得到老丈人的认可了？”
　　“啧啧啧，原来是老丈人看不下去出手帮忙了。”
　　“我说怎么拍品竞价突然就变了，有的东西居然以起拍价成交，原来如此。”
　　张大佛爷面子小，又赶上新月饭店拍卖会第一次有人点天灯包场，大家自然不会客气。
　　眼看张大佛爷就要暴雷了，陈玉楼，鹧鸪哨准备联合五脉向前来参加拍卖会的众人施压。
　　以他们在江湖中的地位，这点面子还是有的。
　　结果没等他们出手，人家老丈人就看不下了，率先出了手。
　　“什么情况？”现场气氛突然转变，也让张启山愣住了。
　　这群人，怎么突然就转性了？
　　不对劲，太不对劲了。
　　“怎么回事？”
　　尹新月也感觉到了事情不对劲，直到余光看到了张伯朝她招手，这才知道，一定是父亲特意打过招呼了。
　　父亲出手维护张启山，难不成是同意了她和张启山在一起了吗？
　　想到这里，尹新月心里不由自主的一阵喜悦。
　　她还想着怎么和父亲解释她和张启山之间的事情。
　　现在看来，这最难的一关，过了。
　　调整一番思绪之后，尹新月余光瞧了身旁的张启山一眼，继续拍卖下一件拍品。
　　随着一件又一件拍品被拍出，整场拍卖会接近尾声。
　　最后一件压轴物品被拍出之后，历经整整三个小时的拍卖会结束。

第188章 国家宝藏守护者联盟
　　“启山。”
　　“阿月。”
　　“大小姐，老爷说了，拍卖会结束之后希望能和张大佛爷见上一面。”
　　“启山，我父亲要见你，我陪你一起去吧。”
　　“阿月你等我一下，我去和几个朋友告个别。”
　　“嗯，我等你。”
　　拍卖会结束之后，张启山回到包厢内。
　　这次在新月饭店拍卖会现场点天灯包圆，确实是有些失算了。
　　本以为以自己的财力，应该没太大的问题。
　　结果不仅自己带来的钱花了个一干二净，还欠了新月饭店一大笔钱。
　　哎，这事整的。
　　“恭喜佛爷抱得美人归。”
　　“从今以后佛爷的大名，将传遍整个夏国大地。”
　　“在新月饭店拍卖会点天灯包圆，佛爷可是做了从来没有人敢做的事情。”
　　“各位兄弟，你们就别取笑我了。”张启山无奈摆了摆手。
　　他这次点天灯包圆就是个笑话，最后还得靠未来老丈人打招呼才勉强保住了脸面。
　　不过通过这次拍卖会，他张大佛爷确实出名了。
　　以前除了三湘四水那一片，谁还知道他九门提督张启山。
　　经历过这次拍卖会，现在整个夏国江湖都知道他是谁了。
　　新月饭店的女婿，新月饭店大小姐尹新月的男人。
　　啧啧啧，不知道有多少人羡慕嫉妒恨呢。
　　“各位兄弟，一会我得去见未来老丈人，就不陪各位兄弟了。”
　　“这么快就见老丈人了？”
　　“快去吧佛爷，别让未来老丈人等急了。”
　　“各位兄弟，我先去了。”张启山接着对哑巴张和张日山说道“哥哥，日山，你们两也先回北平饭店等我吧。”
　　接下来他打算在新月饭店这边住上几天，好好和未来老丈人联络联络感情。
　　张启山要去见未来老丈人，明鲤一行人则离开了新月饭店，回到了北平饭店。
　　“明爷，总把头，魁首，明天早上我过来接你们？”
　　“行。”
　　“明爷，总把头，魁首，明天见。”
　　许一城几人将明鲤一行人送回北平饭店，随后回了琉璃厂那边。
　　“三弟，四弟，饿了没？”
　　“当然饿了。”
　　“偌大一个新月饭店居然不管饭，走吧二哥，三哥，先去餐厅吃点东西。”
　　“哑巴张，日山兄弟，要不要一起？”
　　“好啊。”
　　一行五人去餐厅吃了一顿午饭，然后各自回了房间。
　　第二天一大早，许一城亲自来北平饭店接明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　到了琉璃厂五脉总部会议室三人才发现。
　　除了五脉的人以外，居然还有其他人在。
　　通过许一城介绍明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人得知。
　　这两人，乃是夏国考古界的人。
　　李受之，三十二岁，毕业于米粒尖克拉克大学，哈佛大学，如今在国立清华大学任教，有着夏国考古学之父之称。
　　还有一人叫梁永思，同样毕业于米粒尖哈佛大学，考古学和人类学方面的专家。
　　这两人，如今都是夏国考古界赫赫有名的人物。
　　看样子许一城等人野心不小，居然想把盗墓界，考古界，古董界最有实力人拉拢来，一起来加入他们那个什么夏国珍宝守护计划。
　　“这次本来还想把张大佛爷和以新月饭店为首的拍卖界人士一起叫过来聚一聚，可惜佛爷和尹老板翁婿两人今天来不了。”
　　“好了各位，闲话不多说了，云琛，麻烦你做一下会议记录。”
　　“现在我宣布，会议正式开始，请大家各抒己见。”许一城环视一圈，深吸一口气，宣布这次会议开始。
　　“这样吧，我先开个头，抛砖引玉，说一下我的看法。”
　　见没人说话，许一城便率先说了自己的看法。
　　守护夏国珍宝的组织是他提出来的，那他就先来开个头好了。
　　许一城洋洋洒洒说了一大堆，说到夏国珍宝遭受洋人劫掠之时，潸然泪下。
　　对于许一城所说，无论是明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，还是李受之，梁永思两个夏国考古界的元老，都非常认同。
　　今天大家能坐到一起，说明在座之人，对五脉提出的成立夏国珍宝守护组织是支持的。
　　“不好意思，许某刚才太激动了。”许一城抹了一把眼泪“各位，我想说的都已经说完了，不知道各位还有什么想法，谁都别藏着掖着，借着今天这个机会全都提出来吧。”
　　“明爷，总把头，魁首，老李，小梁，都说说你们什么想法呗？”
　　“各位，我这里理了一份关于成立夏国珍宝守护组织的章程，要不大家先看一下。”
　　许一城将自己事先拟定的章程发给所有人。
　　成立夏国珍宝守护组织，组织名称暂缺。
　　团结有识之士，共同守护夏国珍宝。
　　组织暂定盟主三名，副盟主八名，秘书长一名，成员若干。
　　组织总部，暂定北平琉璃厂这片。
　　许一城拟定的这份章程上面，方方面面都考虑到了。
　　非常完美。
　　“各位，觉得怎么样？”许一城目光期盼的看了一眼众人。
　　“这样吧，举手表决好了，同意许兄章程上面条款的，请举手。”明鲤笑道，第一个把手举了起来。
　　接着所有人举手，全票通过。
　　“谢谢各位兄弟支持，许某感谢各位。”
　　“各位，给咱们这个组织想一个名字呗。”
　　“夏国珍宝守护联盟，怎么样？”
　　“差点意思。”
　　“这样吧，我说一个大家看看行不行，叫国家宝藏守护者联盟怎么样？”
　　“国家宝藏守护者联盟，这个名字好。”
　　众人一致同意，就用明鲤所说的国家宝藏守护者联盟作为组织的名称。
　　会议第一天因为人员不齐，也就商量了个大概。
　　关于联盟盟主等人选，并没有当场定下来。
　　三天之后，大会在五脉总部再次召开，这次参会的人就更多了。
　　经过大会商议之后，古董界五脉大当家许一城，盗墓界卸岭总把头陈玉楼，考古界夏国考古学之父李受之三人分别担任国家宝藏守护者联盟盟主。
　　五脉沈家家主沈云琛当选为联盟秘书长。
　　盗墓界搬山魁首鹧鸪哨，九门提督大爷张启山，明鲤明爷，五脉刘一鸣，药来，黄克武，新月饭店老板尹老板，考古界梁永思，分别当选为联盟的副盟主。
　　除此之外，联盟还有来自夏国各行各业的成员，共计一百零八人。

第189章 陈玉楼欲一统盗墓界
　　北平回潭州的火车上，明鲤翘着二郎腿躺在床上。
　　一枚降香檀所制的牌子被抛起又落入手中。
　　这枚牌子，乃是他国家宝藏守护者联盟的身份证明。
　　牌子正面刻一只大鼎以及国家宝藏四个大字。
　　在牌子的背面，则是关于牌子主人的身份信息。
　　比如明鲤这枚，背面刻的就是他的名字，出生年月日，职位，以及证件的生效日期和失效日期。
　　国家宝藏守护者联盟的盟主，秘书长，副盟主就任期限为五年。
　　五年之后，重新选举。
　　“二哥，还在想一统盗墓界的事情呢？”
　　“没错，这次回潭州之后，我就准备以卸岭总把头的身份给夏国各大盗墓组织发邀请函，邀请他们去潭州参加夏国第一届盗墓大会。”
　　国家宝藏守护者联盟成立之后，夏国大地上的古墓就不能乱挖了。
　　作为盗墓界的代表，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山等人还有一个任务，就是约束盗墓界的盗墓贼。
　　之前陈玉楼就有过一统盗墓界的想法。
　　这次国家宝藏守护者联盟成立之后，这个想法就越来越坚定了。
　　参考国家宝藏守护者联盟的章程，他甚至连一统盗墓界的章程都想好了。
　　盗墓界一统之后，起名为墓派，夏国盗墓界的所有盗墓贼受墓派管辖，凡是加入墓派的盗墓贼，发放盗墓令。
　　盗墓令，就是盗墓贼的身份证。
　　没有盗墓令的人若是在夏国的土地上盗墓，皆为非法偷盗。
　　“墓派，盗墓令？”
　　“二哥，你这个想法，绝了。”
　　听到陈玉楼关于一统盗墓界成立墓派，为墓派成员发放盗墓令的想法之后，明鲤和鹧鸪哨都竖起了大拇指。
　　想法确实不错。
　　就是不知道别人，会不会听从陈玉楼的。
　　………
　　五天之后，火车停靠在潭州火车站。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟随人流出了火车站。
　　去北平的时候八个人，这次回来就他们三人。
　　张启山，哑巴张，张日山三人回了东北张家，处理张家内部内讧的事情去了。
　　“明爷，总把头，魁首。”
　　“花玛拐，昆仑。”
　　“明爷，总把头，魁首，一路辛苦了。”
　　“乃乃的，这火车坐的，真特么要人命。”
　　上了车之后，一行人径直回了酒楼。
　　让掌柜的准备一大桌子好菜，洗漱一番之后下楼刚好吃上。
　　“花玛拐，认不认识报社的人？”
　　“总把头，你要登报？”
　　“对，我打算一统盗墓界成立墓派，广邀盗墓界人士来潭州商量墓派成立的事情。”
　　那些盗墓界比较大的组织，但是可以发邀请函通知。
　　那些比较分散的土夫子，就没办法发邀请函了。
　　所以陈玉楼打算找一家覆盖面广的报社，将广邀盗墓界同仁赴潭州参加墓派成立大会的消息刊登在报纸上。
　　“墓派，总把头，你是认真的吗？”
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　“好吧总把头，我明天把人带来见你。”
　　花玛拐当然知道陈玉楼曾经的愿望是什么。
　　乱世之中建功立业，逐鹿中原。
　　后来放弃了，还遣散了卸岭的三万多兄弟。
　　现在有要整一个墓派，一统夏国盗墓界。
　　想一出是一出啊。
　　“我吃饱了，去国立三湘四水大学看看阿芝去，三弟四弟，要不要一起去国立三湘四水大学耍耍？”
　　“二哥你去吧，我就不去了。”
　　红姑前两天又来潭州了，鹧鸪哨打算一会去陈氏工业园那边找红姑，可没时间陪陈玉楼去逛大学校园当电灯泡。
　　“二哥，我也不去了。”当电灯泡这种事情明鲤可没兴趣。
　　吃过午饭之后，陈玉楼和鹧鸪哨一个去了国立三湘四水大学，一个去了陈氏工业园。
　　明鲤上楼回了房间，在火车上这几天睡的特别不爽，他准备先补个回笼觉。
　　听到有人敲门。
　　醒过来之后明鲤发现，天居然都已经黑了。
　　瞧了一眼时间，他这一觉足足睡了六个小时。
　　要不是有人敲门把他吵醒了的话，他能睡到明天早上。
　　“阿四，你怎么过来了？”
　　“明爷，您可算回来了。”
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“我明天举行婚礼，想请明爷您给我做见证人。”
　　“阿四，可以啊，恭喜恭喜。”
　　“谢明爷。”
　　婚礼日期确定下来之后，这几天陈皮每天都会到酒楼这边来。
　　没别的目的，就是想请明鲤给他和兰儿做个见证人。
　　同时他也想让明鲤帮忙去说服一下他师傅。
　　他陈皮无父无母，师傅师娘就是他的再生父母。
　　婚礼上的高堂之位，非他师傅师娘莫属。
　　可现在师傅依旧生他的气。
　　明鲤救了他师娘，所以明鲤的话他师傅一定会听。
　　“这事啊，一会我去和二爷好好商量一下。”
　　“谢明爷！”
　　“二爷的脾气你知道，别抱太大希望。”
　　“明爷出马，一定没问题。”
　　“你小子，别高兴的太早。”
　　二月红和陈皮师徒之间的恩恩怨怨，他真不太想管。
　　不过既然陈皮都说到这个份上了，那他一会去找二月红说说吧。
　　至于能不能说动二月红，这他可保证不了。
　　“对了明爷，还有一件事，六爷出事了。”
　　“老六出事了，什么情况？”
　　“您们去北平之后的第三天六爷受半截李和解老九的邀请去了一座古墓，在墓中出事了，我昨天过去看过六爷，像是在墓中撞邪了一样。”
　　“阿四你先回去吧，我去看看老六。”
　　“好的明爷。”
　　明鲤来到黑背老六府邸，见到躺在床上骨瘦如柴的黑背老六。
　　好家伙。
　　之前去北平的时候还好好的，这才不到一个月时间，居然搞成了这幅鬼样子。
　　“明爷，您……回来……了？”
　　“怎么搞的？”
　　“撞鬼了。”
　　“先别说话。”
　　明鲤先给黑背老六检查了一遍，并没有发现伤口，也没有中毒的迹象。
　　六月天，这家伙身上居然冷的像冰一样。
　　看样子这家伙，真的是中邪了。
　　镇邪笔和黄纸出现在明鲤手中，呼吸之间，驱邪符成，将符水灌进黑背老六肚子里。

第190章 蛇眉铜鱼
　　“啊……！”
　　一碗符水下肚之后，从黑背老六身上传来一阵凄厉的惨叫声。
　　“死！”
　　鸣鸿刀出鞘，无形的刀意直接将从黑背老六身上飘出来的黑影灭杀。
　　“舒服。”
　　黑背老六长长舒了一口气，感觉浑身暖洋洋的，从来都没有这么舒服过。
　　他黑背老六，又活过来了。
　　“六爷，你现在感觉怎么样六爷？”
　　“我没事。”
　　“好好躺着吧，你现在身体太虚了，需要慢慢补回来才行。”明鲤瞧了一眼抹眼泪的中年女子“想必你就是白姨吧。”
　　“明爷，谢谢您。”
　　“客气了，好好照顾老六吧，我还得去一趟二爷那里。”
　　“明爷您等会。”黑背老六说道“白姨，去把柜子顶层最里面的盒子拿出来。”
　　“给。”
　　白姨从柜子里把盒子拿出来递到黑背老六手上。
　　“明爷，您看看这个。”
　　“这是，蛇眉铜鱼。”
　　盒子打开之后，里面躺着的居然是一枚蛇眉铜鱼。
　　这东西怎么会在黑背老六手上。
　　“咳咳……，这东西是在一个在镜儿宫古墓中得到的，我只是觉得这东西可能不简单，就偷偷藏起来了，没让李老三和解老九知道。”
　　“这东西，那我就拿走了。”
　　明鲤记得蛇眉铜鱼一共有三条，第一条蛇眉铜鱼现世应该是陈皮倒了镜儿宫。
　　可能是因为忙于婚礼的原因，或者是因为他的原因，导致陈皮没能去镜儿宫。
　　结果镜儿宫让李老三，黑背老六，解老九给倒了，蛇眉铜鱼被黑背老六所得。
　　如果是其他东西的话，明鲤绝对不会要黑背老六的。
　　不过这蛇眉铜鱼关乎汪臧海的秘密。
　　三条蛇眉铜鱼其一条的秘密是汪藏海留给后人们的一个计划，另外两条蛇眉铜鱼的秘密是记录了不同的宝藏位置路线。
　　汪藏海知道了张家的长生秘密，也知道自己的时间已经不多了，于是就把所有的秘密都留在了蛇眉铜鱼当中，希望以后的汪家人可以知道这个秘密。
　　剩下两条蛇眉铜鱼则是为了方便汪家人找寻到宝藏的而具体位置。
　　不出意外的话，这条蛇眉铜鱼记载着关于张家长生不老的秘密和西沙海底墓的位置。
　　另外两枚蛇眉铜鱼，一枚在西沙海底墓，一枚在七星鲁王宫。
　　“记住，贴身戴好，还有这是一枚万能解毒丹，关键时候能救你的命。”
　　蛇眉铜鱼是黑背老六九死一生从镜儿宫带出来的，他不能白拿黑背老六的蛇眉铜鱼。
　　这枚护身符和这枚万能解毒丹，算是给黑背老六的奖励吧。
　　“谢明爷！”
　　护身符虽然不知道有什么功效，但万能解毒丹的名头黑背老六可是知道的。
　　二月红的夫人丫头身中奇毒，中医西医看了个遍连病因都找不出来，眼看着就要去见阎王爷了，就是这万能解毒丹给救回来的。
　　一枚万能解毒丹，等于多了一条命啊。
　　“听阿四说，这次去镜儿宫，是李老三和解老九邀请你一起去的，你这事和这两个家伙有么有关系？”
　　“怎么能没关系。”
　　说事儿黑背老六满肚子的火气，要不是李老三这家伙推了他一把，他怎么会搞成这样。
　　幸亏他命大啊，命不该绝。
　　总之，这事没完。
　　等他把身体养好了，看他不一刀劈了李老三这孙子。
　　“行了，好好休息吧，我走了。”
　　“白姨，替我送送明爷。”
　　“不用，我自己出去就行。”
　　解决了黑背老六的事情之后，让白姨好好照顾黑背老六。
　　紧接着，明鲤踱步来到了二月红府上。
　　二月红和丫头在院子里乘凉，三个十岁左右的小家伙在两人身边跑来跑去，一副其乐融融的合家欢景象。
　　“二爷，丫头。”明鲤迈步进入院子。
　　“明爷，您从北平回来了。”
　　“今天刚回来。”
　　“明爷，您坐。”
　　二月红和丫头连忙招呼明鲤坐下，倒上刚刚切好的热茶。
　　“小家伙，过来。”明鲤朝好奇看着他的三个小家伙招手。
　　二月红笑道“叫明叔。”
　　“明叔好。”
　　“乖孩子，这是明叔给你们的礼物，好好学习天天向上。”
　　手伸进裤兜里，取出三支钢笔。
　　这些小玩意都是开宝箱的时候开出来的，类似于这种小玩意，系统空间堆了一大堆。
　　“爹，娘？”三个小家伙目光看向二月红和丫头。
　　二月红说道“还不快谢谢明叔。”
　　“谢谢明叔。”
　　“好了，去玩去吧。”
　　三个小家伙拿了钢笔，欢呼着跑回屋里。
　　“二爷，实不相瞒，是阿四请我过来的。”
　　“明爷，我知道了。”
　　“我都没说什么事呢，二爷你就知道了？”
　　“不就是这孽徒明天举行婚礼吗，我去。”
　　“我确实是因为这件事情来的，如果二爷实在不想去也不用太勉强，我就是帮忙传个话而已。”
　　“明爷，喝茶。”
　　陈皮这家伙前两天来找过他，连门都没让这家伙进。
　　实在不想搭理这孽徒。
　　不过既然明鲤开口了，明天陈皮的婚礼他会去。
　　这么多年的师徒情，怎么可能割断的那么干净。
　　罢了罢了，最后再给这孽徒当一次爹吧。
　　………
　　第二天一大早。
　　陈皮府上张灯结彩。
　　明鲤来到陈皮府上的时候，黑瞎子和陈皮的三个徒弟正站在门口迎客。
　　“黑瞎子。”
　　“明爷，您来了。”
　　“阿四呢？”
　　“四爷接新娘子去了。”黑瞎子说道“对了明爷，哑巴张不是跟您们一起去北平了吗，这家伙没回来？”
　　“哑巴张回东北张家了。”
　　“这样啊，明爷您里面请。”
　　“你忙，我自己进去。”
　　九门提督四爷陈皮大喜的日子，整个潭州三教九流的人全都来了。
　　除了回东北张家没有赶回来的张启山之外，九门其他人全都来了，就连昨夜还卧病在床的黑背老六也来了。
　　这会，正和李老三以及解老九这两个家伙对峙呢，里里外外围了一大圈人。
　　“哎哟，什么情况这是。”黑瞎子带着几位客人进来，一看情况不对，扒开人群冲了进去“我说三爷，六爷，九爷，今天是四爷大喜的日子，你们三位爷有什么恩怨能不能先放放。”
　　“李老三，解老九，今个儿是四爷大喜的日子，咱们之间的账，抽个时间再和你们算。”
　　虽然黑背老六恨不得当场一刀劈了李老三和解老九。
　　但今个儿是陈皮的新婚大喜，不宜动粗，更不宜见血。
　　再说了，他现在大病初愈，身体还虚的很，打起来也不是李老三和解老九的对手。
　　等他把身体养好了，再慢慢算这两个家伙在镜儿宫算计他的账。

第191章 有人要搞我？
　　进门第一眼明鲤就看到了起冲突的黑背老六和李老三以及解老九等人。
　　瞧了一眼。
　　明鲤直接朝二月红和丫头走了过去。
　　今天是陈皮大喜的日子，打不起来。
　　“二爷，丫头，八爷也在啊。”
　　“明爷，您来了。”
　　“明爷，别来无恙。”
　　“八爷怎么不去凑个热闹。”明鲤瞧了齐老八一眼笑道。
　　“我这人不爱凑热闹。”
　　齐老八笑了笑说道，提起茶杯朝明鲤示意，轻轻茗了一口。
　　这次去镜儿宫，李老三和解老九也邀请他来着。
　　只不过他没去。
　　八爷他，现阶段不想和李老三这帮人混在一起。
　　守着自己的算命档口，每天做做自己的生意，好好过自己的小日子，岂不美滋滋。
　　“没好戏看咯。”看到人全都散了，齐老八撇了撇嘴。
　　本以为能打起来，顺便能看一场好戏。
　　没想到居然没动手。
　　“八爷，你希望他们打起来？”
　　“怎么会，九门提督都是一家人，理应相亲相爱。”齐老八笑了笑说道“不过这次镜儿宫的事情，李三爷和解九爷做的确实过了。”
　　“什么情况，六爷和三爷，九爷起冲突了？”
　　“二爷你现在整天深居简出在家陪丫头，不知道我们九门内部最近发生的事情。
　　前几天三爷和九爷邀请六爷去了镜儿宫，据说六爷遭三爷和九爷的算计差点没回来。”
　　“有这回事？”
　　这事二月红还真不知道。
　　自从丫头好了之后，他这段时间都在家里陪着丫头，连戏园子那边都没去。
　　没想到，在九门提督内部居然出了这种事情。
　　以前虽然大家都不怎么待见黑背老六，但也没做过这么出格的事情来。
　　他还奇怪呢，黑背老六今天见了李老三和解老九就跟见了仇人一样。
　　原来，是李老三和解老九在墓中算计了黑背老六。
　　这事做的，确实过了。
　　难不成李老三忘记了当年自己同伴算计的滋味了不成？
　　当年李老三被同伴敲断腿封在墓中，侥幸逃了出来，这种被出卖滋味，他应该最清楚才对。
　　邀请黑背老六一同下斗，危难之际却将同伴出卖。
　　以黑背老六的脾气，这事恐怕没有办法善了了。
　　“对了明爷，小心李老三这帮人。”
　　“八爷什么意思？”
　　“明爷如今和佛爷，二爷，四爷，六爷都是非常好的朋友，三爷，五爷，七姑娘，九爷对这种情况非常不满，认为长此下去九门将不再是九门人的九门，所以明爷，你懂的。”
　　之前在张大佛爷府上参加晚宴，明鲤将黑背老六收服。
　　对于明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨这几个外来户，李老三几人本来就非常不满。
　　潭州是九门的潭州，他们可不想别的势力插手进来。
　　结果明鲤不仅救了丫头赢得了二月红的友情，连桀骜不驯的陈皮和孤独刀客黑背老六都唯明鲤马首是瞻。
　　九门一半的人，都和明鲤有了交集。
　　这就让李老三几人更为不满。
　　他们认为，长此下去，九门将会变成明鲤的九门，变成卸岭和搬山的附庸。
　　那天佛爷府上晚宴结束之后，李老三就叫了他，吴老六，霍七姑娘，解老九一起去了府上。
　　商量着，打算给明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人来点教训，让他们知道九门提督到底是谁的九门提督。
　　齐老八对这种事情不太感兴趣，找机会溜了。
　　这次黑背老六在镜儿宫遇险，未必不是李老三几人精心设计的结果。
　　只不过他们没想到，黑背老六的命会这么硬，居然没死。
　　之所以把这件事情告诉明鲤，也是经过深思熟虑才决定的。
　　他算是看明白了，李老三这几人怎么可能是明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨的对手。
　　能和明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人结个善缘，也不错。
　　“多谢八爷提醒。”明鲤扭头瞧了李老三几人一眼。
　　听齐老八这意思，李老三几人这是要找机会收拾他啊。
　　他们之间有仇吗？
　　又到底是什么仇什么怨？
　　他明鲤两辈子诚恳老实，从来都不与人结怨，连杀只鸡都下不去手，连踩到一只蚂蚁都会心生愧疚。
　　为什么偏偏要来找他麻烦呢，难不成真觉得他这个老实人好欺负？
　　“明爷，二爷，九爷。”脸色苍白，瘦如枯骨的黑背老六在白姨的搀扶下走了过来。
　　“六爷啊，看到你现在这副模样兄弟我真是心如刀绞啊，我那里珍藏了一支百年老山参，一会我给你送过去。”
　　齐老八起身，将黑背老六扶到座位上坐下。
　　手指顺势一搭摸在了黑背老六手腕处的脉搏上。
　　听说黑背老六自镜儿宫回返之后，被墓中恶灵缠身病入膏肓，浑身冰凉如冰，马上就要去见阎王爷了。
　　然而此时的黑背老六脉搏跳动有力，身上的温度也如同常人一般。
　　除了身子骨确实有些虚弱以外，完全就是一个正常人。
　　难不成传闻是假的？
　　或者是黑背老六的病被别人治好了？
　　齐老八下意识的瞧了一眼明鲤，会不会和这尊大神有关？
　　…………
　　“新郎官接新娘子回来咯！”
　　“吉时已到，快快快，放鞭炮！”
　　“噼里啪啦……，砰砰砰……。”
　　唢呐声由远及近，阵阵鞭炮声震耳欲聋。
　　接亲的队伍停在了陈皮府邸门口。
　　“四爷，恭喜恭喜。”
　　“恭喜四爷新婚大吉早生贵子。”
　　“恭喜四爷……。”
　　陈皮朝众人抱拳，翻身下了高头大马。
　　送亲的人将新娘子从大花轿里接出来，交到新郎官手上。
　　陈皮拉着新娘子跨过火盆进屋，在众人的祝福声中经过一些列繁琐礼节之后，来到大厅。
　　二月红和丫头两人，已于高堂就坐。
　　接下来到明鲤出场了，昨晚陈皮特意去酒楼那边请他见证。
　　活了两辈子，自己还没结婚娶媳妇呢，到先帮别人当上证婚人了。
　　“两姓联姻，一堂缔约，
　　良缘永结，匹配同称。
　　看此日桃花灼灼，宜室宜家。
　　卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
　　谨以白头之约，书向鸿笺。
　　好将红叶之盟，载明鸳谱。
　　此证！”
　　按照流程，明鲤先将证婚词说完，然后开始下一步流程。

第192章 宴请
　　“搞定。”
　　明鲤放下笔。
　　桌上有四份请帖，刚刚写好的。
　　昨天参加陈皮婚礼的时候齐老八告诉他，李老三这帮人看他不爽，要搞他。
　　所以呢，他打算先下手为强。
　　晚上他在酒楼这边安排一桌，把李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九几人都请过来。
　　主动把事情提到明面上来。
　　他倒要看看，这帮人打算怎么搞他。
　　“小六，跑一趟，把请帖给李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九送过去。”
　　“好的明爷，我这就去。”
　　陈玉楼说道“四弟，你说他们会来吗？”
　　“来不来随他们呗。”明鲤无所谓的摆了摆手。
　　先礼后兵。
　　礼数到位了。
　　如果李老三几人来了还好，那说明有的谈。
　　如果不来，那就是不给他们面子，连谈的机会都没有了。
　　那么，从今以后，夏国盗墓界将不存在潭州九门提督李家，吴家，霍家，解家。
　　“对了二哥，你那什么广邀盗墓界人士齐聚潭州的邀请函和广告发出去了？”
　　“当然。”
　　说了要一统夏国盗墓界，可不是嘴上说说而已。
　　今天一大早他就从国立三湘四水大学赶了回来，见了花玛拐介绍的几家报社负责人。
　　今天中午的时候，邀请函已经发了出去，广邀盗墓界同仁齐聚潭州的消息也已经见报。
　　这次邀请，他是以盗墓界四大盗墓门派之三，卸岭，搬山，发丘三派的名义发出去的。
　　到时候响应的人，肯定很多。
　　说不定，连久不在江湖中行走的摸金一派，也会现身。
　　毕竟连比摸金一派消失的还要久远的发丘一派都现身了，摸金一派没有不现身的道理。
　　一统夏国盗墓界。
　　墓派成立之后他卸岭总把头就是夏国盗墓界的总把头。
　　光想想就觉得浑身热血沸腾。
　　………
　　九门提督李老三府上。
　　在李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九面前，各摆着一张邀请函。
　　这份邀请函，是刚刚明鲤让人送来了。
　　晚上六点，邀请他们四人去酒楼赴宴。
　　“五爷，七姑娘，九爷，都说说吧，去还是不去？”
　　“宴无好宴，明摆着这是鸿门宴。”
　　“你们说姓明的为什么会请我们赴宴，而且受邀请的只有我们四人，他是不是知道什么了？”
　　“肯定是齐老八告诉他的。”
　　“九爷，你找的倭国杀手呢，到底靠不靠谱？”李老三抬眼扫了解老九一眼问道。
　　解老九曾经在倭国留学，说自己有渠道能联系上倭国的杀手。
　　让倭国的杀手出手将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨好人干掉。
　　九门提督的利益，不容许外人染指。
　　现在都特么过了这么久了，解老九找的倭国杀手还特么没到位。
　　“那个，我也是今天早上刚刚收到的消息，倭国杀手乘坐的船在海上出事沉没了。”
　　当年在倭国留学的时候，解老九结识了一些倭国道上的人物。
　　这次对付明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，他特意从倭国找了几名倭国的忍者高手过来。
　　谁知道船在海上沉没了，这几个从倭国找的高手，全特么喂鱼了。
　　“都说九爷你算无遗策，没想到办点事情居然这么不靠谱。”
　　“三爷，我老九办事什么时候不靠谱过，这不是遇上了海难，我也没辙是不。”
　　“所以，现在怎么办？”
　　“什么怎么办，兵来将挡水来土掩，明知是鸿门宴咱们也得去不是，车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步看一步吧。”
　　李老三斜眼瞧了吴老五，霍七姑娘，解老九三人一眼，脸上露出渗人的冷笑。
　　他算是看出来了，这三个家伙，和他根本就不是一条心。
　　在对付明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨这件事情上，这三个家伙压根就没打算出力。
　　什么船在海上沉没了，都是借口。
　　不就是想让他先和明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨去碰上一碰吗，想让他先去试一试明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的硬度。
　　如果明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨硬不起来，吴老五，霍七姑娘，解老九三人会毫不犹豫的冲上去狠狠踩上一脚。
　　如果明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人非常硬，碰不动，到时候受伤的也就他一个，然后这三个家伙还可以反过来狠踩他几脚。
　　九门提督名义上是一个组织，但内部从来都不是铁板一块，从来也没有齐心过。
　　罢了罢了，三爷特么的不玩了。
　　一会去赴宴的时候好好向明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨认个错。
　　让吴老五，霍七姑娘，解老九三人算计去吧。
　　“五爷，九爷，咱们去吗？”从李老三府上离开之后，霍七姑娘问吴老五和解老九。
　　李老三已经决定去酒楼赴宴了，她们三人，要不要去呢？
　　“九爷，你说咱们去还是不去？”
　　“五爷，七姑娘，我觉得咱们还得去。”
　　“那就去看看明鲤葫芦里卖的究竟是什么药。”
　　看时间差不多了，吴老五，霍七姑娘，解老九三人径直前往酒楼。
　　没过多久，李老三提着一个精美盒子随后就来了酒楼。
　　盒子里面装的是一件他珍藏的宝贝。
　　“明爷，总把头。”
　　“哟，三爷，五爷，七姑娘，九爷，你们来了，快坐快坐。”明鲤笑道，招呼李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九四人入座。
　　李老三将礼物放到明鲤面前“明爷，总把头，之前的事情是我半截李做的不地道，希望明爷和总把头千万不要见怪。”
　　“三爷说的什么话，我们之间又没什么过节，我和三爷一见如故，来三爷，咱们走一个。”
　　“我敬明爷。”
　　“三爷，干了。”
　　“干！”
　　吴老五，霍七姑娘，解老九三人对视一眼，面面相觑。
　　李老三这家伙居然带礼物了。
　　这家伙，居然没提前和他们通气。
　　“五爷，七姑娘，九爷，别愣着啊，来来来，我敬你们一杯。”
　　“明爷请。”
　　“砰。”明鲤将酒杯放下，扫了李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九四人一眼“三爷，五爷，七姑娘，九爷，今天把大家叫过来没别的意思，就是想请四位喝喝酒，聊聊天。”
　　青龙血脉开启，一股强烈威压瞬间施加在李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九身上。
　　四人身下的椅子轰然破碎，直接被压趴在地上。
　　此时此刻，四人切身体会到了明鲤的可怕。
　　之前他们居然还妄想给明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨一点教训。
　　现在想来，真是可笑。

第193章 盗墓界人士齐聚潭州
　　“什么情况，这椅子居然这么不结实，一会得好好说说老板。”
　　“三爷，五爷，七姑娘，九爷，没摔着吧。”
　　“快起来快起来。”
　　明鲤和陈玉楼两人一脸意外神色，连忙将李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九四人扶起来。
　　嘴里同时嚷嚷着酒楼的椅子不结实，这顿饭如果老板不免单的话，把丫的酒楼砸了，让丫的滚出潭州城。
　　“明爷，总把头，没事。”
　　“明爷，不打紧。”
　　鬼都知道这事和明鲤有关，到谁都不敢说。
　　尽管心里非常不爽，却不敢表露在脸上。
　　他们怕了。
　　明鲤这人，太可怕了。
　　和这样的人作敌人是不会有好下场的，如果明鲤想弄死他们的话，简直轻而易举，不比捏死一只蚂蚁困难多少。
　　“三爷，五爷，七姑娘，九爷，请坐。”
　　陈玉楼从来拉了几把椅子过来。
　　这时候李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九那还有心情喝酒吃饭啊，恨不得尽快离开这个鬼地方，离明鲤远远的。
　　“明爷，总把头，衣服划破了，我先回去换身衣服，改天我请明爷，总把头和魁首。”
　　“明爷，总把头，我们也先回去了，家里还有事情等着我们回去处理。”
　　“这样啊，那好吧。”明鲤表情略显遗憾。
　　他特意让酒楼这边准备了一大桌子的好酒好菜。
　　酒就喝了一杯，菜都还没动呢。
　　实在太浪费了。
　　罢了罢了，既然李老三，吴老五，霍七姑娘，解老九都有事要忙，他也不留了。
　　“三爷，五爷，七姑娘，九爷稍等。”
　　“总把头，还有什么事吗？”
　　“今天的报纸你们看了吗，对于陈某将盗墓界拧成一股绳，成立墓派这事你们怎么看？”
　　“这事……，我李老三支持总把头。”
　　“我吴老五支持总把头。”
　　“霍家支持总把头。”
　　“解老九双手双脚支持总把头成立墓派，将我盗墓界拧成一股绳，做大做强，再创辉煌！”
　　今天发行的报纸，四人全都看了。
　　关于关于陈玉楼以卸岭总把头的名义，联合搬山，发丘两派广邀盗墓界人士齐聚潭州的事情，他们也看到了。
　　一统盗墓界。
　　意味着他们之后将要受陈玉楼的管辖。
　　如果不是形势逼人，他们绝对不会同意。
　　但现在他们敢不同意吗？
　　他们可不想被沉江喂鱼，这么早就去见阎王爷。
　　“陈某在此谢三爷，五爷，七姑娘，九爷支持。”
　　“明爷，总把头，没事的话我们就先回去了。”
　　“四位慢走。”
　　“三爷，东西拿回去吧。”明鲤将礼品盒子丢向李老三。
　　礼品盒子轻飘飘的落在李老三手中。
　　“明爷，这……。”
　　“君子不夺人所爱，这件东西对三爷应该非常珍贵，拿回去吧。”
　　“谢明爷！”李老三朝明鲤深深行了一礼。
　　这件东西，对他来说确实意义重大。
　　没想到明鲤，居然会将东西还给他。
　　他算是知道陈皮和黑背老六为什么对明鲤会这么死心塌地了。
　　在明鲤身上，有一股非常让人信服的气度。
　　这应该就是所谓的，人格魅力。
　　………
　　几份邀请函，一份在各大报纸上刊登的消息，将夏国盗墓界搅的风起云涌。
　　“咚咚咚……。”
　　一山野寺院，阵阵木鱼敲击声从寺院内传了出来。
　　一位头发花白的寸短老人盘坐在一尊大佛面前。
　　双眼微闭。
　　左手转动佛珠。
　　右手有节奏的敲击着木鱼。
　　在老人身边，放着一份三天之前发行的报纸，是他今天一大早去城里采购的时候从报童那里买来的。
　　“没想到连消失已久的发丘后人也出现了。”
　　“发丘，搬山，卸岭。”
　　“看样子，我得去一趟潭州才行。”
　　寸断白发老人起身，拿起禅杖，转身出了这座名叫无苦寺的山野寺院。
　　他叫了尘，是无苦寺的主持。
　　说起了尘这个法号，很少有人知道。
　　他曾经还有一个名号，叫飞天欻觬，在江湖中也算略有那么一点名声。
　　他师傅，乃是夏国盗墓界大名鼎鼎的老张，因为一个人带着三枚摸金符下斗，得了张三链子这个名号。
　　他还有三个师弟。
　　二师弟金算盘，这么多年杳无音信，估计是死了。
　　三师弟阴阳眼，尚且在人世，多年未见也不知道现在身处何方。
　　四师弟铁磨头，当年与他一起下斗救人被机关打中，当场殒命。
　　师傅去世，二师弟四师弟身死，心灰意冷的他从此隐居山野，摸金一门至此没落。
　　这次出山，了尘除了打算去潭州见一见同为夏国四大盗墓门派的发丘，搬山，卸岭的同仁以外，还打算给摸金一门寻个传人。
　　如果摸金一门自他手中断绝了传承，百年之后怎么有脸去见师傅，去见摸金一派的列祖列宗。
　　“大师，到潭州码头了。”
　　“船家，给你钱。”
　　“谢大师，您慢走。”
　　三天之后，了尘一路风尘仆仆的赶到潭州。
　　下了船之后，在码头上居然还设有一个接待点。
　　一大群人围在接待点周围，相隔老远了尘就闻到了这些人身上的土腥味。
　　和他一样，这些人也是来潭州参加盗墓界盛会的。
　　看样子，响应的人还真不少。
　　“这位施主，你好。”
　　“大师也是来参加盗墓界盛会的？”
　　负责在码头接待的是陈皮的三个徒弟。
　　黑瞎子也在，主要负责安保工作，防止有不开眼的人闹事。
　　“是。”
　　“麻烦大师登个记。”
　　“行。”
　　了尘拿起笔写下了自己的身份信息。
　　姓名了尘，年龄五十四岁，所属势力一栏本来想写无苦寺的，想了想之后还是写了摸金。
　　“您是摸金一派的前辈！”
　　“是。”
　　“你们三个继续接待其他同仁，我带前辈去找明爷他们。”
　　明鲤他们特意吩咐过，如果有摸金一派的前辈前来，一定要第一时间通知上去。
　　“这位小哥，不知道有没有一个叫孙国辅的人前来？”
　　“没有。”
　　黑瞎子摇了摇头，又翻了一下登记名册，并没有叫孙国辅的。
　　“没来吗？”
　　“敢问前辈，这个叫孙国辅的，是前辈什么人？”
　　“是我师弟。”
　　“前辈莫急，说不定那位前辈还在赶来的路上，我们这边一有消息一定第一时间通知前辈。”
　　“麻烦小哥了。”
　　“前辈客气，叫我黑瞎子就可以了。”
　　从码头离开之后，黑瞎子带着了尘直接来到了酒楼这边。

第194章 四派后人齐聚
　　“明爷，总把头，师兄！”
　　“老洋人！”
　　“嘿嘿……，明爷，总把头，师兄，好久不见。”
　　“老洋人，好久不见。”明鲤给老洋人来了一拳。
　　这下子，和之前相比完全变了一个人一样。
　　一眼看上去，还以为是哪里来的的时尚公子哥。
　　鹧鸪哨问道“老洋人，你怎么来潭州了？”
　　“嘿嘿……，这不是看见总把头在报纸上登的消息了吗，闲着没事跑过来看看。”
　　“对了老洋人，你小子和鼎食楼那个叫文珠的姑娘现在怎么样了？”
　　“明爷，总把头，师兄，我们要结婚了。”
　　“什么，真的假的？”
　　“当然是真的，连日子都看好了，时间就定在下个月初三。”
　　“老洋人，可以啊。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人只知道老洋人和溪州县城鼎食楼老板的女儿文珠护有好感。
　　正因如此，老洋人选择进了鼎食楼成了一名厨子。
　　万万没想到，这家伙居然真的把鼎食楼老板的女儿拿下了。
　　这才多久，居然都要结婚了。
　　“嘿嘿……。”老洋人挠了挠头。
　　“傻笑什么呢。”鹧鸪哨给了老洋人一拳。
　　扎格拉玛族如今就只剩下他们师兄妹三人。
　　如今红斑诅咒已经解除了。
　　作为大师兄，他当然希望师弟老洋人和师妹花灵以后能够过的好。
　　现如今老洋人要结婚了，他这个做师兄的，心里别提有多高兴了。
　　“对了明爷，这些都是花灵让我带给你的。”
　　来潭州之前老洋人特意去了一趟龙山。
　　这一大包东西，全是花灵让他带给明鲤的。
　　“老洋人，有没有我的？”
　　“有，老爷子让我给你带句话，让你早点把媳妇带回去，他老人家等不及想要抱孙子了。”
　　陈玉楼撇了撇嘴笑道“这老爷子，就知道惦记没影的事。”
　　“明爷，总把头，魁首，摸金一派了尘大师来了。”这时候，黑瞎子带着一个寸断白发的老人走了过来。
　　“了尘大师。”明鲤扭头看去，一眼就认出了这人正是摸金一派的了尘大师。
　　此人乃是摸金一派前辈张三链子的大徒弟。
　　他和他三个师弟，可以说是摸金一派在盗墓界最后的绝唱。
　　自从张三链子，金算盘，铁磨头死后，了尘隐居无苦寺，阴阳眼孙国辅也不知道去了什么地方。
　　在道上，已经差不多二十年没有摸金一派的消息了。
　　原著中，鹧鸪哨从瓶山墓离开之后，拜师了尘学习摸金一派的手艺。
　　了尘担心自己百年之后摸金一派的手艺失传，便收了鹧鸪哨为徒。
　　后来师徒两人去了黑水城，了尘身死，鹧鸪哨丢了一只手心灰意冷随米粒尖传教士远渡重洋，从搬山的魁首变成了公司的霸道总裁。
　　没想到陈玉楼搞这个墓派成立大会，居然真的把了尘从山野寺院给招来了。
　　明鲤抱拳说道“晚辈明鲤，见过摸金了尘前辈。”
　　“卸岭陈玉楼，见过摸金了尘前辈。”
　　“搬山鹧鸪哨，见过摸金了尘前辈。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨打量这眼前这位寸断白发老人。
　　这位寸断白发老人手上拽着的就是摸金一派的摸金符错不了。
　　摸金一派的人，居然真的来了。
　　摸金，发丘，搬山，卸岭，夏国盗墓界最负盛名的四大门派，齐了。
　　“江湖上声名鹊起的明爷，卸岭总把头陈玉楼，搬山魁首鹧鸪哨。”
　　了尘朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人点了点头。
　　虽然他这么多年隐居无苦寺，但对江湖中发生的事情也有所关注。
　　关于明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三兄弟的事情，他多少知道一些。
　　这兄弟三人，没有一个是简单角色。
　　此时见到真人，江湖传言果然非虚。
　　特别是这个满脸笑意的明鲤，了尘发现自己居然看不透。
　　上一次给他这种感觉的，还是他师傅张三链子。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　他在无苦寺隐居这么多年，如今的江湖已经是新人胜旧人了。
　　“了尘前辈，请坐。”陈玉楼招呼了尘坐下。
　　了尘问道“陈总把头，不知道哪一位是发丘的传人？”
　　这次之所以离开无苦寺重新步入世俗，除了想要借这这次机会看看能不能寻到关于三师弟阴阳眼以及给摸金一派寻个传人以外，还有就是想见见发丘的传人。
　　“黑瞎子，快去把佛爷他们叫过来。”
　　“不用了，我来了。”张启山，张日山两人从外面走了进来。
　　“发丘后人张启山，张日山，见过前辈。”张启山和张日山两人朝了尘抱拳行礼。
　　了尘打量这张启山和张日山“你们两是发丘后人，有何证明？”
　　“前辈，这就是证明。”张启山和张日山将上衣脱掉，露出胸前的麒麟和穷奇。
　　可惜他们发丘一派的发丘印毁了，不然的话倒是可以把发丘印拿出来给了尘看看。
　　“噫……。”明鲤瞧了一眼张启山身上的麒麟纹身。
　　如果他没有记错的话，张启山因为血脉不纯，只能觉醒穷奇血脉。
　　穷奇变麒麟了，只有一种可能。
　　上次回东北张家，张启山一定是去了张家古楼将血脉补齐了，让穷奇血脉进化成了麒麟血脉。
　　“身怀麒麟血脉和穷奇血脉，果然是发丘的后人。”
　　见到张启山和张日山身上的麒麟和穷奇之后，了尘相信了两人发丘后人的身份。
　　其他能做假，身上的血脉却假不了。
　　发丘就是一群身怀麒麟血脉和穷奇血脉的奇人。
　　没想到发丘一派在江湖中销声匿迹这么多年，居然又重新现世了。
　　“了尘前辈，对于关于成立墓派的提议，前辈觉得怎么样？”
　　聊了一圈之后，陈玉楼将话题扯到成立墓派的事情上。
　　“总把头这个想法很好，我支持。”
　　“多谢了尘大师支持。”
　　“总把头客气了。”
　　搞出这么大动静出来，明摆着陈玉楼是铁了心要一统盗墓界。
　　不管他支不支持，墓派成立都已经是铁板烧钉钉的事情了。
　　如今他已是方外之人，来潭州就为了寻找三师弟阴阳眼，然后找一个传人传承摸金一派的技艺。
　　至于陈玉楼打算一统盗墓界成立墓派的事情，他并不是太关心。

第195章 师兄弟相聚
　　“师傅，前面就到潭州了。”
　　“收拾一下，准备下车了。”
　　“好的师傅。”
　　几分钟之后，火车停靠在潭州火车站。
　　一位二十多岁的青年跟在一位四十多岁的中年身边，两人跟随人流下车。
　　因为一份报纸上的消息，师徒两人从津门远赴潭州。
　　一路风尘仆仆，花了六天时间才赶到潭州。
　　“师傅你看。”
　　“盗墓界同仁登记处，走吧阿华，咱们过去看看。”
　　“师傅，你说咱们这次真的能见到师伯吗？”
　　“谁知道呢。”
　　师徒两人来到登记处，将自己的信息写在登记册上面。
　　他们师徒两人也是看到了报纸上面刊登的消息才来的潭州。
　　“前辈，您是摸金一派的阴阳眼孙国辅前辈！”
　　孙国辅笑道“这位小兄弟，你认识我？”
　　“前辈，你认识了尘吗？”
　　“谁！”
　　“摸金一派，了尘大师，你的大师兄。”
　　“这位小哥，你是说我大师兄也来了！”
　　“了尘大师两天前到了潭州，现在就住在酒楼那边。”
　　“这位小哥，能不能带我过去找他。”
　　“前辈，请上车。”
　　“阿华，走，去找你师伯去。”
　　听闻师兄了尘的消息，孙国辅心里别提有多激动。
　　师傅去世，二师兄金算盘身死，四师弟铁磨头身死，大师兄的弟子尽数死在斗中。
　　至此，大师兄便从江湖中销声匿迹。
　　这么多年来他一直都在打听大师兄的消息，依旧杳无音信。
　　这次来潭州，也就是打算过来碰碰运气而已。
　　这么多年都没有大师兄的消息，孙国辅甚至都以为大师兄已经不在人世了。
　　万万没想到大师兄真的在潭州！
　　看样子这么多年来，大师兄也没有放弃寻找过他。
　　他们师兄弟两人这次都把目光放在潭州。
　　尽管两人多年未见，师兄弟彼此之间的默契，并没有随时间的流逝而消失。
　　冥冥之中，自有天意啊！
　　………
　　“总把头，魁首，明爷，佛爷。”
　　“怎么了？”
　　“了尘大师呢，他师弟来了！”
　　“什么？”
　　酒楼后院的院子里，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山一行人正围坐在一起喝茶聊天。
　　安排在火车站接待的一九门中人带着一中年男子和一青年男子来到酒楼后院。
　　说是了尘的师弟来了。
　　难不成这中年男子就是摸金一派张三链子的三弟子，阴阳眼孙国辅。
　　“三师弟！”
　　“大师兄！”
　　“真的是你啊三师弟！”了尘就在楼上房间里。
　　一听说他师弟来了，连鞋都没穿就蹬蹬蹬的从楼上跑了下来。
　　是师弟没错！
　　尽管师兄弟两人时隔二十多年没见，了尘还是一眼就认出了这人就是他三师弟孙国辅。
　　“大师兄，真的是你啊大师兄，这么多年你躲到哪里去了，师弟想你啊。”
　　见到大师兄的瞬间，孙国辅老泪纵横。
　　师兄弟两人抱头痛哭，相互倾述二十多年来历经的事情。
　　哭了好半天，两人才缓过劲来。
　　“对了师兄，这是我徒弟胡国华。”孙国辅朝青年招手“阿华，这就是你大师伯，快叫大师伯。”
　　“师侄胡国华拜见大师伯。”胡国华好奇的打量这师傅经常念叨的大师伯。
　　他师傅有事没事就喜欢怀念一番师兄弟，给他讲师兄弟之间的事情。
　　如今总算见到师傅口中充满了传奇色彩的大师伯本尊了。
　　可惜二师伯和四师叔是见不到咯。
　　“阿华是吧，不错不错。”了尘拍了拍胡国华肩膀。
　　这小伙子，看上去挺精明的。
　　就是不知道得到了师弟几分真传。
　　当年师傅传授他们兄弟四人摸金之术，并把三枚摸金符传给了他，二师弟，四师弟，将半本十六字阴阳秘术传给了三师弟孙国辅。
　　兄弟四人擅长的方面有所不同，他和二师弟，四师弟更擅长摸金，三师弟则更加擅长堪舆之类的风水秘术。
　　能被三师弟看中，看样子胡国华的资质应该不差。
　　“师弟，这么多年你都去哪里了？”
　　“这么多年来一只定居羊城，往返于羊城和香江之间，又去南洋待了一段时间，前段时间去了津门，师兄你呢？”
　　“山野小寺，出家为僧。”
　　“哎……。”
　　说起这么多年的经历，了尘和孙国辅唏嘘不已。
　　好在皇天不负有心人，有生之年他们师兄弟总算又相聚了。
　　“了尘大师，阴阳眼前辈，喝茶。”
　　了尘和孙国辅师兄弟两人时隔二十多年再次相见抱头痛哭的时候，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山一行人悄悄溜出了后院。
　　见两人聊的差不多了，哭了这么久，说了这么久的话，口应该干了。
　　让酒楼伙计泡上一壶茶，明鲤提着茶壶来到后院。
　　“师弟，这是明鲤鲤鱼。”了尘介绍道“鲤鱼，这是我师弟孙国辅，外号阴阳眼。”
　　“阴阳眼前辈好。”明鲤笑道。
　　这孙国辅本是世家子弟，因天生一双阴阳眼，能看到鬼，被当成怪物赶出家门。
　　后来碰到了张三链子，被张三链子收作徒弟。
　　“我也叫你鲤鱼吧。”孙国辅倒吸一口凉气，强压住内心的震惊。
　　他这双阴阳眼不仅能看到鬼，还能看到其他的一些东西。
　　青龙护身，福运深厚，他阴阳眼行走江湖这么多年，还从来没有见过如此神异之人。
　　“嘿嘿，鲤鱼兄弟，我叫胡国华，我……。”
　　“阿华，叫明爷。”
　　“什么？”
　　“阿华，听你师伯的，叫明爷。”
　　如此神异之人，能让他们叫一声鲤鱼已经是看在他们年长的面子上了。
　　他这个徒弟确实没这个资格这么叫。
　　因为他这徒弟，受不起。
　　“胡国华，见过明爷。”胡国华微微一愣，朝明鲤抱拳行礼。
　　见师伯和师傅表情这么严肃，他哪里还不知道此人并非简单人物。
　　“你好啊，阿华兄弟。”明鲤笑着拍了拍胡国华肩膀。
　　阴阳眼孙国辅的徒弟，张三链子的徒孙。
　　这人应该就是胡八一的爷爷了。
　　张三链子把半本十六字阴阳秘术传给孙国辅。
　　孙国辅把半本十六字阴阳秘术传给胡国华。
　　这半本十六字阴阳秘术最终成就了胡八一。
　　不过现在胡国华连媳妇都还没有，更别提胡八一了。

第196章 墓派
　　民国十七年农历七月二十。
　　天气晴朗，万里无云。
　　潭州大酒楼。
　　夏国盗墓界一千两百零三人齐聚一堂。
　　一大早吃过早饭之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山等人来到大会现场。
　　夏国盗墓界的第一次盛会已于昨日召开。
　　一群人吵了一天，总算有了个结果，大多数人同意成立墓派这一组织。
　　今天要做的就是选出墓派的掌门人长老等人员，然后宣告墓派成立。
　　“各位兄弟早上好！”
　　“明爷，总把头……。”
　　“总把头，魁首，佛爷……。”
　　“了尘大师，孙国辅前辈……。”
　　“二爷，三爷，四爷，五爷，六爷，七姑娘，八爷，九爷……。”
　　“兄弟姐妹们，都坐。”陈玉楼示意大家都坐下。
　　等众人情绪稳定下来之后，陈玉楼接着说道“兄弟姐妹们，咱们也别废话了，直入正题吧。”
　　“经过昨天的商议之后，确立了墓派成立，今天齐聚一堂，是为了选出咱们墓派的管理层。”
　　“相关职位有掌门一位，副掌门三位，长老六位，东南北中东北西北西南七大舵主，六大执法者，一共二十三个职位。”
　　“本着公平公正公开的原则，所有兄弟姐妹都有竞选的资格。”
　　“废话不多说，现在开始墓派掌门的竞选。”
　　陈玉楼话音刚落，明鲤就笑着说道“我提议卸岭陈总把头担任墓派第一任掌门人。”
　　“我也同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“恭喜陈总把头全票当选墓派第一任掌门人，希望咱们墓派在陈掌门的带领下辉煌腾达蒸蒸日上。”
　　“见过掌门人！”
　　“感谢各位兄弟姐妹支持，我陈玉楼一定不负各位兄弟姐妹厚望。”顺利当选墓派掌门人，陈玉楼都乐的找不着北了。
　　嘿嘿嘿，墓派掌门人，夏国盗墓界的话事人。
　　以后，请叫他陈掌门。
　　“我提议，三位副掌门人分别由摸金一派了尘大师，搬山一派魁首鹧鸪哨，九门提督陈总把头担任，兄弟姐妹们有没有意见？”
　　“同意。”
　　“我提议，六大长老分别有明爷，摸金一派孙国辅前辈，搬山一派老洋人，发丘一派张家起灵哑巴张，九门提督二爷二月红，九门提督李三爷担任。”
　　“同意。”
　　“我提议，六大执法者分别由发丘一派张日山，九门提督陈四爷，吴五爷，黑背六爷，霍七姑娘，解九爷担任。”
　　“同意。”
　　“东南北中东北西北西南七大舵主分别由李国龙担任东舵主，刘恩林担任南舵主，九门提督黑瞎子担任北舵主，九门提督齐八爷担任中舵主，摸金一派张家张铁林担任东北舵主，马金刀担任西北舵主，陈亮担任西南舵主。”
　　“同意！”
　　“我宣布，墓派正式成立，现在发放盗墓令！”
　　掌门人，三大副掌门人，六大长老，六大执法者，七大舵主。
　　哪些人上，早就定好了。
　　连墓派的盗墓令都提前刻好了。
　　除了二十三位墓派高层以外，还有一千一百八十位墓派弟子。
　　墓派所有人发放身份铭牌盗墓令。
　　盗墓令由白坚木制成，正面刻一个篆体盗字，背面则是身份信息。
　　这批白坚木是陈玉楼通过之前走私军火和烟土的渠道搞来的。
　　想要将白坚木制成盗墓令可没那么容易，这些盗墓令全都出自明鲤的手笔，别人连仿都没办法仿制。
　　一千两百零三枚盗墓令发放完毕之后，陈玉楼请大家搓了一顿。
　　下午的时候又把三大副掌门人，六大长老，六大执法者，七大舵主召集起来开了两个小时会，商量一下墓派未来该怎么发展等等。
　　明鲤这个大长老双手环抱坐在角落里，饶有兴致的看着仿佛打了鸡血一样的陈玉楼。
　　好家伙。
　　过家家一样的组织而已，还当真了，今天过后，还不是各干各的。
　　这些人，未必会听陈玉楼这个墓派掌门人的话。
　　天高皇帝远，就算别人做了什么违反墓派门规的事情，还能管的着人家不成。
　　“乃乃的，累死我了。”将所有人送走之后，陈玉楼用力锤了锤老腰。
　　这段时间操心墓派成立的事情可把他给累着了，比当初管着卸岭手下三万多兄弟还累。
　　“二哥，喝杯茶。”鹧鸪哨给陈玉楼倒了一杯茶。
　　“我说二哥，这过家家一样的墓派，莫非你真的当真了吧。”明鲤笑道，将白坚木制成的墓派大长老盗墓令高高抛起。
　　“最起码我名义上现在是夏国盗墓界的老大。”
　　陈玉楼自己知道，墓派就是一个过家家一样的组织。
　　他也没奢求其他，之前他现在名义上是夏国盗墓界的话事人，这就够了。
　　最靠得住的，还是明鲤和鹧鸪哨这两个兄弟。
　　如果在墓中遇险，能舍命相救的也只有明鲤和鹧鸪哨。
　　指望墓派其他人舍命相救，那是根本不可能的事情。
　　他也就是看到国家宝藏守护者联盟成立心血来潮之下打算搞一个一统夏国盗墓界的组织。
　　反正闲着没事，就当任性一下吧。
　　“对了二哥，你搞的那批潜水装备，到底什么时候能到？”
　　“二哥，你该不会是让人忽悠了吧？”
　　陈玉楼之前说找了一个鬼佬搞了一批潜水装备。
　　现在都过了一个多月了，连这批潜水装备的影子都没看到。
　　明鲤和鹧鸪哨估计，陈玉楼十有八九是让这鬼佬耍了。
　　“不会吧，难不成真让这鬼佬耍了？”
　　陈玉楼也觉得有些不太对劲，打算一会去找这鬼佬问问什么情况。
　　这鬼佬是来夏国做纺织品贸易生意的，在潭州城就有这鬼佬的办事处。
　　如果这鬼佬敢耍他的话，他就把这孙子沉到湘江去喂鱼。
　　“明爷，陈大哥，师兄。”老洋人提着两大包东西从外面走进来。
　　“老洋人，买这么多东西呢。”
　　“给文珠买了几件衣服首饰和一些特产。”
　　“不错不错，知道心疼媳妇，好男人。”
　　“嘿嘿……，对了明爷，陈大哥，师兄，我打算明天一早就回溪州。”
　　老洋人和文珠的婚期已经订了，下个月八月初三，得好好回去准备准备。
　　正好明天早上九点有一趟船去湘西，他打算明天一早就回去。

第197章 让人骗了
　　“二哥，你确定是这里？”
　　“走错了吧？”
　　吃过晚饭之后，明鲤和鹧鸪哨两人跟着陈玉楼来到了那个说能搞到最专业潜水装备的鬼佬纺织品贸易公司在潭州的办事处。
　　到地方之后才发现。
　　这哪有一点纺织品贸易公司办事处模样。
　　这分明是丧葬用品一条街啊。
　　这条阴森巷子里，卖的全都是和丧葬有关的东西。
　　陈玉楼脸色铁青。
　　明鲤和鹧鸪哨还真说对了，他很有可能让鬼佬给忽悠了。
　　“二哥，别生气。”
　　“二哥，让人忽悠了就忽悠了呗，千万别气坏了身子，俗话说的好，身体是革命的本钱，革命尚未成功，还需保重身体。”
　　见陈玉楼这般模样，明鲤和鹧鸪哨十分确定。
　　陈玉楼说的这个能搞到国外最先进潜水装备的鬼佬，就特么一骗子。
　　堂堂卸岭总把头，墓派掌门人，行走江湖这么多年，一双招子辨鬼神，到头来却让一鬼佬忽悠了。
　　“很好，连老子都敢骗。”陈玉楼咬牙切齿。
　　耽误了一个多月时间不说，还让这鬼佬骗去了一大笔定金。
　　枉他如此信任这鬼佬，没想到这孙子真的骗了他。
　　只能怪这孙子装的太真了，步步为营引他入局。
　　不出意外，他可能碰上了以诈骗为生的职业骗子。
　　这帮孙子设局设的太特么天衣无缝了，专门钓他这种大鱼。
　　“走吧二哥，回去了。”
　　“就这么算了，老子不甘心啊。”
　　“不甘心又能怎么样，这帮家伙肯定早就不在潭州了。”
　　让人设套给套了，换作是谁都不甘心。
　　心里不痛快有能怎么样，总不能自己跳进湘江把自己淹死吧。
　　这群人得手之后绝对不敢在一个地方待太久时间。
　　现在就算把潭州城翻个底朝天，恐怕也找不到人。
　　还能怎么办，自认倒霉呗。
　　“乃乃的，这孙子最好祈祷这辈子都别碰上老子，不然的话老子一定让他知道花儿为什么这样红。”
　　“救命，救命啊……。”
　　正当明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人准备返回酒楼的时候，从阴森小巷子里传来一阵喊救命的声音。
　　一群凶神恶煞之人提刀追着一个浑身脏兮兮的金发鬼佬从巷子里跑出来。
　　“乃乃的，是他！”
　　“二哥，这该不会就是帮你搞潜水装备那鬼佬吧？”
　　“不是这孙子还能是谁！”
　　“陈，救命啊陈！”金发鬼佬看到站在巷子口的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，显然是认出陈玉楼来了，一边喊陈玉楼救命一边朝三人跑来。
　　正当金发鬼佬快要跑出小巷子的时候，脚下一个踉跄摔倒在地。
　　后面提刀追击的几人趁机追了上来，将金发鬼佬按在地上。
　　“三位，别多管闲事。”领头的刀疤脸恶狠狠的瞪着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　这金发鬼佬刚刚朝这三人喊救命，很可能和这三人认识。
　　“这位兄弟，我也在找这孙子，能不能把这孙子让给我。”
　　陈玉楼揶揄的看着被按在臭水沟里的金发鬼佬。
　　苍天有眼啊，这孙子骗了他之后居然没跑，还敢留在潭州城，还敢出现在他面前。
　　啧啧啧，连他都敢骗。
　　乃乃的，看他怎么泡制这孙子。
　　等着吧，他有的是时间和手段陪这孙子慢慢玩。
　　“让给你，不好意思，这鬼佬欠我们一大批钱，除非你帮忙把这鬼佬欠我们的钱还了我就把这鬼佬让给你。”
　　“陈……，救我……，这群人给我下套，我……。”
　　“闭嘴。”刀疤脸给了金发鬼佬一脚。
　　“陈……，你要的潜水装备我已经搞到了！”
　　“孙子，你觉得我会相信你吗。”
　　“陈，是真的，我对上帝发誓，我真不是骗子啊。”
　　“把这家伙嘴给我堵上。”
　　“我要的潜水装备，你真搞到了？”
　　“呜呜呜……。”金发鬼佬狂点头，现在能救他的，只有陈玉楼了。
　　“朋友，我劝你别多管闲事，要……。”
　　“滚一边去。”陈玉楼一脚将刀疤脸踹飞。
　　见刀疤脸一行人居然还想反抗，鹧鸪哨直接将后腰的两把盒子炮掏了出来。
　　刀疤脸一行人瞬间怂了。
　　他们就一群给人下套的赌徒，那惹的起拿枪的。
　　“三位大哥，误会，都是误会。”刀疤脸举手投降，连忙招呼手下兄弟撤。
　　反正这金发鬼佬已经被他们连裤衩都榨干了，也榨不出什么油水了，就饶这金发鬼佬一命好了。
　　“陈……，谢谢你救了我，这帮人太可怕了，要不是遇上你我就去见上帝了。”
　　金发鬼佬见自己脱离魔掌，激动的哭了起来。
　　陈玉楼就是他的救世主。
　　可惜他不是姑娘，要不然非的以身相许嫁给陈玉楼不可。
　　“少特么废话，我要的潜水装备呢？”陈玉楼嫌弃的将金发鬼佬推开。
　　这家伙浑身脏兮兮。
　　尤其是刚刚在臭水沟里滚了一通，浑身上下一股酸馊味，要多狼狈有多狼狈。
　　“你要的潜水装备就在我公司的仓库里放着，本来我一个星期之前就打算联系你的。”
　　“骗子。”
　　“陈，我真不是骗子，你不知道我为了搞这批潜水装备费了多大的劲，找了多少关系，所以时间上耽搁久了点，但我真不是骗子。”
　　“你给我的地址又怎么解释。”
　　“这个，你们夏国不是有句话吗，小心驶得万年船嘛。”
　　这什么贸易公司潭州办事处的地址确实是他故意写错的。
　　但他真不是骗子。
　　他真的是来夏国做贸易生意的，不骗人。
　　他在夏国的贸易公司总部就在申城。
　　一个月前遇到陈玉楼的时候他刚来潭州，准备在潭州开展市场，两人挺聊得来的。
　　得知陈玉楼有潜水装备方面的需求之后，他就说自己可以搞到。
　　专业的潜水装备很难搞的，一个星期之前才从米粒尖送来潭州。
　　他这人没别的爱好，就喜欢赌两把。
　　前几天让人下套浑身上下被榨的干干净净，倒欠赌场五百大洋。
　　这群人将他关在一间脏兮兮的阴暗小黑屋里，不给他吃饭还打他，要不然他趁机跑了出来碰上了陈玉楼，他就完了。

第198章 玩阴的，三湘四水老子说了算
　　“三位，欢迎来到我的贸易仓库。”
　　“少特么废话，我要的潜水装备呢。”
　　“陈，都在这里，一共一百套最先进的潜水装备。”
　　金发鬼佬带着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人来到潭州城一处位于湘江边的仓库。
　　仓库很大，估计得有两千平米，一小半都堆满了货物。
　　东西用箱子装着，也不知道里面装的究竟是什么东西。
　　这金发鬼佬说他是做纺织品贸易的，估计里面装的是和纺织品相关的贸易货物。
　　在仓库角落里，陈玉楼见到了他梦寐以求的潜水装备。
　　这孙子果然没骗他，都是最好的潜水装备，一共一百套。
　　有了这些潜水装备，就可以将献王墓中堆积如山的宝贝全都捞出来了。
　　“三哥，你有没有闻到什么味道？”
　　“没有啊，什么味道？”
　　“我觉得，这金发鬼佬有问题。”
　　“四弟，你也这么觉得？”
　　“看样子这金发鬼佬确实有问题啊。”
　　本来还以为只有他觉得这金发鬼佬有问题。
　　没想到鹧鸪哨也这么觉得。
　　那说明，这金发鬼佬一定有问题！
　　还有这股刺鼻难闻的味道，绝对不是纺织品的气味。
　　被木箱隔绝寻常人很难闻道这股刺鼻气味，到却瞒不了嗅觉增强之后明爷。
　　这箱子里面装的根本就不是纺织品，而是其他东西。
　　也就是说，这金发鬼佬的纺织品贸易商人的身份，是个幌子。
　　这孙子或许是个商人不假，但绝不是正儿八经的做纺织品贸易的正经商人。
　　“陈，东西怎么样，我不是骗子吧。”
　　“东西不错，这一百套潜水装备我都要了。”
　　“OK，陈，咱们换一个交易方式怎么样？”
　　“你想怎么交易？”
　　“不如……。”
　　“哐当……。”金发鬼佬话音未落，一阵重物落地的声音传来。
　　明鲤越想越觉得不对劲，这金发鬼佬绝对不是正儿八经的纺织品贸易商人。
　　这仓库木箱里装的东西，有问题。
　　趁着金发鬼佬和陈玉楼商量交易潜水装备的瞬间，明鲤假装脚下一个踉跄将面前的木箱撞翻掉在地上。
　　木箱破碎，里面装的东西散落一地。
　　看到这些东西的瞬间，明鲤眼中一道冷光闪过。
　　这金发鬼佬果然不是正经的纺织品贸易商人。
　　木箱里面装的，根本就不是和纺织品相关的东西。
　　全是烟土！
　　这孙子是搞贸易的没错，但特么的根本不是做纺织品贸易的，而是搞烟土走私的！
　　这孙子把自己包装成纺织品贸易商人，利用手下的贸易公司从事烟土走私！
　　“孙子，你不是说你是做纺织品贸易的吗，这些东西怎么解释？”
　　当初为了搞到更多的钱养活卸岭的三万多兄弟和手中的军阀势力，陈玉楼也搞过烟土。
　　那时候，整个三湘四水的烟土渠道都由他掌控。
　　后来四弟明鲤劝他，烟土这东西害人，把卸岭众兄弟安排妥当之后，烟土这玩意他就再也没碰过了。
　　不仅如此，他还吩咐过卸岭兄弟都不得碰这东西。
　　鬼佬果然不可信。
　　这金发鬼佬说话跟特么放屁一样，嘴里没有一句实话。
　　还有，花玛拐他们是干什么吃的，居然让这么一大批烟土流入了三湘四水。
　　这么一大批烟土这金发鬼佬是怎么运进来的。
　　难不成，新湘军中有人被这金发鬼佬买通了？
　　还是这金发鬼佬有其他渠道？
　　“既然你们都已经发现了，那咱们就直说吧。”金发鬼佬摊了摊手“正式认识一下，我叫亨特，来自米粒尖，陈玉楼先生，鹧鸪哨先生，明鲤先生，很高兴认识你们。”
　　“你知道我们的身份？”
　　“卸岭总把头，搬山魁首，明爷。”
　　“很好。”陈玉楼眯眼打量着金发鬼佬。
　　这家伙居然知道他们，看样子暗地里没少调查过他们的身份。
　　“陈，实话实说了吧，我知道你在三湘四水的实力，我想跟你做生意，我有渠道搞到大量的烟土，我给你三成利润，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“陈，两成利润不少了，希望你好好考虑一下。”
　　金发鬼佬亨特皱眉。
　　两成利润，已经很多了。
　　其中的利润他还要用来打点其他人，能分给陈玉楼两成利润，已经不错了。
　　要不是看在陈玉楼在三湘四水拥有巨大实力的份上，他怎么可能付出两成利润来找陈玉楼合作。
　　他的外祖父当年就是靠着往夏国走私鸦片发了家，靠着走私鸦片得来的钱买下了一个巨大的庄园和种植园，成为了米粒尖有头有脸的上流人物。
　　之所以来夏国，就是想要复制当年他外祖父的奇迹，成为米粒尖的上流人物。
　　之所以找上陈玉楼，是因为陈玉楼在三湘四水有着非常庞大的势力，更因为三湘四水目前空白的烟土市场。
　　他相信，在巨大的利润面前，陈玉楼一定会选择和他合作。
　　可惜的是，他想错了。
　　这孙子不知道的是，在此之前，整个三湘四水的烟土渠道都由陈玉楼掌控。
　　别说区区两成利润，就是把这东西不要钱白送给他，陈玉楼都不会要。
　　还会把这孙子沉江喂鱼！
　　“不好意思，老子拒绝。”陈玉楼冷笑，直接掏出了小神锋。
　　“陈，你可要想好了。”听到陈玉楼居然拒绝了他的合作邀请，金发鬼佬瞬间变了一个人一样。
　　随着鬼佬变脸，一大群人冲进仓库。
　　“孙子，居然和你爷爷玩阴的。”
　　“砰砰砰……。”
　　一连串枪声响起，冲进仓库的家伙一个接着一个倒在鹧鸪哨枪下。
　　随着最后一个魁梧大鬼佬倒下，刚刚还宛如掌控生死的金发鬼佬瞬间怂了，腿肚子直哆嗦。
　　“陈……，误会，都是误会。”
　　“误会你大爷。”
　　一抹冷冽刀光闪过，小神锋直接从金发鬼佬脖子抹过。
　　威胁他，就凭这鬼佬也配。
　　乃乃的，也不看看三湘四水这个地方谁说了算。
　　“走吧三弟，四弟，咱们先回去。”将小神锋上沾染的血迹在金发鬼佬的金毛上抹去，三人出了仓库。
　　一百套潜水装备，他们三人根本拿不了，一会让花玛拐过来处理，顺便把这些害人的烟土销毁。
　　不仅如此，还要把背后的人挖出来。
　　他倒要看看到底是谁在暗中给这金发鬼佬行的方便，居然把这么大一批烟土放进了三湘四水。
　　不管这家伙是谁，背后有多大势力，他都要把这家伙揪出来沉江喂鱼。
　　他要让这些家伙知道，在三湘四水这个地方，到底谁做主。
　　………
　　“明爷，总把头，魁首。”
　　接到陈玉楼这边的消息之后，花玛拐第一时间带人去了湘江边上的仓库。
　　是谁把这金发鬼佬放进来的，让这么大一批烟土流入三湘四水，他也查清楚了。
　　东西是从湘北师的防区进来的，是湘北师下面的一个团长放进来的。
　　这家伙，现在已经被控制起来了。
　　还好不是曾经卸岭的兄弟，要不然他还真有些下不了手。
　　不过这家伙只是一个小喽啰，幕后黑手是三湘四水现在的高官，这家伙背后是四大家族的孔家。
　　也不知道这金发鬼佬怎么和孔家搭上的关系。
　　管特么的。
　　既然这家伙敢乱伸手，那就剁了他。
　　“告诉孔家，这家伙出意外死了，换个听话的人坐上去。”
　　“放心把总把头，我知道该怎么做了。”
　　即便陈玉楼不说，花玛拐也会把这家伙处理了。
　　新湘军名义上是果党的军队，对果党的命令却是视如无物。
　　现在再把果党扶植起来的三湘四水的高官弄了，必然会引起果党和孔家的不满。
　　不过无所谓了。
　　新湘军的战斗力可不是盖的，果党那边就是不满也不敢拿他怎么样。
　　正好趁着这次机会将果党在三湘四水扶植起来的家伙弄下来，把自己人换上去。
　　至于什么四大家族，在三湘四水这地，他们说了不算。
　　“对了，我那些潜水装备呢？”
　　“已经让人运到我府上了。”
　　“那就好，行了，忙去吧。”
　　“明爷，总把头，魁首，那我就先撤了。”
　　花玛拐带着昆仑从酒楼离开，处理后面的事情去了。
　　虽然中间出了一些波折，好在潜水装备已经顺利到手。
　　三人商量了一下，在潭州待的时间够长了，决定明天跟老洋人一起回湘西。
　　然而等第二天一大早上船的时候，却只有明鲤和老洋人两人。
　　陈玉楼和鹧鸪哨还得在潭州待上几天时间。
　　陈玉楼得留下来陪罗兰芝，过几天再一起回湘西。
　　鹧鸪哨得留下来陪红姑娘，一大早两人就一起去挑宅子去了。
　　红姑娘现在是陈氏集团的话事人，以后肯定会长住潭州这边，鹧鸪哨妇唱夫随，以后自然也会在潭州长住。
　　回来的时候是逆水行舟，速度上自然要慢一些。
　　四天之后，明鲤回到龙山县城，提着两大包东西直奔花灵的医馆而去。
　　仁心堂如今已是周边赫赫有名的医馆，花神医的名号经过病人口口相传，整个湘西地界没有人不知道仁心堂花神医医术超神。
　　明鲤来到仁心堂的时候，只见仁心堂门口排了一列长队。

第199章 瘟疫
　　在仁心堂旁边开了一家面馆。
　　明鲤并没有打扰花灵，而是去旁边的面馆叫了一碗面透过诊室窗户笑看着聚精会神给病人看病的花神仙。
　　“嘤嘤嘤……。”白狐从桌子上跳了下来，跑出花灵的诊室。
　　“小白，你去哪？”
　　“嘤嘤嘤……。”
　　“鲤鱼！”花灵透过窗一眼就看到了在隔壁面馆吃面的明鲤。
　　朝明鲤招手示意之后，花灵继续为下一个病人看病。
　　等所有排队的病人看完之后，已经过去了两个小时。
　　日头西下，天都快黑了。
　　“花神医，我要看病。”明鲤笑道，在花灵对面坐下，将手伸到花灵面前“我感觉我患了相思病，麻烦花神医给我看看能不能治。”
　　花灵替明鲤把了一下脉之后说道“此病乃是绝症，你已经病入膏肓，无药可救了。”
　　“是吗，这么严重？”
　　“对，很严重。”
　　“你就是我的灵药。”明鲤一把将花灵拦腰抱起。
　　在花灵给病人看病的时候，明鲤已经将一大桌子菜做好。
　　吃过晚饭之后，两人手拉手在县城了逛了一圈。
　　然后，回家睡觉。
　　折腾了一晚上。
　　看着依旧熟睡的花灵，明鲤蹑手蹑脚起床出门，在院子里打了两趟拳之后上街买了一下菜回来，熬了一锅瘦肉粥。
　　“咯咯咯……。”怒晴从天而降，朝明鲤扑了过来。
　　“鸡爷，好久不见，又帅咯。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　相比一个月前，怒晴这家伙又大了一圈，双翅展开超过五米，屁股上拖着几条长长的七彩尾羽，越来越有凤凰的模样了。
　　“咯咯咯……。”怒晴傲娇的昂起脑袋。
　　这还用说吗。
　　鸡爷乃是鸡中极品，鸡中第一帅。
　　“蛇爷呢？”
　　“咯咯咯……。”
　　小黑体型太大，白天出来的话容易引起骚乱。
　　所以白天的时候小黑基本都待在山中，只有晚上的时候才会回仁心堂这边保护花灵的安全。
　　昨天晚上之所以没回来，是因为在回来的路上随口吃了夜宵，把自己吃撑着了。
　　“鸡爷，这段时间没发生什么事情吧？”
　　“咯咯咯……。”
　　“干得好。”
　　明鲤没想到刚去潭州没几天居然就有一伙地痞流氓来仁心堂闹事。
　　算这伙地痞流氓运气好，被怒晴它们解决了，没落在他手中。
　　要不然的话，他非得好好泡制泡制这群家伙不可，让他们后悔来世上走一遭。
　　“鲤鱼。”花灵起床来到院子里。
　　“咯咯咯……。”怒晴朝花灵挥了挥翅膀。
　　“怒晴，早上好。”花灵笑道，拍了拍怒晴脑袋。
　　“嘤嘤嘤……。”一抹白影从院子后面的山上跑了出来。
　　是一大早出去觅食的白狐叼着一条两米多长的蛇回来了。
　　紧随其后，大甲和小甲夫妻两也回来了。
　　夫妻两发现了一个蚂蚁窝，美美的吃了一顿，都吃撑到了。
　　明鲤将白狐带回来的蛇斩头剥皮，打算一会去街上买只老母鸡一起炖了，整一个龙凤汤。
　　“不好了花大夫。”
　　“怎么了？”
　　明鲤和花灵正吃着早饭，医馆的伙计蹬蹬蹬跑了过来。
　　看样子，前面出事了。
　　医馆的坐馆医生老麻医术不错，昨天老麻家里有事花灵才会整天坐诊，平常都是老麻负责坐诊看病开方，只有搞不定的病人她才会出马。
　　看样子，八成是老麻有遇上了搞不定的病人，这才让伙计跑过来叫她。
　　时间不等人，放下碗筷之后花灵朝前院赶去。
　　明鲤将碗筷收拾干净之后，踱步来到前院。
　　进入诊室之后才发现花灵脸色不太对劲。
　　明鲤疑惑“灵儿，怎么了？”
　　花灵吐出两个字“瘟疫。”
　　眼前这病人的情况，各方面都符合瘟疫的症状。
　　花灵非常确定，这病人染上了瘟疫。
　　她已经问清楚了，这病人是从会同那边过来的，也不知道是会同出现了瘟疫，还是病人在来龙山的路上染上的。
　　“瘟疫！”明鲤一听傻眼了，居然是瘟疫。
　　前世他有一朋友就是搞疫病防控这方面的，瞎聊中让明鲤多少了解一下民国时期的疫病情况。
　　可以用一个词来形容，无年不疫。
　　在优雅动人的民国风情，在那穿着白西装红旗坡来来往往的男女，那花园洋房里小资情调的动人生活，还有十里洋场上各种灯红酒绿的繁华喧嚣风情画卷背后。
　　是触目惊心几乎无年不疫，肆虐整个民国时代的瘟疫灾害。
　　他那位朋友说，据估算民国期间瘟疫带来的死亡人数可能占到了当时夏国人口总数的百分之六。
　　明鲤记得在原著中，红姑娘就是死于一场瘟疫当中，直接导致了鹧鸪哨心灰意冷远走海外。
　　“老麻，先将病人收入医馆隔离治疗。”
　　“行。”
　　医馆的伙计慌了，坐馆医生老麻却没有慌。
　　活了四十年，大大小小的瘟疫他也经历过几次，早就司空见惯了。
　　“灵儿，严重吗？”
　　“初步判断为黄肿症，现在最重要的是弄清楚源头。”
　　想要弄清楚疫病的源头，必须得借助新湘军的力量。
　　只有新湘军才有实力短时间内弄清楚来龙去脉。
　　在医馆这边就有一台发报机，是前段时间罗老歪让人送过来的，以备不时之需。
　　将关于瘟疫的情况发给新湘军湘西师之后，罗老歪亲自带人去会同走了一趟。
　　果然会同爆发了黄肿症瘟疫，已经死了一千多人了。
　　好在这次黄肿症瘟疫发现的及时，很快便得到了控制，要不然非得死更多人不可。
　　“谢谢花神医救命大恩，谢谢花神医。”
　　“治病救人，医者本分，不用客气。”
　　两天之后，仁心堂收治的第一个黄肿症瘟疫患者痊愈。
　　后面几天仁心堂又陆陆续续收治了十几个黄肿症瘟疫病人，全部顺利痊愈。
　　民国十七年农历八月初一，花灵跟医馆的坐馆医生老麻和两个伙计交代一番之后，和明鲤启程赶往溪州县。
　　八月初三二师兄老洋人大婚，做师妹的肯定得去啊。
　　“黑爷辛苦，自己去玩吧。”
　　明鲤拍拍小黑脑袋让它自己去玩，随后和花灵两人带着白狐朝鼎食楼赶去。
　　怒晴和大甲，小甲这次没跟来，待在医馆里保护医馆的安全，防止有不开眼的家伙去医馆闹事。

第200章 老洋人大婚
　　“明爷，师妹！”
　　“老洋人。”
　　“师兄！”
　　“老洋人兄弟，这宅子不错啊。”
　　马上就要成家了，老洋人在溪州县城里买了一套宅子。
　　明鲤和花灵赶到的第二天下午，民国十七年八月初二下午三点钟左右，陈玉楼，鹧鸪哨，罗兰芝，红姑娘，花玛拐，昆仑等人联袂而至。
　　张启山夫妇，二月红，李老三，陈皮夫妇，吴老五，黑背老六夫妇，霍七姑娘，齐老八，解老九几人也来了。
　　了尘和黑瞎子师徒，孙国辅和胡国华师徒也来了。
　　这次出山，除了寻找三师弟孙国辅之外，就是为了给摸金一派寻一个传人。
　　黑瞎子天赋不错，前几天了尘已经将黑瞎子正式收入门强，成了自己的第五弟子。
　　希望黑瞎子这家伙运气能好一点吧，以后千万不要步了几个师兄的后尘，身死道消。
　　除此之外，国家宝藏守护者联盟五脉的许一城和黄克武，考古界的李受之和梁永思居然也来了。
　　陈玉楼一行人刚到不久，一辆汽车停在门口。
　　车门打开之后罗老歪从车上下来，紧接着从车上跳下来一个粉雕玉琢的小姑娘。
　　“灵儿，慢点跑。”
　　“阿爸，阿妈，你们快点。”
　　“这丫头。”八姨太从车上下来，挽着罗老歪的手臂朝院子里走去。
　　在门口登记之后，将贺礼交给迎宾处的迎宾，两人走进院子。
　　这次来溪州参加老洋人婚礼，几个姨太太都吵着要来。
　　最后罗老歪决定，就带八姨太和罗灵儿来。
　　姨太太多了背地里明争暗斗吵的他头疼，娶进门没几个月的九姨太也不是省油的灯。
　　八姨太最听话，不争不抢，罗灵儿又是他最疼爱的女儿，自然带她们母女两人了。
　　………
　　老洋人府邸张灯结彩，挂满了红灯笼，门窗上面贴满了大红喜字。
　　一群人坐在院子里喝茶聊天，顺便调侃一下新郎官老洋人。
　　“二叔，三叔三婶，四叔四婶！”
　　罗灵儿跑进院子里，宝石一般的明亮眼睛四处打量。
　　看到明鲤几人之后，迈着小短腿朝明鲤扑了过去。
　　“灵儿丫头。”明鲤俯身将罗灵儿抱了起来。
　　“哼╯^╰。”罗灵儿嘟了嘟嘴。
　　“哟，是谁我们小公主生气了，告诉四叔，看四叔怎么收拾他。”
　　“四叔四婶，你们都好久没去看灵儿了，灵儿都想死你们了。”
　　“灵儿丫头，四叔四婶错了，不要生气了好不好。”花灵笑着捏了捏罗灵儿小嫩脸。
　　这丫头古灵精怪的，真的太可爱了。
　　以后也要生一个这么古灵精怪这么可爱的小丫头。
　　“四婶，抱抱。”罗灵儿朝花灵张开手臂。
　　花灵从明鲤手中将罗灵儿接了过来。
　　红姑娘伸手刮了一下罗灵儿小鼻头“灵儿丫头，有没有想三婶啊？”
　　“三叔三婶，灵儿想死你们了。”
　　陈玉楼笑道“那有没有想二叔呢？”
　　“想。”罗灵儿眼珠子古灵精怪的转了几圈，看着陈玉楼身旁的罗兰芝说道“二叔，这个漂亮姐姐是你媳妇吗，真漂亮。”
　　陈玉楼手指轻轻弹了一下罗灵儿脑门“你这小脑袋瓜子整天想些什么，你知道媳妇是什么吗？”
　　罗灵儿说道“当然知道，阿妈不就是阿爸的媳妇吗。”
　　“灵儿你好，我是你二婶，这是二婶给你的礼物。”
　　“谢谢二婶。”
　　“真可爱。”
　　“嘻嘻，灵儿是最可爱的。”
　　“二弟，三弟，四弟。”罗老歪带着八姨太来到院子。
　　“大哥。”
　　兄弟四人来了一个熊抱。
　　“老洋人兄弟，新婚大喜啊！”
　　“谢罗帅，快请坐。”
　　兄弟几人刚坐下聊了没半个小时，婚礼总管让帮忙的人摆桌子开席。
　　明鲤等人也没拿自己当客人，撸起袖子帮忙摆桌子摆碗筷端盘上菜。
　　老洋人这边亲戚不多，来的都是明鲤这帮朋友兄弟，算上其他的满打满算加起来也不过三四十人的样子。
　　院子里摆了六张八仙桌，一群人美美的吃了一顿喜宴，商量着明天早上去接新娘子的事情。
　　老洋人的宅子距离新娘子家并没有多远。
　　一条街上，满打满算也就五六百米的距离，站在大门口就能看到新娘子家。
　　双方提前商量过了，一切从简，明天一大早吉时到了之后，老洋人直接去新娘子家把新娘子背回来就可以了。
　　………
　　第二天一大早，一群人浩浩荡荡的从老洋人家里出发，前往新娘子家里接亲。
　　虽然只有区区五六百米的距离，多点人去热闹啊。
　　所有人都去。
　　免得旁边人嚼舌根子，说老洋人没什么亲戚朋友。
　　“老洋人兄弟，此刻心情怎么样，紧张不紧张。”
　　“有点紧张。”
　　“不要怕，其他的有兄弟们，你只管冲进去把新娘子抢出来就行了。”
　　“快快快，放鞭炮。”
　　“噼里啪啦……。”
　　快到新娘子家的时候，接亲的队伍把鞭炮拿出来点上，告诉新娘子一方来接人了。
　　没过一会，新娘子一方点鞭炮迎接。
　　来到新娘子家之后经过一番繁琐礼节，在新娘子家吃了早饭，吉时到了之后一群人冲进房间将新娘子抢出来。
　　老洋人冲进房间之后，抱起新娘子就跑。
　　明鲤跑去把鞭炮点上，告诉新娘子娘家人，人接走了。
　　新娘子娘家一方点起鞭炮相送。
　　将新娘子接回家之后，明鲤给老洋人和新娘子主持的婚礼。
　　婚礼大庆三天。
　　初五下午吃过晚饭之后，花玛拐，张启山一行人告辞返回了潭州。
　　陈玉楼，鹧鸪哨一行人则回了常胜山。
　　明鲤和花灵两人回了龙山，打算先回龙吟苗寨看看老药农他们，然后常胜山汇合，启程前往滇南。
　　初十宜出行，万事皆顺意，商量一番之后一行人打算初十这天前往滇南。
　　想想献王墓中堆积如山的宝贝，让它们多在水中泡上一秒钟都是罪过。
　　必须把它们全部捞起来，让它们重见天日才行。
　　本来明鲤这次是不打算去的，奈何献王墓中那副万年窨子木树芯制成的窨子木棺材实在是太珍贵了，他打算把这副万年窨子木树芯制成的窨子木棺材搞上来。
　　之前因为系统空间不够装不下，自从将蛇神的脑袋吸收之后，系统空间比之前扩大的百倍，装下区区一副三米的窨子木棺材，绰绰有余。

第201章 革命尚未成功，同志仍需努力
　　明鲤和花灵两人回到龙吟苗寨的时候，老药农正好担了一担谷子回来，放在院子里晒。
　　“阿爸。”
　　“木杰，花灵，回来了。”
　　“阿妈和敏儿呢？”
　　“你阿妈和敏儿去学堂了。”
　　“谷子打完没有？”
　　“打完了，今年收成不错，有一千来斤谷子。”
　　“收成可以嘛。”
　　这个时代，外面世道很乱，不过龙吟苗寨却如同世外桃源一般。
　　日出而作，日入而息。
　　外面混乱的世道，对龙吟苗寨没有多大影响。
　　把谷子晒上之后，老药农又去处理一大早从山上采回来的药材去了。
　　仁心堂的药材，一部分是从其他采药人手中收购的。
　　一部分是她自己进山采的，又小黑，怒晴，白狐，大甲，小甲在，仁心堂最不缺的就是珍惜药材。
　　其中还有一部分是老药农泡制好了送过去的。
　　老药农曾经给白猿王治过伤，现如今老药农进山采药，白猿王都会像保镖一样跟着他。
　　作为瓶山这一片的山大王，老药农手中不少珍惜药材都是通过白猿王找到的。
　　瓶山周边这一片的气候地理条件特别适合种植各种珍惜药材。
　　老药农还在山里弄了一片药田出来，让白猿王代为照看。
　　值得一提的是。
　　瓶山这一片前段时间不知道从什么地方跑来了一个白猿族群。
　　白猿王将这个白猿族群的王按在地上狠揍了一顿，成为了这个白猿族群新的王。
　　“哥，嫂子！”
　　刘敏儿斜挎着印花布书包一溜烟似的从外面跑进来。
　　后面还跟着荣保咦晓以及小胖和他定了娃娃亲的小媳妇小二丫三人。
　　“哥，嫂子，真是你们回来了，我还以为攀崖叔骗我呢。”
　　“怎么，不欢迎我和你嫂子回来？”
　　“当然不是，哥，嫂子，你们怎么才回来啊，我都想死你们了。”
　　“给，你嫂子给你买的衣服和学习资料。”
　　“谢谢嫂子。”刘敏儿双眼都快笑眯成一条缝了，像一只穿花蝴蝶一样迫不及待的跑回自己房间试新衣裳去了。
　　“师傅，师娘。”荣保咦晓朝明鲤和花灵行了一礼。
　　小胖和小二丫有样学样。
　　寨子里十五岁以下除了五岁以下的，都跟明鲤学过武。
　　不管辈分是不是比他高，见了他都执弟子礼。
　　“不错，看样子没偷懒。”
　　以前荣保咦晓瘦高瘦高的，跟一条长竹竿一样。
　　现在虽然跟以前差不多，但精气神方面却完全变了个样。
　　就是比较贪嘴的小胖还和以前一个样，顶多变成了一个比较灵活的小胖子而已。
　　还有小二丫，之前见了人之后怯生生的，现在胆子也大了。
　　“嘿嘿……。”荣保咦晓挠了挠后脑勺。
　　明鲤就是他的榜样，为了以后能像明鲤一样厉害，他可是把大部分时间都花在了练武方面。
　　如今明鲤交给他的东西，他都已经熟练了。
　　就是练武的时候占用了不少去学堂的时间。
　　一开始他阿爸还说他，希望他以后能文能武。
　　后来见他实在是朽木不可雕，感叹一句愧对当过明朝秀才的祖宗，然后就不管他了。
　　“别傻笑了，下午放学去我那边，为师考察考察你，教你点八极真正的绝招。”
　　“谢师傅！”荣保咦晓兴奋的跳了起来，终于能学到真正的绝招了。
　　“哥，嫂子，好看吗。”刘敏儿换上花灵给她买的新衣服从楼上下来。
　　“好看。”
　　“咱们家敏儿最好看了，跟公主似的。”
　　“嘻嘻，谢谢嫂子，新衣服我太喜欢了。”
　　换上新衣服之后刘敏儿兴奋的不得了，嘴里哼着小曲一蹦一跳的，跟个欢快的小精灵一样。
　　………
　　下午吃过午饭之后，明鲤踱步来到自己家里。
　　花灵和杨玲去村里祠堂那边遛弯去了，没跟着一起过来。
　　明鲤回到家里的时候，发现文常他们正在收拾东西。
　　“我说文兄，什么情况，你们这是要走？”
　　“明老弟，你回来了，我还打算一会去找你阿爸呢。”
　　“怎么回事，在我这里住的不舒心？”
　　“当然不是，在龙吟苗寨这段时间是我过的最舒心的日子，上面命令下来了，让我们去西南地区开展革命工作。”
　　参加革命这些年来，在龙吟苗寨这段日子是文常他们最舒心的日子。
　　以往他们走到什么地方，常凯申的人就像狗一样死咬着他们。
　　在三湘四水不一样，这地方常凯申说了不算。
　　在这地方待着确实舒服，但革命尚未成功，同志仍需努力，现在可不是享受的时候。
　　“既然这样，那我就不留你了。”明鲤掏出一枚护身符递给文常“知道你们不信这玩意，留这做个念想吧。”
　　“行。”文常将护身符收起来。
　　“对了，我厢房里那些杂物，有用的上的你们一起带走吧。”
　　“明老弟，这怎么行。”
　　“这些东西我都用不上，放在那里只能吃灰，还占地方。”
　　宝箱内开出来不少用不上的杂物，全都被明鲤扔在了厢房吃灰。
　　这些东西他用不上，对文常他们来说却是好东西。
　　与其放在厢房吃灰，还不如全都给文常他们好了。
　　反正这些东西都符合这个时代的特色，完全不用担心出什么差池。
　　不符合这个时代特色的东西他也不会放厢房杂物间是不，比如那支巴雷特重狙，那枚东风一号。
　　“明老弟，那我们就不客气了。”这些东西确实有用，文常也就不跟明鲤客气了“这样吧明老弟，咱们把这些东西都折成钱，算我们买的行不行？”
　　“文兄，你等我一会。”明鲤上楼没一会，手中提着一个箱子下楼“这里有两千大洋，西南地区不比三湘四水，开展革命工作哪有不需要钱的。”
　　“明老弟……，这……哎……，我就不客气了。”
　　文常本来还打算补明鲤房钱，把送给他们的东西折成钱。
　　没想到明鲤不仅不要，又再次支援了他们两千大洋。
　　资金方面他们确实非常缺，既然这样，那他就不跟明鲤客气了。
　　“文兄你先忙着，我去看看。”明鲤来到厢房杂物间，趁其他人没注意的时候将这段时间开宝箱累积的杂物拿了出来。
　　随后提着一坛开宝箱开出来的老酒来到院子。
　　“我就说嘛，当初藏了一坛老酒在厢房，没想到真给我翻出来了。”
　　去厨房拿了几个碗，把酒给文常他们倒上。
　　“文兄，各位，干了这碗壮行酒，希望各位一路多珍重。”
　　“革命成功之日，人民当家做主之时，文常再来找明老弟喝酒。”
　　“文兄，我等喝你的庆功酒，干杯。”
　　“干杯！”
　　一口将壮行酒干掉之后，东西收拾的差不多了。
　　文常说道“明老弟，时间差不多了，我们得走了。”
　　“文兄，保重。”
　　“保重。”
　　文常和明鲤来了一个熊抱，带人连夜从龙吟苗寨离开。
　　接下来他们会从龙山入川蜀，去西南地区继续开展革命工作。
　　“站那干嘛，进来。”目送文常一行人离开之后，明鲤朝站在院子门口的荣保咦晓招手。
　　这小子来很久了。
　　见他和文常聊着就没打扰他，一直在大门口等着。
　　文常走的时候还和这小子聊了几句，他非常欣赏荣保咦晓。
　　可惜荣保咦晓的年龄太小了，不然的话文常还真打算把荣保咦晓带走。
　　这次在龙山这片他们可招了不少有志青年，龙吟苗寨也有不少青壮年参加了他们赤军。
　　文常想着等荣保咦晓多留在明鲤身边几年，多从明鲤这里学点本事。
　　等下次再来湘西的时候，再把荣保咦晓带走。
　　“师傅。”
　　“来，把你这段时间的成果展示一下。”
　　“是！”
　　荣保咦晓一一将所学尽数展示出来。
　　明鲤点了点头。
　　这小子在武学上的天赋确实难得，各方面的基础打的非常牢固。
　　桩功，小架，大架，对接练习是学习六大开的基础。
　　铁山靠，铁砂掌，铁指功，铁臂功，铁腿功，铁裆功，鹰爪功等又是八大开的基础。
　　这些东西荣保咦晓现在都能融会贯通了。
　　别人几年都练不成的东西，这小子几个月就能融会贯通，不愧是天下少有的练武奇才。
　　不错，够资格学习八极绝技六大开和八大招了。
　　花了三天的时间，明鲤将六大开和八大招尽数教给了荣保咦晓。
　　并且，明鲤还把在滇南献王墓蛇河辅助他斩杀了青鳞巨蟒的斩龙枪传给了荣保咦晓。
　　“师傅，这是给我的！”荣保咦晓抚摸着斩龙枪，爱不释手。
　　“小子，千万不要辱没了斩龙枪的威名。”
　　“放心吧师傅，我不会给您丢脸的。”
　　“接下来的路，就靠你自己走了。”
　　八极方面的东西，他已经尽数教给了荣保咦晓，师傅领进门，修行靠个人，以后能走多远，就看他自己的造化了。
　　让荣保咦晓自己练，明鲤朝寨子东边走去。
　　吃过中午饭之后，在老药农，杨玲，刘敏儿三人不舍的目光中，明鲤和花灵两人从龙吟苗寨离开回到龙山县城。
　　在仁心堂陪了花灵一晚上，第二天一大早吃过早饭之后明鲤让小黑送他去常胜山。
　　今天就是民国十七年农历八月初十，约定重返滇南献王墓的日子。
　　净见阿含光速列车，速度那叫一个快。
　　从龙山县城到溪州常胜山，十五分钟不到。

第202章 再往滇南
　　“麻烦黑爷了，回去吧。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑蹭了蹭明鲤手心，扭动着丰盈腰肢钻入密林当中。
　　如果这次就他们兄弟三人去滇南，带上小黑无疑是最方便的。
　　以小黑的速度，全力赶路的话连五个小时都用不了，和前世坐飞机一样快。
　　可惜这次去献王墓的并不只有他们兄弟三人。
　　想要把献王墓中堆积如山的宝贝全都拿出来，凭他们三人根本就不可能。
　　这次去滇南，除了他们兄弟三人之外，卸岭现有的三百位兄弟陈玉楼也会带过去。
　　古董界五脉的许一城，黄克武，考古界的李受之和梁永思也会带着他们的团队一起去，对滇南献王墓进行考古勘查。
　　小黑的存在，不宜让更多的人知道。
　　让小黑自己回龙山之后，明鲤独自一人上了常胜山。
　　“二哥，三哥，许兄，黄兄，李教授，梁教授。”
　　“四弟，你终于来了，就等你了。”
　　见到明鲤之后陈玉楼松了一口气。
　　马上就要到约定的出发时间了，他还以为明鲤不会来了呢。
　　虽然献王墓之前已经去过一次，对献王墓底下的情况可以说门清。
　　不过没有四弟明鲤在身边，总觉得心里不踏实。
　　他已经习惯了有四弟明鲤在身边的那种无比安全的感觉。
　　如果明鲤这次不去的他，他会觉得失落，会胡思乱想的。
　　“既然人都到齐了，咱们出发吧。”
　　“二哥，不讲两句提提士气？”
　　“兄弟们，开拔！”
　　明鲤笑道“我说二哥，你什么时候把大哥的口头禅学到了。”
　　罗老歪的两句口头禅，特乃乃的，开拔，现在都被陈玉楼学了个十层十。
　　喊出这两个字之后，陈玉楼自己都没忍住咧嘴笑了起来。
　　回想起当初在瓶山的情景，至今忍俊不禁。
　　可惜大哥罗老歪和他们不是一路人，当初之所以邀他去瓶山，只不过是想从瓶山墓中搞点宝贝出来买枪买炮武装自己。
　　让罗老歪下斗摸金，那是不可能。
　　家里九个姨太太都应付不过来，哪有时间和他们下斗摸金啊。
　　从溪州到澜沧江畔献王墓所在的位置，一千五六百公里。
　　需要一个月左右才能赶过去。
　　这种远距离长途跋涉对明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨和卸岭的三百兄弟来说家常便饭。
　　不过苦了许一城，黄克武以及李受之和梁永思以及他们团队里那些年轻人了。
　　一开始还好，荒郊野岭十天路程赶下来，这群人都快虚脱了。
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，先吃点东西吧。”明鲤将干粮递给许一城几人。
　　“呼……，明爷，你这身体素质，绝了。”
　　一路下来，许一城几人发现明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨汗水都没流一滴。
　　他们并不是手无缚鸡之力的文弱书生。
　　特别是李受之和梁永思经常带着团队在野外进行考古工作，自认为身体素质还可以。
　　但和明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨这一对比，他们就跟弱鸡一样，完全没有可比性。
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，怎么样，还行吗？”
　　“呼……，问题不大。”
　　“那就好，咱们继续赶路吧。”
　　“好。”
　　休息一番之后，一行人继续赶路。
　　足足用了一个月时间。
　　民国十七年八月初十从常胜山出发，九月初十一下午四点，一行人赶到了遮龙山下的小镇。
　　主要是许一城几人稍微的拖了一点后腿，不然的话还能提前几天到。
　　因为长时间奔波，李受之和梁永思团队中各有两人病倒了，导致队伍不得不放慢脚步。
　　总不能把他们丢在荒郊野岭喂狼吧。
　　“李教授，梁教授，这几位小兄弟还好吧？”
　　“没事，比前两天好多了。”
　　“前面有一家客栈，咱们今晚先在客栈修整一晚上，这四个小兄弟的状态看样子是进不了山了，把他们放客栈修养吧。”
　　“咳咳咳……，教授，别丢下我，我想要跟你一起下墓。”
　　“教授……。”
　　李受之说道“就这么定了。”
　　团队长倒下的四人，都是李受之和梁永思团队中的得力助手，跟着他们参与了许多考古工作。
　　如果条件允许，两人自然会把四人带上。
　　可是以四人目前的状况，根本就进不了山。
　　留在客栈修养，是最好的办法。
　　等李受之和梁永思将手下人情绪安抚下来之后，一行人朝着彩云客栈走去。
　　相隔老远明鲤就看到在客栈前面坝子里踩水凼玩的小丫头。
　　今天上午的时候下了一些雨，客栈坝子里集了一些水，小丫头在坝子里跳来跳去，玩的开心的很。
　　一名女子来到坝子里将踩水凼玩的小丫头逮住，屁股上啪啪就是两巴掌。
　　挨了打之后小丫头不仅没哭，反倒是咧嘴咯咯笑了起来。
　　“阿妈，你看！”小丫头指着客栈坝子外面说道。
　　“什么啊？”白彩云向这女儿手指的方向看去，一眼就看到了篱笆外面的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨等人。
　　“老板娘，好久不见。”明鲤朝白彩云招手示意。
　　“明先生，陈先生，鹧鸪哨先生，是您们啊，快请进快请进！”
　　白彩云连忙将明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨一行人请进客栈。
　　彩云客栈就一个小镇上的客栈，三百多人自然住不下。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，许一城，黄克武，李受之，梁永思还有那帮考古人士住客栈，其他卸岭的兄弟就在客栈旁边的坝子里扎帐篷。
　　接下来他们可能会在这边待上很长一段时间，彩云客栈将会作为他们的临时大本营和补给站。
　　“明先生，陈先生，鹧鸪哨先生，各位，请喝茶。”
　　“谢谢老板娘款待。”
　　“明先生，应该是我谢谢您才对。”白彩云深深向明鲤鞠了一躬。
　　她女儿杨文彩之前老是说看到她死去的阿爸。
　　自从当初明鲤给了她女儿一道护身符之后，这种情况就再也没出现过了。
　　现在女儿相比之前更加精神，更加活泼开朗了。
　　之前她也找镇上的老巫医给女儿看过，都没用。
　　要不是明鲤送的那枚护身符，她都不知道该怎么办了。
　　女儿就是她的命。
　　如此大恩，永世难报。

第203章 再往献王墓
　　“丫头，过来。”
　　一夜无话。
　　在彩云客栈修整了一晚上之后，第二天一大早明鲤早早起床，在客栈坝子里打了两趟拳。
　　客栈大门口的门槛上，小丫头杨文彩一双小手杵着下巴兴致勃勃的看着打拳的明鲤。
　　受到明鲤召唤之后，小丫头哒哒哒的朝明鲤跑了过来。
　　“明叔叔。”
　　“丫头，给。”
　　“嘻嘻，谢谢明叔叔。”
　　“好了，自己去玩去吧。”
　　明鲤轻轻刮了一下小丫头鼻头，回房洗漱一番。
　　没过多久，陈玉楼和鹧鸪哨等人也起来了。
　　吃过早饭之后，一行人浩浩荡荡的朝遮龙山赶去。
　　至于李受之和梁永思团队中四个病倒的队员，暂时留在彩云客栈修养。
　　“李教授，梁教授，先说好了，一会进山之后你们得听我的。”
　　“放心吧陈兄。”
　　“走吧，咱们上山。”
　　一行人开始登遮龙山，之前来过一次，轻车熟路。
　　没过多久，一行人来到剧毒瘴气淤积的山坳。
　　上次来的时候有怒晴在，直接将这山坳里的瘴气吹散。
　　因为这处山坳地形比较特殊，瘴气被吹散之后又慢慢重新聚集在山坳中。
　　这次怒晴没在。
　　想要登顶上山，只能另想办法了。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，怎么停下来了？”
　　“噫，这云雾怎么这么奇怪，居然是彩色的，真漂亮啊。”
　　“好漂亮的雾。”
　　“回来。”明鲤一把将李受之团队中一名向前走的青年男子拉了回来。
　　“你拉我干嘛？”
　　“想死老子不拦你。”
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，这到底怎么回事啊？”
　　“这是瘴气，有剧毒。”陈玉楼问明鲤“四弟，现在怎么办？”
　　“绕过去呗，让卸岭的众兄弟把逢山开路遇水搭桥的本是都拿出来，从这里上，开一条路出来。”
　　没其他办法了，只能绕路上山。
　　逢山开路遇水搭桥是卸岭的看家本领。
　　这次重返献王墓，陈玉楼把卸岭剩下的三百兄弟全都带过来了。
　　这三百兄弟，都是曾经三万多卸岭兄弟中的好手。
　　前后不过半个小时，卸岭的兄弟就在悬崖峭壁上开出一条路来。
　　绕过遮龙山半山腰山坳里的剧毒瘴气之后，一行人赶到山顶。
　　入目之处，一片汪洋。
　　没想到这么久过去了，献王墓底下的地脉之气依旧没有恢复。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，这地方就是传说中的献王墓所在之地吗？”
　　“对。”
　　“这分明就是一片大湖啊，难不成献王墓在湖水底下？”
　　“这地方原来并不是湖，因为献王墓底下的地脉之气混乱暴动，才导致这片山谷变成了湖，将整个献王墓淹没在了水下。”
　　“哪现在怎么办？”
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，放心吧你们，献王墓主墓室的大致方位，我都记着呢。”
　　接下来陈玉楼吩咐卸岭的兄弟就地取材，扎了十几艘竹筏。
　　交通运输工具准备好之后，陈玉楼让一队兄弟留下来接应，其他人径直前往献王墓主墓室。
　　献王墓中陪葬的宝贝，基本都在山神庙和主墓室那一片。
　　外围陪陵倒是没有多少陪葬品，基本都是陪葬的奴隶等等。
　　当然，那具埋在满是蝴蝶兰山坡夫妻树下的玉棺可没忘。
　　先去山神庙下面的殉葬沟将里面那些兽骨象牙等等殉葬品捞出来，然后再去献王墓主墓室把主墓室中堆积如山的陪葬品捞出来。
　　至于埋在满是蝴蝶兰山坡夫妻树下的那副玉棺，等回程的时候再去挖出来带走。
　　“四弟，这地方就是献王墓主陵入口的位置对吧？”
　　“没错。”
　　越接近献王墓主墓室，湖水越深。
　　不过从周围为露出水面的山峰可以确定，他们现在所处的位置，就是献王墓主陵入口的位置。
　　在主陵入口的地方，有两块分别画着两只黑色眼睛的陨石。
　　不过现在这两块陨石被淹没在水下，看不到了。
　　“看，山神庙。”
　　依山而建的山神庙被淹没在水中，隐约有一点点露出水面。
　　陈玉楼指挥卸岭的兄弟把竹筏停好，然后让其中的卸岭兄弟换上潜水装备，去山神庙下面的殉葬沟里捞殉葬品。
　　山神庙下面的殉葬沟里全是堆积如山的巨大兽骨和象牙。
　　当初发大水的时候，一些陪葬品被从殉葬沟里冲了出来。
　　这些东西，全部打捞上来带回去再说。
　　“二哥，你自己下去吧，我就不凑这份热闹了。”
　　献王墓中最让明鲤感兴趣的就是那副万年窨子木树芯制成的窨子木棺材。
　　其他宝贝，兴趣不大。
　　“陈兄，给我们一些潜水装备吧。”
　　“李教授，梁教授，你们确定要下去？”
　　“确定！”
　　传说中的献王墓啊，没想到居然真的存在。
　　关于献王墓的记载，少的可怜。
　　献王墓的发现，将会是夏国考古历史上一个里程碑式的发现，有助于更多的解密夏国丰富多元的少数名族历史，更为具体的了解古滇国的历史文化。
　　作为考古人，能亲手将其解密，那将是非常巨大的成就。
　　无论如何，这水，他们非下不可。
　　“好吧。”
　　陈玉楼分了十几套潜水装备给李受之和梁永思团队，并派了几个卸岭的兄弟保护他们的安全。
　　接着陈玉楼没再管李受之和梁永思，亲自下水带着卸岭的兄弟捞殉葬沟里堆积如山的兽骨和象牙。
　　一具具兽骨一支支象牙被从水下捞起来，然后由另一队卸岭的兄弟负责训送，再然后由湖边等着的卸岭兄弟负责将东西运下山去。
　　光这条山神庙底下的殉葬沟，就足足捞了一个星期时间才将里面堆积如山的兽骨和象牙打捞完。
　　后面几天时间明鲤一直待在彩云客栈。
　　万年窨子木树芯制成的窨子木棺材他已经搞到手了。
　　陈玉楼他们在山神庙下面的殉葬沟打捞兽骨和象牙的时候，他趁机去了一样献王墓主墓室，把万年窨子木树芯制成的窨子木棺材装进了系统空间里。
　　除了这副万年窨子木树芯棺材之外，献王墓中其他陪葬品明鲤并没有动。
　　陪葬品随多，但明鲤并没有看到上眼的。
　　多是一些象牙，各种玉制品，青铜器之类的东西。
　　他还是更喜欢瓷器字画等东西，价值高以后交易起来还方便。
　　如果以后有机会倒是可以收集一些宋朝五大窑，元青花，明青花，清青花等等各种瓷器以及各种字画。
　　别的不说，就上次去北平参加新月饭店拍卖会收集的那几幅便宜的不得了的近当代字画作品，几十年之后就值十几个亿。
　　倒斗只是为了刺激，对墓中的宝贝明鲤兴趣着实不大。
　　陈玉楼喜欢这些东西，就都让给他好了。
　　况且，陈玉楼之前就说过，斗中出来的宝贝，他们兄弟三人一人一份，不要都不行。

第204章 坦白
　　“乃乃的，真特么奇了怪了。”
　　“二哥，怎么了，发生什么事了？”
　　“献王墓主墓室中那副万年窨子木树芯制成的窨子木棺材居然不见了，四弟你说奇不奇怪？”
　　花了一个星期时间将殉葬沟中的兽骨和象牙等殉葬品打捞完之后，陈玉楼接着带人将九爪龙潭上面明楼里的东西搬空，接着就带着卸岭的兄弟下了九爪龙潭。
　　进了献王墓主墓室之后，才发现那副万年窨子木树芯制成的窨子木棺材居然不见了。
　　什么情况？
　　难不成是棺材里的献王三世身自己从棺材里刨出来，然后扛着万年窨子木树芯制成的窨子木棺材跑了不成？
　　他还打算把这具万年窨子木树芯棺材搞回去。
　　等老爷子百年之后让老爷子躺里面。
　　这万年窨子木树芯制成的棺材可保尸身万年不腐，以后想老爷子了还可以从土里刨出来看看。
　　万万没想到，棺材居然不见了。
　　难不成有人当初趁他们离开的时候下过九爪龙潭，看出了万年窨子木树芯棺材的珍贵之处，先他们一步将棺材弄走了？
　　这也不可能啊。
　　先不说一般人能不能找到献王墓所在的位置。
　　就说九爪龙潭如今这么深的水，想要将这么大一副棺材从里面弄出来，也不是一件轻松的事。
　　这里面，有问题啊。
　　“咳咳……，二哥，那副万年窨子木树芯棺材在我这里。”
　　“什么？”
　　“之前你们在山神庙下面殉葬沟中打捞兽骨和象牙等殉葬品的时候，我去了一趟主墓室。”
　　“不是，四弟，棺材真在你这里？”
　　“真在我这里。”明鲤想了想，将万年窨子木树芯棺材从系统空间里放了出来。
　　看着突然出现的巨大棺材，陈玉楼和鹧鸪哨吓了一跳。
　　两人看明鲤的眼神，就像看怪物一样。
　　凭空现物，这是什么神仙之术？
　　“四弟，你这？”
　　“巫蛊之术。”
　　“巫蛊之术真有这么神奇？”
　　“这是巫蛊之术当中的一门非常高深的术法。”
　　“这么神奇，四弟，你看二哥有没有这方面的天赋？”
　　“没有。”
　　“这种神异的法术，确实不是一般人能学的会的。”
　　“不好意思啊二哥，三哥，我不是有意要瞒你们的。”
　　“四弟，说这话就见外了，咱们可是生死相依的兄弟，以后再说这种话我们可生气了。”
　　“二哥，我知道这副万年窨子木树芯棺材你非常喜欢，这副棺材够大，棺材板也够厚，等回去之后咱们把棺材板一分为二制成两幅棺材，一副给老爷子，一副给我家老头子。”
　　万年窨子木树芯棺材确实非常珍贵，道说到底也不过是一副棺材而已。
　　而且窨子木这东西，也就适合用来制作棺材，制成其他东西不合适。
　　这副万年窨子木树芯棺材的棺材板非常厚实，比寻常棺材的棺材板厚实两倍都不止。
　　陈玉楼想要这副万年窨子木树芯棺材，是准备给陈老爷子百年之后用。
　　明鲤已经打算好了，回去之后就把这副万年窨子木树芯棺材拆了，打造成两副棺材。
　　一副送给陈老爷子。
　　一副留给他便宜老爸老药农。
　　“没想到四弟和我一样，都是想把这副万年窨子木树芯棺材送给阿爸，天底下像我们兄弟这样的大孝子，不了多了。”
　　“百善孝为先嘛。”
　　“四弟，这副万年窨子木树芯棺材你先收起来吧。”
　　“收不起来了。”
　　“怎么回事？”
　　“这门巫蛊之术中的高深术法是一次性的，想要再次施展的话需要耗费非常大的代价，使用多了会折寿。”
　　“我就是嘛，巫蛊之术本是歪门小道，怎么可能有这也神异的高深术法，原来是以燃烧寿命为代价，四弟，这什么狗屁邪术，以后千万不能再使用了。”
　　一开始陈玉楼和鹧鸪哨得知明鲤是通过巫蛊之术将万年窨子木树芯棺材神不知鬼不觉的从献王墓主墓室中搞出来的，还觉得此术神异非常。
　　现在一听使用这巫蛊之术居然需要这么大的代价，纷纷劝明鲤之后千万不要再用。
　　明鲤知道陈玉楼和鹧鸪哨是打心眼里关心他，差点都忍不住想要将系统空间的秘密告诉他们了。
　　本来一开始他是打算偷偷将万年窨子木树芯棺材拿了走人，谁也不告诉。
　　后来想了一下，棺材就是棺材，就算他拿回去之后也是用来当棺材，不可能用这东西来打家具，更不了能用来打床。
　　既然如此，那就干脆把万年窨子木树芯棺材是他拿的告诉陈玉楼和鹧鸪哨得了。
　　至于怎么拿上来的，推到巫蛊之术上面就好了。
　　反正陈玉楼和鹧鸪哨之前就见识过他画火把点火的巫蛊术法，再神异一点也能接受。
　　陈玉楼和鹧鸪哨都不是常人，对奇异事物的接受程度，本来就非常高，不用担心他们会怀疑其他。
　　“划拉拉……。”
　　“划……。”
　　陈玉楼瞧了一眼万年窨子木树芯棺材说道“三弟，四弟，听见了吗？”
　　“里面这主不安分啊。”
　　指甲盖挠棺材板的声音，里面这主睡醒了。
　　万年窨子木树芯棺材，可保尸身万年不腐。
　　这里面，躺着一只老粽子。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟。”这时候许一城，黄克武，李受之，梁永思几人走了过来。
　　这几天时间，李受之和梁永思带着他们各自的团队没日没夜的研究从献王墓中打捞出来的东西，跟打了鸡血一样。
　　许一城和黄克武两人则负责清点打捞上来的东西，给这些东西编号登记装箱。
　　第一批编号装箱的东西已经在运送回湘西的路上了。
　　众人已经商量过来，在湘西溪州建立国家宝藏守护者联盟第三号藏馆，用来存放献王墓中的宝物。
　　这些东西，是属于明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的，和其他人没有任何关系。
　　当初许一城提议建立国家宝藏守护者联盟，并不是想要将珍宝全部收拢到他们五脉手中。
　　东西在国人谁的手中并不重要，重要的是绝对不能让夏国的珍宝流落海外，这才是重点。

第205章 朝闻道夕死可矣，明大师
　　“噫，这副棺材？”
　　“窨子木！”
　　许一城，黄克武，李受之，梁永思几人目光被万年窨子木树芯棺材吸引。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，这幅棺材哪来的？”
　　“刚从献王墓主墓室运下来的。”
　　“这是真是窨子木棺材？”
　　“李教授，好眼力啊。”陈玉楼朝李受之竖起大拇指，没想到对方居然还知道窨子木这东西。
　　“偶然在一本关于夏国墓葬的古书上看到过关于窨子木棺材的介绍，实物还是第一次见。”
　　窨子木是一种非常珍贵的木材，可是窨子木在汉代的时候就已经被砍绝了，没想到献王墓中居然有。
　　“这副棺材，用的乃是万年窨子木的树芯制成了。”
　　“万年窨子木树芯。”
　　“难不成，里面葬的是献王本尊不成？”
　　“并不是献王本尊，也可以说是献王，这副万年窨子木树芯棺材里面葬的是献王的三世身的其中一世。”
　　“还请陈兄不吝赐教。”
　　“话说这献王……。”陈玉楼巴拉巴拉说了一大堆，将关于献王的生前到死后的种种都说了出来。
　　许一城几人听的都入神了，万万没想到献王的一声居然这么离奇。
　　“陈兄，我要进主墓室。”
　　“李教授，梁教授，不行，这太危险了。”
　　“陈兄，我们必须去主墓室看看。”
　　“陈兄，献王墓将会是夏国考古历史上里程碑式的发现，朝闻道夕死可矣，如果不亲自去主墓室看一看，这辈子死了都不会瞑目。”
　　一听陈玉楼说起献王墓主墓室中的种种神异情况，李受之和梁永思等人比当初娶媳妇还兴奋。
　　如果不亲自下去看一眼的话，那就太遗憾了，死了都不会瞑目。
　　夏国有一句老话，朝闻道夕死可矣。
　　像这种机会，一辈子可能都碰不上一次。
　　就算是死在下面，也要下去。
　　“李教授，梁教授，你们可考虑清楚了。”
　　之前陈玉楼就拒绝过李受之和梁永思下献王墓主墓室的要求。
　　不是他故意不让他们下去。
　　实在是太危险了。
　　如今整个献王墓主墓室都被淹没在水下。
　　从水面到献王墓主墓室，水深超过了二十米。
　　稍微出现一丁点意外，那就永远都上不来了。
　　不让他们下去，是为了他们的安全着想。
　　如果李受之和梁永思他们执意要下去的话，他也不能把人捆起来不让下吧。
　　罢了罢了，一会多让几个卸岭的兄弟看着他们。
　　一旦发现情况不对，立马把他们捞上来。
　　“划啦啦……。”
　　“什么声音？”
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，棺材里有东西？”
　　许一城几人听的非常清楚，声音就是从眼前这副万年窨子木树芯棺材里面传出来的。
　　好像棺材里藏了人，在用指甲使劲挠棺材板一样。
　　“之前不是说了吗，这副棺材里装的是献王三世生的其中一世。”
　　“陈兄，里面这东西，还活着？”
　　“听说过粽子吗？”
　　“是端午节吃的粽子吗？”李受之团队其中一个年轻小伙子好奇道。
　　“就是僵尸。”许一城几人目光紧盯着棺材。
　　粽子这东西他们当然知道。
　　不仅听说过，李受之还亲眼见过。
　　当初他们在对一座古墓进行抢救性发掘的时候，在古墓的主墓室中挖出来一副棺椁。
　　棺材打开之后，一只粽子从里面蹦了出来。
　　那一次，他差点就死了。
　　亏得当时他们团队中有一高人，将这只粽子制服。
　　现在这只被斩掉脑袋的粽子连同这副棺材就放在北平一处博物馆里。
　　“各位，想不想见识见识什么是千年老粽子。”
　　明鲤笑道，找到万年窨子木树芯棺材上的机关将棺材打开。
　　今天系统给了一个黄金宝箱，开出了古代机关大全，全是古代各种机关的详解。
　　机关怎么布置，怎么解除，讲的一清二楚。
　　以前下墓的时候，破解机关这种事情多半靠红姑娘。
　　自从开出古代机关大全之后，不管多么复杂的古代机关秘术，在明鲤面前通通不在话下。
　　轻轻一推棺材盖子，紧接着一只无头粽子从棺材里站了起来。
　　许一城几人吓的蹬蹬蹬倒退了好几步。
　　这具千年老粽子的脑袋，当初已经被献王斩了。
　　亏得万年窨子木树芯棺材神异无比，失去了脑袋的千年老粽子，居然没死。
　　“明爷，小心！”
　　无头千年老粽子朝明鲤扑过来，许一城几人见状连忙提醒明鲤小心。
　　“都特么死了多少年了还不安分，既然如此，明爷就做做好人好事，送你去阎王爷那儿报道去吧。”
　　鸣鸿刀出鞘，众人只觉得眼前闪过一道冷冽光芒。
　　紧接着，无头千年老粽子就被从头到尾劈成了两半。
　　“对了二哥，三哥，明天我打算回湘西了。”
　　铮一下鸣鸿刀归鞘，明鲤将打算明天回湘西的想法告诉陈玉楼和鹧鸪哨。
　　献王墓这边，没有三四个月完不了事。
　　想要把献王墓主墓室中堆积如山的宝贝全部捞上来，估计得年后。
　　献王墓中危险的东西上次来的时候差不多都清理掉了，就算有一些小问题，以陈玉楼和鹧鸪哨的实力也能处理。
　　与其在这里无聊瞎待着，还不如回去陪媳妇呢。
　　第二天一大早吃过早饭之后，明鲤和陈玉楼，鹧鸪哨等人告别，踏上了返回湘西的旅途。
　　正好今天有一批宝贝要运回湘西。
　　不过明鲤可没打算和运送宝物的队伍一起走，那样速度太慢了，他打算一个人出发，这样的话速度能快些。
　　仅仅十天不到，明鲤就从滇南回到了龙山。
　　接下来直到过年这段时间明鲤哪也没去，就在仁心堂陪着花灵。
　　闲着没事他还在仁心堂门口支了一个摊子，给人看阳宅点**挣点外快。
　　三个多月下来，经过人们口口相传，现如今明大师的名头已经传遍了整个湘西地界，甚至还有外省的人慕名而来请他帮忙看阳宅点**。
　　如今在这湘西地界，明大师的名气一点都不比仁心堂花神医差。
　　明大师和花神医，并称为湘西地界两大神仙级人物。

第206章 凭本事挣的钱
　　“老麻，这是你的。”
　　“小七小九，这是你们的。”
　　明天就要过年了，花灵决定仁心堂暂时关门歇业。
　　过完年之后，初三再开门。
　　坐在仁心堂的坐馆医生，老麻这半年多下来每天都要接待十几个病人，比较辛苦。
　　下午仁心堂关门之后，花灵将老麻和两个伙计叫过来，说了一下初三开门营业的事情。
　　接着，给坐馆医生老麻发了十个大洋的奖金，小七和小九两个伙计分别发了三个大洋。
　　“花医生，这也太多了吧。”十个大洋啊。
　　多少人一年都挣不到十个大洋。
　　老麻作为仁心堂的坐馆医生，一个月也不过两个大洋。
　　这还是花灵接手之后给他涨了工资，之前的时候才一个大洋。
　　这十个大洋，快顶他半年工资了。
　　“是啊花医生，太多了，我们不能要。”
　　三个大洋，对小七和小九两个伙计来说是一笔非常大的巨款。
　　在仁心堂花灵对他们非常好，每天吃的好睡得好。
　　所以这笔钱，他们不能要。
　　因为他们知道，仁心堂看病收费很便宜。
　　半年下来，盈利本来就不多。
　　现在一下子拿出十六个大洋给他们发奖金，这样一来，仁心堂剩下的利润可能还没给他们发的奖金多了。
　　“奇了怪了，这世道居然还有人嫌钱给的多。”
　　明鲤笑着从外面走了进来。
　　刚才的话，他在外面都听到了。
　　老麻和这两个伙计，非常不错。
　　花灵笑道“鲤鱼，你可算回来了。”
　　“临时接了个活，路上耽搁了一会。”
　　前两天受邀去了隔壁川蜀省山秀县给人点**。
　　然后这家人又给他介绍了一个看阳宅的活。
　　所以稍微耽搁了一些时间。
　　不然的话，昨天就能赶回来。
　　“明爷，您回来了。”老麻和小七，小九两人朝明鲤打招呼。
　　“来，每人一条，都拿着，回去过个好年。”
　　明鲤将手中的三条猪肉递给老麻和两个伙计。
　　在山秀县看阳宅的时候，正好碰上这家人家杀猪，拿半扇猪肉抵看阳宅的费用。
　　这几个月下来，老麻和两个伙计他都看在眼里。
　　无论人品还是做事的态度，都无可挑剔。
　　刚刚在外面听到三人的话之后，明鲤当即砍了三条猪肉下来，每一条约摸五斤众的样子，算是三人在仁心堂兢兢业业工作的奖励。
　　“愣着干什么呢，拿着。”明鲤将猪肉塞到三人手中。
　　“明爷，花医生，谢谢您们。”
　　“男子汉大丈夫哭什么，好了好了，快回去吧，别让家里人等着急了。”
　　“明爷，花医生，那我们走了。”
　　“路上小心点，注意安全。”
　　“知道了。”
　　老麻和两个伙计揣着大洋，手中提着一条五斤多的猪肉美滋滋的从仁心堂离开，美滋滋的返回家中。
　　“鸡爷，麻烦你跑一趟呗。”明鲤拍了拍怒晴脑袋。
　　一九二九年，民国十八年。
　　如今这世道，越发的混乱。
　　三湘四水因为有新湘军镇着，各方面的情况比其他地方略好一些，但也好不了太多。
　　身揣巨款，手里还提着这么大一条猪肉招摇过市，难免会被别人盯上。
　　老麻家里就在龙山县城，距离仁心堂也就一两百米的距离，但是不用担心。
　　那两个伙计是周边寨子的，从寨子到县城要走两个多小时的山路。
　　担心有人盯上这两个小家伙，明鲤便让怒晴悄悄盯着。
　　…………
　　“哐当。”明鲤将一个钱袋子丢在桌子上。
　　“鲤鱼，这些钱都是你帮人看风水挣的？”
　　一大袋子。
　　花灵数了一下，足足有一千二百枚大洋。
　　半年下来，她仁心堂的利润才四十个大洋，明鲤四个月不到居然挣了一千多大洋。
　　“当然，怎么样！”
　　“鲤鱼，你太厉害了。”
　　“那是，也不看看我是谁的男人。”
　　系统开宝箱，如今堆在系统空间里的大洋已经超过了三万多枚。
　　钱这东西，他根本不差。
　　但是这一千二百枚大洋却不一样，是他来到这个世界之后，切切实实凭本事挣来的。
　　现如今这个年代，寻常人家连饭都吃不饱，哪有心思看风水。
　　活不下去了，拖家带口离家讨生活，比如走西口，闯关东，下南洋等等，哪里倒下哪里埋。
　　找他看阳宅点**的，家里都比较富足，所以才能让他在这么短的时间内挣到一千二百枚大洋。
　　按照前世购买力计算，一枚大洋相当于前世七百多元。
　　这么一算的话，四个月不到他就挣了八十四万，而且大部分时间还是在玩。
　　“好了吗鲤鱼，咱们该回去了。”
　　“好了。”
　　洗漱一番换了身干净衣服，明鲤和花灵准备回龙吟苗寨过年。
　　大包小包的东西，都是给老药农，杨玲，刘敏儿他们带的礼物。
　　“对了鲤鱼，师兄他们来电报了，说最多再有一个月，献王墓那边的工作就能结束。”
　　“时间比我预计的要长。”
　　献王墓那边打捞工作进行的非常顺利。
　　从献王墓中打捞上来的物品，全都被清点编号之后源源不断的运到了位于溪州的国家宝藏守护者联盟第三号藏馆内存放。
　　前段时间明鲤去溪州看陈老爷子和老洋人的时候，特意去过一次溪州第三号藏馆。
　　为了存放这些从献王墓中打捞上来的宝贝，陈玉楼可是下了血本了，在溪州那边划了一块上千亩的地，准备在那边修建一座超大型博物馆，第一批工程已经竣工，从献王墓中打捞出来的宝贝现在就放在里面。
　　他当时去的时候，五脉一支超过五十人的修复团队已经进驻第三号藏馆。
　　截止他去的时候，从献王墓运到第三号藏馆的各类宝贝，已经超过了一百七十万件。
　　明鲤原本预计，献王墓那边的打捞工作应该可以在年前结束，没想到时间比他预估了要长一些，居然还要一个月才能结束。
　　看样子，陈玉楼和鹧鸪哨等人就只能留在滇南过年了。
　　之前黑背老六不是给了他一枚蛇眉铜鱼吗。
　　原本明鲤还指望着陈玉楼和鹧鸪哨那边能在年前结束，年后一起去探一探这汪臧海的西沙海底墓。
　　如今看来，只能延后了。

第207章 又一年，出事了
　　“灵儿，咱们走吧。”
　　“等会，差点把最重要的东西忘了。”
　　花灵把两大包东西递给明鲤，自己跑回屋将放在抽屉里的东西带上。
　　前两天逛街的时候看到一个翡翠手镯特别好看。
　　想着杨玲都没几件首饰，她便给杨玲买了两套首饰，打算这次回龙吟苗寨过年的时候送给杨玲做新年礼物。
　　不止杨玲有，她还给老药农和刘敏儿也分别挑了一些礼物。
　　“鲤鱼，咱们走吧。”
　　“什么东西？”
　　“给阿妈她们挑的新年礼物。”
　　有小黑在，明鲤和花灵两人很快就回到了龙吟苗寨。
　　拍了拍小黑脑袋，让它自己去玩。
　　“阿爸，阿妈，我们回来了。”
　　“木杰，灵儿。”
　　“嘻嘻，阿爸阿妈，这是给你们带的新年礼物。”
　　“灵儿，我们什么都不缺，花这冤枉钱干嘛。”
　　虽然嘴上这么说，但老药农和杨玲心里别提有多美滋滋了。
　　这可是儿媳妇给他们买的新年礼物，他们能不喜欢吗。
　　“敏儿呢，这丫头跑哪去了？”
　　“一大早就出去了，谁知道又跑哪去了。”
　　回到家以后，花灵在院子里陪老药农和杨玲两人聊天。
　　明鲤则在厨房忙活起来，做晚饭这种事情他当仁不让。
　　没办法，谁让他厨艺好呢。
　　晚饭刚刚做好，只见刘敏儿跟个疯丫头似的从外面跑了回来。
　　崭新的棉袄上弄了一身的泥，跟个泥猴子一样，免不了被杨玲逮住一顿说。
　　这丫头的性格，现在是越来越跳脱了。
　　作为龙吟苗寨十五岁孩子中的大姐大，这丫头没事了就喜欢领着她的一众小弟漫山遍野疯了一样到处跑。
　　杨玲不止一次教训过她，作为女孩子要恬静文雅知书达理，可这丫头每次嘴上都答应的好好的，左耳朵进右耳朵出，转身就忘了个一干二净。
　　“哥，嫂子。”刘敏儿一蹦一跳的来到厨房。
　　“跑哪去疯去了？”
　　“后山挖折耳根。”刘敏儿扬了扬手中的两把折耳根，一脸得意。
　　“丫头，我觉得阿妈说的对，女孩子还是文静点好，没事多看看书，以后做一个知识渊博的女教授多好。”
　　“哥，我成绩好这呢，我可是咱们寨子学堂成绩最好的一个。”
　　“咱们家敏儿真厉害，去洗漱换身衣服，然后吃饭。”
　　明鲤揉了揉刘敏儿脑袋，将这丫头脑袋揉成鸟窝状。
　　相比之前那个怯生生的小姑娘，如今刘敏儿性格大变。
　　不过却是有点活泼过头了，比寨子里的男孩子还要跳脱。
　　长此下去，这丫头将来非得变成女汉子不可。
　　好在这丫头在学习方面的天赋确实不错，比她武学上的天赋可强多了。
　　明鲤想着等这丫头再大一点，就把她送去潭州上学，将来说不定有机会考上国立清华大学，国立北平大学这样的顶尖学府。
　　刘敏儿蹦蹦跳跳的跑去洗漱换衣服，嘴里哼着欢快小曲，可见这丫头今天疯的有多开心。
　　“这丫头。”明鲤和花灵对视一眼，摇头轻笑。
　　将刘敏儿挖回来的折耳根洗干净之后，弄了一个凉拌折耳根。
　　刚拌上的折耳根口感不是很好，需要先腌上一段时间。
　　晚饭是吃不上了，留着明天吃吧。
　　………
　　吃过晚饭之后一家人围着火坑一边烤火一边聊天。
　　晚上九点的时候，明鲤和花灵两人回了自己家里。
　　第二天大年三十，在这个世界迎来的第二个年。
　　明鲤起了一个大早，在院子里练了两趟拳之后荣保咦晓就跑过来。
　　指点一番荣保咦晓的不足之处后，摆摆手让这家伙该干嘛干嘛去。
　　没一会这小子又哒哒哒的跑了过来，给明鲤送了两条大肥鱼。
　　冰冷的天，这小子居然到河里摸了两条鱼给他。
　　狠狠训斥了这小子一番之后心里又是一阵感动，这徒弟没白教，懂得感恩，不枉他把八极尽数教给了这小子。
　　“嘿嘿，师傅，我先回去了。”
　　“回来。”
　　明鲤回屋，拿了一套崭新棉袄丢给荣保咦晓。
　　之前让县城裁缝店给老药农他们做衣服的时候顺便给这小子也做了一身。
　　“师傅，这是给我的？”
　　“不喜欢？”
　　“喜欢，太喜欢了，谢谢师傅。”
　　“给，这是师傅师娘给你的压岁钱。”明鲤接着将一个红纸包着的红包递给荣保咦晓。
　　里面有一百个铜钱，寓意长命百岁。
　　铜钱这东西现在贬值的厉害，一个大洋就可以换四五百枚铜钱。
　　等再过三四年时间，铜钱和铜元作为法定支付货币的历史就该结束了。
　　“谢师傅师娘！”荣保咦晓给明鲤磕了三个响头。
　　“行了，回家去吧。”明鲤摆摆手，这压岁包感觉给的怪怪的。
　　论辈分，荣保咦晓这小子和老药农一辈，他这个小辈居然给长辈发压岁包。
　　不管了，谁让这小子是他的真传大弟子呢。
　　师傅给徒弟发压岁包，天经地义。
　　“鲤鱼。”
　　“起来了，干嘛不多睡一会。”
　　“今天大年三十嘛，不能睡懒觉。”花灵笑道，从楼上下来。
　　洗漱之后，两人提着荣保咦晓送的两天鱼朝老药农和杨玲那边走去。
　　吃过早饭，然后一大家子人齐心协力开始准备年夜饭。
　　明鲤主厨，花灵，杨玲，老药农帮忙打下手。
　　就连刘敏儿也没闲着，帮忙洗菜烧火。
　　敬了祖宗，放了鞭炮之后，一家人其乐融融的围坐在一起吃年夜饭。
　　宗祠那边晚上还会有表演，吃过年夜饭之后一家人结伴朝宗祠那边赶过去。
　　在宗祠前面的晒谷场上点起两堆熊熊燃烧的篝火，热闹的不得了。
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷？”
　　“鲤鱼，怎么了？”
　　“鸡爷来了，我去看看。”
　　热烈的欢闹声中明鲤精准捕捉到了怒晴的呼叫声。
　　怒晴在叫他，说有非常要紧的事情找他。
　　“咯咯咯……。”
　　“鸡爷，这里。”
　　明鲤朝怒晴招手，怒晴发现明鲤之后径直飞了过来。
　　“怎么了鸡爷，什么事这么着急找我？”
　　“咯咯咯……。”
　　“什么，你说滇南那边出事了！”
　　明鲤脸色变了变。
　　怪不得怒晴这么着急找他，原来是献王墓那边出问题。
　　卸岭的一个兄弟找到仁心堂来了，恰好怒晴就在仁心堂。
　　卸岭的这个兄弟知道怒晴神异通人性，便把献王墓那边的事情说与怒晴听，拜托怒晴能尽快找到明鲤。
　　得知事情的严重性之后，怒晴就直飞龙吟苗寨找明鲤来了。

第208章 没死透？
　　“灵儿。”
　　“鲤鱼，怎么了？”
　　“你来，我跟你说点事。”明鲤朝花灵招手。
　　“出什么事了？”花灵看表演正看的津津有味呢。
　　不过嘛，再好的表演都比不上明鲤重要。
　　明鲤说道“是这样的灵儿，献王墓那边出事了，我得连夜赶过去。”
　　“什么？！”一听明鲤说献王墓那边出事了，花灵脸都白了。
　　师兄鹧鸪哨此刻正在滇南献王墓。
　　师兄有事没事？
　　老天保佑，师兄千万不要有事啊。
　　现如今扎格拉玛族就剩下她们师兄妹三人了。
　　如果师兄鹧鸪哨再有事的话，那可怎么办啊。
　　“放心吧灵儿，二哥和三哥都没事。”
　　明鲤安慰着花灵。
　　其实他也不知道陈玉楼和鹧鸪哨到底有事没事。
　　他知道花灵担心鹧鸪哨，只能先这样安慰她。
　　来仁心堂找他的是从滇南献王墓运送宝物回湘西的卸岭兄弟。
　　刚回到湘西溪州国家宝藏守护者联盟第三号藏馆就接到了滇南那边发回的电报。
　　只说献王墓那边出事了。
　　具体什么情况也没说清楚。
　　到底出了什么事，还需要等他过去看了才知道。
　　总之，事情应该挺严重的，要不然也不会在大过年的来找他。
　　以陈玉楼和鹧鸪哨的实力居然都搞不定，这次的事情，一定不简单。
　　按理说，献王墓之前已经被他们清理过一次了，应该不会有什么太大的危险才对。
　　现在他需要连夜赶往滇南献王墓。
　　他倒要看看，究竟出了什么了不得的事情，居然能让陈玉楼和鹧鸪哨束手无策。
　　安抚好花灵之后，明鲤和老药农，杨玲，刘敏儿招呼一声，连夜从龙吟苗寨出发，直奔滇南献王墓而去。
　　一路上小黑将速度发挥到了极致，仅仅用了短短四个小时时间就赶到了彩云客栈。
　　抵达彩云客栈的时间，晚上十点多一点。
　　赶到彩云客栈的时候明鲤才发现，气氛空前紧张。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　出大事了啊。
　　这事恐怕比他想象中还要大。
　　“谁！”
　　“我！”明鲤提着鸣鸿刀朝彩云客栈大门口走去。
　　几个卸岭的兄弟守在彩云客栈大门口。
　　在彩云客栈周围也有卸岭的兄弟守护。
　　像是在防备什么东西进去一样。
　　“明爷，您可算来了！”见到明鲤，守在彩云客栈大门口的几个兄弟仿佛见到了救世主。
　　“二哥和三哥他们呢？”
　　“魁首在里面，总把头他出事了。”
　　“什么！”
　　明鲤一把将拦在年前的卸岭总把头扒开，快步冲进彩云客栈。
　　在客栈一楼大厅明鲤找到了鹧鸪哨，许一城，黄克武，李受之，梁永思几人。
　　除了鹧鸪哨以外，许一城几人仿佛受了什么惊吓一般，脸色苍白。
　　“三哥，许兄，黄兄，李教授，梁教授。”
　　“四弟！”鹧鸪哨回神过来。
　　“明爷，您来了。”许一城几人闻声抬起头来，脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　今天白天在献王墓主墓室经历的事情，对许一城几人来说就跟做梦一样。
　　以前他们不相信有鬼这种东西存在，现在他们信了。
　　这玩意，太可怕了。
　　卸岭的兄弟死了十几个，李受之和梁永思团队分别有两人死了。
　　就连卸岭总把头陈玉楼，都着了这玩意的道。
　　“三哥，到底什么情况？”
　　“是献王。”
　　“什么，怎么可能？”
　　之前来献王墓寻找雮尘珠的时候把献王的脑袋都斩了。
　　献王墓主墓室上层墓室中那只太岁形成的鬼洞连同献王的尸体都被炸飞了，魂飞魄散，献王这家伙怎么可能还在。
　　“四弟，我没开玩笑，真是献王，这家伙没死，还附在了二哥身上。”
　　“开什么玩笑，你是说这孙子当初被咱们斩了脑袋，炸毁肉身之后灵魂不灭变成了鬼，杀死了卸岭的十几个兄弟之后附在了二哥身上？”
　　“对。”
　　“扯淡，你们怎么能确定这孙子是献王，况且在主墓室打捞了三四个月，为什么这孙子现在才出现。”
　　“四弟，我不知道。”鹧鸪哨摇了摇头。
　　这些问题，他解释不清楚。
　　但他敢肯定，这家伙就是献王，绝对不会有错。
　　“二哥现在在哪？”
　　“九爪龙潭上面的仙宫内。”
　　“走，看看去。”
　　不管这玩意是不是献王这孙子灵魂化作了恶鬼，现在最重要的是，把陈玉楼救出来。
　　至于这玩意，他会让它知道后果有多严重。
　　“明爷，鹧鸪哨兄弟，小心。”
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，你们受了惊吓，好好休息休息吧，我们去去就回。”
　　鹧鸪哨跟着明鲤出了客栈。
　　四弟明鲤来了，他这颗悬着的心总算可以稍稍落下一点点了。
　　白天的时候他和被献王附身的陈玉楼斗了几个回合。
　　他奈何不了对方，对方也奈何不了他。
　　主要是怕伤着陈玉楼，斗起来有些束手束脚。
　　而他身上携带这明鲤给的护身符，对方也奈何不了他。
　　陈玉楼怕护身符弄湿，所以在下水的时候把护身符取了下来，这才着了献王的道。
　　现在拥有神秘莫测本领的四弟明鲤来了，献王这孙子就准备彻底的灰飞烟灭吧。
　　“明爷，魁首。”
　　“我和四弟去救二哥，你们好好在这里守着。”
　　“是。”
　　“黑爷。”明鲤朝黑夜中叫了一声，小黑仿佛一道黑色闪电嗖的一下来到明鲤身边。
　　明鲤和鹧鸪哨跨上小黑背上，指挥这小黑往献王墓主墓室方向而去。
　　“我天，那是什么东西？”
　　“蛇，好大的蛇！”
　　“那条大蛇好像是明爷的坐骑。”
　　“明爷威武，居然连这么大的大蛇都能降服来当坐骑。”
　　“刚才那大蛇冰凉的眼神，差点没把老子吓尿。”
　　“你们说明爷出马，能把总把头救回来吗？”
　　“废话，明爷什么实力，咱们总把头加搬山魁首一块都不是明爷的对手，收拾那什么狗屁献王，还不跟玩一样。”
　　“可怜了老马他们，原本还约着等这次回去之后一起去群芳班喝花酒，以后再也没机会咯。”
　　“小朱那小子还说回去之后要去拾花楼找翠儿姐姐，等回去之后老子豁出这张老脸代他去一次吧，了却这小子生前心愿。”
　　“好了，都别磨磨唧唧的了，好好守着，乃乃的，总感觉今夜不会太平。”

第209章 仇人见面分外眼红
　　小黑的身影在黑夜中极速穿梭，很快便翻过了遮龙山。
　　进入献王墓范围之后，明鲤和鹧鸪哨两人发现情况变的越发的诡异。
　　以遮龙山为界。
　　山的那边和山的这边完全是两个世界。
　　献王墓范围仿佛化作的无边鬼蜮，阴森压抑的气息直扑面门。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，淡定。”明鲤拍了拍小黑，让它不要怕。
　　连小黑居然都感觉到了不安，看样子情况真的不太对劲啊。
　　难不成，真是献王那孙子死而复生，灵魂不灭化作了恶鬼。
　　有意思。
　　事情越来越有意思了。
　　一会见到这孙子之后，看他怎么泡制这孙子。
　　鹧鸪哨面色凝重，将双枪从后腰掏出。
　　他们在献王墓打捞献王墓中的宝贝已经四个来月时间，无论白天还是晚上，从来都没有发生过这么诡异的情况。
　　诡异的薄雾将湖面完全笼罩其中，寂静无声的夜让人越发的心里发慌。
　　“青龙血脉，启动。”明鲤心中默念一声，将青龙血脉开启。
　　仿佛黎明驱散黑暗一样，那种令人不爽的黑暗压抑气息瞬间消失了。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“四弟，黑雾中好像有东西。”
　　“确实有东西过来了。”
　　金戈铁马的声音，好似有千军万马朝他们围过来一样。
　　黑雾翻腾，一匹黑色烈马从黑雾中冲了出来。
　　在黑色烈马背上，坐着以为身着黑亮盔甲的将军，在将军手中握着一把黑色长枪。
　　“砰！”
　　在黑骑将军从黑雾中跃马而出的一瞬间，鹧鸪哨一枪命中黑骑将军眉心。
　　然而，子弹却直接从黑骑将军眉心穿过，没入了黑雾之中。
　　“唏律律……！”
　　黑骑将军打马飞奔过来，手中的黑色长枪朝鹧鸪哨狠狠扎了过来。
　　“吼……！”小黑张开血盆大口朝黑骑将军狂吼。
　　黑骑将军动作为之一顿，继续朝鹧鸪哨扎过来。
　　“铮……！”一道冷冽刀光闪过，直接将黑骑将军连同坐下的战马劈成两半。
　　这一次，黑骑将军没能再活过来，死的不能再死。
　　鸣鸿刀，能斩鬼。
　　区区一个阴兵将领而已，能死在鸣鸿刀之下，是他的荣幸。
　　“吼……！”一道青龙虚影从明鲤身上腾空非常九霄。
　　隐藏在黑雾中的无数阴兵直接在龙吟之下魂飞魄散。
　　黑雾尽去。
　　皎洁月亮从黑雾中露了出来，倒映在湖面上。
　　鹧鸪哨疑惑“哪来的阴兵？”
　　明鲤将鸣鸿刀归鞘，说道“献王这孙子搞的鬼呗。”
　　这些阴兵，很明显是方面给献王这孙子陪葬的军队。
　　献王这家伙复生之后，通过某种手段将这些方面给他陪葬的军队召了出来。
　　这些阴兵，仅仅是守护献王墓外围的阴兵。
　　越往前，碰到的阴兵可能会更多，实力也会越来越强。
　　这些阴兵无实体，寻常手段对它们半点用处都没有。
　　鹧鸪哨枪法通神，但普通的子弹并不能将这些阴兵杀死。
　　回头给鹧鸪哨改造一批不一样的子弹，在这些普通子弹上刻上符咒，以后再遇到这玩意保准一枪一个。
　　“黑爷，走了。”明鲤拍了拍小黑，让小黑继续往前游。
　　原本异常灵魂的小黑此刻游动起来却十分僵硬，就像机器缺了润滑油一样。
　　刚才从明鲤身上飘出的青龙虚影不仅将黑雾中的无数阴兵送去见了阎王，连它也差点吓尿了。
　　…………
　　“四弟，你看，是二哥！”
　　“看样子接下来有一场恶战了。”
　　接下来没遇到什么麻烦。
　　明鲤和鹧鸪哨骑在小黑背上，一句畅通无阻的来到了九爪龙潭附近。
　　不出所料。
　　千军万马在等着他们。
　　九爪龙潭附近的湖面上，一支超过万人的阴兵整装待发。
　　不管从任何方面来看，这支阴兵，远不是之前碰到的那支阴兵能比的。
　　在这支阴兵前面，一座四架青铜马车上，陈玉楼就这么目光冰冷的直看着他们。
　　此刻陈玉楼身上，透着一股帝王般的上位者的威严。
　　看着明鲤和鹧鸪哨的眼神，仿佛看死人一样。
　　这不是陈玉楼，而是附身陈玉楼的献王。
　　“当初就是你斩了本王的脑袋，毁灭的本王的肉身，阻断了本王成仙的路，本王正要去找你呢，没想到你自己居然送上门来了。”
　　被献王附身的陈玉楼目光死死盯着明鲤。
　　那眼神，比杀父之仇夺妻之恨还要浓烈。
　　自始至终，他都相信雮尘珠能让人成仙。
　　为此，他不惜花费了大量的人力物力改造出了水龙晕的格局。
　　雮尘珠和他的灵魂肉身融为一体之时，就是他登临仙界之日。
　　万万没想到，一群人闯入了他的陵墓，斩掉了他的脑袋抢走了雮尘珠，还炸毁了他的肉身。
　　幸亏他方面得到了一块万年阴玉，灵魂经过万年阴玉的滋养得以恢复。
　　没想到这帮人毁了他的成仙之路还不罢休，居然还要将他放在墓中的无数财宝搬空。
　　是可忍孰不可忍。
　　昨天灵魂经过万年阴玉滋养恢复过来之后，他就附在了当初进入他墓室的其中一个家伙身上。
　　他要报仇，将所有进入过他陵墓的所有人杀死。
　　找到那个当初斩掉他脑袋，炸毁他肉身的家伙，将其碎尸万段。
　　今晚他将当初跟着他的将士唤醒，打算先屠了遮龙山外的小镇，然后去找斩掉他脑袋毁掉他肉身的家伙算账。
　　没想到啊，仇人居然自己送上门来了。
　　“三哥，一会你和小黑先撤。”
　　“四弟……。”
　　“听我的。”
　　鸣鸿刀在手，青龙血脉护身，明鲤倒是没将这上万阴兵放在眼里。
　　鸣鸿刀一刀过去，能砍死一大片。
　　不过一会打起来，他可没时间照顾鹧鸪哨。
　　鹧鸪哨的实力确实非常厉害，但是要对付这些没有实体的鬼物，还是有些力不从心。
　　留下来的话，一会打起来只会让明鲤分心照顾他。
　　鹧鸪哨留在这里，只会影响他挥刀的速度。
　　“四弟，小心，一定要把二哥带回来。”鹧鸪哨也知道自己留下来只会拖明鲤后腿。
　　这种帮不上忙的感觉，让他心里非常不爽。
　　“放心吧三哥，二哥没事，回去之后让老板娘准备点夜宵，肚子饿了，最多半个小时我就回去吃。”
　　明鲤从小黑背上跳下来，就这么站在水面之上。
　　踏水而行，如履平地。

第210章 修仙把脑子修傻了
　　“杀！”
　　被献王附身的陈玉楼坐在四架青铜马车上，向手下将士下达了击杀明鲤和鹧鸪哨的命令。
　　“小黑，走！”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“四弟，千万要小心啊。”
　　得到明鲤的命令之后，小黑化作黑色闪电嗖一下窜了出去。
　　“铮！”
　　“死！”
　　青龙血脉全开，青色龙鳞覆盖明鲤整个整双手臂。
　　鸣鸿刀横扫，直接将冲上来的阴兵拦腰斩成两半。
　　明鲤化身冲进羊群的恶狼，每次挥刀都会带走一大片精锐阴兵。
　　而这些被鸣鸿刀劈中的阴兵，将会彻底死亡，再也没有复生的可能。
　　一杀！
　　一百杀！
　　一千杀！
　　明爷杀疯了！
　　明爷超神了！
　　“怎么可能！”被献王附身的陈玉楼脸色骇然。
　　上万精锐之师，一转眼就被干掉了十分之一。
　　而且这些被干掉的阴兵，居然没有重新出现。
　　要知道这些阴兵可不是实体，而是灵魂。
　　想要将这些阴兵彻底杀死，可没那么容易。
　　问题出在那把刀上！
　　那把刀，能将阴兵彻底斩杀！
　　“继续啊，怎么怂了。”明鲤朝四周的阴兵勾了勾手指头。
　　这群阴兵果然不愧是献王旗下最精锐的将士。
　　在青龙血脉全开的状态之下，这群阴兵居然依旧悍不畏死。
　　也不知道献王这家伙是怎么将这么一支精锐之师训练出来的，居然这么不怕死。
　　或者这家伙用了什么特殊的方式控制了这群阴兵，让它们不得不听他的话。
　　精锐之师。
　　可惜了，明爷砍的就是精锐！
　　当明鲤将这群阴兵斩杀过半之后，这群阴兵终于知道怕了。
　　“啧啧啧，这就怂了？”
　　“来来来，明爷都还没过瘾呢，继续。”
　　“老子让你们继续，不给面子是吧。”
　　“乃乃的，非逼明爷主动出击。”
　　这群阴兵被杀怕了，踌躇不前，明鲤可没有放过这群阴兵的打算。
　　提着鸣鸿刀明鲤主动杀入阴兵群中，砍瓜切菜。
　　“你该死！”
　　眼看着手下阴兵都快死绝了，献王选择了主动出击，提着小神锋朝明鲤后心扎了过去。
　　“孙子，就知道你会来这招，和你明爷玩偷袭，还嫩了点。”
　　明鲤身影闪动来到被献王附身的陈玉楼身后，瞬间几张符咒就贴在了陈玉楼身上。
　　陈玉楼的身体连同献王这家伙的灵魂，瞬间被镇住。
　　真以为他一点防备都没有呢。
　　献王这家伙是和玩痋术的高手，他原本还防着这家伙会有痋术方面的后招。
　　没想到这家伙这么傻，居然敢近他的身，提刀冲上来和他贴身肉搏，要扎他的心。
　　你说你一个法师不躲在远处玩法术，非得冲上来近战，在棺材里躺了几千年脑子都不灵活了是吧。
　　现在好了，玩完了吧。
　　如果献王这家伙不傻啦吧唧的冲上来，想要拿下他可能还得费一番功夫。
　　毕竟这家伙确实不是一般人。
　　这家伙可是精通巫蛊之术，风水秘术，诡异痋术等方面的天才。
　　加上这家伙附了陈玉楼的身，会让他难免有所顾忌。
　　谁知道这家伙居然是个愣头青，自己傻头傻脑就冲上来了。
　　这不是自投罗网吗。
　　看样子这家伙想成仙都把脑子想傻了。
　　“你……。”
　　“闭嘴吧你，看一会明爷怎么泡制你这家伙。”
　　一张符篆贴在陈玉楼嘴巴上，让献王这家伙闭嘴。
　　接着明鲤将这家伙放到四架青铜马车上面，随后将剩余的阴兵尽数斩杀。
　　仔细探查周围，确定没有漏网之鱼之后明鲤将鸣鸿刀归鞘，跨上了四架青铜马车。
　　“驾！”
　　“唏律律……！”
　　明鲤驾驶着四架青铜马车在湖面踏蹄狂奔。
　　这四架青铜马车本来就是献王生前的座驾。
　　能为献王拉车的，都是万里挑一的神异骏马。
　　死后化作阴马，速度更是快上三分，都快赶上小黑的速度了。
　　而且这阴马车不管任何地形都能行驶，翻山越岭，踏浪而行，甚至还能直接从前方阻挡的障碍物里穿过去。
　　原本明鲤还想着把这架四架青铜马车一起给灭了。
　　仔细想了一下之后，发觉把这玩意留着也不错。
　　倒是个很好的代步工具。
　　留着吧。
　　反正扔系统空间又不占地方。
　　系统空间只是不能放活物，这是死物，不在此列。
　　………
　　“许先生，黄先生，李教授，梁教授，吃点东西吧。”
　　“老板娘，不用管我们了，你休息去吧。”
　　许一城摆了摆手。
　　自从陈玉楼出事之后他们都没吃过东西。
　　哪有胃口啊，吃不下。
　　“许先生，黄先生，李教授，梁教授，人哪能不吃东西呢。”
　　“老板娘，别忙活了，天色不早了，去休息吧。”
　　“那好吧，东西我放在这里，饿了你们自己吃。”
　　白彩云将东西放下，烧了一壶热茶，转身准备回房间休息。
　　虽然不知道今天具体发生了什么。
　　但她知道，一定是发生了什么了不得的大事。
　　她听说明先生过来了，以明先生的神异，相信不管出了什么事情都能解决。
　　明先生可是个有大本事的神人，镇上的巫医都不能解决她女儿身上的问题，明先生一道符咒就解决了呢。
　　“魁首回来了！”
　　“魁首！”
　　“是鹧鸪哨兄弟回来了。”
　　一听鹧鸪哨回来了，许一城几人立马精神起来。
　　当看到回来的只有鹧鸪哨一个人的时候，众人心里咯噔一声。
　　什么情况？
　　为什么只有鹧鸪哨一个人回来？
　　明鲤和陈玉楼呢？
　　该不会是陈玉楼没救回来，还把明鲤给搭进去了吧？
　　“鹧鸪哨兄弟，这究竟怎么回事，怎么就你一个人回来了？”
　　“是啊，明爷和陈兄呢？”
　　“不是吧，难不成连明爷也折进去了？”
　　“鹧鸪哨兄弟你说话啊，急死我们了。”
　　进屋之后鹧鸪哨阴着一张脸也不说话，都快把许一城几人急死了，一个劲的问鹧鸪哨出什么事了。
　　“放心吧，四弟带着二哥随后就到。”鹧鸪哨将正要回房休息的白彩云叫住“老板娘，四弟说肚子饿了，麻烦你给准备点夜宵，一会他回来吃。”
　　“好的，我这就去准备。”
　　一听明鲤一会就到，还要吃她做的夜宵，白彩云心中下意识的松了口气。
　　明鲤治好了她女儿的怪病，是她们家的大恩人，她自然希望大恩人出事。
　　白彩云这边夜宵都还没做好呢，客栈门口就响起了一阵马儿唏律律的嘶叫声。

第211章 彻底灭杀，打捞结束
　　“吁……。”
　　一路驾驶着献王的四架青铜马车阴马车回到彩云客栈。
　　跳下马车，明鲤将被献王附身的陈玉楼扛进客栈。
　　“四弟。”
　　“明爷。”
　　听到客栈大门口传来的动静，鹧鸪哨几人连忙迎了出来。
　　“二哥情况怎么样？”
　　“明爷，陈兄没事吧？”
　　“走吧，先回房再说。”明鲤扛着陈玉楼上楼回到房间。
　　将陈玉楼放下。
　　让鹧鸪哨几人在房间外面等着。
　　献王这家伙附在了陈玉楼身上，他得把献王这家伙从陈玉楼身上揪出来。
　　免得这家伙一会逃跑，明鲤将房间四面八方全部画上了符咒，连地板和天花板都没放过。
　　随后将陈玉楼身上贴着的符篆取下，一碗符水灌进陈玉楼肚子。
　　“你该死！”
　　“哟呵，都特么这时候了还威胁你明爷呢，给老子滚出来！”
　　“啊……！”一道虚影从陈玉楼身上飘出来。
　　“死！”鸣鸿刀瞬间出鞘直接将这道鬼影搅碎。
　　“乃乃的，看你这次死不死。”
　　“早几千年就该去地府找阎王爷报道了，非得留在人间作妖。”
　　“铮！”
　　鸣鸿刀归鞘，明鲤将房间内布置的符咒去掉。
　　献王这家伙，这次是彻底死了。
　　魂飞魄散。
　　干干净净。
　　“四弟，怎么样？”明鲤开门走出，鹧鸪哨几人连忙围了上来。
　　“没事了，最多明天早上就能醒过来。”
　　“太好了！”
　　听闻陈玉楼没事，一行人松了口气。
　　他们真担心陈玉楼会出事。
　　还好明鲤及时赶了过来，将陈玉楼从献王手中救出。
　　如果没有明鲤的话，陈玉楼绝对凶多吉少。
　　这次事件，也让许一城，黄克武，李受之，梁永思几人开了眼界。
　　这个世界上不仅有千年老粽子，还有千年老鬼存在。
　　这次献王墓的经历，完全打破了他们以往的认知。
　　古墓中的事情，远比他们想象中要复杂。
　　特别是这些稀奇古怪的古墓，一不小心就会把命丢掉。
　　“对了三哥，让老板娘准备的夜宵准备好了没有，肚子饿了。”
　　“咕噜噜……。”
　　“许兄，是你的肚子在唱空城计吗？”
　　“从中午到现在水米未进，还真是饿了。”
　　“走吧，一起去吃点东西。”
　　一行人下楼来，白彩云正好把夜宵做好。
　　满满一大桌子饭菜，有酒有肉。
　　看到这满满的一大桌子色香味俱全的饭菜，鹧鸪哨，许一城几人肚子此起彼伏的咕噜噜叫了起来。
　　陈玉楼被献王附身，卸岭的兄弟死了十几个，李受之和梁永思团队的队员死了好几个，谁都没心思吃饭。
　　现在陈玉楼被明鲤成功救回，悬着的心落了回来，瞬间感觉前所未有的饥饿。
　　“明先生，您们先吃着，我再去给您们做个鱼汤。”
　　“老板娘，麻烦了。”
　　“不麻烦，明先生您太客气了。”
　　落座之后，鹧鸪哨几人抓起筷子狼吞虎咽起来。
　　他们是真饿了，前心贴后背的饿。
　　白彩云那边鱼汤还没做好呢，一大桌子菜都让众人干完了。
　　“三哥，许兄，黄兄，李教授，梁教授，还记得今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　“民国十七年农历腊月三十。”
　　“大年三十！”
　　“来吧，咱们走一个。”明鲤把酒给鹧鸪哨几人倒上。
　　鹧鸪哨几人摇头苦笑，要不是明鲤提醒，他们还真不知道今天是大年三十。
　　这段时间都在没日没夜的打捞献王墓中的宝贝。
　　外加今天出了这么大的事情，谁还记得今天过年啊。
　　今天这个年还真是让人记忆深刻啊，他们非得记一辈子不可。
　　………
　　“四弟，早。”
　　“三哥，新年快乐哈。”
　　两趟拳打完收功，明鲤朝从屋里走出来的鹧鸪哨招呼道。
　　民国十八年农历正月初一，全新一年开始的第一天。
　　“明爷，魁首！”一个卸岭的兄弟激动的从客栈跑出来“总把头醒了！”
　　“二哥醒了！”
　　“走吧三哥，咱们看看二哥去。”
　　明鲤和鹧鸪哨上楼来到陈玉楼房间，许一城几人先一步到了。
　　此刻陈玉楼正坐在床上，脸色颇为茫然。
　　“二哥！”
　　“三弟，四弟。”陈玉楼说道“对了四弟，你不是回湘西了吗，怎么会在这？”
　　“二哥，昨天发生什么你不记得了？”
　　“昨天我带着众兄弟在献王墓主墓室打捞宝贝，然后……，乃乃的，老子想起来，是献王那孙子！”
　　陈玉楼记起来了，昨天他带着兄弟们打捞宝贝的时候，献王那家伙忽然出现。
　　然后，他就着了献王的道。
　　至于后面发生了什么，他却是什么都不记得了。
　　清醒之后，他就发现自己躺在了彩云客栈的床上。
　　“二哥，是这样的……。”鹧鸪哨将陈玉楼着了献王的道之后发生的事情仔仔细细的说了一遍。
　　陈玉楼总算明白明鲤为什么会出现在这里了，也明白了他为什么会躺在客栈的床上。
　　原来这一切都是献王那家伙搞的鬼。
　　明鲤出现在这里，是为了救他。
　　………
　　两天之后，陈玉楼重新率领卸岭的兄弟进入献王墓打捞剩余的宝贝。
　　为了尽快将献王墓中的宝贝打捞完成，陈玉楼还通知了花玛拐那边从新湘军派了一些人过来。
　　接下来一个月时间，明鲤亲自坐镇献王墓，免得有其他不开眼的牛鬼蛇神再掀波澜。
　　一个月之后，献王墓的打捞工作全面完成。
　　据统计，这次从献王墓中打捞起来的宝贝，达到了三百三十五万九千八百七十六件之多，其中许多都是国宝级的宝物。
　　“三百三十五万九千八百七十六件，许兄黄兄，有这么多吗？”
　　“每一件从献王墓中打捞出来的宝贝我们都做了编号登记在册，绝对不会有错。”
　　“乃乃的，这也太多了。”
　　从出道以来倒过了多少斗陈玉楼自己都记不清了。
　　他只知道，之前倒过的所有斗中的宝贝全部加起来，都不及献王墓中的十分之一。
　　这还仅仅是山神庙下殉葬沟和主墓室中的宝贝，如果把献王墓主墓室四周陪陵的宝贝全部挖出来的话，会更多。
　　三百三十多万件，献王这家伙，真特乃乃的富有，陪葬品比许多中原王朝的皇帝还要多的多。
　　从今以后，这些宝贝，就属于他们的了。
　　兄弟三人分三份，一人能分一百多万件呢。

第212章 有关精绝古城的线索
　　历时五个多月，献王墓这边的打捞工作总算结束了。
　　得宝物三百三十五万九千八百七十六件之多。
　　该回去了。
　　第二天一大早告别了白彩云和杨文彩小丫头之后，一行人启程往湘西赶。
　　“三弟，四弟，你们看这是什么。”
　　“二哥，怎么了？”
　　明鲤正闭目养神开宝箱呢，累积了一个月的宝箱。
　　今天运气不错，三十个青铜宝箱中开出了十多个技能。
　　虽然都是一些用处不大的技能，比如剃头理发之类的。
　　不过聊胜于无嘛。
　　还有一个黄金宝箱留到最后开，正打算趁着今天运气不错一鼓作气将黄金宝箱一起来开。
　　这时候，陈玉楼凑了过来，掏出来一块不知道什么皮制成的地图。
　　“三弟，四弟，这是我在献王墓中发现的关于精绝古城的一些情况。”
　　“精绝古城，献王墓中怎么会有精绝古城的相关信息？”
　　“谁知道呢。”
　　精绝国是魔国余孽所建立的国度，精绝女王乃是鬼洞族的后代。
　　献王这家伙得到了雮尘珠之后，又和魔国扯上了千丝万缕的关系。
　　在献王墓中，怎么会有关于精绝国的相关信息，谁也说不清楚。
　　得到和精绝国相关的信息之后陈玉楼就决定了，回了湘西修养一段时间之后，就去这精绝国看看，去找一找那传说中的精绝古城。
　　“二哥，你是说咱们下一步去寻找精绝古城？”
　　“没错。”
　　“好吧，听你的。”
　　其实上一次去西域找蛇神算总账的时候，明鲤就有过寻找精绝古城的念头。
　　只不过当时陈玉楼，鹧鸪哨，花灵，老洋人，红姑娘几人刚刚解除红斑诅咒，身体虚弱的很，便回了湘西修养。
　　没想到这里陈玉楼在献王墓中居然找到了一些有关精绝国的信息。
　　既然陈玉楼有去寻找消失的精绝古城的打算，那就再去一次西域呗。
　　之前明鲤还打算等这次回去之后，就根据从蛇眉铜鱼中得到的线索，去一趟西沙海底墓。
　　不急。
　　等从西域回来，再去也不迟。
　　“噫，四弟，你这是什么东西？”陈玉楼目光看向明鲤手中不时抛起的鬼首印玺。
　　“这个啊，献王那家伙的鬼玺。”
　　“献王鬼玺？”陈玉楼和鹧鸪哨疑惑。
　　“就是献王这家伙用来召唤阴兵的印玺。”
　　献王手下的军队在他死后尽数陪葬，然后化作阴兵。
　　这方印玺，就是献王鬼玺，是献王用来指挥手下阴兵的阴天子印玺。
　　这东西是明鲤在四架青铜阴马车中找到的，除了这方献王鬼玺之外，还有一块万年阴玉。
　　这万年阴玉可以滋养灵魂，功效和当初在瓶山墓中得到的魂珠差不多。
　　不过这方献王鬼玺现在没什么用了，就是个摆设而已。
　　献王手底下的阴兵已经被他尽数杀绝，已无阴兵可指挥。
　　不过这方献王鬼玺所用的材料倒是不错，用的居然是极品的羊脂白玉。
　　就这么大一坨羊脂白玉，过几十年之后，也能值不少钱。
　　更何况这是献王的阴天子鬼玺，各方面的附加值加起来，算得上是国宝级的宝物了，算是个不错的收藏品。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟。”
　　“许兄，怎么了？”
　　“李教授病倒了。”
　　“什么？”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人连忙向前走去。
　　此刻李教授躺在板车上，发烧烧的浑身无力，连坐都坐不起来了。
　　团队中有两人死去，都是跟了他好几年的小伙子。
　　李受之心里自责，加之这几个月下来心神疲惫，一下子就病倒了。
　　“怎么样李教授，没事吧？”
　　“咳咳……，没事。”
　　“发烧了，这么烫。”陈玉楼皱眉，队伍中常备的都是跌打损伤解毒等药品。
　　李受之这种情况，看上去好像非常严重。
　　从滇南回湘西需要一个月时间。
　　任凭这么烧下去，恐怕要不了几天李受之都得烧坏脑子变成傻子。
　　“这样吧，我先带李教授回湘西。”
　　明鲤没打算跟大部队一起走。
　　有小黑在，还能回龙山赶今天的午饭。
　　跟着大部队一起走，需要在路上长途跋涉一个月，那是不可能的。
　　“四弟，你干脆让黑爷把我和三弟也带上呗。”
　　“就是，出来五个多月了，真想早点回去见红姑。”
　　“咻……！”明鲤一声长啸，没一会小黑便从附近茂密的山林中游了出来。
　　所有人目光再一次聚焦在小黑身上，兴奋又畏惧。
　　卸岭的兄弟和许一城几人都知道了小黑的存在。
　　这条黑色巨蛇，是明鲤的宠物。
　　明鲤将病倒的李受之抱起，跨到了小黑背上。
　　鹧鸪哨紧随其后。
　　陈玉楼向卸岭的兄弟交代一番，让他们带着宝物赶路，随后也坐到了小黑背上。
　　“许兄，黄兄，梁教授，要不要带你们一程。”
　　“那我们就不客气了。”
　　许一城，黄克武，梁永思深吸一口气，坐到了小黑背上。
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，放松一点，没事的。”
　　“明爷，不瞒你说，我现在脑袋都是懵的。”
　　感受着身下巨蛇鳞片传来的冰凉，许一城，黄克武，李受之，梁永思脑海中一片混沌。
　　他们居然坐到了这么大，这么恐怖的巨蛇身上。
　　虽然明知道这条巨蛇是明鲤的宠物，不会把他们怎么样，心里还是会忍不住激动，从来没有感觉心跳这么快过。
　　“二哥，三哥，你们一会护着点许兄，黄兄和梁教授，千万别掉下去了。”
　　“放心吧四弟，我和三弟看着，掉不下去。”
　　“得嘞，净见阿含高速列车现在开始发车，麻烦黑爷，咱们回家。”
　　小黑瞬间启动，嗖的一下从卸岭众兄弟以及李受之和梁永思团队众人目光中消失。
　　看着身边极速倒退的景色，许一城，黄克武，李受之，梁永思几人心都提到嗓子眼了。
　　当看到小黑居然无视前面的山谷直接一飞而过，差点没把他们吓晕过去。
　　回神过来他们才发现，坐在小黑背上居然异常的平稳。
　　四人惊骇的发现，小黑并不是在地上游，而是离地飞行。
　　这是一条能腾云驾雾的蛇！
　　这个发现，直接将他们惊呆了！

第213章 准备前往精绝古城
　　“到家了。”
　　“许兄，黄兄，梁教授，怎么了？”
　　“没事。”
　　许一城，黄克武，梁永思三人回神过来，感觉跟做梦一样。
　　快！
　　飞快！
　　太快了！
　　从滇南到湘西，居然只用了两个多时辰。
　　要知道他们之前去湘西的时候，可是用了一个多月啊！
　　四个多小时vs一个多月。
　　这条黑色巨蛇的速度，简直超出了他们的认知。
　　“黑爷辛苦，自己玩去吧。”明鲤拍了拍小黑，让它自己去玩。
　　小黑蹭了蹭明鲤，扭动腰肢一头扎进了武陵山脉觅食去了。
　　从滇南到湘西一千好几百公里，它也需要补充能量。
　　“李教授，感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“许兄，黄兄，梁教授，咱们走吧。”
　　明鲤扶着李受之，带着许一城，黄克武，梁永思朝家里走去。
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人已经在溪州提前下车了。
　　一个回了常胜山，一个直奔潭州找红姑娘去了。
　　李受之病重，明鲤就将他直接带到了龙山。
　　许一城，黄克武，梁永思三人便跟了过来。
　　没一会，一行四人回到仁心堂。
　　“老麻，小七，小九。”
　　“明爷，您回来了！”
　　“快快快，帮忙看看什么情况。”明鲤将李受之放下，让麻有志赶快给看看。
　　病来如山倒，昨天晚上彻底灭了献王那家伙还一起吃夜宵喝酒来着，没想到今天一大早刚启程没一会，李受之就病倒了。
　　额头滚烫，烧的糊里糊涂的。
　　“问题不大，这是操劳过度心郁成疾外加感染了风寒，三副药下去保证药到病除。”
　　“那就好。”
　　“小七，照方抓药。”
　　麻有志将药方开让，让小七去抓药。
　　药开好之后，当场让小七煎了一副服下。
　　效果立竿见影。
　　一碗药汤下肚没多久，李受之的烧退了一些，也不像之前那么绵软无力了。
　　接下来明鲤安排许一城，黄克武，李受之，梁永思四人在家里住下。
　　家里房间多的是，后院，东西厢房加起来，十多间房子呢。
　　“咯咯咯……。”
　　“我天，好大一只鸟。”
　　“许兄，黄兄，李教授，梁教授，别慌，这是鸡爷。”
　　明鲤朝半空中的怒晴招手，不出意外，花灵采药回来了。
　　刚才麻有志告诉他，花灵一大早就去山里采药去了。
　　“嘤嘤嘤……。”一道白色闪电朝众人冲了过来。
　　许一城几人吓了一跳。
　　当这道白色身影停在他们面前的石桌上的时候，几人才发现这居然是一只白狐。
　　“小白。”明鲤拍了拍白狐脑袋“这是小白，花灵的宠物。”
　　“好漂亮的白狐。”
　　“呲……。”
　　“这么凶。”许一城连忙把手收了回来。
　　没想到这白狐的脾气居然这么暴躁，连摸都不给摸。
　　明鲤笑道“这可不是普通的白狐，和黑爷，鸡爷一样。”
　　“跟黑爷一样！”
　　许一城几人诧异。
　　看了看眼前这只人畜无害的白狐，再看了看头顶盘旋的神异大公鸡。
　　跟小黑一样，岂不是说这只白狐和这只大公鸡都不是普通的动物。
　　本以为像小黑这样的神异动物世上有那么一只都已经很难得了，没想到居然又让他们见到了两只。
　　关键是，还都在明鲤和花灵两人手中。
　　“我说明爷，难不成这两只它也和黑爷一样？”
　　“这两只不是，这两只只是花灵的普通宠物而已。”
　　看着窜进院子里的大甲和小甲，明鲤知道是花灵回来了。
　　果然。
　　紧接着，花灵背着背篓从外面走了进来。
　　“灵儿！”
　　“鲤鱼，你可算回来了。”
　　大年三十那天滇南那边传来消息说献王墓出事了。
　　明鲤连夜就赶去了滇南献王墓。
　　没想到，这一去就是整整一个月。
　　“都认识吧，不用我介绍了吧？”明鲤笑道，将花灵背上的背篓接下来。
　　“花医生，好久不见。”
　　“许先生，黄先生，李教授，梁教授，欢迎来家里做客。”花灵笑道，抽了抽鼻头“好香啊，做什么好吃的了？”
　　“野山鸡炖蘑菇。”
　　回来的路上这只野山鸡被小黑吓呆了，明鲤顺手就将这只野山鸡捡了起来。
　　回到家以后，直接将这只野山鸡褪毛开膛破肚弄点干香菌炖上。
　　花灵在院子里处理刚刚采回来的药材，明鲤回厨房接着炒了几个菜。
　　半个小时之后一大桌子热腾腾香喷喷的饭菜出炉。
　　明鲤跑去前院叫麻有志，小七以及小九。
　　小七和小九就住在前院，吃住也是一起。
　　早饭的话一般都在隔壁面馆解决，午饭和晚饭一般都是小九做。
　　“人齐了，等什么呢，动筷子吧。”
　　“明爷，你做菜真好吃，能不能教教我啊？”
　　“想学做菜啊。”
　　“想学。”
　　“行，可以教你几招，不过你小子医学方面可不能落下，好好跟着老麻学知不知道。”
　　“放心把明爷，我肯定不会耽误跟师傅学医。”
　　“从明天开始，每天下午做晚饭的时候我教你做菜。”
　　难得小九这小子喜欢做菜，那就教他几招好了。
　　反正去寻找精绝古城还得等一段时间。
　　闲着也是闲着。
　　………
　　接下来一个月时间明鲤除了回两趟龙吟苗寨之外，那么没去。
　　就在家陪花灵。
　　顺便教教小九这小子做菜。
　　许一城和黄克武两人已经于二十天前回了北平。
　　至于李受之和梁永思两人，也于半月前去了溪州。
　　陈玉楼那边传来消息，押送献王墓最后一批宝贝的卸岭兄弟已于昨日回到了溪州。
　　从献王墓中打捞出来的最后一批宝贝，也已经全部存进了国家宝藏守护者联盟第三号藏馆。
　　是时候启程去西域寻找传说中的精绝古城了。
　　不过在去西域寻找精绝古城之前，陈玉楼还有一件大事要办。
　　陈老爷子想早点抱上孙子，这次陈玉楼从滇南献王墓回来之后，老爷子给他下了最后通牒，必须把婚事给办了。
　　迫于陈老爷子的压力，加上罗兰芝肚子有了动静。
　　所以在去西域寻找精绝古城之前，陈玉楼得先把婚事给办了。
　　婚礼日期就定在民国十八年农历三月初六。
　　三月初五晚上吃过晚饭之后，明鲤和花灵两人赶往溪州。
　　十分钟之后，两人来到了常胜山。

第214章 雀神本尊
　　明鲤和花灵两人应该是最后赶到常胜山的。
　　其他人都已经先到了。
　　自从卸岭的三万多兄弟解散转行之后，常胜山好久都没这么热闹过了。
　　陈玉楼这家伙人多枪多道上的朋友也多。
　　南七北六一十三省的响马群盗以常胜山为尊。
　　明鲤目测了一下，这次陈玉楼奉子成婚，现场来了恐怕有四五千人之多。
　　“花灵。”
　　“红姐姐，二师嫂，尹姐姐，丫头姐姐，白姨，兰儿妹妹。”
　　花灵抛弃了明鲤，跟着红姑娘几人去见新娘子去了。
　　明鲤逮住了一个卸岭的兄弟，得知其他人都在东厢房。
　　来到东厢房的时候，发现一大群人正围在一起搓麻将。
　　“明爷，您来了。”
　　“二爷，三爷，阿四，五爷，老六，七姑娘，八爷，九爷，你们都来了。”
　　“明爷，快来快来。”张启山朝明鲤招手“快来帮我打两圈，乃乃的，手气太背了，我都输了两百大洋了。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨，罗老歪，张启山四人一桌。
　　陈玉楼赢了五十大洋，鹧鸪哨赢了一百大洋，罗老歪赢了五十大洋，张启山一个人输。
　　乃乃的，他怀疑这三个家伙合起伙来给他下套。
　　兄弟三人合起伙来欺负他一个人。
　　要不然的话，怎么光他一个人输。
　　可张启山又没有证据。
　　眼看着带过来的大洋都要输完球了，看到明鲤进来之后像看到了曙光一样。
　　之前在潭州的时候他和明鲤一起打过牌，知道明鲤牌技了得，一定能将他输出去的大洋赢回来。
　　“佛爷，你还是自己玩吧，你们这个牌局我不参与。”
　　之前开宝箱的时候开出了一个搓麻将的技能。
　　毫不夸张的说，他就是雀神本尊。
　　不过张启山指望他出手将输出去的大洋赢回来，那是不可能的。
　　罗老歪是他大哥，陈玉楼是他二哥，鹧鸪哨是他三哥，他怎么可能出手帮张启山呢。
　　“哈哈，特乃乃的，老子又胡了，给钱给钱。”
　　“不玩了，没意思。”
　　“别啊佛爷，继续继续。”
　　“继续个屁，再玩下去恐怕连内裤都得输给你们了。”
　　打了两个多小时，居然一把牌都没胡过。
　　每次都是陈玉楼，鹧鸪哨，罗老歪三人轮流胡牌。
　　再打下去的话，恐怕到时候连坐船回潭州的船费都掏不出来咯。
　　现在的张启山，不再是以前那个花钱大手大脚的张大佛爷了。
　　之前去新月饭店拍卖会点天灯求亲不仅掏空了他的家底，还欠了老丈人一大笔钱。
　　成家了，有媳妇要养活，可不能向之前那么任性，拿钱不当钱。
　　两百大洋啊，这可是他手下档口司好几天的利润啊。
　　丫丫的，心痛。
　　早知道就不和这三个家伙玩了。
　　“明爷，咱们去西厢房那边看戏喝茶去。”
　　明鲤和张启山两人来到西厢房大厅，发现五脉许一城五个当家人全都来了，李受之和梁永思两人也在。
　　“明爷。”
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，李教授，梁教授。”
　　“对了明爷，你之前不是让我们帮忙留意宋五大窑，元明清的瓷器和家具以及古近当代的字画吗，这段时间我们这边收集了一些明清的瓷器家具以及一些古近当代的一些字画，你看你是去北平还是我们让人给你送过来？”
　　“不用这么麻烦了，我抽个时间去一趟北平吧。”
　　之前明鲤和许一城，黄克武提过一嘴。
　　他想要收集一些宋五大窑元明清的瓷器，明清的家具，古近当代的一些字画，让五脉这边帮忙留意一下。
　　五脉是夏国古董界的龙头老大，渠道广路子多。
　　没想到，这么快就有消息了。
　　许一城笑道“得嘞，那我们就在北平恭候明爷大驾。”
　　给明鲤找的这些东西，有许多都是五脉这么多年来收集起来的。
　　既然明鲤想要，那就卖给他好了。
　　只要确保这些东西不流落海外，不流落到外国人手中，一切都没问题。
　　“哟，这是二爷亲自登台献唱了。”
　　张启山瞧了一眼台上的人，连忙提醒明鲤和许一城几人别聊了，认真听戏。
　　自从丫头病愈之后，二月红就一直在家陪丫头，到现在都没有去过戏园子登台献唱。
　　这次陈玉楼大婚，二月红便把戏班子一起带过来助兴。
　　没想到啊，二月红居然还亲自登台献唱。
　　太久没听二爷这金嗓子，还真是有些想念。
　　潭州花鼓戏的头把交椅二月红二爷亲自登台献唱。
　　这机会可不多得。
　　东厢房那边牌也不打了，全都挤到了西厢房大厅这边来听二月红唱戏。
　　原本没多少人的西厢房大厅，不一会就被挤的水泄不通。
　　“好……！”
　　“好……！”
　　明鲤对戏曲这东西着实看不太懂，谁让他没有这方面的艺术细胞呢，看到大家叫好，他也跟着一起叫好。
　　二月红一台戏足足唱了半个多小时才结束。
　　此时夜宵正好。
　　吃过夜宵之后，明鲤也上桌搓了几把麻将。
　　赢了三百二十个大洋之后其他人都不带他玩了。
　　牌技太高，不是一个段位。
　　每一把都是他赢，玩着玩着其他人就把从牌桌上赶了下来，都没征求过他的意见居然就把他开了。
　　这帮家伙真是的，输不起啊。
　　“噫，这花鼓戏好像还不错。”从牌桌上被赶下来之后，明鲤来到了西厢房大厅继续听戏。
　　静下心来一听之后，居然发现出奇的不错。
　　花鼓戏中所唱的故事，他居然都能听懂。
　　之前之所以听不进去，是因为以前没有接触过这个东西。
　　静心聆听之后，却发现别有一番滋味。
　　“明爷。”
　　“阿四啊，快坐。”
　　明鲤说道“说吧，什么事？”
　　陈皮在明鲤旁边座位落座“是这样的明爷，吴老五最近好像在跟一个鬼佬暗中接触。”
　　“什么时候的事？”
　　“两个月前。”
　　“这鬼佬的身份清楚吗，吴老五和这个鬼佬之间有什么见不得人的事知不知道？”
　　“这鬼佬叫考克斯·亨德烈，是从米粒尖来的洋传教士，在潭州教会学校工作，暗地里却做着文物走私的活动。
　　这鬼佬好像对咱们夏国的文化非常感兴趣，还给自己取了一个中文名字，叫裘德考。”
　　“裘德考？”
　　明鲤眼中闪过一道冷光，原来是这孙子。
　　在夏国走私夏国的文物，该杀！
　　吴老五这家伙和裘德考暗中接触，是不是和这鬼佬有生意上的来往？
　　或者说，在九门提督内部，不止吴老五在和鬼佬做生意？
　　民国十七年八月国家宝藏守护者联盟才在北平琉璃厂成立，九门提督也是联盟的成员。
　　国家宝藏守护者联盟明确规定了，夏国的宝贝，只能在夏国境内打转转。
　　以前就算了，现在居然还敢顶风作案把东西卖给鬼佬。
　　这是压根就没把国家宝藏守护者联盟的规矩当一回事啊。

第215章 无规矩不成方圆
　　对于裘德考这家伙明鲤并不陌生。
　　只是没想到，吴老五这么早就已经和这家伙接触了。
　　米粒尖来的洋传教士，潭州教会学校。
　　很好。
　　“此事先不要声张，等二哥大婚之后再说。”
　　“明爷，我知道了。”
　　陈皮也是偶然情况下发现吴老五和这个叫裘德考的米粒尖传教士暗中有来往。
　　他暗中调查了这个米粒尖传教士一番。
　　这鬼佬居然借着传教士的身份暗中做着夏国文物走私的活动。
　　吴老五和这个鬼佬暗中接触，要说没鬼的话，他却是不信。
　　得知此事之后，除了明鲤以外，他谁都没告诉。
　　“明爷，四爷。”
　　“六爷。”
　　“老六，坐。”名流笑道“怎么不去牌桌上搓两把？”
　　黑背老六摇头说道“我对这些不感兴趣。”
　　他乃刀客，除了刀以外，很少有东西能引起他的兴趣。
　　对搓麻将这种事情，更是半点兴趣都没有。
　　有这时间，还不如多练两趟刀法来的自在。
　　“我说老六，你这性格该改一改了。”
　　黑背老六这性格，太不合群了。
　　怪不得之前虽贵为九门提督六爷，在潭州道上虽然身份尊崇，但在九门提督却从来没有人给他应有的尊重，处处遭人嫌弃。
　　除了手中的刀和白姨之外，居然连一个能够交心的朋友都没有。
　　混到这份上，确实也不能全怪别人。
　　“明爷，我性格就这样，这辈子是改不了了。”
　　“你啊。”
　　明鲤也懒得说黑背老六了，随后一边看戏黑背老六还一边向他汇报了档口这段时间的经营情况。
　　“明爷，四爷，六爷。”
　　“佛爷，怎么不打了？”
　　“打个屁，输光了。”张启山摊摊手。
　　带过来的大洋这次全都输在了牌桌上。
　　丫丫的，陈玉楼，鹧鸪哨，罗老歪这三个家伙绝对给他下套了。
　　以后要是再和这三个家伙玩牌的话，他就是猪。
　　看戏的看戏，打牌的打牌。
　　不知不觉天就亮了。
　　天亮之后，陈玉楼带着一大群人浩浩荡荡的去另一个院子接新娘子。
　　吉时已到，新娘子进门，新郎新娘拜堂成亲。
　　看着陈玉楼着小子总算成亲，再过七八个月就能抱上孙子了，陈老爷子高兴的脸上的皱褶全都挤到了一起。
　　………
　　潭州，张启山张大佛爷家里。
　　如今距离陈玉楼大婚已经过去了一个星期。
　　婚礼结束两天之后，一行人便启程来了潭州。
　　民国十八年农历三月十五，宜往西北。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人已经决定了，明天就启程前往西域，寻找传说中的精绝古城。
　　不过在去西域之前，还有一件事情得解决。
　　“佛爷，五爷来了。”张日山领着吴老五从外面进来。
　　“佛爷，明爷，总把头，魁首……，大家都在呢。”吴老五心里咯噔一下，忽然生出来一股不好的预感。
　　“五爷，这么晚把你叫过来，是有一件事要向你证实一下，我们得知前段时间你和一个米粒尖的洋传教士搭上了线，麻烦五爷告诉我们这到底是怎么回事？”
　　“什么洋传教士，我根本不知道啊。”
　　“五爷，我们现在是在给你机会，希望你自己说出来，我已经让人去教会学校找裘德考了，留给你的机会可不多了。”
　　张启山目光直视吴老五。
　　二十多双眼睛紧盯在吴老五身上。
　　国家宝藏守护者联盟和墓派都有明确规定，夏国的宝贝绝对不允许落入鬼佬手中。
　　这条规定，从国家宝藏守护者联盟成立那一刻，就已经生效了。
　　吴老五是国家宝藏守护者联盟的成员，还是墓派的六大执法者之一，暗中却做着和米粒尖洋传教士走私夏国文物的勾当。
　　无视规矩，顶风作案。
　　海外强盗从夏国抢走了多少宝贝，三山五园被烧成一片废墟，这才过去多久，都忘了吗！
　　都这时候，吴老五这家伙居然还想狡辩。
　　如果没有十足的把握，他们也不会把这家伙叫到这里来。
　　“我……。”
　　吴老五总算明白他心中的不安是因为什么原因了。
　　他和米粒尖洋传教士裘德考暗中交易的事情，暴露了。
　　有心为自己辩解一番，但这二十几双审视的眼神让他知道，无论他如何辩解，今天都休想安然的走出张府的大门。
　　“五爷，想好了没有，机会给你了希望你能把握住，如果一会裘德考来了，你想说都没机会了。”
　　“五爷，你干嘛呢，快说啊。”霍七姑娘频频给吴老五使眼色，让他赶快坦白。
　　齐老八和解老九也再劝吴老五赶快交代。
　　这可不是开玩笑。
　　违反了规矩，暗中和鬼佬交易，事情非常严重。
　　现在不说的话，一会就真没机会了。
　　“我……，确实是和裘德考暗中交易过两次。”
　　“五爷，你糊涂啊。”
　　“你和这洋传教士是怎么认识的？”
　　“我们是两个月前偶然认识的，那时候他刚来潭州，在教会学校工作，说非常仰慕夏国的文化，当时我也不知道他暗中还做着文物走私的勾当。”
　　“你明知道他暗中做着走私文物的勾当，为什么还要和他交易。”
　　“他给钱多。”
　　一番接触下来，裘德考这人非常对吴老五胃口。
　　一开始他也没想和裘德考交易，无奈这家伙给的太多了。
　　同样一件东西，卖给裘德考价格能翻一倍。
　　他一时财迷心窍，就这样上了裘德考的贼船。
　　从认识这家伙到现在，他们之间一共交易了两次，共两件物品。
　　一件是西周时期的青铜爵，还有一件是宋代的胆式瓶。
　　刚刚张日山去他府上找他的时候，他正准备出门去赴裘德考的宴。
　　正要出门，张日山就找上门来了。
　　“佛爷，明爷，总把头，魁首……，我一时财迷心窍，我知道错了，我吴老五对天发誓，以后再做这种愧对列祖列宗的事情就让我天打雷劈不得好死。”
　　“五爷，规矩就是规矩，无规律不成方圆，错了就得罚。”
　　“佛爷，你来还是我来？”陈玉楼铮的一下将小神锋掏了出来。
　　他现在以国家宝藏守护者联盟盟主和墓派掌门人的身份对违反规矩的吴老五作出处罚。

第216章 夏国不是鬼佬横行无忌的地方
　　“佛爷，明爷，总把头，魁首……，裘德考和他的同伴已经带过来了。”
　　“把人带上来。”
　　“明白。”
　　没过一会，包括裘德考在内的六个鬼佬被压了上来。
　　这帮家伙仗着自己鬼佬的身份，一个个嚣张的很。
　　张启山直接让人带着枪强行闯进了潭州教会学校，将裘德考一行人绑了过来，还从他们住的地方搜出了二十三件没有来得及走私出去的夏国文物。
　　“放在我，你们赶快把我们放开，我们是米粒尖人。”
　　“你们不能这么对待我们。”
　　“我一定要向你们的政府投诉你们，让我们的政府对你们的政府施压，我们在夏国遭受了非人的待遇。”
　　“我告诉你们，你们摊上大事了。”
　　“……。”
　　即便被五花大绑带到了张启山府上，在这么多人的注视下，裘德考这帮鬼佬依旧嚣张的不得了。
　　或者他们根本没拿明鲤等人当一回事。
　　因为他们都是洋人，从米粒尖来的传教士。
　　夏国人，绝对不敢拿他们怎么样。
　　“我屮你乃乃的。”陈玉楼起身直接一脚将嚣张跋扈的裘德考踹飞出去。
　　还从来没有人敢这么跟他说话，尤其是在三湘四水。
　　上一个敢在他面前这么嚣张跋扈目中无人威胁他的鬼佬，已经被湘江中的大肥鱼啃的只剩下一堆白骨。
　　鬼佬他不是第一次接触。
　　敢在他面前如此嚣张的鬼佬，确实不多见。
　　“你敢打我？”
　　“孙子，爷爷不仅打你，还要你的命。”
　　“咔嚓。”
　　陈玉楼掐着裘德考脑袋用力一拧，来了一个一百八十度旋转。
　　这鬼佬到死都没想明白，在明知道他米粒尖传教士身份的前提下，对方为什么还敢杀他。
　　“你……，魔鬼……。”
　　“你居然杀死了亨德烈！”
　　“饶命，别杀我。”
　　见陈玉楼一出手就直接将裘德考弄死，剩下五个鬼佬脸色瞬间变了，再也不复刚刚嚣张跋扈神色。
　　在见识到米粒尖传教士的身份并不能保全他们这条狗命的时候，一个个差点没吓的尿裤子。
　　这群人和他们以往遇到的夏国人都不一样，不会因为他们鬼佬的身份就对他们毕恭毕敬，是真的会杀死他们。
　　“孙子，夏国不是你们肆无忌惮嚣张跋扈的地方，至少在老子面前你们不行。”
　　“老子不管你们是什么身份，是龙你给老子盘着，是虎你给老子卧着。”
　　“谁给你们的勇气在老子面前摆出一副高高在上的样子。”
　　“给老子跪下！”
　　“咚咚咚……。”随着陈玉楼一声大喝，五个鬼佬咚咚咚跪倒在地。
　　“二哥出手，还真是果断啊。”明鲤笑了笑，没想到陈玉楼出手会这么果断，直接就扭断了裘德考这鬼佬的脖子。
　　裘德考这家伙现在还是太年轻了，丝毫没有大反派的老练狠辣和城府。
　　可能是刚来夏国不久的原因，以为自己披着米粒尖传教士这层皮，在夏国就没有人敢拿他怎么样。
　　可惜了，夏国现在是贫弱不假，但有胆量弄死他这鬼佬的人，并不在少数。
　　即便陈玉楼不出手，明爷也会送这孙子去见所谓的上帝。
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷……，这些都是从鬼佬住所搜出来的，一共二十三件。”
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，你们看看。”
　　这二十三件物品中包括了金石玉器，书画，瓷器，木器，以及从墓中倒出来的明器。
　　其中那件西周的青铜爵和宋代的胆式瓶价值最高。
　　这两件东西，都是吴老五交易给裘德考的。
　　万幸的是，裘德考还没有将这些东西走私出去。
　　要不然的话，又得有一批夏国文物流落海外。
　　“这是西周的凤鸟纹爵，宋代哥窑胆式瓶……。”
　　“这些东西，全部登记造册送去国家宝藏守护者联盟第三号藏馆。”
　　关于这二十三件文物的处理问题，经过商议之后，决定送到最近的国家宝藏守护者联盟第三号藏馆保存。
　　陈玉楼这边会让花玛拐那边从狼牙特战旅派一支小队护送这二十三件文物去第三号藏馆。
　　“好了，现在咱们来说一说吴老五的事吧。”
　　“吴老五无视联盟规矩，私下和鬼佬交易，将咱们夏国的文物卖给鬼佬，虽然文物追回来了，但吴老五死罪可免活罪难赦，断其一指，以示惩戒。”
　　“陈总，我来吧。”
　　“佛爷，那就交给你来处理。”陈玉楼将小神锋收起来。
　　“明爷，总把头，魁首，佛爷……，不要啊……啊……！”
　　“早知今日，何必当初。”
　　张启山随手将吴老五右手小指丢在地上，接过张日山递上来的毛巾擦了擦手上的血。
　　“咯咯咯……。”吴老五脸色苍白，嘴里发出上牙齿和下牙齿打架的磕磕声。
　　他的右手小指，被张启山硬生生的扯了下来。
　　血红鲜血，正不断的从左手手指缝隙中流出来。
　　“五爷，恨我吗？”
　　“不恨，是我吴老五罪有应得。”
　　豆大的汗珠滴落到地上。
　　十指连心之痛差点没让吴老五痛昏厥过去。
　　恨吗？
　　说不恨那是自欺欺人。
　　但他却不敢对明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山等人怎么样。
　　“送五爷去医院。”
　　“好的佛爷。”
　　张日山亲自开车将吴老五送去了潭州的西洋医院。
　　陈玉楼扫了众人一眼说道“各位，五爷卖给鬼佬的东西一共只有两件，而这里却有二十三件，其中意味着什么我想你们都清楚。
　　这意味着在潭州除了五爷之外，还有人在暗地里做着勾结鬼佬走私文物的勾当。
　　其他的我也不想多说什么，我只希望这样的事情以后都不要再发生。
　　天也不早了，大家都早点回去休息吧，祝各位兄弟姐妹安晚好梦。
　　好了，散会。”
　　二十三件文物，这说明除了吴老五以外还有别人在和裘德考进行交易。
　　整个潭州城的进出渠道都由九门提督所掌控。
　　也就是说，和裘德考交易的其他人，定然也是九门中人。
　　有吴老五这个典型在，希望其他人能够收敛一点，好好约束自己手下的人，要不然就不是断一根手指头这么简单的事情了。
　　至于这几个鬼佬，通通沉江喂鱼。

第217章 皇陵大盗孙麻子
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，出事了！”
　　“许兄，怎么了？”
　　第二天早上刚吃过早饭正收拾东西准备启程去西域寻找精绝古城。
　　许一城几人一脸焦急的跑了过来。
　　“北平刚刚传来的消息，东陵被盗了！”
　　“什么？”
　　“孙麻子以部队搞军事演习为掩护，炸开了东陵。”
　　“孙麻子，他怎么敢？”
　　“东陵被盗？”明鲤眉头轻皱。
　　前世他没事的时候也偶尔关注过西太后的珍宝，翡翠白菜，翡翠西瓜，西太后夜明珠等等。
　　让他疑惑的是，时间好像不太对的上。
　　他记得孙麻子盗定东陵和裕陵的时间是一九二八年，也就是民国十七年的时候。
　　现在是一九二九年，民国十八年。
　　时间上晚了一年多。
　　难不成是因为他这只小蝴蝶扇动翅膀的原因，导致时间晚了一年？
　　“走，立刻启程去燕赵。”明鲤当即决定去西域寻找精绝古城的事情先放一放。
　　孙麻子从定东陵和裕陵中盗出了打量的珍宝。
　　这些珍宝大部分都通过各种各样的渠道流落海外，包括前世鼎鼎大名的翡翠白菜，翡翠西瓜，西太后夜明珠。
　　明鲤前世挂了的时候，这些珍宝都还不知所踪，也不知道被谁偷偷收藏着。
　　对清王朝明鲤没什么好感，但这些东西毕竟是夏国的珍宝，绝对不能任其流落海外。
　　孙麻子应该还没来得及将这些东西出手。
　　得快。
　　立刻启程去燕赵找到孙麻子这家伙，把东西截下来。
　　“明爷，总把头，魁首……，这是怎么了，出什么事了？”
　　“孙麻子那家伙盗了定东陵和裕陵，我们现在需要去燕赵一趟，这孙麻子将这批珍宝出手之前将东西截下来，防止文物流落海外。”
　　“孙麻子这家伙怎么敢？”张启山说道“这样，我马上安排人送你们去火车站。”
　　“佛爷，不用麻烦了。”
　　从潭州坐火车去燕赵需要七八天时间。
　　等他们赶到燕赵的时候，黄花菜都凉了，孙麻子这家伙恐怕早就将东西处理掉了。
　　这次来潭州的时候明鲤把小黑也一起带了过来。
　　有小黑在，只需要五六个小时就能赶到燕赵。
　　时间不等人，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，李受之，梁永思，以及五脉许一城几人一行十人直奔燕赵而去。
　　六个小时之后，一行人赶到了孙麻子的防区。
　　“走吧，咱们去会一会这皇陵大盗孙麻子。”
　　一行人直接来到了孙麻子府上，并且以古董商人的身份见到了孙麻子。
　　这家伙掘了皇陵，在社会各界引起了轩然大波。
　　短短几个小时之间，社会各界已经将孙麻子骂了个狗血淋头。
　　皇陵被盗，满人哗然，旗人团体和逊清皇室要求严惩以孙麻子为首的皇陵大盗。
　　爱新觉罗.曜之甚至都把状告到常凯申那里去了，要求果党政府主持公道，弄死孙麻子。
　　明鲤一行人见到孙麻子的时候，这家伙正搂着漂亮姨太太得意的不得了。
　　外界怎么说他，这家伙才不在乎呢。
　　“孙将军，你好啊。”
　　“我说你们这群古董商人鼻子还真灵，这么快就找上门来了。”
　　“我们的来意想必孙将军已经知道了，这么大的货，只有我们五脉能吃下，价钱保证让孙将军满意。”
　　“五脉，什么东西？”孙麻子扫了明鲤等人一眼，撇了撇嘴。
　　他不是这条道上的人，对五脉并不知情。
　　他这次从定东陵和裕陵中带出了打量的稀世珍宝。
　　这些东西，他确实打算出手换成钱。
　　这什么五脉听起来在古董界应该颇有实力。
　　卖给谁不是卖，如果对方出的价钱能令他满意了，卖给这什么五脉也不是不可以。
　　“孙将军，五脉是夏国古董界龙头，夏国古董界以五脉为尊。”
　　见孙麻子这家伙居然这么轻视五脉，许一城几人恨不得将这家伙按在地上弄他一顿。
　　不过现在最重要的是把这家伙从皇陵中盗出来的珍宝拿到手。
　　其他事情，等把这些珍宝拿到手之后再说。
　　“东西可以卖给你们，不过这些东西可不便宜，你们打算出多少钱？”
　　“孙将军，总得先让我们看看货吧。”
　　“行，就让你们开开眼界，跟我来吧。”
　　孙麻子亲自带着明鲤一行人来到一处重兵把守的库房。
　　这屋子里面放的就是他从皇陵盗出来的珍宝。
　　所得珍珠翡翠玉石象牙雕刻字画书签宝剑等珍宝无数，全都堆放在这库房里了。
　　“各位，东西全都在这里，尽管看。”
　　“孙将军，那我们就不客气了。”
　　“我屮。”明鲤将其中一个箱子打开，里面装着的居然是一颗栩栩如生的翡翠白菜和一个栩栩如生的翡翠西瓜。
　　“怎么样，吓到了吧。”孙麻子笑道“这两样东西可是西太后最珍视的宝贝之二，翡翠白菜和翡翠西瓜，都是老子亲手从西太后的棺材里掏出来的。”
　　“还有这个，看到没有，传说中西太后的夜明珠，分开是两块，合上就是一颗完整的夜明珠，晚上百步之内可照见头发，也是老子亲手从西太后嘴里抠出来的。”
　　“看看这串朝珠，一共一百零八颗，知道是谁戴的吗，爱新觉罗.元寿戴的，这可是无价之宝。”
　　“还有这把九龙宝剑，这也是那位爷的。”
　　“还有这些……。”
　　………
　　“呼……。”花了整整六个小时时间，一行人才将孙麻子从皇陵中盗出来的东西清点完成。
　　东西全部加起来，足足八千九百六十五件。
　　其中包括西太后夜明珠，翡翠白菜，翡翠西瓜，西太后凤冠，乾隆朝珠，九龙宝剑等等无价之宝。
　　“各位，我这批宝贝怎么样？”孙麻子翘着二郎腿喝这茶。
　　“都是好宝贝，孙将军打算怎么出。”许一城说道，这批东西无论如何都要拿到手，绝对不能任其流落海外。
　　“五千万元，少一个仔都不行。”
　　“五千万元，没问题。”许一城说道“孙将军，许某还有一个请求。”
　　“痛快，什么要求，尽管说。”
　　“相信孙将军手下兄弟也从皇陵中获得了不少宝贝，能不能请孙将军和手下兄弟说一下，把东西都卖给我们，钱不是问题。”
　　孙麻子从皇陵中盗出来这么多宝贝，他手下那些人不可能什么东西都没拿。
　　除了孙麻子手中这些东西以外，许一城还希望能将孙麻子手下人从皇陵带出的珍宝全部都收拢来。

第218章 完事，再往西域
　　人为财死鸟为食亡。
　　孙麻子带人盗皇陵，不为别的，为的就是钱。
　　除了孙麻子以外，孙麻子的手下也趁机从皇陵中带出了大量的珍宝。
　　因为出手及时，这些从皇陵中带出来的东西，都还没有被交易出去。
　　孙麻子的八千九百六十五件，加上孙麻子手下从皇陵中带出的三千五百零六件，一共一万两千四百七十一件珍宝。
　　这些东西全部买下了的话，需要付出七千万元的巨款。
　　七千万元可不是小数目，即便是五脉想要拿出这么大一笔现金来也颇为困难。
　　因为五脉的钱，大部分都花在了购买各种珍宝上面。
　　这么大一笔银元五脉是拿不出来。
　　不过嘛，五脉在海外有自己的生意，这七千万元经过商议之后，可以用外币结算。
　　按照银元对米粒尖货币的汇率，需要支付孙麻子他们两千九百一十七万米粒尖元。
　　“许先生，和你合作真的非常愉快。”
　　孙麻子使劲拍了拍许一城肩膀。
　　这么多东西他完全没想到能在这么短的时间内脱手。
　　他也没想到许一城的胃口居然会这么大。
　　七千万元，眼睛都不眨一下。
　　看样子这五脉的实力，确实远超他的想象，不愧为夏国古董界的龙头老大。
　　这次合作非常痛快，以后如果还有这方面的需求，他会选择和五脉继续合作。
　　许一城笑道“孙将军，那些东西，我就拉走了。”
　　“别啊，天色不早了，今晚你们就住我府上，好酒好菜已经备上，一会咱们可得好好喝几杯。”
　　“不用了孙将军，我想尽快把这些宝贝运回去。”
　　这地方，许一城一刻都不想待下去。
　　免得夜长梦多，还是尽快把东西运回去的好。
　　“行吧，许先生既然这么说，那我就不留你们了。”
　　留下吃饭什么的，不过是孙麻子说的客套话而已。
　　钱到手了，他才懒得继续理明鲤一行人呢。
　　………
　　“都什么时候，黑瞎子这家伙怎么还没来？”
　　陈玉楼瞧了一眼时间，已经晚上八点了。
　　这么多东西，凭他们几个人可拿不走。
　　来燕赵的时候，一行人就给墓派华北舵主黑瞎子发了电报，让他这边多准备一些大卡车。
　　黑瞎子这家伙被摸金一派了尘大师收为关门弟子之后，这段时间就一直随了尘大师住在津门孙国辅的府邸上，跟在了尘身边学习摸金一派的本领，一边总领墓派华北地区的事务。
　　孙麻子盗皇陵的消息，就是黑瞎子传去潭州的。
　　“我出去看看，算算时间应该快了。”
　　明鲤出库房往孙麻子府邸外面走去。
　　从库房出来的时候，正好碰到孙麻子这家伙搂着漂亮姨太太在院子里逗乐子。
　　斜眼瞧了孙麻子一眼，明鲤嘴里浮现出一缕冷笑。
　　孙麻子这家伙可不是好人。
　　敢冒天下之大不韪掘皇陵的，能是什么好人。
　　“滴滴……。”
　　“这家伙，总算来了。”
　　明鲤踱步来到孙麻子府邸门口，正好看到黑瞎子从车上跳下来。
　　“明爷。”黑瞎子朝明鲤招手。
　　“明爷好。”墓派华北地区的兄弟向明鲤问好。
　　“明爷，一共三十辆大卡车。”
　　“行了，招呼兄弟们搬货。”
　　“好嘞，兄弟们，干活了。”
　　“得嘞。”
　　三十辆大卡车，足足跑了五趟才把东西全部拉完。
　　东西全部直接拉去火车站，连夜通过火车运送去湘西，送入国家宝藏守护者联盟第三号藏馆珍藏。
　　这批宝贝太过珍贵，闹出的动静太大了，许一城几人担心有人会铤而走险打这些东西的注意。
　　三湘四水是陈玉楼的地盘，把东西送到三湘四水去，绝对没有任何人敢打这些东西的主意。
　　“明爷，总把头，魁首，许先生……，好了。”
　　“黑瞎子，辛苦你跑一趟了，一定要把这些东西安全运送到潭州，到了潭州之后花玛拐会带人和你交接。”
　　“明爷，总把头，魁首……，我黑瞎子办事你们就放心吧。”
　　“行了，火车快开了，走吧。”明鲤拍了拍黑瞎子肩膀。
　　黑瞎子推了推鼻梁上架着的墨镜，带着墓派华北地区的兄弟登上火车。
　　目送火车离开之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人则找了一家客栈住了下来，打算明天一早奔赴西域。
　　许一城五人和李受之，梁永思则连夜去了东陵。
　　本来这次许一城几人也打算和明鲤他们一起去西域耍耍的，没想到中途出了东陵被盗的事。
　　虽然东西因为他们及时阻止没有流落海外。
　　不过许一城几人心中有气，孙麻子这么肆无忌惮掘了东陵，这事可没完。
　　他们决定动用自己的人脉关系向果党政府施压，孙麻子必须受到惩罚，要不然这种堂而皇之掘皇陵的事情还会发生。
　　许一城几人连夜赶到东陵的时候，差点没被现场的情况气死。
　　一片狼藉。
　　西太后和乾等人的尸身被随意的丢在墓室中。
　　整整花了两个时间许一城几人才重新将被孙麻子盗的定东陵和裕陵重新整理回填。
　　等他们将东陵这边的事情处理好准备向果党政府讨个说法的时候，才发现东陵大盗孙麻子居然已经死了。
　　原因是孙麻子打算贪墨手下的钱财，引发手下暴动，连同小姨太一起被手下乱枪打死在戏水池里。
　　这些人将孙麻子府邸翻了个底朝天，最终也没能找到那笔两千九百多万米粒尖元的巨款。
　　………
　　“对了四弟，你昨晚去哪了？”
　　“没去哪，一直在房间睡觉，怎么了？”
　　“昨晚半夜起来撒尿，发现你没在，我还以为你出去了呢。”
　　“那时候我在茅房拉屎。”
　　“我说二哥，四弟，吃早饭呢。”鹧鸪哨无语的瞧了陈玉楼和明鲤一眼。
　　又是尿又是屎的，还让不让人好好吃早饭了。
　　“吃饭吃饭。”明鲤笑道，昨晚半夜的时候他确实出去了一趟。
　　不是什么大事，就是去张麻子府上拿一样东西而已。
　　那张米粒尖花旗银行申城分行的取款凭证。
　　两千九百多万米粒尖元，别说现在了，放在几十年之后也是一比巨款。
　　对金钱明鲤没太大欲望，他就是不想把这么大一笔钱留给孙麻子这样的人。

第219章 西北马金刀
　　“二哥，三哥，咱们走吧。”
　　“目标西域，出发。”
　　“黑爷，起驾！”
　　吃过早饭，将东西收拾一番之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人直奔西域而去。
　　小黑一路风驰电擎。
　　十个小时之后，三人赶到西北地区西海省青唐城的一家客栈内。
　　让小黑自己去觅食，三人进了客栈。
　　“掌门人，副掌门人，大长老，您们来了。”
　　“金舵主，别来无恙。”
　　“托掌门人，副掌门人，大长老洪福，好的不得了。”
　　马金刀笑道，连忙将陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人迎进客栈。
　　明面上这家伙是这家龙门客栈的掌柜，暗地里却是横行大西北的盗墓贼，在西北地区的实力一点都不比彭家堡弱。
　　而且随着彭三鞭身死，彭家堡的实力早已经大不如前。
　　马金刀这家伙和大西北的几个军阀关系都比较好。
　　只不过这家伙行事比较低调，导致了道上大部分人只知道西北彭郎，不知道马郎的凶名。
　　在龙门客栈入住之后，把东西放到房间。
　　下楼来，马金刀已经安排人准备了一大桌子好酒好菜。
　　“乃乃的，赶了一天的路，还真有些饿了。”
　　“掌门人，副掌门，大长老，我敬你们一杯。”
　　“来来来，走一个。”
　　“对了掌门人，副掌门，大长老，不知道您们莅临大西北所为何事？”
　　“马舵主，听说过精绝国吗？”
　　“掌门人，您们该不会是冲着传说中的精绝古城来的吧？”
　　“没错。”
　　“精绝古城，真的存在吗？”
　　精绝国和精绝古城马金刀当然知道。
　　传说精绝女王创立了精绝国。
　　这个精绝女王的实力非常厉害，拥有神秘莫测的能力。
　　后来不知道怎么的，精绝国仿佛一夜之间就崩塌了。
　　相传精绝国的都城精绝古城被风沙掩埋在茫茫大漠深处。
　　在精绝古城中，埋葬了无数的金银珠宝。
　　作为横行大西北的大盗，对传说中的精绝古城怎么可能不感兴趣。
　　三年前马金刀就曾经带着手下兄弟去过西域大漠深处寻找过传说中的精绝古城。
　　他和手下兄弟在茫茫大漠寻找了一个多月，连跟毛都没找到，途中还遇上了黑沙暴，二十几个兄弟只有五个人活着回来，连他自己都差点死在里面。
　　从那之后马金刀对精绝古城的存在持怀疑态度。
　　他认为，根本就没什么精绝古城。
　　关于精绝古城的传闻，不过是人为杜撰出来的而已。
　　要不然的话，这么多年以来，怎么从来没有人去到过这精绝古城。
　　现在陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人居然说要去精绝古城。
　　难不成，这精绝古城，真的存在？
　　陈玉楼笑道“当然存在。”
　　“怎么可能？”
　　“怎么又不可能？”
　　“掌门人，副掌门，大长老，不知道能不能带我一起，我也想见识见识传说中的精绝古城。”
　　“你想去精绝古城？”
　　“求掌门人成全。”
　　“三弟，四弟，你们说呢？”陈玉楼没有立刻答应马金刀的请求，而是先询问鹧鸪哨和明鲤的意见。
　　特别是四弟明鲤的意见特别特别重要。
　　如果明鲤说不带马金刀，他立刻让这家伙有多远滚多远。
　　“求大长老成全。”马金刀朝明鲤深深行了一礼。
　　之前去潭州参加墓派成立大会的时候他就听说过，在陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人中，以明鲤实力最为深不可测。
　　明鲤的话，比陈玉楼和鹧鸪哨的话要管用。
　　当初他还不怎么相信，现在他信了。
　　带不带他，连陈玉楼都要征求明鲤的意见。
　　三年前没找到传说中的精绝古城他一直心有不甘。
　　这次能不能跟着一起去见识一下传说中的精绝古城，全凭明鲤一句话。
　　“真想去？”
　　“大长老，做梦都想。”
　　“知道精绝古城有多危险吗？”明鲤瞥了马金刀一眼。
　　这家伙身手不错，要不然也不会在西北地区横行这么多年依旧安然无恙。
　　不过去精绝古城嘛，还差点意思。
　　在精绝古城中不仅有净见阿含，还有尸香魔芋，以及精绝女王这个大BOSS存在。
　　一般人别说找不到埋藏在茫茫黄沙之下的精绝古城了，就算找到了进去也是一个死。
　　马金刀这家伙去了，也就是个累赘。
　　“大长老，求你了，你就让我去吧。”
　　“行吧，不过去了之后，你得听我的，要不然死在里面可别怪我。”
　　“谢大长老。”一听明鲤答应让他跟着去精绝古城了，马金刀连忙跑去把自己珍藏的女儿红拿出来给明鲤温上。
　　这坛女儿红可是他去年去会稽参加一个朋友女儿婚礼的时候这朋友送他的，他自己都舍不得喝一直珍藏着。
　　“大长老，您尝尝这酒怎么样？”酒温好之后，马金刀立马给明鲤盛上。
　　明鲤点了点头“二十年，非常不错的会稽黄酒。”
　　酒这东西明鲤懂那么亿点点，之前开宝箱的时候开出来一个和酒有关的技能。
　　会稽黄酒闻名全国，前世的时候他也喝过不少。
　　这女儿红，是他喝过最好喝的会稽黄酒。
　　二十年的会稽女儿红，非常不错。
　　“大长老，厉害！”马金刀没想到明鲤只不过抿了一小口居然就知道这酒的年份。
　　去年他去会稽参加他朋友女儿的婚礼。
　　这女儿红是他朋友在女儿出生那年埋下的，去年他朋友女儿十九岁出嫁，加上今年时间正好二十年。
　　“四弟，你还懂这个？”陈玉楼和鹧鸪哨诧异，没想到明鲤居然还懂黄酒。
　　“懂那么一点。”明鲤说道“二哥，三哥，马舵主，你们知道这女儿红，状元红，花凋背后有什么寓意吗？”
　　“不知道。”陈玉楼摇摇头，他哪懂这个啊。
　　如果要问他怎么倒斗，他能口若悬河说个三天三夜。
　　酒这东西他倒是会喝，至于背后的寓意，谁关心这个啊。
　　“女儿红，状元红，花凋说到底都是黄酒。
　　在江浙地区家里有小孩出生，就会自家酿黄酒埋于地下，女儿出嫁之日将酒挖出来当作女儿出嫁的喜酒，这就是女儿红。
　　如果是男孩的话，科考金榜题名把酒挖出来庆贺，这酒就叫状元红。
　　小孩中途夭折，这酒就叫花凋。”
　　“是吗，没想到这背后居然还有这样的典故。”陈玉楼咕噜噜连喝两大碗，这酒确实还挺好喝。
　　一碗接一碗。
　　整整一大坛子十斤黄酒，最后全都进了四人肚子。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跟没事人一样，倒是喝的最少的马金刀脸红的跟猴子屁股一样。

第220章 凤凰纹身，汪家人
　　一大坛子十斤黄酒全进了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，马金刀四人肚子。
　　入口感觉没多大劲，但后劲贼大。
　　以明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人的体质，再来十斤都不在话下。
　　不过马金刀这家伙却扛不住了，脸红的跟猴子屁股一样，摇摇晃晃的扑通一下摔倒在地。
　　“掌柜的，没事吧掌柜的。”连马金刀醉倒，客栈伙计连忙跑过来将其扶起来。
　　“扶他下去休息吧。”明鲤摆摆手，让伙计把马金刀扶下去。
　　吃饱喝足。
　　让伙计收拾一下。
　　正当三人准备上楼回房休息的时候，一伙人走进客栈。
　　这群人一看就不是好人，身上都揣着武器。
　　一股土腥味。
　　很明显，这群人也是倒斗的。
　　在这群人中，以一个黑大衣女子为尊。
　　过肩长发扎成高马尾，身材修长凹凸有致，鼻梁上还架着一副黑墨镜。
　　可惜就是太冷了，浑身上下散发出一股生人勿近的冷冽气质，跟谁欠了她千八百万一样。
　　“这群人，不是什么好人啊。”明鲤鼻头动了动。
　　这群人身上不仅有这一股挥之不去的浓郁土腥味，还有这一股刺鼻的血腥味，那为首的黑子女人身上的血腥味更甚。
　　好看是好看，可惜却是一朵要人命的黑玫瑰。
　　一般人无福消受。
　　这黑子女人这身让明鲤想到了黑瞎子。
　　同样的一身黑。
　　黑瞎子应该比较中意这款，可惜这家伙不在。
　　“伙计，给我们开五间房，在给我们准备点吃的，饿死老子了。”
　　“好的，各位客官稍等，想吃什么，我这就让后厨那边给你们做。”
　　“有什么招牌菜尽管上，钱少不了你的。”
　　“好嘞。”
　　一进门这群人就嚷嚷着让伙计先上饭菜。
　　从这群人的做派来看，应该不认识马金刀。
　　也不是混西北这片的。
　　要不然的话，这群人也不会在龙门客栈如此做派。
　　这帮人的实力都不弱，都是一等一的好手，特别是那个黑大衣女子，更是高手中的高手。
　　看样子，这是一支游离于墓派之外的倒斗组织。
　　“嗯？”
　　黑衣女子眉头轻皱，瞧了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一眼，嘴角浮现一缕笑意。
　　“卸岭总把头，墓派掌门人陈总把头，搬山魁首，墓派副掌门鹧鸪哨，墓派大长老明爷。”
　　“乃乃的，这女人居然认识我们？”
　　“陈总把头，鹧鸪哨魁首，明爷，不嫌弃的话一起过来喝一杯怎么样？”
　　“姑娘盛情相邀，那我们就不客气了。”
　　三人直接入座，他们倒要看看这女人葫芦里卖的什么药。
　　初次见面就一口叫出了他们三人的身份，看样子对方对他们三人应该非常熟悉。
　　也就是说，对方调查过他们。
　　而他们，对这群人的身份却一无所有。
　　这群人，不简单啊。
　　“没想到能在这个地方遇到总把头，魁首和明爷，小女子真是三生有幸，相逢即是缘，小女子敬三位一杯。”
　　“姑娘，连个姓名都不愿意透露？”
　　“小女子梁晶晶，天南地北居无定所做点小生意。”
　　陈玉楼说道“梁小姐可不是普通的生意人啊，要不然也不会对我们兄弟三人的身份这么清楚。”
　　梁晶晶笑道“总把头也不是一般人啊，在潭州成立墓派一统夏国盗墓界，小女子好生佩服。”
　　“没想到梁小姐一个生意人，对咱们盗墓界的事情居然会这么关心。”
　　虽然不知道这女人装神弄鬼想干什么。
　　不过陈玉楼现在已经基本确定了。
　　这这群的来历非常神秘。
　　夏国盗墓界传承久远，并不是只有摸金，发丘，搬山，卸岭，九门提督，观山太保这些盗墓流派和组织，也隐藏着一些不为人知的盗墓组织。
　　这群人，应该就是属于夏国倒斗界鲜为人知的那群把自己谨慎小心隐藏在暗中的盗墓贼。
　　虽然不知道这黑子女人想干什么。
　　但这黑子女人这副态度，让陈玉楼心里非常不爽。
　　要不是看在这家伙是女人，他早就一巴掌将这女人鼻梁上的黑墨镜拍飞了。
　　大晚上的戴个墨镜装什么装，以为自己是黑瞎子啊。
　　“我说姑娘，大晚上的戴个墨镜不怕撞树上吗。”
　　明鲤闪电般的朝黑衣女子鼻梁上的摸金抓去。
　　黑衣女子想要反抗，却被明鲤瞬间制住。
　　“别动。”
　　鹧鸪哨掏出两把盒子炮指着黑衣女子那群手下，提醒他们千万别轻举妄动，子弹可不长眼。
　　明鲤随手将墨镜扔到桌面上“啧啧啧，倒是个少见的小美人。”
　　“你……，要……干嘛？”
　　“明爷现在要扒你的衣服。”
　　“你别乱来啊。”
　　黑衣女子瞬间慌了，再也不复刚才那副高屋建运筹帷幄瓴稳坐钓鱼台故弄玄虚的模样。
　　“果然不出明爷所料。”明鲤将黑衣女子衣领扒开，在黑衣女子肩后发现了一只凤凰纹身。
　　一开始他就猜测这群人很有可能是汪家人。
　　只有汪家人才会这么故作神秘。
　　这个叫梁晶晶的黑衣女子后背的凤凰纹身证明他猜得没错。
　　这群人，还真是汪臧海的后人。
　　从梁晶晶后背的纹身来看，她应该就是这一代汪家人的首领。
　　为了寻找长生的秘密，汪家人改名换姓，隐藏极深。
　　张家内乱没落，和汪家人脱不了干系。
　　汪家人混入了张家，从中作梗让张家乱起来，直接导致了张家没落。
　　“凤凰纹身，你们是汪家人。”
　　“明爷，佩服。”梁晶晶说道“没错，我们是汪家人。”
　　“所以呢，你们是冲着我来的咯。”明鲤将手中的蛇眉铜鱼高高抛起。
　　“蛇眉铜鱼，没想到居然在明爷这里。”
　　“你们不是冲我来的？”
　　明鲤还以为汪家人知道了镜儿宫中的蛇眉铜鱼在他身上，从梁晶晶的表情来看，还真不是冲他来的。
　　“明爷，蛇眉铜鱼能不能给我看看？”
　　先祖汪臧海留下了三枚蛇眉铜鱼，里面记载了关于长生的秘密。
　　梁晶晶打听到其中一枚蛇眉铜鱼就在八桂的镜儿宫中。
　　后来镜儿宫被盗，她便将目光锁定在潭州九门提督李老三，黑背老六，解老九这几个人身上。
　　原本打算这次回去之后，去一趟潭州。
　　没想到这蛇眉铜鱼居然会在明鲤身上。
　　梁晶晶知道黑背老六现在为明鲤马首是瞻。
　　看样子镜儿宫中的蛇眉铜鱼为黑背老六所得，然后黑背老六将这枚蛇眉铜鱼送给了明鲤。
　　可是，要怎么才能从明鲤手中将蛇眉铜鱼拿到手呢？

第221章 化身月老
　　汪家祖先汪臧海走的时候留下了三枚蛇眉铜鱼。
　　这三枚蛇眉铜鱼中，有汪臧海留下的关于长生的秘密。
　　梁晶晶没想到，镜儿宫中的蛇眉铜鱼会在明鲤手中。
　　蛇眉铜鱼是她们汪家祖先留下的。
　　怎么才能从明鲤手中将蛇眉铜鱼拿到手呢？
　　“想要啊？”明鲤瞧了梁晶晶一眼笑道。
　　“想要，可是明爷你会把蛇眉铜鱼给我吗？”
　　蛇眉铜鱼她当然想要，不过梁晶晶知道，明鲤绝不可能将蛇眉铜鱼给她。
　　“想得美。”
　　将蛇眉铜鱼收入系统空间中。
　　原本他还以为汪家人出现在这个地方，是冲着他手中的蛇眉铜鱼来的。
　　没想到还真不是。
　　汪家人出现在大西北，又是为了什么呢？
　　难不成，和他们此行的目的一样，也是冲着精绝古城去的？
　　“这枚蛇眉铜鱼还请明爷代为保管，时机成熟了我会亲自来找明爷拿。”
　　“哟，小丫头还挺有脾气，有对象了没有啊，要不明爷给你介绍一个。”
　　“怎么，明爷还有兴趣给我做媒？”
　　“别说，我手里面还真有两个优质男青年，这两个优质男青年非常的优秀，不仅长得帅，实力还非常强，都是出生大家族的豪门少爷，要不要考虑考虑？”
　　“明爷说笑了。”
　　“真的，他们一个叫哑巴张，相信你也认识，就是东北张家的当代起灵，说话少整天装酷非常高冷那家伙。
　　你们汪家和他们张家暗中斗了几百年了，斗来斗去有什么意思。
　　你们一个是汪家当代首领，一个是张家当代起灵。
　　一个凤凰，一个麒麟。
　　绝配啊。
　　不如以你们两个的结合，来结束汪家和张家的百年恩怨岂不美哉。”
　　明鲤继续说道“如果你看不上哑巴张的话，我这里还有一个优质男青年，叫黑瞎子。
　　传承久远的摸金一派知道吧，黑瞎子就是摸金一派了尘大师的关门弟子，还是我们墓派的华北地区的舵主。
　　不过这小子眼睛不是太好，不过你不用担心，这家伙眼神好的很，即便是戴着墨镜在黑夜里也能像白天一样。
　　而且这小伙子非常风趣，说话又好听，特别会哄女孩子开心，比哑巴张那个半天打不出个屁的哑巴张有趣多了。
　　怎么样梁小姐，两个时间绝无仅有的优质男青年，要不要考虑一下？”
　　明鲤记得前世看剧的时候，哑巴张和黑瞎子这两个家伙都上百岁的人了，居然连个媳妇都没有。
　　两个世间绝无仅有的百岁老处男啊，比国家一级保护动物还稀有。
　　刚刚和梁晶晶说的话并不是开玩笑。
　　他是真打算给这两个百年老处男找个媳妇。
　　其实他觉得吧，梁晶晶这个汪家人当代首领和哑巴张这个张家当代起灵更配。
　　这两家都斗了几百年了，上百年的相爱相杀，如果能结果的话岂不是更好。
　　他当然知道汪家人和汪家相爱相杀上百年是为了什么，自然是为了张家长生的秘密。
　　说起来汪家人，张家人，以及哑巴张母亲那一支康巴洛人还颇有渊源。
　　张家世代守护青铜门的秘密，作为张家五大宗一支的康巴洛人则守护着藏海花和用来混淆视线的假青铜门。
　　守护秘密是非常孤独和痛苦的，就像张家的起灵一样，世代守护着青铜门背后的秘密，这份孤独不是谁都能承受的。
　　康巴洛人受够了，他们想要摆脱这种世代无休无止的宿命。
　　俗话说得好。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，一切皆可抛。
　　为了获得自由，康巴洛人便把张家关于长生的秘密告诉了汪臧海。
　　他们想让汪家取代张家，这样他们康巴洛人就能获得珍贵的自由。
　　但是康巴洛人没想到的是，汪臧海这个家伙太贪心了，居然还想获得青铜门后面的秘密，还想长生。
　　正是因为有了这层恩怨，才有了汪家和张家上百年的相爱相杀。
　　明鲤还知道，其实这三枚蛇眉铜鱼，不过是汪臧海布的一个局而已。
　　用三枚蛇眉铜鱼来引所有人入局，成为他的棋子。
　　不过算无遗策的汪臧海可没想到出了明鲤这个一个异类。
　　其实明鲤还挺想知道汪臧海这家伙到底死了还是没死。
　　这家伙，究竟是不是已经找到了长生的秘密获得了长生。
　　说不定这这家伙此刻就在暗中的某个地方，欣赏这些在他布下的棋盘里打转的芸芸众生。
　　不过转眼一想，觉得又不太可能。
　　想要知道这家伙到底死没死，一步步将迷题解开总会得到答案。
　　对了，也不知道哑巴张和黑瞎子这两个优质男青年梁晶晶看上哪一个了？
　　要是梁晶晶真的能和哑巴张结合，从此以后汪家和张家休兵止戈成为相亲相爱的一家人，那可就有意思了。
　　估计要是真有那么一天，汪臧海这家伙死了也能气活过来，没死也能气的当场暴毙。
　　………
　　龙门客栈二楼房间。
　　被梁晶晶这伙人一耽搁，回房的时候已经过了十二点了。
　　究竟是选张家小哥哑巴张，还是选齐家小哥黑瞎子，直到散伙各自回房明鲤都没能从梁晶晶那里得到确切的答案，反而收获了一堆白眼。
　　“乃乃的，做红娘真不容易。”
　　“对了，还有六个宝箱没开呢。”
　　算上今天的宝箱，系统空间还躺着六个宝箱。
　　两个黄金，一个白银，三个青铜。
　　先把三个青铜宝箱开了，没出什么好东西。
　　“我再开！”明鲤将青铜宝箱点开。
　　“动物语言技能，这个不错。”
　　之前从青铜宝箱开出过一个动物语言之鸟语技能，让他获得了和鸟类沟通交流的能力。
　　没想到这次居然开出了动物语言技能，让他获得了和任何动物沟通的能力。
　　这技能，厉害了，比鸟语技能高了不止一个档次。
　　以前只能听懂怒晴说过，小黑嘶嘶嘶的说什么完全听不懂。
　　获得了动物语言技能之后，以后不光能和怒晴无障碍交流，还能和小黑，白狐，大甲，小甲毫无障碍的交流。
　　这技能，非常实用，明爷喜欢。

第222章 卜筮，十大名剑之赤霄
　　三个青铜宝箱和一个白银宝箱开完之后，系统空间内还躺着两个黄金宝箱。
　　这两个黄金宝箱，一个是之前在滇南献王墓将献王彻底弄死之后第二天凌晨系统发放的。
　　另外一个是昨天凌晨系统发放了。
　　之前之所以没开。
　　原本明鲤是打算将这两个黄金宝箱都留着。
　　等什么时候运气好了再开不迟。
　　白银宝箱开出了动物语言技能，根据哲学的角度来看，今天的运气应该不错。
　　“再开！”
　　明鲤将其中一个黄金宝箱打开，阵阵金光闪烁。
　　不用说。
　　开出好东西了。
　　“《夏国古代十大秘术之卜筮》。”
　　“今天的运气果然好的不得了。”
　　卜筮，夏国古代十大秘术之一，乃是一种古老的术数，夏国最早巫术活动当推殷商之际的占卜。
　　卜筮分为两种形式，一曰卜，一曰筮。
　　卜，通过钻凿等方式处理龟甲兽骨，将龟甲兽骨在火上烧出纹路，通过龟甲兽骨上灼烧出来的纹路和图案人事吉凶。
　　筮，以可数物作为作为工具，按照特定的方式排列组合，所得一系列数字构成卦，根据这些数字占卜吉凶。
　　卜，最常用到的工具就是龟甲。
　　筮，最常用到的工具是铜钱。
　　另外在卜筮中还有一种特殊的占卜方法，梅花易数。
　　这是一部以易学中的数学为基础，结合易学中的象学进行占卜的方式。
　　可从声音，方位，时间，动静，地理，天时等自然界和人类社会中一切感知的事物异象来预测起发展的趋势。
　　没想到居然把夏国古代十大秘术的卜筮给开出来了。
　　加上之前开出的堪舆术，占星术，奇门遁甲，符咒。
　　这么说的话，夏国古代十大秘术他居然已得其五。
　　要是让别人知道，非得吓死不可。
　　诸葛亮袁天罡李淳风刘伯温汪臧海这些人，在他面前不值一提。
　　夏国古代十大秘术精通其一已经非常了不起了。
　　居然有人集堪舆术，占星术，奇门遁甲，符咒，卜筮于一身，绝世妖孽啊。
　　“淡定淡定，低调低调。”
　　明鲤目光看向最后剩下的黄金宝箱。
　　两个黄金宝箱，一个开出了夏国古代十大秘术之卜筮。
　　剩下这个黄金宝箱不知道又能开出什么好东西。
　　“开！”
　　宝箱开大，阵阵耀眼金光闪烁。
　　等金光散去之后，明鲤发现在黄金宝箱里居然躺着一把剑。
　　意念闪动，黄金宝箱中躺着的长剑出现在明鲤手中。
　　铮一声长剑出鞘。
　　只见剑身赤红，剑身上面清晰的镌刻着两个篆体字。
　　剑名，赤霄。
　　“居然是夏国十大名剑中的赤霄，好剑！”
　　传说赤霄原本是刘邦不知道从什么地方捡来的生锈铁棍。
　　这家伙吹牛说是从南山仙人那里得到的仙剑，名曰赤霄，还说自己乃是天上的一条赤龙。
　　后来这根生锈铁棍不知道什么原因居然变成了剑身赤红刃如霜雪的赤霄剑。
　　赤霄剑乃是汉高祖刘邦的佩剑，刘邦曾经用赤霄斩过一条硕大的白蟒。
　　“好剑！”
　　明鲤提着赤霄剑轻轻一挥，剑身还没接触到桌面，无形剑气就已经将厚重的原木桌子劈成了两半。
　　切口之锋利，比抛光打磨之后还要光滑。
　　“嗡嗡嗡……。”神兵有灵，赤霄剑剑身微微颤动起来。
　　“别闹，改天找个宽阔的地方，让你好好耍个痛快。”
　　神剑在手，明鲤下意识就想要耍一套剑法来试一试赤霄剑的锋芒。
　　不过看到被无形剑气划成两半的厚重木桌。
　　真要肆无忌惮耍上一番的话，还不得把客栈拆了。
　　拍了拍赤霄剑剑身，将剑归鞘放入系统物品栏中。
　　“睡觉睡觉，明天还得启程赶往精绝古城呢。”
　　瞧了一眼时间，居然快凌晨三点了。
　　将煤油灯吹灭，进入梦乡。
　　………
　　“嘿嘿……！”
　　“我说四弟，你没事吧？”
　　“什么情况？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨疑惑，从早上起来看到明鲤那一刻，明鲤就一直在笑。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，跟傻了一样，搞得他们还以为明鲤中邪了。
　　“二哥，三哥，我没事，吃饭吧。”
　　“真没事？”
　　“当然没事。”明鲤摆摆手，示意自己没事。
　　晚上的时候做了一个梦而已。
　　在梦中梦到花灵了。
　　这丫头告诉他自己怀孕了，怀的还是龙凤胎。
　　从梦中醒来那一刻明鲤就忍不住一直乐。
　　龙凤胎哎，一下子儿女双全了。
　　可惜啊，就是个梦。
　　“对了，老马不是说要跟咱们一起去精绝古城见识见识吗，这家伙不会还没醒酒吧？”
　　“说曹操曹操就到了。”
　　“掌门人，副掌门人，大长老，早上好。”马金刀拍了拍脑袋从楼上下来。
　　他真佩服陈玉楼，鹧鸪哨，明鲤三人的酒量。
　　他就喝了不到一斤，另外九斤全都近了陈玉楼三人的肚子。
　　可是这三人呢，半分醉意都没有，他却趴下了。
　　明鲤瞧了马金刀一眼笑道“老马，你这酒量也太差劲了，你可是横行大西北的马郎啊，这酒量太给西北汉子丢脸了。”
　　“大长老，你就别取笑我了。”马金刀苦笑。
　　他这酒量不算好，但也不差，是明鲤三人的酒量太变态了。
　　拿酒当水喝，眼睛都不眨一下，谁受得了啊。
　　“行了，太阳都晒屁股了，赶紧吃饭收拾东西。”
　　“好嘞。”
　　鹧鸪哨说道“对了，昨天晚上入住客栈的那群汪家人呢？”
　　“一大早就走了。”
　　梁晶晶这群汪家人一大早天刚刚亮就从龙门客栈离开了。
　　离开的时候还让客栈的伙计给她们准备干粮来着。
　　离开的时候梁晶晶还特意站在客栈一楼大厅注视了他的房间好一会。
　　触觉增强技能，让明鲤能轻易的感知到有人在注视他。
　　他当然知道梁晶晶这女人在打他的什么主意，他身上这枚蛇眉铜鱼呗。
　　“好了没有。”
　　“好了好了。”
　　“走吧。”
　　吃过早饭之后，在龙门客栈补充了一点干粮和水。
　　随后一行四人从龙门客栈离开，启程前往西域塔克拉玛干沙漠。
　　相传魔国覆灭之后，魔国余孽回到了鬼洞附近建立了精绝国。
　　按理说精绝国应该在鬼洞附近才对，但陈玉楼从献王墓中得到的资料却表示，真真的精绝古城却在远离鬼洞的地方，在一处黑色磁山的地方。
　　找到这处磁山，就能找到传说中的精绝古城。

第223章 遭遇黑沙暴
　　“愣着干什么，上来啊。”
　　“明爷，我双腿发软。”
　　看着眼前这条庞大的黑色巨蛇，马金刀脑袋直接就懵了。
　　难怪说他刚才说要去马厩牵自己那匹能日行一千夜行八百的宝马的时候明鲤说不用。
　　感情明鲤所说的交通工具，就是这条黑色巨蛇啊。
　　老天爷哎，这条黑色巨蛇也太大了吧。
　　成精了吧！
　　大长老牛叉，居然连这么大一条黑蛇巨蛇都能收服作为宠物。
　　难怪三湘四水道上的人都说，明鲤实力最为深不可测。
　　乃乃的，这是要上天啊。
　　“老马别怕，这是黑爷。”陈玉楼笑道，和小黑打了声招呼，然后跳到小黑背上。
　　“黑爷辛苦。”鹧鸪哨向小黑抱拳行礼，坐到了小黑背上。
　　“磨磨蹭蹭干什么呢，精绝古城还想不想去了，你可是横行大西北的马郎，还怕一条蛇？”
　　“大长老，我……。”
　　马金刀苦笑。
　　一般的蛇他当然不怕。
　　干他们这行的，和蛇虫鼠蚁打交道那就跟家常便饭一样。
　　关键是，这蛇也太大了，就他这小身板，还不够给这蛇塞牙缝呢。
　　“婆婆妈妈的，精绝古城你要是不想去的话，我们可走了啊，耽误时间。”
　　“去……，当然去……。”马金刀深吸一口气，恭恭敬敬的对小黑行了一礼“蛇爷，得罪了，您老人家见谅。”
　　“嘶嘶嘶……。”小黑瞧了马金刀一眼，点了点头。
　　这小伙子不错，还挺懂礼貌，是个好小伙子。
　　“黑爷，走吧。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑化作一道黑色闪电在寥无人烟的戈壁滩上极速穿梭。
　　三个小时不到，四人一蛇便进了西域的塔克拉玛干沙漠。
　　对于小黑的速度，马金刀从最开始的惊诧，到后来的麻木，再到后来的适应。
　　此刻马金刀对明鲤，早已惊为天人。
　　那模样，比见了祖宗都恭敬。
　　“大长老，您们快看！”
　　“乃乃的，什么情况？”
　　“沙尘暴。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　刚进入茫茫沙漠没多久就遇上了沙尘暴。
　　黄沙遮天蔽日朝四人一蛇扑面而来。
　　那情景，跟世界末日一样。
　　“是最为恐怖的黑沙暴，大长老，要不咱们先撤出去吧。”
　　此情此景，让马金刀想起了当年他带着手下兄弟来沙漠寻找精绝古城的情景。
　　那一次他们在沙漠中遇到沙尘暴，差点没死在沙漠中。
　　亏得他运气好，捡回来一条命。
　　现在回想起当年的情景，至今心有余悸。
　　“四弟，怎么办？”陈玉楼和鹧鸪哨目光看向明鲤。
　　恐怖的黑沙暴扑面而来将前路阻断。
　　现在摆在他们面前的只有两种选择。
　　要么掉头往回撤。
　　要么迎着恐怖黑沙暴继续往前走。
　　“黑爷，你说呢？”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑直接调头以最快的速度窜了出去。
　　它可不是傻子。
　　在大自然面前，一切反抗都是徒劳的。
　　非要和大自然硬钢只会有一种结果，大自然的伟力会好好教教你怎么做人。
　　“黑爷，往那边去。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　黑沙暴的速度非常快，不过小黑的速度也不慢。
　　漫天黄沙从一行人耳边刮过，吹的后脑勺生疼。
　　突然明鲤发现在他们右手边的方向伫立着一栋房子一样的建筑。
　　小黑嗖的一下钻进破旧房子。
　　瞬间，遮天蔽日的黄沙掠过。
　　“呼，这特么的黑沙暴，真够恐怖的。”
　　“呸呸呸……，乃乃的，吃了一肚子黄沙。”
　　“没想到在这沙漠中居然还有这么一处避难所。”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，这破房子能顶得住黑沙暴的冲击吗？”
　　这破旧房屋不知道是什么时候修建。
　　从破败程度来看，这栋建筑很久之前就已经有了。
　　年久失修，漫天黄沙从屋顶掠过的时候，不断又沙子从上面的破洞中漏下来。
　　年久失修的破旧建筑在恐怖的黑沙暴中摇摇欲坠，随时都会被黑沙暴连根拔起一样。
　　出乎预料的是，不管黑沙暴怎么恐怖，这栋破旧建筑居然依旧坚挺。
　　从中午到天黑，黑沙暴整整吹了七八个小时方才减弱下来。
　　当黑沙暴结束的时候，整栋房子已经完全被淹没在了漫天黄沙之下，就连房子的入口也完全被黄沙淹没。
　　“乃乃的，总算结束了。”
　　“这黑沙暴太恐怖。”
　　“黑爷，干活了。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑庞大的身躯朝房子入口钻出去。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，马金刀四人顺着小黑钻出的洞爬到外面。
　　幸好黑沙暴结束了，要是再吹两个小时的话，他们非得被活埋在里面不可。
　　黄沙从屋顶的漏洞中流下了，都快把房子里面填满了。
　　“大长老，掌门人，副掌门人，您们快看，好漂亮啊。”
　　“确实挺漂亮的。”
　　“乃乃的，在沙漠里看星星还真是不太一样。”
　　“真的太漂亮了。”
　　白天的黑沙暴有多恐怖，沙漠夜间的星空就有多漂亮。
　　明鲤拍了拍身上的黄沙，抬头瞧了一眼满天星空。
　　若是花灵见到如此美丽的星空，一定会高兴的又蹦又跳吧。
　　可惜这个年代没有手机也没有网络，要不然一定得和花灵来一个视频通话，让她好好欣赏欣赏沙漠中的星空。
　　“咚……。”小黑尾巴一甩，一只肥硕的黄羊丢在了明鲤几人面前。
　　黑爷对星空什么的完全不感兴趣。
　　黑沙坝袭来，不少动物都跑到这边来避难。
　　从房子里出来之后，趁着这些避难的动物还没散去，小黑第一时间冲上去大快朵颐一番。
　　“好肥的黄羊。”
　　“老马，去整点柴火过来，一会吃烤全羊。”
　　“好的大长老。”
　　鸣鸿刀和赤霄剑都不适合剥皮，明鲤用陈玉楼的小神锋很快就将黄羊整张皮完整的剥掉。
　　斩掉头蹄，将内脏全部扔掉，一头黄羊就处理好了。
　　黑沙暴中卷席着打量的草木枯枝。
　　一些草木枯枝被伫立的破旧房子截拦下来。
　　明鲤将黄羊处理好之后，马金刀这边已经捡来了一大堆柴火并将火生了起来。
　　将黄羊肋骨切断整只撑开，用枯枝做了一个简易烧烤架放在火堆上面烤了起来。

第224章 你总是心太软
　　“咕噜噜……。”
　　“大长老，能吃了吗？”
　　“心急吃不了热豆腐，别慌，在等会。”
　　明鲤一边翻动烤架上的黄羊，一边将调料均匀的撒在黄羊上面。
　　诱人的香味随风飘出去好几里远。
　　鹧鸪哨和马金刀两人目光紧盯着烤架上的诱人黄羊，肚子咕噜噜直叫，望眼欲穿。
　　“三弟，四弟，你们快看我发现什么了。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“哪里来的人？”
　　“后面发现的。”
　　陈玉楼去房子后面放水，突然发现有人被埋在了房子后面的黄沙里，就一双腿露在外面。
　　将这家伙从黄沙里扒出来，没想到这家伙居然还有气在。
　　鹧鸪哨疑惑“噫，这不是汪家的人吗，怎么会出现在这里？”
　　“确实是汪家人，可能他们和我们一样遭遇了黑沙暴，不知怎的就被黑沙暴卷到这里来了吧。”
　　明鲤瞧了这个进气少出气多的倒霉蛋一眼。
　　他认识这家伙。
　　这家伙是梁晶晶的手下之一，汪家人的一员。
　　果然和他猜测的一样，汪家人也是冲着精绝古城来的。
　　没想到梁晶晶她们行动居然这么迅速，这么快就进了沙漠。
　　虽然梁晶晶她们先一步从西海青唐城龙门客栈启程，但却比明鲤他们后进沙漠。
　　这伙人的行动确实不是一般的快，但再快也不可能有黑爷的速度快。
　　明鲤估计，梁晶晶一行人应该是黑沙暴快要结束的时候和黑沙暴遭遇了。
　　汪家这群人可没有他们的实力，也没有他们的运气。
　　和黑沙暴遭遇，后果可想而知。
　　“算这家伙运气好，遇到了我们。”
　　陈玉楼将这倒霉蛋嘴里的黄沙清理干净，然后给这家伙灌了几口水。
　　要不是他正好去房子后面放水，这家伙要不了多久就会窒息而亡。
　　好好感谢老天爷吧，让这家伙濒临死亡之际遇上了帅气又善良的陈大掌门人。
　　要不然的话，这家伙非得去找阎王爷报道不可。
　　“咳咳……。”
　　“噫，醒了。”
　　汪家小子迷迷糊糊的睁开眼睛，神色恍惚。
　　突然像是想到了什么可怕的事情，脸色一变爬起来跑了出去。
　　没跑几步，脚下一个踉跄摔倒在地。
　　“首领……，首领……。”
　　“小子，嘿……。”陈玉楼上前给了汪家小子两巴掌“回神了，你小子魔怔的是吧，发特么什么疯呢。”
　　“总把头，魁首，明爷，是你们？”
　　“算你小子还有点眼力劲。”
　　“总把头，是您们救了我？”
　　“你以为呢，要不是老子把你从黄沙里扒出来，你这家伙早就去见阎王爷了。”
　　“咚……，求总把头，魁首，明爷救救我们首领，求求您们……，求求您们救救我们首领，求求您们……。”
　　首领带着他们一大早从龙门客栈出发。
　　路上连半分钟都没有耽搁。
　　终于在晚上的时候进入了西域塔克拉玛干沙漠。
　　可是万万没想到，他们刚踏入沙漠不久居然遭遇了恐怖的黑沙暴。
　　有的人被黑沙暴卷起吹散，有的人直接被黑沙暴中席卷的枯枝戳死。
　　其他人死了都没关系，首领绝对不能出事。
　　以他现在的状态，别说在茫茫大漠寻找首领了，走道都难。
　　陈玉楼几人显然和他们一样也遭遇了黑沙暴，却一点事都没有，他们一定有办法找到首领。
　　“先起来再说。”陈玉楼将这家伙从地上拉起来。
　　“总把头，魁首，明爷，求求您们了，救救我们首领吧。”
　　“黑沙暴的恐怖你们也见识过了，你确定梁小姐能在这么恐怖的黑沙暴中活下来？”
　　“首领是我们所有人实力最强的，即便我们所有人都死了，首领也一定不会有事。”
　　“四弟，你说呢？”陈玉楼目光看向明鲤。
　　这个忙，帮还是不帮。
　　“明爷，求求您……。”汪家小子再次跪倒，朝明鲤磕头。
　　明鲤说道“起来说话。”
　　“明爷，求您了。”
　　“我让你起来死说话。”明鲤将这小子拉起来。
　　没想到梁晶晶这帮手下还挺忠心，都这个时候了居然还想着她这个首领。
　　几枚铜钱出现在明鲤手中，轻轻将铜钱抛撒，再抬头瞧了一眼星空。
　　卜筮和占星术两相结合，通过卦象和星象推衍，很快便有了结果。
　　让明鲤意外的是，梁晶晶居然没死，而且距离他们并不是很远，就在他们西南方向五十公里左右。
　　这女人虽然没死，不过也差不多了。
　　卦象显示，梁晶晶虽然在黑沙暴中生还，却并没有脱离危险。
　　才脱虎口，又入狼群。
　　罢了罢了，救人一命胜造七级浮屠，谁让明爷总是心太软呢。
　　他还打算撮合梁晶晶和哑巴张两人以结束汪家和张家上百年的恩怨呢。
　　这两人要是成了，就让哑巴张带这女人和他一起去守青铜门，免得哑巴张这家伙一个人守护青铜门太过寂寞。
　　“黑爷。”明鲤朝吃饱喝足在房子里休息的小黑叫了一声。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑慢悠悠的从房子里游出来。
　　“妈呀！”汪家小子直接被小黑吓的跳了起来。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑不满的瞥了汪家小子一眼，这小家伙真特么没礼貌，嚎叫什么，没见过这么帅的帅蛇是吧，当真见识浅薄。
　　“算了黑爷，你继续休息吧。”看到小黑肚子吃的鼓鼓的，明鲤让小黑回去继续休息。
　　之前在滇南献王墓将献王那家伙的彻底干死的时候，明鲤便将献王的座驾，四架青铜阴马车收了起来。
　　青铜阴马车的速度并不比小黑的速度慢。
　　青铜阴马车唯一的局限就是不能在白天使用。
　　现在是晚上，青铜阴马车正好用的上。
　　“唏律律……。”明鲤从系统空间将四架青铜阴马车放出来。
　　陈玉楼疑惑“四弟，这是？”
　　“四弟，这不是献王的四架青铜阴马车吗！”
　　陈玉楼之前被献王附身了，所以并不知道四架青铜阴马车的存在，但鹧鸪哨可是亲眼见过四架青铜阴马车的。
　　这青铜阴马车乃是献王死后的座驾，没想到居然到了明鲤手中。
　　“大长老牛币！”看到突然出现的四架青铜阴马车，马金刀恨不得对明鲤纳头便拜。
　　本以为明鲤能收服黑爷这样的妖兽就已经够牛叉了，没想到居然连青铜阴马车都有。
　　关键是这青铜阴马车是怎么拿出来的？
　　凭空造物啊！
　　马金刀感觉自从遇上了明鲤之后，他的认知一次又一次被不断刷新。
　　以后他就是大长老明鲤的狂热信徒，大长老明鲤就是他马金刀心目中唯一的神！

第225章 缘分啊
　　“得儿驾……！”
　　“唏律律……！”
　　茫茫无边的大沙漠中，明鲤驾驶着四架青铜阴马车在星空下疾驰。
　　五十公里的距离。
　　仅仅用了八分钟时间。
　　“滚！”
　　“嗷呜……！”
　　“你好啊梁小姐，没想到咱们这么快又见面了，缘分啊。”
　　青龙血脉开启，围着梁晶晶的狼群转眼消失的无影无踪。
　　“是……，你……。”
　　“我去，不会死了吧。”
　　明鲤从青铜阴马车上跳下来朝梁晶晶走过去。
　　还好还好，没死，只是晕过去了而已。
　　“啧啧啧，这是中毒了啊。”
　　“罢了罢了，救人就到底，送佛送到西，遇上明爷算你祖宗十八大烧了高香了。”
　　这女人也真够倒霉的，遭遇了黑沙暴不说，还让毒蛇咬了，还差点进了狼群的肚子。
　　不得不说这女人命真硬。
　　遭遇了这么恐怖的黑沙暴没死，被毒蛇咬了也没死，被狼群围攻也没死，这都快赶上小强了。
　　遇到他明爷，是这女人八辈子修来的福分。
　　要是他再晚来两分钟，这女人就进了狼群的肚子了。
　　“得儿驾……！”
　　“唏律律……！”
　　将梁晶晶扔到青铜阴马车上面，明鲤驾驶着青铜阴马车向扎营地点赶回去。
　　十分钟不到，明鲤回到营地。
　　从营地出发找到梁晶晶把她救回来，前后加起来不超过十五分钟。
　　“回来了回来了。”
　　“四弟。”
　　“大长老。”
　　“首领，首领你怎么样了？”青铜阴马车刚停下，汪家小子便冲了上去“明爷，我们首领怎么样了，她没事吧？”
　　“放心吧，这女人命硬的很，死不了。”
　　“谢明爷，我再给你磕一个。”
　　“你小子又来这套，小伙子，男儿膝下有黄金，别动不动就跪知不知道。”
　　“明爷，我王全从今以后这条命就是您的了，上刀山下火海您只管吩咐，我要是皱一下眉头我就是狗娘养的。”
　　“一个二个都说要把命给我，我特别要你们的命干嘛，小伙子听我一句劝，好好活着。”
　　陈皮说要把命给他，黑背老六说要把命给他，这小子也说要把命给他。
　　玛德，把他当什么人了，阎王爷吗？
　　懒得理这家伙。
　　一去十五分钟，烤架上的黄羊正好。
　　挥刀从黄羊身上切了一只后腿抱着啃了起来。
　　………
　　“醒了醒了，首领醒了！”
　　“太好了，首领您终于醒了。”
　　“阿全。”梁晶晶迷迷糊糊的睁开双眼“我没死吗？”
　　她记得刚进入沙漠不久之后就遭遇了恐怖的黑沙暴。
　　被黑沙暴裹挟这在天上一阵乱飞。
　　从天上掉下来之后又遇到了毒蛇，被毒蛇咬了一口。
　　好不容易将那条咬她的毒蛇弄死之后，一群沙漠狼将她团团包围。
　　使出了最后的浑身解数斩掉了几只沙漠狼之后她终于坚持不住了。
　　就在她即将葬身狼腹的时候，一个意想不到的人出现了。
　　如同冲天而降的天神一般，把她从狼群中救了出来。
　　“阿全，是明爷救了我？”
　　“是的首领，我被黑沙暴吹到了这里，是陈总把头从黄沙中将我扒出来的。”
　　“阿全，其他人呢？”
　　“首领，我不知道。”
　　“扶我起来。”梁晶晶挣扎着站起身来，一瘸一拐的出了破旧房子。
　　破旧房子外面，明鲤将昨天晚上剩下的烤黄羊重新架在火堆上烤制一番。
　　旁边的锅里，正炖着一锅蛇肉汤，那香味迎风几里远都能闻到。
　　一条三米多长的大蛇，炖了慢慢一大锅。
　　可惜没有老母鸡，要是再来一只老母鸡整个龙凤汤那就完美了。
　　怪只怪这条蛇不开眼，大晚上的居然钻进了他的帐篷。
　　明爷可不是许仙。
　　丫丫的，还真把自己当成白娘子了是吧。
　　居然还想和明爷共度良宵，想什么呢，天底下哪有这么美的事？
　　“梁小姐，醒了啊，感觉怎么样？”
　　“明爷，谢谢您救了我。”
　　“别客气。”
　　“求明爷救救我的其他兄弟。”梁晶晶咚一下朝明鲤跪了下去。
　　“梁小姐，不是谁都有你这么好的运气。”明鲤一把将梁晶晶从地上拉起来。
　　一个个的怎么都喜欢跪呢。
　　梁晶晶的其他手下，已经死了。
　　不是谁都有她和王全那小子这么好的运气，都有机会从恐怖的黑沙暴中活下来。
　　能活两个，已经是上天眷顾。
　　“是我害了他们，都是因为我啊。”梁晶晶心里无比自责。
　　在进沙漠之前她们找了一个熟悉沙漠的向导。
　　这个向导告诉她们现在不是进沙漠的最佳时机。
　　这个季节的沙漠喜怒无常，很容易在沙漠中遇到黑沙暴，搞不好就会把命丢在沙漠中。
　　是她不听向导的劝告，执意带着手下兄弟进了沙漠。
　　如果不是她一意孤行，就不会遭遇黑沙暴，手下兄弟也不会死。
　　都怪她啊，是她害死了手下这帮兄弟。
　　“梁小姐，干我们这行的生死有命，富贵在天，生死根本不由自己掌控，节哀。”
　　“梁小姐，人死不能复生。”
　　“节哀顺变。”
　　“饿了吧，先吃点东西。”明鲤切了一块黄羊肉递给梁晶晶，再给她盛了一碗蛇汤。
　　“谢谢。”
　　梁晶晶还真有些饿了，大快朵颐起来。
　　带过来的兄弟只剩下一个活着，让她心中颇为伤心。
　　不过天大地大，吃饭最大。
　　她们汪家为了寻找祖先汪臧海留下的关于长生的秘密，不知道死了多少人。
　　短短一瞬间，梁晶晶便调整好了心态。
　　汪家枝繁叶茂，人多的是，在寻找长生秘密的道路上死人是在所难免，他们死得其所。
　　死后回归祖先的怀抱，对她们汪家人来说，是最好的归宿。
　　明鲤笑道“梁小姐，问你个问题，你们也是冲着精绝古城来的吧。”
　　“是。”
　　这时候也没有继续隐瞒的必要了，梁晶晶直接承认了她们就是为了精绝古城来的。
　　“为了精绝古城堆积如山的财宝而来？”
　　“当然不是，我们汪家这么多年以来一直在寻找长生的秘密，我们这次来精绝古城是为精绝女王而来。”
　　“冲着精绝女王来的？”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人诧异，难不成精绝女王和汪家这么多年来一直在寻找的长生的秘密有什么关系不成。

第226章 抵达精绝古城
　　“梁小姐，有事？”
　　吃过早饭之后明鲤正在收拾东西。
　　一大早出去觅食的小黑也回来了。
　　将锅碗瓢盆都收拾好，放到小黑背上。
　　“这就是黑爷吗。”
　　看着眼前这条黑蛇巨蛇，梁晶晶只觉得一股凉气直冲天灵盖。
　　明明是她们先从客栈出发，然而明鲤他们却到了她们前面，就是因为这条黑蛇巨蛇的原因。
　　没想到明鲤居然连这么大一条黑蛇巨蛇都能收服。
　　听王全说。
　　除了这条蛇妖之外，明鲤还有一辆四架青铜阴马车。
　　昨天晚上明鲤就是驾驶四架青铜阴马车找到了她，并将她救了出来。
　　“嘿……，梁小姐……。”
　　“啊……，怎么了？”
　　“想什么呢，这么入神。”
　　“抱歉，走神了。”梁晶晶回神过来，目光瞧这明鲤。
　　眼前这男人，到底是个什么样的人啊。
　　就像一团迷雾一样，让人看不透。
　　却又让人满满的好奇心，想要将这团迷雾剥开来，看清楚里面究竟有些什么东西。
　　这么多年来，还从来没有人能让她有这种感觉。
　　“那个……，需要帮忙吗？”
　　“不用。”明鲤说道“梁小姐，其实我对你们这次冲精绝女王来的目的还挺感兴趣的，方便说说吗？”
　　“没什么不能说的，我在先祖留下的笔记里看到精绝女王可能和西王母有关系。”
　　“精绝女王和西王母有关？”
　　“对，先祖的笔记里是这么说的，西王母不仅和精绝女王有关，和张家，万奴王都有着千丝万缕的关系。”
　　“所以你们这次去精绝古城找精绝女王，是打算通过精绝女王找到西王母？”
　　明鲤有些懵圈，精绝女王怎么可能和西王母扯上关系？
　　精绝女王是鬼洞族的后人，是魔国的余孽。
　　而西王母和万奴王传说乃是伏羲氏族的后代。
　　这两者之间，怎么可能有关联呢？
　　张家和西王母以及万奴王有着千丝万缕的关系明鲤当然知道，但这管精绝女王什么事？
　　丫丫的，感觉一团乱麻，搞不懂。
　　汪臧海这家伙布的局，真是太大了，这家伙究竟死没死，如果没死的话有在哪，难不成躲进了青铜门里面继续操控一切？
　　乃乃的，这事整的，越来越破朔迷离了。
　　想不明白其中的关系明鲤也懒得废这个脑细胞了。
　　走一步看一步吧。
　　他才不管背后是谁在操控一切，别惹他就行了。
　　要不然明爷手中的刀剑可不认人。
　　什么狗屁的长生，不过是把自己变成人不人鬼不鬼的怪物而已。
　　这种生不如死的长生，居然也有人追求。
　　什么西王母，什么万奴王，以及张家先祖，乃至汪臧海，都是一群被长生冲昏了头脑的人罢了。
　　别让明爷遇上，不然一刀一个全把这群变态砍了。
　　………
　　“走了黑爷。”
　　明鲤拍了拍小黑，一行人上路继续朝精绝古城的方向赶去。
　　和之前不同的是。
　　队伍中多了梁晶晶和王全两个汪家人。
　　“看，黑色磁山！”
　　“乃乃的，真是黑色磁山，四弟，咱们是不是到地方了？”
　　“没错，就是这里。”
　　在茫茫沙漠中行进了一个小时左右，一堵绵延数里的巨大黑色磁山出现在一行人视线当中。
　　找到黑色磁山，就到了传说中的精绝古城。
　　入眼之处，黄沙漫天，连一点古城的遗迹都没有。
　　岁月更迭，传说中的精绝古城早已经被无尽的黄沙淹没在地下。
　　“乃乃的，这特么怎么找啊？”
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“放心吧，交给我。”
　　进入精绝古城的大门就在这黑色磁山下面。
　　找到进入精绝古城的入口，对明鲤来说简直轻而易举。
　　很快明鲤便将进入进入精绝古城的大门找到。
　　进去之后，一座古老恢宏的遗迹出现在众人眼前。
　　往下走了一段距离，一条地下河出现拦住了众人的去路。
　　“快看。”
　　“那边有一座石桥可以过去。”
　　“不用这么麻烦了，让黑爷直接带我们游过去就好了。”
　　在地下河对面有一座重达千斤的石门。
　　距离众人不远处的上游位置，有一座石桥能通到对面。
　　傻子都知道，这石桥可能有问题。
　　有小黑在，根本不用冒险从石桥通过，直接让小黑带这他们涉水过河就行了。
　　即便是这地下河里养了什么东西，有小黑在这些河里养的东西也不敢造次。
　　明鲤记得精绝女王在精绝古城里养了不少净见阿含。
　　但是这些净见阿含都没出来，不用猜也知道，肯定是小黑这条净见阿含老祖宗在此的原因，将那精绝女王养的那些净见阿含全都镇住了。
　　“轰隆隆……。”石门开启。
　　“走吧，咱们进去。”
　　“都小心一点啊。”
　　六人一蛇进入墓道，墓道旁边深坑中，堆放这数以万计的金银珠宝。
　　“嘶嘶嘶……。”无数净见阿含从堆积金银珠宝的深坑中四散逃离。
　　如果有人敢贪图这些金银珠宝，这些隐藏在深坑中的净见阿含就会教他们怎么做鬼。
　　这些净见阿含应该是感受到了小黑的压迫，纷纷逃命去了。
　　“乃乃的，这精绝女王还真是富有。”
　　“行了二哥，咱们先去里面看完，这些东西一会出来的时候再拿不迟。”
　　“对对对，说不定里面还有好东西呢。”
　　一行人沿着墓道继续往前走，墓道尽头出现了一条沿着崖壁盘旋而上的小路。
　　“我去，那是什么！”
　　“上面好像是一副棺材。”
　　“精绝女王，棺材里的一定是精绝女王！”
　　“那是传说中的尸香魔芋花！”
　　众人目光往上，一座石桥连接着无尽深渊两岸的崖壁。
　　在石桥上摆放这一副棺材，棺材旁边盛开着一朵巨大的尸香魔芋花。
　　“四弟，这是精绝女王的棺椁吗？”
　　“八九不离十。”
　　“那还等什么呢。”
　　“二哥，先别冲动。”明鲤一把将陈玉楼拉住。
　　这尸香魔芋能让人产生幻觉，贸然上去，很可能会把命丢掉。
　　况且，棺材里的正主马上就要出来了。
　　精绝女王，可不是好对付的主。

第227章 尸香魔芋
　　连接无尽深渊两岸崖壁的石桥上，放着一具神木棺椁。
　　在这具神木棺椁边上，生长这一朵妖艳的巨型尸香魔芋花。
　　右侧的崖壁上有一条小路可以通向无尽深渊上方的石桥。
　　明鲤一把将准备冲上石桥开精绝女王棺椁的陈玉楼拉住。
　　尸香魔芋能够使靠近棺椁的人致幻，从而深陷幻境当中，不知不觉的死去。
　　在说这精绝女王，也不是简单的人物。
　　明鲤有种感觉，躺在昆仑神木棺椁里面的精绝女王，并没有死。
　　“我去，这女人。”
　　刚将陈玉楼拉住，梁晶晶这女人就冲上了右侧崖壁的小路，上了石桥。
　　“我去，梁小姐怎么了？”
　　“四弟，这什么情况？”
　　“该不会是中邪了吧。”
　　“首领……！”
　　一行人注视着登上石桥的梁晶晶一步一步向精绝女王的棺椁靠近。
　　一开始还好，并没有什么意外情况发生。
　　正当梁晶晶快要靠近棺椁的时候，意外发生了。
　　那朵长在精绝女王棺椁旁边的尸香魔芋花仿佛成精了一样，身姿摇曳，对这梁晶晶喷出一团粉红雾气。
　　接着梁晶晶就像中邪了一样，在上面又哭又笑。
　　任凭下面的人喊破喉咙，梁晶晶都听不见。
　　“行了阿全，别喊了，尸香魔芋花能够令人致幻，梁小姐现在深陷幻境当中，就算你喊破喉咙她也听不见。”
　　“明爷，求求您救救我们首领。”
　　“不好，梁小姐要跳桥了。”
　　深陷幻境的梁晶晶不知道自己已经处于死亡边缘。
　　但下面的明鲤几人可是看的非常清楚。
　　梁晶晶现在已经置身石桥边缘，再往前一步就会从石桥坠入下面的万丈深渊。
　　明鲤对鹧鸪哨说道“三哥，放一枪。”
　　梁晶晶深陷幻境，光靠喊是为办法将她喊醒过来。
　　这时候，需要一些外部的物理刺激。
　　“砰！”
　　子弹从梁晶晶耳边擦过，枪声瞬间将梁晶晶从幻境中拉了回来。
　　“怎么回事，我这是怎么了？”
　　回神过来，看到自己半只脚已经悬空，梁晶晶吓的直冒冷汗。
　　到底发生了什么，怎么会这样，她居然中邪了。
　　“梁小姐，离那尸香魔芋花远一点。”
　　“明爷，这到底什么情况？”
　　梁晶晶闻言连忙退回了桥头，然后一边问明鲤为什么会这样。
　　“尸香魔芋花能够使人产生幻觉，不知不觉在幻觉中死去。”
　　“原来是魔鬼花从中作梗，明爷，你又救我一次，谢谢。”
　　“这次救你的可不是我，是我三哥鹧鸪哨，要谢就谢他吧。”
　　“多谢魁首。”
　　“举手之劳，梁小姐不用客气。”鹧鸪哨挽了一个帅气的枪花，然后将盒子炮插回后腰。
　　“四弟，这尸香魔芋花能够让人致幻，咱们现在该怎么办？”
　　陈玉楼还想冲上去把精绝女王的棺材开了，然后将这副昆仑神木打造的棺椁扛回去呢。
　　现在有一株能够令人致幻的尸香魔芋花守在昆仑女王棺椁面前，这棺材还怎么开？
　　想要开了精绝女王的棺材，必须得找搞定这株尸香魔芋花才行。
　　要不然的话，根本就没办法靠近棺材。
　　“这样吧二哥，三哥，老马……，你们在下面等着，我上去和她谈谈。”
　　“和它谈谈，难不成这尸香魔芋花成精了，还能听得懂人话？”
　　“我的意思是，我去和棺椁里面那位谈一谈。”
　　“四弟，你要去和精绝女王谈？”
　　陈玉楼几人一脸懵圈，是明鲤口误还是他们听错了。
　　去和精绝女王谈。
　　精绝女王都死了不知道多少年，去和她谈什么，有什么好谈的？
　　“乃乃的，四弟，你千万别说精绝女王没死啊。”
　　“难不成又是一直千年老粽子？”
　　“精绝女王可不是什么粽子。”
　　“不是粽子，难不成这精绝女王还活着，一只活到现在！”
　　“不是没有这个可能。”明鲤笑了笑，上了右侧崖壁的小道，来到深渊上方的石桥。
　　陈玉楼，鹧鸪哨对视一眼，皆是无比诧异。
　　精绝女王还活着？
　　这可能吗？
　　梁晶晶说她带着汪家人来寻找精绝女王是为了有关长生的秘密，难不成精绝女王得了长生？
　　人真的能够长生，不可能吧，古代多少帝王为了寻找长生以后都化作了一抔黄土。
　　献王那家伙做梦都想要死后兵解成仙，最后还不是死翘翘了。
　　噫……，说起献王这家伙，应该也算是得了长生了吧？
　　如果不是他们横插一脚，说不定等献王这家伙将雮尘珠完全融入自身之后，真能够兵解成仙获得长生。
　　乃乃的，不是吧，长生这种虚无缥缈的东西，真的可以有吗？
　　“明爷，小心，这尸香魔芋花太古怪了。”
　　“放心吧梁小姐，就凭这尸香魔芋花，还奈何不了我。”
　　上了石桥之后，明鲤朝精绝女王棺椁走过去。
　　至于那开在棺椁旁边的尸香魔芋花，直接被明鲤无视。
　　这东西虽然能让人致幻，却对他没有任何办法。
　　因为明爷百毒不侵。
　　尸香魔芋花之所以能够让人产生幻觉，不过是让靠近它的人中了神经毒素罢了。
　　它划粉和香气能够麻痹人的神经系统，从而导致靠近它的人产生幻觉，连怎么死的都不知道。
　　当明鲤靠近的时候，尸香魔芋花朝他喷出一团香气四溢的粉红花粉。
　　“铮！”鸣鸿刀出鞘“这些小把戏对我没用，收起你的小把戏，不然明爷一刀宰了你。”
　　尸香魔芋花剧烈摇曳起来。
　　这可不是普通的尸香魔芋花，这是生长在昆仑神木棺椁边上的奇物。
　　抛开它能令人致幻不论，这尸香魔芋花还挺好看，色彩极其艳丽，非常的漂亮。
　　“放心，我没有恶意，就找你主子聊聊天而已。”
　　明鲤越过尸香魔芋花来到精绝女王棺椁面前。
　　昆仑神木制成的棺椁散发着浓郁的生机。
　　正常情况下一副昆仑神木棺椁放在这里，要不了多久这里就会变成鸟语花香的人间仙境。
　　可昆仑神木棺椁散发的生机，全都被棺椁里的精绝女王吸收了。
　　昆仑神木棺椁置于无尽深渊上方吸收着无尽深渊的地脉之气，昆仑神木棺椁将这些地脉之气吸收之后，转化为浓郁生机供精绝女王吸收。

第228章 出来聊聊，灰飞烟灭
　　“砰砰砰……！”
　　“女王大人，起床了，太阳晒屁股。”
　　“你好啊小姐姐，出来聊五毛钱的呗。”
　　“你要是不出来的话，我可就开门自己进去了啊。”
　　明鲤手掌用力拍在精绝女王棺椁上面。
　　其实他也不确定精绝女王到底死没死。
　　十有八九还活着。
　　用昆仑神木棺椁装着，哪有那么容易死。
　　隔这厚重的棺椁，明鲤还能听到里面传来的呼吸声。
　　可见。
　　精绝女王，很有可能还活着。
　　“居然真的不受尸香魔芋花的影响，怎么可能？”
　　见明鲤靠近精绝女王棺椁却一点事都没有。
　　尸香魔芋花的致幻能力，居然对明鲤一点用都没有。
　　梁晶晶诧异。
　　她可是亲身感受过尸香魔芋花的恐怖，差一点就自己跳入了下面的万丈深渊。
　　这么恐怖的尸香魔芋花，却对明鲤没有一点效果。
　　反倒是这尸香魔芋花碰上明鲤，有种老鼠遇见猫的感觉。
　　马金刀惊讶道“大长老居然没事？”
　　刚刚梁晶晶靠近精绝女王棺椁的情景他们可都看在眼里。
　　如果不是鹧鸪哨放了一枪将梁晶晶从尸香魔芋花的幻境中拉了出来，这女人早就被尸香魔芋花玩死了。
　　如此恐怖的尸香魔芋花在明鲤面前，突然就变成了小绵羊。
　　“一株尸香魔芋花而已，怎么可能奈何得了四弟。”
　　“就这，对四弟来说简直小意思，不值一提。”
　　至始至终陈玉楼和鹧鸪哨都没觉得一株尸香魔芋花能把明鲤怎么样。
　　就算精绝女王从棺材里跳出来，也奈何不了明鲤。
　　六翅蜈蚣厉害吧，巨型眼镜蛇厉害吧，青鳞巨蟒厉害吧，献王厉害吧，鬼洞深处虚数空间里的蛇神厉害吧，这些家伙全都死在了明鲤刀下。
　　就算精绝女王在怎么厉害，也绝无可能是四弟的对手。
　　用四弟明鲤的话说，没什么是一刀解决不了的，如果有，那就多砍一刀。
　　“大长老威武！”
　　听到陈玉楼说起明鲤以往的英勇事迹，马金刀只觉得热血沸腾。
　　都说他西北马郎横行大西北，他做的那些事情在明鲤面前，毛都不是。
　　马金刀瞬间从狂热信徒进阶为超狂热信徒。
　　以后他西北马郎，为大长老马首是瞻！
　　“掌门人，副掌门人，你们快看，那是什么！”
　　“我去，乃乃的，这不会就是精绝女王吧？”
　　“没想到传说中的精绝女王，居然是这么一位绝色女子。”
　　“好漂亮啊。”
　　石桥上发生的情景让陈玉楼，鹧鸪哨几人目瞪口呆。
　　只见明鲤用力拍打着精绝女王的棺椁。
　　没一会，一道身影从棺椁里飘了出来。
　　这是一位浑身充满了异域风情的绝色女子。
　　她头戴凤冠，身穿凤袍，一缕薄纱遮挡面容。
　　………
　　“我去，好美的女人。”
　　精绝女王出现的一瞬间，居然让明鲤微微有那么一点失神。
　　精绝女王号称西域第一美女，绝非浪得虚名。
　　确实漂亮。
　　即便隔着面纱，也能感觉到精绝女王的美。
　　什么沉鱼落雁，闭月羞花，那都是对她的侮辱。
　　倾国倾城貌，百花羞玉颜。
　　好一个西域第一美女，好一个精绝女王。
　　“见过先生。”
　　精绝女王现身之后，先是对明鲤盈盈一礼。
　　从眼前这人身上，让她感受到了前所未有的压迫感。
　　这种感觉，她只在鬼洞族祭祀的蛇神那里感受过。
　　当然，之所以现身出来并不意味着她怕对方。
　　即将消失的关头，她也想找人聊聊天说说话。
　　“传说精绝女王乃西域第一美女，今日一见果然名不虚传。”
　　“先生谬赞了，不知先生来我精绝国，所为何事？”
　　“自然是为了你墓中的财宝，我们就是干这行的。”
　　精绝女王嘴角抽搐，眼前这人居然是盗墓贼。
　　想要她墓中堆积的财宝直接说一声就好了，她还能不给吗。
　　“站那么高干什么，下来聊聊。”
　　“先生稍等。”
　　精绝女王身影消失，没过一会之后昆仑神木棺椁轰然打开。
　　棺椁中的精绝女王陡然睁开双眼，从棺椁中跨了出来。
　　眼前这个才是精绝女王的本体，刚刚那个不过是她出窍的灵魂。
　　“世上，真有人能长生吗？”明鲤发现，眼前这精绝女王就是一个活生生的人。
　　这都多少年了，精绝女王怎么可能还活着。
　　就算他现在身怀青龙血脉，该轮回还是得轮回。
　　人怎么可能长生不死。
　　“没有人能够长生。”精绝女王摇了摇头。
　　“那你怎么回事？”既然精绝女王说没有人能够长生，那这么多年她又是怎么活下来的。
　　“先生有所不知，我乃是鬼洞族的后代，是鬼洞族的鬼母，每一代鬼母都能转生再世，大限到了之后鬼母就会重新轮回转世，这并不是真正意义上的长生，因为鬼母转生再世之后根本就不会记得自己曾经是谁………。”
　　精绝女王将有关于鬼母转身再世的情况娓娓道来。
　　她乃是魔国的这一代鬼母，魔国覆灭之后她带这族人建立了精绝国。
　　作为鬼母，其实是一件非常痛苦的事情。
　　她将自己的双眼献祭给了鬼洞族信奉的蛇神，拥有了超凡的力量。
　　但即便如此，依旧逃不脱轮回。
　　就在她即将进行下一次轮回之时，精绝国统治下的小国叛乱，她也被人暗下毒手，精绝国就是覆灭。
　　遭人暗算之后，她不甘心就此轮回。
　　她把自己装进了由昆仑神木打造的棺椁中，借助精绝古城地底下无尽深渊的地脉之气为自己争取了一线生机。
　　然而当她再次醒过来的时候彻底傻眼了。
　　她居然感受不到虚数空间的存在，也感受不到蛇神的存在了。
　　鬼母的无边法力本来就来自于鬼洞族信奉的蛇神。
　　如今虚数空间和蛇神消失，意味着她，也会消失。
　　“鬼母转生再世，原来如此。”
　　明鲤之前只知道鬼洞族每隔几十年都会诞生一任鬼母。
　　却不知道鬼母居然是通过转身再世这种方式诞生的。
　　乌斯藏活佛转世不就是这样吗，前任活佛圆寂之后寻找活佛的转世灵童，这个转世灵童就是活佛的转世身，会成为新一代活佛。
　　“咳咳……。”
　　“我去，你这什么情况？”
　　明鲤发现精绝女王情况不对劲，她的生机正在极快的速度消散。
　　“我的大限到了，多谢先生在最后关头将我再次唤醒，不然我就要在睡梦中不知不觉彻底死去了。”
　　“没办法了吗？”
　　“鬼洞族信奉蛇神，力量皆来自于蛇神，如今虚数空间不在，蛇神消失无踪，没办法。”
　　精绝女王看了看不断化作灰飞的双手，脸上露出如释重负的笑容。
　　解脱了，总算能彻底解脱了。

第229章 间接杀死了精绝女王
　　看着精绝女王一点一点的在自己面前化为灰飞。
　　明鲤略显尴尬的摸了摸鼻头。
　　魔鬼鬼母的无上法力来自于蛇神。
　　蛇神死了，鬼母也会死亡，再也没有转生再世的可能。
　　蛇神是他干死的。
　　也就是说，精绝女王的彻底消亡，和他也有那么一丁点关系。
　　如果蛇神没死的话，精绝女王大限之后还可以转生再世。
　　可惜了，没有如果。
　　为了彻底解除鹧鸪哨他们身上的红斑诅咒，蛇神必须死。
　　“四弟，什么情况，精绝女王呢？”
　　“四弟，刚刚发生了什么？”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人冲上石桥，却不见精绝女王的身影。
　　精绝女王化作灰飞的瞬间，他们也看见了。
　　怎么会这样？
　　精绝女王死了？
　　上一秒明鲤还和精绝女王相谈甚欢，下一秒精绝女王就死了？
　　什么情况，难不成明鲤对精绝女王出手了不成？
　　“你们不是看见了吗，精绝女王已经死了，彻底从这个世界上消失，魂飞魄散，灰飞烟灭。”
　　“真死了？”
　　“死的不能再死。”
　　“好吧。”
　　陈玉楼略显遗憾，他还打算问一下精绝女王为什么能活这么久呢。
　　没想到精绝女王就这么死了。
　　“二哥，这个世界上没有人可以长生不死。”
　　明鲤拍了拍陈玉楼肩膀。
　　这点小心思，怎么可能瞒得过他。
　　延年益寿可以有，长生不死，绝无可能。
　　“明爷……。”梁晶晶欲言又止。
　　她这次来精绝古城是寻找有关长生的秘密。
　　然而精绝女王却化作了飞灰。
　　也就是说，精绝女王的这条线索彻底断了，只能另想它法。
　　明鲤笑道“梁小姐，想要蛇眉铜鱼？”
　　“蛇眉铜鱼乃是先祖留下来的，其中记载了有关长生的秘密，希望明爷能把蛇眉铜鱼物归原主。”
　　先祖的笔记中详细记录了有关蛇眉铜鱼的消息。
　　找到这三枚蛇眉铜鱼，就能一点一点的将谜团解开。
　　可惜现在蛇眉铜鱼在明鲤手中，想要把这枚蛇眉铜鱼拿到手并不容易。
　　之前在西海青唐城龙门客栈见到这枚蛇眉铜鱼的时候，她考虑过算计明鲤将蛇眉铜鱼拿到手。
　　不过在真正见识到了明鲤的可怕之后，这些念头就已经被她彻底打消了。
　　她只希望明鲤能看在这枚蛇眉铜鱼是她们汪家先祖汪臧海留下来的份上，能把蛇眉铜鱼物归原主还给她。
　　“梁小姐，不好意思，对于蛇眉铜鱼背后的秘密，我也感兴趣。”
　　将蛇眉铜鱼物归原主还给梁晶晶，开什么玩笑。
　　这枚蛇眉铜鱼是黑背老六九死一生从八桂镜儿宫中带出来交给他的。
　　梁晶晶又不是他什么人，凭什么把蛇眉铜鱼给她。
　　他又不泡她，凭什么下这么大的血本。
　　“明爷，后会有期。”梁晶晶朝明鲤抱拳，带着王全下了石桥。
　　“这女人，脾气居然这么大。”明鲤说道“梁小姐，你确定不跟我们一起，你确定凭你们两人能从沙漠中走出去？”
　　“我……。”梁晶晶闻言驻足。
　　“首领，明爷说的对，咱们还是跟明爷他们一起走吧。”
　　“那就……多谢明爷照拂了。”
　　以目前的情况来看，就她和王全两人确实很难从沙漠中走出去。
　　别说走出沙漠了，就算出这精绝古城都难。
　　经过深思熟虑之后，梁晶晶还是决定跟明鲤他们一起。
　　为了自身安全，为了汪家的未来，该怂还得怂。
　　“梁小姐客气。”
　　明鲤还以为梁晶晶不会听他的劝解一走了之。
　　没想到这女人居然会选择留下。
　　能屈能伸，不愧是汪家当代首领，无论从能力还是心境来看，都不是一般人。
　　换成一般人，恐怕早就扭头走了。
　　“我说四弟，你这也太不解风情了哈。”
　　“就是，怎么能这么对一个小姑娘呢，况且还是一个这么漂亮姑娘。”
　　“大长老，我觉得梁小姐对您有一点那方面的意思。”
　　“老马，你这家伙可别瞎说啊。”
　　“大长老，我可没有瞎说，不信您问掌门人和副掌门人。”
　　明鲤目光看向陈玉楼和鹧鸪哨两人。
　　陈玉楼和鹧鸪哨点了点头。
　　当局者迷旁观者清。
　　明鲤自己或许没有发现自从上次他把梁晶晶救回来之后，梁晶晶看他的眼神就有些不太一样。
　　这一切，作为旁观者的他们可全都看在眼里。
　　梁晶晶这女人，估计是对明鲤动心了。
　　“真有这回事？”
　　明鲤一脸懵圈，这事他还真不知道。
　　难不成明爷他英雄救美，让梁晶晶产生了以身相许的想法？
　　原本他还打算把梁晶晶介绍给哑巴张以结束汪家和张家上百年来的恩怨。
　　现在看来，这事到此打住。
　　汪家和张家之间的恩恩怨怨他也懒得管了，本来汪家和张家打死打活把狗脑子打出来都跟他没有一毛钱关系。
　　不过对梁晶晶这女人，他还真没太大兴趣。
　　就连精绝女王这样的西域第一美女都不能让他有丝毫波动。
　　前世过的太过浪荡，不是在床上就是在约姑娘的路上。
　　好不容易重活一世，他想过的简单点。
　　“乃乃的，棺材里面什么都没有，空的。”
　　话语之间，陈玉楼将精绝女王的棺椁寻摸了一遍。
　　空棺，里面没有任何的陪葬品。
　　明鲤笑道“二哥，什么陪葬品能比得上这副昆仑神木棺椁？”
　　“说的对，可是这么大一副棺椁，咱们要怎么拿出去？”
　　这副昆仑神木棺椁重达千斤，想要弄出去可不容易。
　　就他们几个人，别说弄出去了，就算从石桥上弄下去都难。
　　石桥下面就是万丈深渊，只有右侧崖壁上有一条小路通行。
　　如果有卸岭的几百兄弟在的话，分分钟就能把棺椁从石桥上弄下去。
　　问题是这次来西域没把卸岭的兄弟带过来。
　　想要把昆仑神木棺椁弄下去，太难了。
　　“二哥，三哥，这具昆仑神木棺椁归我怎么样？”
　　对精绝女王墓中数以万计的金银珠宝明鲤一点兴趣没有。
　　献王墓中能让他感兴趣的，只有这具昆仑神木制成的棺椁。
　　昆仑神木，比万年窨子木还要难得。
　　放在系统空间，说不定以后能用的上。

第230章 九头蛇柏来袭
　　“差点忘了，四弟神通！”
　　“没问题，既然四弟喜欢，这具昆仑神木棺椁就归四弟了。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨这才想起来，他们是没办法将这具昆仑神木棺椁从石桥上弄下去再弄出去。
　　但明鲤可以啊。
　　之前在滇南献王墓的时候明鲤就曾经通过巫蛊之术的手段将万年窨子木树芯棺材从献王墓主墓室中悄无声息的弄了出来。
　　四弟明鲤身怀巫蛊神通这事，他们居然没想起来。
　　这具昆仑神木棺椁陈玉楼确实喜欢，他想着百年之后把自己装进去。
　　不过既然明鲤喜欢，那就给他好了。
　　至于鹧鸪哨，就更无所谓了。
　　对这东西，他可没什么兴趣。
　　他现在想的是就是能早点回潭州，好好的陪陪红姑。
　　“二哥，三哥，那我就不客气了。”明鲤一挥手，将昆仑神木棺椁收进系统空间。
　　“这就完事了？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨疑惑。
　　这么简单？
　　难道不用准备什么仪式之类的吗，就这么轻轻一挥手就把这也大一副昆仑神木棺椁收起来了？
　　巫蛊神通，恐怖如斯啊。
　　至于一旁的马金刀，早就吓的愣住了。
　　这又是什么神仙手段。
　　驭巨蛇，驾青铜阴马车还不够，居然还有如此神通。
　　这还是人吗，这和神仙有什么区别！
　　大长老根本不是人，是神！
　　“老马，回神了。”明鲤拍了拍惊住的马金刀。
　　“大长老，我……！”
　　“小手段而已，没必要这么大惊小怪。”
　　明鲤看了看眼神如此狂热的马金刀，恐怕他现在让这家伙从石桥上跳下去，这家伙都不带犹豫的。
　　“四弟快看，尸香魔芋花枯萎了。”
　　“怎么回事？”
　　“尸香魔芋花生于古墓当中，而这株尸香魔芋花伴随精绝女王和昆仑神木棺椁而生，现如今精绝女王彻底消亡，昆仑神木棺椁也没了，这尸香魔芋花自然就枯萎了。”
　　明鲤在尸香魔芋花枯萎的遗骸中找到了一枚拳头大小的种子。
　　这是尸香魔芋花枯萎之后留下来的种子。
　　只需要找一座古墓将它重新种下去，尸香魔芋花就会重新长出来。
　　尸香魔芋，顾名思义。
　　除了能令人产生幻觉之外，尸香魔芋花还有维持尸体不腐，令尸体生香的能力。
　　将尸香魔芋花的种子收进系统空间。
　　明鲤打算将来他有一天百年之后，就把尸香魔芋花的种子种到自己的墓中。
　　“二哥，三哥，老马，咱们下去吧。”
　　一行四人从石桥上下来。
　　和梁晶晶，王全两人汇合之后，六人一蛇调头往回走。
　　梁晶晶和王全两人刚刚的心思并不在石桥上面，所以并没有看到明鲤收昆仑神木棺椁。
　　要不然两人必然会和马金刀一样，直接被吓傻。
　　………
　　“蛇爷，辛苦您老人家了。”陈玉楼讨好似的对小黑行了一礼。
　　精绝女王的宝藏被尽数打包放到了小黑背上。
　　精绝女王的陪葬品其实不多，满打满算也不过一万来件。
　　这些财宝中，多是一些金银制品，还有一些珠宝玉石。
　　而其中精绝国的金币又占了大多数。
　　精绝国都被灭国了，精绝女王死后能有这么些陪葬品，已经很不错了。
　　要换成别的亡国之君，哪里会有这种待遇。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑瞥了陈玉楼一眼。
　　“四弟，蛇爷说什么，翻译一下。”
　　“蛇爷说回去之后必须给它安排大餐。”
　　“安排安排，必须安排，放心吧蛇爷，回去咱们先把大餐安排上，然后再找几个姑娘给您老人家洗洗身子。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“四弟，蛇爷又说什么了？”
　　明鲤笑道“蛇爷让你有多远滚多远。”
　　陈玉楼疑惑“四弟，蛇爷真是这么说的，你不会乱翻译吧？”
　　“砰……，咚……。”小黑一甩脑袋把陈玉楼撞飞出去。
　　“蛇爷，我错了。”陈玉楼连忙道歉。
　　“好了，咱们走吧。”
　　“等等我啊。”
　　陈玉楼从深坑中爬了出来，连忙快步跟上。
　　出了精绝女王墓室之后，明鲤重新将那道千斤重的石门关上。
　　过了地下暗河之后，一行人重新回到地面上。
　　天已经黑了。
　　一轮圆月高高挂在天空。
　　明鲤可没打算留在沙漠过夜，一行人商量一番之后，打算直奔西海青唐城龙门客栈。
　　反正有小黑在，也就两三个小时的事情。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“情况不对，蛇爷说沙子底下有东西在快速接近。”
　　出了精绝古城范围，远离黑色磁山之后，小黑率先发现了情况不对。
　　在漫天黄沙下面，有东西在快速接近他们。
　　经过小黑提醒之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨也发现了情况不对劲。
　　有东西从四面八方向他们围过来，在黄沙底下极速窜动。
　　从黄沙下面的动静来看，像是蛇之类的东西在沙子下面穿梭。
　　突然这些东西破沙而出，闪电一般的朝众人扎了过来。
　　“乃乃的，这特么是什么东西！”
　　“砰砰砰……。”
　　“九头蛇柏。”
　　明鲤一刀将朝他扎过来的藤蔓斩断。
　　他知道这玩意是什么东西了。
　　九头蛇柏这东西没想到让他们遇上了。
　　这玩意有手状的藤蔓，号称食人之树，藤蔓多，肢体大，能缠绕靠近的猎物杀死并消化它。
　　看样子在这黄沙之下生长这一颗成了精的九头蛇柏，这玩意盯上他们了。
　　“阿全！”
　　“首……首领……。”
　　一枝九头蛇柏藤蔓冲天而起，直接将王全扎了一个透心凉。
　　梁晶晶挥刀将九头蛇柏藤蔓斩断，但王全已经救不回来了。
　　“啊……！”梁晶晶疯了一般朝九头蛇柏其他藤蔓斩去。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“我屮，蛇爷别慌。”
　　明鲤挥刀将缠绕在小黑身上的藤蔓斩断。
　　小黑实力虽强，但面对九头蛇柏这东西却完全不能将自身优势发挥出来。
　　明鲤意识到，这样下去不行，必须得将九头蛇柏的本体逼出来才行。
　　只有斩掉这家伙的本体，才能将这东西彻底杀死。
　　“玛德，去！”一把符咒被明鲤撒了出去。
　　符咒落在九头蛇柏藤蔓上，犹如干柴烈火剧烈燃烧起来。
　　就算九头蛇柏将藤蔓没入黄沙底下，也不能将烈火熄灭。
　　“轰隆隆……！”
　　“终于舍得出来了。”
　　黄沙一阵翻腾，九头蛇柏本体从黄沙底下现身而出。
　　漫天飞舞的藤蔓可以想象这玩意此刻有多愤怒。
　　无数的藤蔓朝明鲤扎过来，誓要将眼前这个防火烧他的猎物碎尸万段。
　　“尼玛的，来的好！”
　　“蛇爷，送我上去！”
　　明鲤翻身上了小黑脑袋，小黑挺身将明鲤送上了近二十米的高空。
　　曲腿发力，明鲤身影再度拔高，鸣鸿刀以力劈华山之势狠狠朝九头蛇柏劈了下去。
　　一刀，从头到脚直接将九头蛇柏劈成两半。

第231章 庖丁菜刀，毛熊国强盗
　　“死！”
　　“轰隆！”
　　近三十米高的九头蛇柏被明鲤一刀劈成两半。
　　九头蛇柏轰然倒地，溅起漫天黄沙。
　　“乃乃的，这究竟是什么玩意，这树成精了不成？”
　　陈玉楼骂骂咧咧将小神锋归鞘。
　　刚刚要不是他反应快的话，非得被这东西扎穿不可。
　　“这是九头蛇柏。”鹧鸪哨说道，将一双盒子炮插回后腰。
　　“二哥说的没错，这东西名曰九头蛇柏。”
　　“玛德，这东西果然成精了。”
　　“断臂求生，算这家伙命大。”
　　检查了一番九头蛇柏的情况之后明鲤发现这东西居然在他面前玩了一招断臂求生的把戏。
　　在这株九头蛇柏的根部有一个新鲜的断口。
　　也就是说，在他刚刚举着鸣鸿刀劈下来的时候，这家伙知道惹到了不该惹的人，也知道不可能在明鲤手下安然逃走。
　　所以，这株九头蛇柏玩了一招弃车保帅，将主根从本体脱离，逃入了黄沙深处。
　　只要主根还在，几十年之后，它又可以长成一株参天大树。
　　“阿全……，阿全……！”
　　“梁小姐，节哀。”
　　“死了，都死了。”梁晶晶挖了一个坑，将王全埋了。
　　这次她带来的兄弟全都死在了沙漠中。
　　来的时候一群人，回去的时候就她一个。
　　为了寻找关于长生的秘密，这么多年下来汪家死的人也不是一个两个了。
　　对此，作为汪家人当代首领的梁晶晶早就已经习惯了。
　　说不伤心，那是假的。
　　毕竟这些人，都是她的心腹。
　　但毕竟人死不能复生，作为汪家人，早就预料到会有这么一天了。
　　只是可惜了她这个心腹，把他们培养起来可不是一件容易的事。
　　“这小子，可惜了啊。”明鲤还挺喜欢王全这小子的。
　　就这么死了，确实挺可惜。
　　将王全埋掉之后一行人继续赶路。
　　气氛并没有因为死掉一个人而变的沉闷。
　　都是见惯了生死的人，比这还恐怖的事情见的多了，这算什么。
　　除了梁晶晶有些沉闷不说话以外，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，马金刀几人照样有说有笑的聊着天。
　　因为九头蛇柏不讲武德背后偷袭耽搁了一些时间。
　　民国十八年农历三月十八晚上九点，五人一蛇才从沙漠里出来。
　　刚出沙漠，梁晶晶便向明鲤等人提出辞行。
　　“明爷，总把头，魁首，后会有期。”
　　“梁小姐，一路保重。”
　　相互道了一声后会有期之后梁晶晶转身没入黑夜之中。
　　晚上十一点不到，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，马金刀四人回到了西海青唐城龙门客栈。
　　吃饱喝足洗漱一番之后各自回房休息。
　　一夜无话。
　　第二天一早明鲤是被客栈后院养着的大公鸡吵醒的。
　　“一日之计在于晨，先开个宝箱提提神。”
　　系统空间躺着两个宝箱。
　　一个青铜宝箱，一个黄金宝箱。
　　先把青铜宝箱开了，得到一个基本用不上的小技能。
　　现在明鲤自己都不知道自己究竟会多少小技能。
　　太多了，懒得去记。
　　“开！”
　　开完青铜宝箱之后，顺手将黄金宝箱点开。
　　“居然是一把菜刀？”
　　“夏国十大名刀之庖丁菜刀。”
　　看到黄金宝箱里开出来的东西之后明鲤微微一愣。
　　居然是一把菜刀。
　　不过这把菜刀可不是普通的菜刀，乃是古代名厨庖丁所用的菜刀。
　　庖丁不仅是一位名厨，还是一位刀法了得的刀道高手。
　　庖丁菜刀能位列夏国十大名刀之一，很大的原因是因为用它的人是庖丁。
　　刀不在利，而在用刀之人。
　　刀能成就人，人同样也能成就刀。
　　“还挺趁手。”
　　“噫，这把刀，不简单。”
　　明鲤将庖丁菜刀取出，发现出奇的趁手。
　　仔细观察一番之后，明鲤发现这把庖丁菜刀并不像表面上看上去那么简单。
　　这把刀，和其他的刀都不一样。
　　如果说其他的刀都是锋芒毕露的杀人利器，这把刀庖丁菜刀却是颇具道家经典的养生之道。
　　随波沉浮，消极无为，一切顺其自然。
　　这把庖丁菜刀是最朴实无华的刀，却又是一把完美的刀。
　　握上这把庖丁菜刀之后，和握着鸣鸿刀的心境完全不一样。
　　用这把庖丁菜刀做饭，肯定好吃。
　　杀伐有鸣鸿刀和赤霄剑，以后这把庖丁菜刀就是他的御用厨刀了。
　　将庖丁菜刀放回专属物品栏之后，明鲤洗了把脸下楼。
　　“三哥，早啊。”朝大厅喝茶的鹧鸪哨招呼一声，给自己倒了一杯热茶润润嗓子。
　　鹧鸪哨说道“四弟，早。”
　　“二哥呢，不会还没起床吧？”
　　“这儿呢。”
　　“二哥，大清早你这是干嘛去了？”见陈玉楼从外面走进来，明鲤好奇。
　　“四弟，看见那群人没有。”陈玉楼指了指客栈大厅角落的一群人。
　　一大早他起床下楼的时候，正好和这群人面对面碰上。
　　这群人鬼佬可不是什么好人。
　　这帮家伙，是毛熊国来的强盗，刚刚他听见这帮毛熊国人提到了黑水城。
　　“毛熊国的盗墓贼？”明鲤刚刚还真没太注意这群鬼佬。
　　现在仔细一看，才注意到这群人所聊的话题果然和黑水城有关。
　　开宝箱的时候，开出来不少语言方面的技能。
　　毛熊国语，他也懂一些。
　　这群人，果然是毛熊国来的强盗。
　　二十世纪初，夏国大地上军阀混战，各自为政，这就给了国外那些盗墓贼机会。
　　他们觊觎夏国几千年的国宝，于是便打着考古的幌子，纷纷而至，疯狂的盗挖这些夏国的国宝，能盗走的全部盗走，不能盗走的就全部损毁。
　　其中最著名的是一个来自毛熊国的盗墓贼科兹洛夫，这家伙是毛熊国皇家地理学会会员，毛熊国军方的上校。
　　一九零九年科兹洛夫打着考察野生动物的幌子，带着全付武装的毛熊国军人前往黑水城进行盗挖。
　　在一九零九年四月一日至十三日的半个月时间里，这群强盗疯狂的对黑水城的陵墓，佛塔，庙宇，官衙进行盗挖，共盗挖出金银宝物，佛像，波斯文卷，***经文，西夏文献和绘画等文物近一百箱。
　　当这批文物运到圣彼得堡后，毛熊国科学界欣喜若狂。
　　他们连忙发电报给科兹洛夫，要求他立刻放下手中所有的活，马上返回黑水城进行更大规模的挖掘。
　　科兹洛夫于一九零九年六月四日至十二日，对黑水城又进行了九天的疯狂盗挖，将黑水城的三十多座陵墓，佛塔全部损毁，挖掘出了从数量到质量都比第一次更多的文物和财宝后，大张旗鼓的离开了黑水城，没法带走的，被全部就地损毁。
　　一九二六年，科兹洛夫又第三次对黑水城进行了盗挖。
　　至此，这座一千多年的政治，经济，文化古城被这个俄国盗墓贼彻底毁灭了，无数的珍贵文物流入了毛熊国。
　　明鲤前世看过相关的报道。
　　科兹洛夫这孙子从黑水城共盗得文物，文献八千多种，还有大量的汉文，藏文，回鹘文，蒙古文，波斯文的书籍和经卷，珍贵的陶器，铜器，铁器和绘画等文物。
　　这批珍贵的文献和文物数量之多举世罕见，毛熊国举倾国之力不惜代价，直到一九九六年毛熊国解体都没能整理完。
　　前后花费了一个世纪，都没能整理完成，由此可见这批文物，文献的数量之浩繁。
　　在明鲤眼中，这群正在高谈阔论的毛熊国强盗，已经和死人没有什么区别了。

第232章 狠人老马，贼心不死
　　“刚刚我趁这帮鬼佬没注意偷偷去看了他们拴在外面的马匹，发现上面带的全都是倒斗的装备和文物画卷文献。”
　　和这帮鬼佬打了个照面之后陈玉楼就觉得这群家伙不是好人。
　　听这群家伙谈起黑水城，就更加确定这群人是来夏国倒斗的外国强盗。
　　和三山五园，莫高窟一样，黑水城同样是夏国文化史上的一场浩劫。
　　而主导黑水城这场浩劫的，就是毛熊国的强盗。
　　其中一个叫科兹洛夫的家伙就毛熊国强盗中最大的强盗头子。
　　一九二六年这家伙第三次来黑水城的时候陈玉楼就有过要将这家伙彻底留在夏国肥土的打算。
　　可惜当时他在南方倒斗，等他赶过来的时候，这家伙已经带着从黑水笔盗掘的文物回了毛熊国。
　　这个家伙，被毛熊国科学家视为英雄。
　　如果当时不是红姑娘她们拦着，他真打算冲到毛熊国去把这家伙宰了。
　　乃乃的，将来有机会一定要去一趟毛熊国挖个沙皇墓耍耍。
　　“大长老，掌门人，副掌门人。”马金刀朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人走过来。
　　“时间差不多了。”瞧了一眼那群大快朵颐高谈阔论的毛熊国强盗，马金刀冷笑道。
　　“老马，什么差不多了？”
　　“没什么，就是给这群家伙饭菜里加了点东西而已。”
　　“咚咚咚……。”
　　马金刀这边话音刚落，就见那群毛熊国强盗相继倒下。
　　“老马，你可以啊，什么时候给这群家伙加的料？”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人颇为意外。
　　“大长老，掌门人，副掌门人，我老马虽然不是什么好人，但生平最痛恨的就是毛熊国的强盗。”
　　马金刀乃是土生土长的大西北人，在对毛熊国强盗的痛恨比明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨都要强烈。
　　科兹洛夫这家伙盗掘了黑水城之后，又流窜到西海省倒斗。
　　这家伙来到西海之后，想要和西海盗墓界合作。
　　他父亲当时是西海盗墓界举足轻重的人物。
　　因为不肯和这家伙合作，被这家伙开枪打死。
　　毛熊国的强盗，他见一个弄死一个。
　　“把这群家伙绑到后院去，看能不能从这群家伙嘴里撬出来什么有用的信息。”
　　将这群毛熊国强盗放翻之后，马金刀先将这群家伙的枪下了，然后招呼手下人将这群家伙绑到后院。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人见马金刀和他手下这群人做起事来这么熟练，看样子这种事情他们之前确实没少做。
　　“走吧二哥，三哥，去看看老马怎么泡制这群强盗。”
　　三人放下茶杯来到后院。
　　只见八个强盗被绑在木桩上。
　　一盆冷水下去，其中一个强盗直接被冻醒过来。
　　见到自己被绑之后，这鬼佬哇哇哇的大叫，神情甚是嚣张。
　　“啪……！”马金刀甩手就是一巴掌扇了过去。
　　“老子问什么，你就回答什么，少特么跟老子废话，明白吗？”
　　“你死……，啊……！”
　　“废尼玛的话。”马金刀手中的鬼头刀狠狠朝鬼佬劈了过去。
　　“噫……，啧啧啧……，太暴虐了太血腥了，看不得看不得，头晕，我还是去前面喝茶好了。”
　　从认识马金刀以来明鲤还从来不知道马金刀有这这么暴虐的一面。
　　不过想想也是，父亲死在毛熊国强盗手中，心中定然无比痛恨毛熊国强盗。
　　这些鬼佬在夏国的大地上盗掘损毁夏国的宝贝，无论是谁，都该死。
　　让马金刀继续泡制这些毛熊国强盗，明鲤则来到前面这些强盗拴马的地方将箱子布袋从马背上取下来。
　　这些箱子布袋里面装的全都是书籍经卷陶器铜器绘画之类的文物，细数下来，共计一百零六件。
　　明鲤将这一百零六件文物拿回进客栈，和从精绝古城带出来的文物放在一起。
　　等回了湘西之后，将这些东西全部放入国家宝藏守护者联盟第三号藏馆保存。
　　“啧啧啧，老马这家伙下手真狠啊。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨从后院出来。
　　八个毛熊国强盗，最终全都死在了马金刀手下。
　　这家伙够狠，手中的鬼头刀说砍就砍，一点都不带迟疑的。
　　陈玉楼和鹧鸪哨从后院出来没多久，浑身鲜血的马金刀也出来了。
　　这家伙手中提着滴血的鬼头刀，就跟从地府走出来的活阎王一样。
　　“大长老，掌门人，副掌门人。”
　　“处理完了？”
　　“处理完了。”
　　“行了，先去洗洗吧。”明鲤挥挥手，让马金刀先去洗洗干净再说其他。
　　两世加起来，马金刀这家伙绝对是他见过的下手最狠的人。
　　大哥罗老歪号称活人阎王，但要是让他见识到马金刀是怎么泡制这群毛熊国强盗的，估计罗老歪这个活人阎王好长一段时间连饭都吃不下去。
　　一会之后，马金刀洗漱干净来到大厅。
　　“大长老，掌门人，副掌门人。”
　　“问出什么来没有？”
　　“这群毛熊国强盗正是受到了科兹洛夫的影响来的夏国，同时我还从这群家伙口中得到了一个消息，科兹洛夫这家伙打算第四次对黑水城进行盗掘。”
　　“消息可靠吗？”
　　“应该不会有假。”
　　这群毛熊国强盗中有一个是科兹洛夫的侄子。
　　这家伙说科兹洛夫这老家伙正在准备再次前往黑水城。
　　因为这家伙从黑水城盗走的大部分都是文物及书籍绘画，真正的金银珠宝并没有多少。
　　这家伙推测，大部分财宝还埋藏于黑水城地下。
　　为了得到这些埋藏在地下的金银珠宝，这家伙打算第四次盗掘黑水城。
　　“乃乃的，三次盗掘了黑水城还不够，居然还想再次盗掘黑水城，上次让他跑了，这次这家伙要还敢来，老子就把这老家伙埋在黑水城肥土。”
　　陈玉楼闻言一巴掌拍在桌面上，巨大的力量直接将桌面拍出一个大洞。
　　一九二六年的时候让科兹洛夫这强盗头子溜了。
　　没想到这老家伙依旧贼心不死，还打算第四次祸害黑水城。
　　这次这老家伙如果还敢来，他陈玉楼发誓，一定要将这家伙彻底留下来。
　　他不是喜欢黑水城吗，那就永远留在黑水城好了。

第233章 敢伸手就剁了他的强盗爪子
　　“现在怎么办？”
　　“四弟，你说呢？”
　　陈玉楼，鹧鸪哨目光看向明鲤。
　　原本他们是打算今天一早就回三湘四水，没想到途中出了这么一档子事。
　　科兹洛夫这个毛熊国强盗头子居然还打算第四次盗掘黑水城。
　　根据从这群毛熊国强盗口中得到的消息，科兹洛夫这家伙现在已经从毛熊国出发，预计最多一个月就会赶到黑水城。
　　这事碰上了，不能不管。
　　且不说他们现在都是国家宝藏守护者联盟的成员，肩负守护夏国文物的重任。
　　那怕就是他们身为纯粹的盗墓贼，也不能眼睁睁的看着外国强盗盗掘老祖宗留下来的宝贝。
　　夏国地底的宝贝，夏国人自己能挖，外国强盗来抢，就是不行。
　　之前让这老家伙跑了，没想到这老家伙贪得无厌还敢把爪子伸向黑水城。
　　既然如此，那就剁了他的强盗爪子。
　　“这样吧，咱们还是先回三湘四水，老马你这边最近让人盯死科兹洛夫，一旦这老家伙入境，立刻给我们发电报。”
　　科兹洛夫这家伙准备对黑水城进行第四次盗掘，但不是马上就来。
　　明鲤想了想，还是决定先回三湘四水。
　　黑水城这边让马金刀派人先盯着。
　　一旦发现科兹洛夫这老家伙的踪迹，再赶过来也不迟。
　　有小黑和四架青铜阴马车在，从三湘四水赶过来也花不了多长时间。
　　“放心吧大长老，我会盯死这老家伙的。”
　　“老马，发现这老家伙之后千万别冲动，明白吗？”
　　科兹洛夫这老家伙和马金刀之间有杀父之仇。
　　明鲤担心马金刀发现科兹洛夫这老家伙的踪迹之后安耐不住心中的仇恨。
　　科兹洛夫这老家伙既然敢第四次来黑水城，必然有所依仗。
　　他担心马金刀冲动之下不仅没能干掉这老家伙报了杀父之仇，自己反而吃了亏。
　　“大局为重，放心吧大长老，我不会冲动的。”
　　“对，大局为重。”
　　“大长老，我还有一个请求，如果逮住科兹洛夫这老家伙，能不能让我动手了结了他，我要将这老家伙千刀万剐。”
　　“没问题，你现在可以开始磨刀了。”
　　………
　　收拾一帮毛熊国强盗不过是旅途中的一段小插曲而已。
　　在龙门客栈吃过早饭之后，三人启程返回三湘四水。
　　十个小时之后。
　　民国十八年农历三月十九晚上七点，三人回到三湘四水。
　　把鹧鸪哨放到潭州之后，明鲤和陈玉楼两人拒绝了鹧鸪哨和红姑娘的挽留，连夜启程去了溪州县。
　　将从精绝古城带出来的珍宝以及从毛熊国强盗那里拿回来的文物送到溪州国家宝藏守护者联盟第三号藏馆之后，明鲤和陈玉楼就此分别，回了龙山。
　　等明鲤回到仁心堂的时候，已经是晚上九点钟了。
　　“蛇爷辛苦，玩去吧。”明鲤从小黑背上跳下来，让小黑自己去玩。
　　和明鲤招呼一声之后，小黑扭头进了武陵山脉觅食去了。
　　“噫，居然没在家。”
　　翻身进了院子来到房间之后，明鲤发现花灵居然没在。
　　“吱吱吱……。”
　　“大甲，小甲，过来，灵儿去哪里了？”
　　“吱吱吱……。”
　　“好吧，本来还想给她一个惊喜的。”
　　大甲和小甲说有人重病，别人来仁心堂请花灵看病。
　　一大早花灵就带这药箱出门了，去了龙山隔壁的荆楚的来凤县。
　　这次回来路上都没怎么耽搁，就是打算给花灵一个惊喜。
　　没想到花灵居然不在家。
　　“谁，花医生，是您回来了吗？”
　　“小七，小九，别紧张，是我。”
　　“明爷，是您回来了啊。”一看是明鲤回来了，小七和小九松了一口气，连忙把手中的武器收起来。
　　小七说道“对了明爷，花医生去隔壁来凤县给人看病去了，听说病的挺严重，估计要过两天才能回来。”
　　“这事我已经知道了，你们两休息去吧。”
　　“明爷，那我们两就先回去睡觉去了。”
　　小七和小九两人返回前院之后，明鲤洗漱一番将煤油灯吹灭上床睡觉。
　　第二天吃过早饭之后，明鲤从麻有志那里得知了花灵去来凤县给人看病的那家人家的地址。
　　龙山县城到来凤县城并没有多远，半个小时不到明鲤便来到了来凤县城。
　　请花灵过来看病的那家人还是来凤县的大户人家。
　　来到门口一看明鲤忍不住一乐，巧了不是，这家人家他之前来过。
　　当初从滇南献王墓回来不是闲着没事干吗，他就在仁心堂门口支了一个摊子给人算命看风水。
　　这家人，当初请他点过**。
　　这家老太爷身体不好，想趁着生前给自己找一处佳穴，然后就找到了他。
　　看样子，该不会是这家老太爷快不行了吧。
　　“哐哐哐……。”
　　“嘎吱……。”大门打开，一名中年男子露出头来“噫，明爷，是您啊，快请进。”
　　“周管家，我来找花医生。”
　　“花神医正在给小少爷瞧病呢，您请。”
　　明鲤还以为是这家老太爷快不行了，没想到不是。
　　听周管家说，上次点了**冲了喜之后，这家老太爷是越活越精神。
　　这次生病的是这家老太爷的小孙子，昨天跑出去玩了一小会之后，回来就病倒了，跟失了魂一样。
　　小孙子病重，老太爷急的不得了，连忙让人去仁心堂请花灵过来。
　　本来是打算连明鲤一起请过来的，可明鲤不在。
　　“灵儿。”
　　花灵惊喜“鲤鱼，你怎么来了，你什么时候回来的！”
　　“昨天晚上回来的，老麻他们说你来这边给人看病来了，我就过来了。”明鲤瞧了一眼床上躺着的小家伙“怎么样，什么情况？”
　　“这孩子健康的很，不是病，估计是撞到了什么脏东西。”
　　“我看看。”
　　花灵虽说是搬山一派的门人，但更擅长的是医术方面的东西。
　　处理邪祟这种事情，还得看明鲤的。
　　花灵说的对，这小家伙并不是生病了，而是撞邪了。
　　镇邪笔笔走龙蛇，符咒无火自燃。
　　一碗符水下肚，解决了。
　　一刻钟之后小家伙醒转过来，能跑能跳，活泼的很。

第234章 豺狼来了有猎枪
　　“明爷，花神医，谢谢，谢谢您们。”
　　“老太爷，这小家伙身子骨比较弱，容易撞见不干净的东西，这道符咒贴身戴着，平时多锻炼身体强壮自己，最好给小家伙找个师傅练练国术，小鬼多怕血气方刚的猛男。”
　　“明爷，花神医，真是太谢谢您们了。”山羊胡须花白的安家老太爷朝管家老周招手。
　　老周将一个小木箱递到明鲤手上。
　　随后，明鲤和花灵两人从安府离开，在来凤县逛了一圈，随后便带这白狐回了仁心堂。
　　等两人回到仁心堂的时候，怒晴已经先他们一步回到家里。
　　这家伙回来的时候逮了一只同类野山鸡老表，这会正被小九拔毛开膛破肚之后放了点干香菌文火温炖着。
　　“明爷，花医生，您们回来了。”
　　“回来了。”
　　今天仁心堂这边没什么病人，麻有志正教小七和小九医理方面的东西。
　　明鲤和花灵回到房间，将安家老太爷给的小木箱子打开。
　　“一千元，这安老太爷出手还真阔绰。”
　　“灵儿，你收着吧，用作医馆周转资金。”
　　“行。”
　　花灵将一千大洋连这木箱子放进柜子里锁上。
　　吃过午饭之后，两人打算回一趟龙吟苗寨看看老药农他们。
　　在龙吟苗寨住了一晚上之后，两人便回了仁心堂。
　　本来明鲤和花灵是打算把老药农，杨玲，刘敏儿他们一起接到龙山县城来的。
　　老药农和杨玲都不来。
　　在龙吟苗寨都是熟人，每天下下地上山采采药闲着没事了窜窜门聊聊天多自在，县城住着老药农说他不习惯。
　　每天不上山去逛两圈，看看他药田里种的那些宝贝，就觉得浑身不自在。
　　而杨玲现在是龙吟苗寨学堂的老师，寨子里那些小家伙需要她。
　　要是她走了的话，可就没人教这些小家伙读书了。
　　刘敏儿这丫头现在可是寨子里小家伙中的大姐大。
　　之前来仁心堂这边陪花灵住过几天，说这边没寨子里好玩，自己又跑回寨子去了。
　　既然都不想过来，明鲤和花灵也懒得再劝，随他们吧。
　　反正回去也方便，明鲤不在的时候花灵每隔几天都会回去一次。
　　以后没事了，多回去看看他们也是一样的。
　　………
　　“咚咚咚……，明大师，给我算算姻缘呗。”
　　“二哥，你怎么来了？”
　　日头正好，晒在人身上暖洋洋的特别舒服。
　　回来之后，闲着无聊明鲤又把他的摊子在仁心堂门口支了起来。
　　暖洋洋的日头令人昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊的，有生意上门要算姻缘。
　　眯眼一看，不是陈玉楼还能有谁。
　　这家伙还算姻缘。
　　好家伙，难不成动了娶二姨太的心思不成？
　　明鲤笑道“这位先生，确定要算姻缘？”
　　陈玉楼连忙摆手“别别别，开玩笑开玩笑。”
　　“二哥，是不是老马那边有消息了？”
　　“什么都瞒不过四弟，确实是老马那边有消息了。”
　　“科兹洛夫这家伙，去黑水城了？”
　　距离上次回三湘四水已经过去了半个月时间。
　　陈玉楼这时候过来找他，定然是马金刀那边有消息了。
　　看样子是科兹洛夫这老家伙，动手了。
　　“老马那边传来消息，科兹洛夫这老家伙已于昨日进入了我国境内，正往黑水城而去。”
　　昨天晚上陈玉楼收到了马金刀发来的电报。
　　科兹洛夫这群强盗以经于昨天下午从蒙古入境，直奔黑水城而来。
　　来的人，还不少。
　　估计最多十天，这帮人就能赶到黑水城。
　　“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，作为主人，咱们得好好招待这帮家伙才行啊。”
　　“是得好好招待，免得人家说咱们不懂待客之道。”
　　“二哥，咱们什么时候启程？”
　　“来之前我和许兄，李教授他们联系过了，把黑水城的情况给他们说了一下，明天咱们先去潭州等许兄他们，然后一起去老马那儿。”
　　“没问题。”
　　第二天一早吃过早饭之后明鲤和花灵告别，去溪州接上老洋人之后，三人一蛇去了潭州。
　　在潭州等了五天之后，许一城五人和李受之，梁永思赶到潭州。
　　民国十八年农历四月初九晚上，明鲤三兄弟加老洋人，五脉五人，九门提督十人，摸金一派了尘和黑瞎子师徒，孙国辅和胡国华师徒，墓派东，南，东北，西南四大舵主共计二十六人浩浩荡荡的从潭州出发赶往西海青唐城龙门客栈。
　　墓派高层除了哑巴张这个四长老以外，全都到齐了。
　　二十六人而已，以小黑的实力与体型完全没问题。
　　不出意外，第一次见到小黑的人，全都被吓住了。
　　不过为了给小黑减轻一点负担，明鲤把四架青铜阴马车从系统空间里放了出来。
　　四架青铜阴马车比较宽敞，挤一挤能坐下七八个人没问题。
　　小黑带十八个，明鲤驾驶四架青铜阴马车带七个。
　　夜幕降临，一行人没入夜色之中。
　　“明爷，佩服。”
　　坐在青铜阴马车上，看着踏空而行的四匹拉车的阴骏马，张启山没想到明鲤连这种东西都能搞到。
　　还有那条叫蛇爷的黑色巨蛇，居然也能收服。
　　原本张启山以为自己对明鲤足够了解了。
　　没想到之前明鲤表露出来的不过是冰山一角而已。
　　“怎么样佛爷，我这坐骑和座驾拉风吧。”
　　“拉风，太拉风了。”
　　“对了佛爷，哑巴张这小子最近干嘛呢，这次可是咱们墓派第一次集体活动，所有人都来了这家伙居然缺席。”
　　“作为张家的当代起灵，哑巴张要忙的事情太多，这次确实来不了。”
　　“就那破青铜门有什么好守的，追求虚无缥缈的长生，把自己搞的疯疯癫癫的，要我说干脆把它炸了一了百了，这样的话大家都不用再受什么狗屁长生的束缚，就都解脱了。”
　　张启山闻言瞬间扭头看着驾车的明鲤，神色惊诧。
　　张家守护青铜门的事情，明鲤怎么知道？
　　“佛爷，别这么看着我，我脸皮薄会害羞的。”
　　“驾……！”
　　“唏律律……！”
　　“明爷，你究竟是何方神圣，你还知道什么？”
　　“我知道的可不少，等处理完科兹洛夫这群毛熊国强盗之后咱们可以坐下来好好聊聊。”
　　“有什么可聊的？”
　　“可聊的多了去了，比如聊聊西王母，聊聊万奴王，聊聊你们张家先祖，聊聊汪臧海等等。”
　　张启山双眼眯成了一条线，目光死死盯着明鲤。
　　此刻张启山心里却远不如他表面上那么平静，早已掀起了惊涛骇浪。
　　眼前这人究竟是何方神圣，为什么会知道这么多？

第235章 汇合，物归原主
　　“我说佛爷，我又不是姑娘，我也不好男风，你能不能别这么盯着我看，我害羞啊。”
　　“呼……。”
　　张启山长呼出一口浊气，接下来直到龙门客栈都没说话一句话，脸色沉思，谁都不知道他心里在想些什么。
　　“驾！”
　　“唏律律……！”
　　四匹阴马迈蹄狂奔。
　　明鲤斜眼瞥了沉默不语的张启山一眼，嘴角上扬露出一缕笑容。
　　这家伙可能被他刚刚的话吓到了吧。
　　“吁……！”
　　“唏律律……！”
　　第二天凌晨五点，一行人赶到了西海省青唐城龙门客栈。
　　“佛爷，佛爷……。”
　　“啊……，到了吗？”
　　“想什么呢，这么入神。”
　　“没什么。”
　　张启山瞥了明鲤一眼，从四架青铜阴马车上跳了下来。
　　所有人下车之后，明鲤将四架青铜阴马车收回系统空间。
　　观察着明鲤的张启山见状眼中闪过一丝惊骇。
　　凭空将四架青铜阴马车收起来，这是什么手段？
　　之前明鲤从系统空间中将四架青铜阴马车取出来的时候并没有让其他人看见。
　　此刻见明鲤挥手就把四架四架青铜阴马车收了起来，除了陈玉楼鹧鸪哨少数几人之外，全都被吓到了。
　　“大长老，掌门人，三位副掌门人，各位长老，各位执法者，各位舵主，里面请。”
　　听到门口动静之后，马金刀快步从客栈里面跑了出来，将明鲤一群人迎进客栈。
　　众人一边吃着早早饭，一边听马金刀说关于科兹洛夫这群毛熊国强盗的情况。
　　这群强盗已经于前天进入了我国外蒙境内，正朝着黑水城赶去。
　　人还不少。
　　根据马金刀这边调查的情况来看，这次科兹洛夫这家伙足足带了五百人。
　　对外宣称，探险。
　　“乃乃的，科兹洛夫这老东西三次盗掘了黑水城还不够，居然还敢来，这次一定要让他有来无回。”
　　“这帮强盗，肆无忌惮的盗掘咱们夏国的宝贝，咱们绝不能忍。”
　　“掌门人，你说怎么干吧。”
　　在座的都是夏国盗墓界举足轻重的人物，墓派的高层。
　　他们其中有些人曾经有过不少冲突，许多人都有些相互看不顺眼。
　　但此时，所有人都没再把之前那点恩怨当一回事。
　　他们虽然不是什么好人，但都是有血性的汉子。
　　一群毛熊国强盗来夏国的土地肆无忌惮的盗掘夏国老祖宗留下来的宝贝，他们绝不答应。
　　此值国家贫弱，军阀混战，没办法出手对付这些鬼佬强盗，所以这群强盗才会一次又一次的贪得无厌的想方设法抢夺夏国的宝贝。
　　既然如此，那就由他们这些夏国盗墓界的人士来好好和以科兹洛夫为首的毛熊国强盗好好较量一番。
　　这次如果不把这群毛熊国强盗留在黑水城肥土，那就是愧对列祖列宗。
　　正好趁着这次机会把科兹洛夫这群毛熊国强盗的狗命借来用一用，好好震慑一下那些鬼佬强盗。
　　………
　　开完小会之后陈玉楼让大家先去休息。
　　养足精神之后，今天晚上启程前往黑水城。
　　“许兄，李教授，梁教授，忙什么呢？”
　　开完会之后，明鲤来到许一城房间，发现李受之和梁永思两人也在。
　　三人正一起讨论着什么。
　　李受之提笔写写画画，好像在拟定什么东西。
　　许一城说道“是这样的明爷，李教授和梁教授打算以中研院的名义给金陵政府发报，等这次解决了毛熊国强盗之后就正式启动对黑水城的考古工作。”
　　李受之和梁永思的身份除了是夏国考古学方面的领头人，大学教授之外，他们还是金陵果党政府中研院的学者，在夏国学术界有这非常高的地位。
　　这个中研院成立于1928年，是夏国历史上第一个集自然科学和人文社会科学为一体的国家科学研究院，直隶于金陵果党政府，与教育部平行，代表夏国与国际学术界对话。
　　金陵果党政府中研院院长为蔡振。
　　开完会之后李受之和梁永思两人就马不停蹄的开始拟定电报。
　　为了引起金陵果党政府的重视，他们还给研究院的其他成员发了电报。
　　他们希望能得到金陵果党政府的支持，成立黑水城考古研究小组，正式对黑水城展开考古工作，以尽可能的将黑水城的损失挽救回来。
　　“对了许兄，这个给你。”明鲤将米粒尖花旗银行申城分行的取款凭证丢给许一城。
　　“什么东西？”
　　许一城一把将明鲤丢过来的东西抓住，仔细一看，这不是当初五脉从孙麻子手中买下东陵珍宝的米粒尖花旗银行申城分行的取款凭证吗。
　　他们把东陵的事情处理好之后才知道孙麻子因为贪墨手下钱财被手下乱枪打死的消息。
　　两千九百一十七万米粒尖元的取款凭证也不知所踪。
　　这东西，怎么会在明鲤这儿？
　　难不成，孙麻子的死，和明鲤有关？
　　“许兄，我要说这取款凭证是我捡到的，你信不信？”
　　“我信。”
　　“得嘞，物归原主，你们继续忙吧，我先撤了。”
　　两千九百一十七万米粒尖元，放到任何时候都是一笔巨款。
　　明鲤不是没想过将这笔钱据为己有，后来想了想还是算了。
　　五脉所做的事情他十分佩服，为了不让夏国的珍宝流落海外，为了将流落海外的珍宝寻回来，五脉不惜花费大量的人力财力。
　　这笔钱，想来想去，还是物归原主的好。
　　将取款凭证还给许一城之后，明鲤下楼来到大堂。
　　只见张启山和张日山这两个堂兄弟坐在大堂角落的位置上聊着什么。
　　听觉增强技能让明鲤的耳朵变的特别好使，张启山和张日山所聊的话题，和他有关。
　　“哟，佛爷，日山兄弟，聊什么呢？”
　　“明爷。”
　　“佛爷，日山兄弟，你们两不会是偷偷摸摸说我坏话吧？”
　　“明爷，怎么会呢。”
　　张启山无语的瞥了明鲤一眼，他和张日山聊的话题确实和明鲤有关。
　　他想不明白，关于西王母，万奴王，张家先祖，汪臧海，还有张家守护青铜门这些事情，明鲤是怎么知道的。
　　其中有些事情，连一些张家人都不知道。
　　而明鲤一个外人，怎么会知道这么多？

第236章 蛇爷威武
　　龙门客栈一楼大堂。
　　开完会之后。
　　晚上还要启程赶往黑水城给科兹洛夫这群毛熊国强盗下套，其他人各自回房养精蓄锐。
　　张启山将张日山叫住，让伙计上了一壶茶，两人在大堂角落聊了起来。
　　“日山，对明爷这个人，你怎么看？”
　　“佛爷，明爷怎么了？”
　　张日山诧异，一时没想明白张启山为什么会问他这个问题。
　　关于这方面的问题他们很早之前就做过讨论。
　　张日山没想明白，为什么张启山会再次提起。
　　“日山，你知道来的路上明爷和我说了什么吗，西王母，万奴王，张家先祖，汪臧海，以及青铜门。”
　　“佛爷，你说什么？”
　　“所以我才问你，对明爷这个人怎么看。”
　　“看不透。”
　　“是啊，明爷这个人太过神秘，接触时间越长越是让人觉得深不可测。”
　　说实话，关于西王母，万奴王，张家先祖等等秘密，张启山之前都不知道。
　　因为有些事情，只有张家的起灵才有资格知道。
　　他不是张家起灵，自然没有知道某些秘密的资格。
　　也是因为他之前回了东北老家，在张家古楼以秘法重塑血脉，将之前的穷奇血脉提纯成了麒麟血脉之后才得知了某些不为人知的秘密。
　　张家先祖和西王母以及万奴王的关系，确实不一般。
　　当初他祖父张瑞桐因为他不是麒麟血脉便将起灵的位置传给了哑巴张，对此他还非常的不爽。
　　在穷奇血脉晋升麒麟血脉得知了某些秘密之后，张启山非常庆幸自己没有成为张家起灵。
　　因为成为张家起灵，就必须去看守青铜门。
　　无尽的寂寞与孤独倒是其次。
　　最关键的事，青铜门还会让人患上失忆症，连自己是谁都不知道。
　　哑巴张就是因为看守青铜门，才患上了这么严重的失忆症。
　　怪不得他祖父张瑞桐有时候神神叨叨的，跟神经了一样。
　　而关于西王母，万奴王，和他呢张家先祖的关系，其实他知道的也不多。
　　想要知道更多，除非他们张家古楼底下棺材里的先祖复生，亲口说出他和西王母以及万奴王之间的关系。
　　“佛爷，明爷过来了。”
　　张日山坐的位置正好面相楼梯口。
　　看到明鲤下楼朝他们走来之后，连忙提醒张启山。
　　………
　　“我说明爷，你就别试探我了，关于西王母，万奴王，以及先祖之间的秘密，我知道的还不如你多。”
　　见明鲤一上来就说起西王母，万奴王，张家先祖等等。
　　还问他是否相信人能长生不死。
　　张启山苦笑。
　　这些事情，他真不清楚。
　　“佛爷，想知道关于你们张家先祖和西王母，万奴王之间的秘密吗，想知道长生的秘密吗，想知道青铜门后面的秘密吗，想真正的活着吗？”
　　“明爷，什么意思？”
　　“对于青铜门背后的秘密我也挺感兴趣的，这样吧佛爷，咱们一起把这背后的秘密挖出来如何？”
　　明鲤仔细瞧了一眼张启山。
　　这家伙并没有说谎，关于西王母，万奴王，张家先祖之间的秘密，这家伙知道的确实不多。
　　不过有一点明鲤知道，张启山对于长生的秘密非常感兴趣。
　　在他提出一起将背后的秘密挖出来的时候，张启山眼中闪过一丝意动。
　　长生这东西对人的诱惑力太大了，就算是张启山也不能免俗。
　　张启山说道“明爷，我已经金盆洗手不干了。”
　　“是吗，好吧。”
　　明鲤拍了拍手转身离开回了自己房间。
　　确实，为了和新月饭店大小姐尹新月在一起，张启山金盆洗手上了岸，从了军。
　　上次来西海省的时候明鲤就发现在西海有一座诡谲的大墓。
　　这座墓，很可能和西王母有关。
　　本来他还打算邀请张启山一起去看看，既然张启山拒绝了，那就算了呗。
　　回到房间之后，明鲤先将今天的青铜宝箱开掉，然后趟在床上眯了几个小时。
　　晚上七点吃过晚饭之后，一行人收拾好东西准备启程去黑水城。
　　“砰……，不好了……，掌柜的……，不好了……。”
　　“怎么了，天塌下来了？”
　　马金刀将一路跌跌撞撞的伙计扶起来。
　　这兄弟跟了他三年了，一直都非常沉稳。
　　什么事情能让这兄弟如此慌张，天塌下来了不成？
　　“掌柜的，天没塌下来，蛇……，好多蛇……，咱们客栈已经被蛇包围了。”
　　“什么？”
　　“蛇？”
　　众人闻言面面相觑，龙门客栈被蛇包围了，开什么玩笑。
　　“我去，该不会是蛇爷这家伙搞出来的动静吧。”
　　明鲤率先出了客栈，小黑这家伙觅食回来了，就在外面。
　　来到客栈大门口之后才发现马金刀手下那兄弟确实没有说谎。
　　客栈四周密密麻麻的全是蛇，而且全都是剧毒的净见阿含。
　　要是被这东西咬到，顷刻间就会命丧黄泉。
　　这些，都是小黑的杰作。
　　“乃乃的，这什么情况？”
　　“咱们真被蛇包围了？”
　　“噫，那不是蛇爷吗，莫非这些蛇都是蛇爷的小弟？”
　　“快看快看，这些蛇居然全都受蛇爷控制！”
　　“蛇爷牛币！”
　　随着小黑一阵嘶叫，成千上万的蛇就像训练有素的士兵一样在小黑身后列队。
　　此情此景，众人啧啧称奇。
　　真是开了眼界了，蛇这种冷血动物居然也能这么听话。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑朝明鲤昂了昂头。
　　这些都是它的小弟，怎么样，不错吧。
　　“蛇爷，好样的。”明鲤拍了拍小黑脑袋。
　　这些净见阿含，全都是小黑召唤过来的。
　　它们有些来自乌斯藏昆仑山龙顶冰川那一片，有的来自扎格拉玛山脉鬼洞那一片，有的来自精绝古城那一片。
　　知道要去干毛熊国的强盗，蛇爷也打算出份力，所以就把它的小弟全召唤过来了。
　　原本明鲤等人还想着用什么方法把科兹洛夫这群毛熊国强盗弄死。
　　有了小黑这群小弟事情就好办多了。
　　在野外被蛇咬到中毒而死，就算毛熊国想找麻烦都没办法。
　　毛熊国总不能无耻到说蛇是夏国方面指挥的吧。
　　这不是扯淡吗。

第237章 无耻强盗，死不足惜
　　民国十八年农历四月十二日早上九点。
　　距离黑水城东北方向三百公里的一处山坡上。
　　明鲤一行人居高临下的看着出现在视线当中的一队人马。
　　“这帮家伙，总算来了。”
　　“这帮狗娘养的，有说有笑的，像是在自己家一样。”
　　原本明鲤等人是打算去黑水城下套子。
　　科兹洛夫这老家伙不是喜欢黑水城吗，那就让他永远的留在黑水城好了。
　　不过在小黑召唤来了成千上万兄弟之后。
　　一行人商量了一下。
　　把这帮毛熊国强盗留在黑水城肥土，脏了黑水城的地。
　　毕竟李受之和梁永思已经向金陵果党政府申请对黑水城的考古工作。
　　金陵果党政府那边也同意了，设立中研院黑水城考古研究所，李受之任研究所所长，梁永思任副所长，全权主持对黑水城的抢救性考古研究工作。
　　黑水城考古研究所的成立，意味着接下来李受之和梁永思的团队将会在黑水城这边待上很长一段时间。
　　要是把科兹洛夫这群强盗弄死在黑水城，那就太恶心人了。
　　就这帮毛熊国强盗，根本不配死在黑水城。
　　所以，明鲤一行人又重新给这帮家伙选了一块风水宝地。
　　这地方好啊。
　　有山有水有树林。
　　死了上不了天堂，但绝对能下地狱。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，不急，等这帮家伙全部进入山谷在动手不迟。”
　　这是一片山谷，两边都是两三百米高的山坡。
　　以科兹洛夫为首的这群毛熊国强盗超过了五百人。
　　加上马匹之类的东西，浩浩荡荡的队伍超过了五百米。
　　站在山顶上，相隔老远都能听到这帮强盗说笑的声音。
　　用一个词来形容这帮家伙，可以说是春风得意。
　　这群人强盗，正大肆吹捧着科兹洛夫在夏国的“丰功伟绩”。
　　在这群毛熊国强盗中，打头的是一个骑在高头大马上的穿着毛熊国军装的长得跟恶魔罗刹一样的小胡子老头。
　　这家伙，就是曾经三次盗掘黑水城的毛熊国强盗科兹洛夫，毛熊国所谓的探险家，考古学家。
　　1883年到1926年这段时间，这家伙奉毛熊国地理学会派遣，先后六次到夏国的西域，蒙古，乌斯藏，西海，陇右，川蜀等地考察，从夏国盗掘带走了大量的文物。
　　1896年，1910年和1911年科兹洛夫这家伙先后被红毛夷，毛熊国和凶牙利地理学会选为名誉会员。
　　1902和1911年分别获毛熊国和意呆利，英吉利地理学会奖章，1928年这家伙被选为乌葵兰科学院院士。
　　本来1926年从夏国回去之后，科兹洛夫这家伙就退出了探险生涯，定居在诺夫哥罗德。
　　没想到三年之后，这老家伙居然又重启了对黑水城的第四次掠夺。
　　这次来黑水城，这家伙居然还打算把黑水城掘地三尺，把埋藏在地底下的金银珠宝全部挖出来带走。
　　贪得无厌的无耻强盗，死不足惜。
　　“砰……。”
　　鹧鸪哨掏出盒子炮瞄准科兹洛夫这个老家伙，嘴里砰的一声。
　　这个距离，以他的枪法，一枪就能将这老东西的脑袋打爆。
　　“副掌门人，说好了科兹洛夫这老东西就给我的，你可不能抢。”
　　马金刀目光死死盯着科兹洛夫，双眼通红。
　　他的父亲就是死在这个老家伙枪下。
　　等这一天，他等了太多年了。
　　为了将这老家伙千刀万剐，从半个月前他就开始磨刀。
　　他们老马家曾经有人做过明王朝的刽子手，还亲手行过凌迟的刑。
　　他们家那把用来凌迟的刑刀已经被他翻出来磨的锋快。
　　明鲤拍了拍马金刀肩膀“放心吧老马，科兹洛夫这老家伙没人和你抢。”
　　“大长老，谢谢！”
　　杀父之仇，总算有机会报了，等一会看他怎么泡制这老家伙。
　　他倒要看看，凌迟的刑，这老家伙受的了几刀。
　　当初在夏国大地肆无忌惮盗掘毁坏文物，一言不合就掏枪杀人。
　　恐怕那时候这老家伙从来没有想过会有今天吧。
　　夏国有一句话叫做不是不报是时候未到，时候一到，一切都会彻底的报销。
　　今天，时候到了。
　　陈玉楼笑道“四弟，这帮强盗全都进来了。”
　　山谷幽长。
　　没过多久，毛熊国强盗全部进入山谷当中。
　　明鲤对小黑说道“蛇爷，让你的小老弟们好好招待这群从毛熊国远道而来的“贵客”，让它们好好享受享受咱们夏国的待客之道。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“对了，那个打头的老家伙留着，一会咱们也欣赏欣赏老马片肉的手艺。”
　　“放心吧大长老，保证不会让您们失望。”
　　“老马，这么多兄弟看着呢，你小子可得好好表现，以后不干这个行当了也可以凭这手片肉的本事立足。
　　许兄他们在北平吃的特别开，到时候让许兄给你小子找一个涮羊肉馆子去当片羊肉的大师傅。”
　　“明爷这主意不错。”
　　“嘿嘿，说的我都饿了。”
　　“大长老，掌门人，三位副掌门人，各位长老，各位执法者，各位舵主，许爷，李教授，梁教授……，等这边完事之后咱们回客栈宰上几只羊，今天咱们就吃涮羊肉。”
　　“那感情好，我还没吃过涮羊肉呢。”
　　“我也没吃过，可得好好尝尝这涮羊肉什么味道。”
　　“好了各位，好戏即将开锣。”明鲤拍了拍小黑说道“蛇爷，可以让你的兄弟们登台表演了。”
　　“嘶嘶嘶……。”小黑朝明鲤点点头，随即引颈长嘶。
　　一阵令人头皮发麻的淅淅索索的声音在四周响起。
　　密密麻麻的一片黑蛇从四周的山坡上扑向山谷里的毛熊国强盗。
　　被净见阿含咬上一口，几秒钟的时间就能把人送到地狱。
　　枪声，恐惧的惨叫声在山谷里起此彼伏。
　　不到五分钟时间，整个山谷除了被吓傻的科兹洛夫这老头以外，余下的全是死的不能再死的面色恐惧浑身中毒发黑的尸体。
　　就连这群毛熊国队伍中的马匹，全都给这群毛熊国强盗陪了葬。
　　除了科兹洛夫这个被吓傻的老头以外，整个山谷万耐寂静，一个活物都没有。
　　“老马，这老家伙交给你了。”明鲤拍了拍马金刀肩膀，招呼小黑转身从山坡离开。
　　对马金刀怎么泡制科兹洛夫这老家伙的过程，他没什么兴趣。
　　明爷胆小，见不得太过血腥的场面，看这玩意怕晚上做噩梦。

第238章 完事，各回各家
　　西海青唐城龙门客栈。
　　热腾腾的锅子被烧起来，一大群人围坐在一起涮羊肉。
　　马金刀说了。
　　完事之后请大家吃涮羊肉。
　　处理完以科兹洛夫这个强盗头子为首的毛熊国强盗之后一行人便回到了西海青唐城龙门客栈。
　　刚踏进客栈大门，马金刀就招呼店里的伙计杀羊。
　　“四弟，你错过了一场精彩绝伦的盛宴真的太可惜了。”
　　“老马片肉的功夫，绝了。”
　　陈玉楼夹起一片片好的羊肉给明鲤看。
　　“科兹洛夫那家伙被老马片的，每一片肉都和这羊肉片一样薄。”
　　“我说掌门人，吃饭呢，能不能别提这茬？”
　　“掌门人，求求你别说了，想起这画面我就想吐。”
　　“就是，掌门人求求你别说了。”
　　马金刀如何泡制科兹洛夫的过程，在场的有一个算一个，没有一个人能坚持看完。
　　就连九门提督中李老三，陈皮这样的狠人最终都败下阵来，更别说其他人了。
　　锋利的刑刀一刀接这一刀的从身上剌肉，光看着就感觉浑身发麻。
　　说真的。
　　此刻在座的除了明鲤等少数几人之外，对上马金刀的目光都觉得心里发怵。
　　论实力马金刀在墓派都排不上号，在座的一大半实力都在他之上。
　　关键是这家伙片肉时候表现出来的那股气势，让人心里直打鼓。
　　那种感觉，说不清道不明，但就是能将人镇住。
　　经过这件事情之后，马金刀在江湖中又有了一个新的外号。
　　以前叫西北马郎。
　　处理掉以科兹洛夫为首的毛熊国强盗之后，叫马片肉，墓派第一狠人。
　　………
　　“各位兄弟，后会无期！”
　　一顿涮羊肉之后，众人相继告辞离开。
　　东舵主李国龙，南舵主刘恩林，西南舵主陈亮三人先一步结伴离开。
　　“明爷，总把头，魁首，各位，我们也先撤了。”
　　“佛爷，真的就这么走了？”
　　“明爷，我已经金盆洗手不在干倒斗的事了。”
　　“佛爷对长生的秘密，真的就一点都不感兴趣？”
　　“说实话，感兴趣，我也非常想要弄清楚西王母，万奴王，以及我们张家先祖之间的秘密，但也现在不是一个人了，希望明爷将来有一天弄清楚这背后的秘密之后能告诉我一声，感激不尽。”
　　关于长生的秘密，张启山说不感兴趣是假的。
　　他也想弄清楚张家先祖和西王母，万奴王之间到底有什么秘密，想知道张家世代守护的青铜门背后究竟有什么。
　　如果换作是以前，他肯定会毫不犹豫的答应明鲤。
　　现在他不一样了。
　　以前一个人孑然一身不用考虑这么多，现在他有了尹新月。
　　他答应过尹新月，以后再也不下斗。
　　要不然，当初他也不会在新湘军中求一个职位。
　　虽然他现在还是九门提督的大爷，但他现在所作的事情，其实已经跟倒斗没太大关系了。
　　现在他手下档口的事情，基本都是张日山在替他管着，现在他基本就不过问这些事情。
　　“既然如此，那就祝佛爷以后和尹大小姐和和美美的过小日子，最好能早点生个大胖小子。”
　　看样子张启山是真打算以后就这么当一个好好丈夫，好好姑爷了。
　　西海这边有个大墓，这个墓很可能和西王母有关。
　　本来明鲤还打算邀请张启山一起去的。
　　说不定在墓中，能找到关于西王母，万奴王，以及张家先祖直接的信息。
　　既然张启山选择当一个好好丈夫，那他也就不勉强了。
　　“谢明爷吉言，要是我有了孩子，你必须做孩子的干爹。”
　　“没问题。”
　　“得嘞，走了啊。”
　　“佛爷，二爷，三爷，五爷，七姑娘，九爷，日山兄弟，铁林兄弟，一路平安。”
　　张启山一行人告辞离开之后没一会。
　　了尘，孙国辅和胡国华师徒三人也告辞准备离开。
　　了尘打算直接回无苦寺，孙国辅和胡国华师徒两人则打算回津门。
　　“了尘大师，孙大师，胡兄弟，一路保重。”
　　“各位，保重。”
　　黑瞎子说道“师傅，您老人家回去之后一定要注意身体啊，徒儿不在您身边，千万记得按时吃饭知不知道。”
　　了尘瞥了黑瞎子一眼说道“放心吧，为师身体硬朗的很，一时半会还死不了。”
　　“呸呸呸……，什么死啊死的，能不能说点吉利的，您老人家一定能比彭祖活的还要久，彭祖活了八百岁，您怎么也得活过千岁吧。”
　　“彭祖乃是长寿仙人，南极仙翁的转世化身，为师怎么敢和彭祖比。”话语之间，了尘掏出来一枚摸金符递给黑瞎子。
　　“师傅，这是？”
　　“这是我师弟，你师叔铁磨头的摸金符，能在墓中护你平安。”
　　这摸金符乃是用穿山甲最锋利的爪子制成的。
　　先浸沟在巂腊中七七四十九日，还要埋在龙楼百米深的地下，借取地脉灵气八百天。
　　一寸多长，乌黑甑亮，坚硬无比，符身携刻有摸金两个古篆字，有护身辟邪之用。
　　摸金符原本共有九枚，其中六枚在明朝年间被毁去，其中只有三枚流传下来，被他师傅张三链子所得。
　　后来师傅把三枚摸金符分别传给他以及师弟金算盘和铁磨头。
　　送给黑瞎子这枚摸金符，就是他师弟铁磨头的。
　　师弟金算盘不知所踪，不知道死在了哪个斗中，另一枚摸金符也消失了。
　　现在能找到的摸金符就只有他身上这枚和黑瞎子身上这枚。
　　叮嘱黑瞎子一番之后，了尘，孙国辅，胡国华三人转身离开。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟……，那我们也撤了。”
　　“许兄，黄兄，刘兄，药兄，沈姐，保重，这边完事之后我去北平找你们。”
　　“得嘞，咱们北平见。”
　　许一城几人需要回去主持五脉的工作，过两天几人还要启程去一趟海外参加一场拍卖会。
　　听说这场拍卖会上有圆明园十二生肖兽首的消息，还有一些夏国珍宝上拍，他们打算去拍卖会上看看。
　　来的时候二十六人，众人相继离开之后，现在就剩下明鲤等七人还在。
　　李受之和梁永思留在龙门客栈等他们的团队过来，然后就会启程去黑水城进行考古研究工作。
　　明鲤知道，在黑水城地底下的墓室中不仅有大量的金银珠宝，还有恐怖的机关。
　　比如说能瞬间就将人啃的连骨头都不剩的黑色虫子。
　　这些东西，凭李受之他们肯定搞不定。
　　等他们的团队到了之后，明鲤打算跟着一起去黑水城看看。
　　李受之和梁永思的团队现在都在三湘四水溪州县。
　　从三湘四水赶过来需要不少时间。
　　正好趁着这段时间，明鲤打算去探一探偶然发现的可能和西王母有关的那座诡谲大墓。

第239章 西王母墓，摸金校尉黑爷
　　将其他人送走之后，第二天一大早明鲤一行人从龙门客栈启程。
　　目标，柴达木盆地。
　　在西海省曾经出现过一个小国，这个小国就叫西王母国。
　　西王母国的女王叫西王母。
　　西王母国的都城，就在柴达木盆地那一片。
　　这西王母国，就和精绝古国一样的神秘。
　　至于精绝女王和西王母之间到底有没有关系明鲤也不清楚。
　　之前去精绝古城的时候也没来得及问精绝女王，然后精绝女王就彻底的灰飞烟灭了。
　　不过有一点精绝女王和西王母倒是非常相似。
　　两人都玩蛇。
　　精绝女王信奉鬼洞蛇神，又控蛇的能力，在精绝古城当中就有黑蛇净见阿含的存在。
　　明鲤记得，这西王母好像也是玩蛇的高手。
　　在西王母墓中，存在一种叫做鸡冠蛇的异蛇，颜色非常鲜艳，长的特别好看。
　　就是不知道这鸡冠蛇如果和净见阿含对上，谁更毒。
　　粗略估算了一下，明鲤还是觉得净见阿含可能比鸡冠蛇更毒。
　　毕竟净见阿含很有可能是鬼洞族新信奉的蛇神的后裔，多多少少带有一丝蛇神的奇异能力。
　　真打起来的话，净见阿含可能会更毒。
　　“李教授，梁教授，聊什么呢。”
　　“聊关于西王母国的事情。”
　　“李教授，梁教授，对于这西王母国你们有什么特别的发现吗？”
　　“这西王母国乃是古代西北地区的一个神秘小国，历史上关于其记载非常少。”
　　西王母国非常神秘，比魔国，精绝国，古滇国还要神秘。
　　关于西王母国的只言片语的记载，李受之和梁永思还是在西海省的省志中找到了只言片语的相关记载。
　　得知明鲤几人这次去的地方可能和西王母，和西王母国有关之后，李受之和梁永思决定跟过来看一看。
　　之前明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨几人去精绝古城的时候他们在处理东陵的事情没去成，心中颇为遗憾。
　　这次去西王母墓，可不能在错过了。
　　说起来大西北这片地上还真是他们考古工作者的福地。
　　黑水城，魔国，精绝古国，西王母国，莫高窟等等。
　　回头一定要好好向金陵果党政府提提意见，将金陵果党政府刚刚批准成立的黑水城考古研究院扩张为大西北考古研究院。
　　李受之和梁永思已经决定了，未来相当长一段时间内，他们都将扎根在大西北这片土地。
　　一个小时之后，一行人赶到了柴达木盐沼地。
　　周围，是一片碧绿的绿洲。
　　墓，就在这片盐沼地下面。
　　“这地方，还真不错，有点意思。”陈玉楼扫了一眼四周。
　　从风水角度来讲，这地方乃是一块非常难得的风水宝地。
　　在这片盐沼地下面，必然有大墓存在。
　　鹧鸪哨说道“四弟，按照你的推测，这盐沼地下面埋很可能是西王母国的女王西王母？”
　　“八九不离十。”明鲤点了点头。
　　他记得西王母的真身就在这地方。
　　西王母把自己藏在天外陨玉当中，以求长生。
　　“明爷，这儿有大墓吗？”陈皮扫了一眼四周。
　　除了绿洲，盐沼地之外，他并没有看出这地方有什么特别。
　　马金刀和黑背老六两人也好奇的看着明鲤。
　　他们和陈皮一样，在不借助工具的前提下，还真没看出这片盐沼地下面有墓。
　　“黑瞎子，过来。”明鲤笑了笑，朝黑瞎子招手。
　　“明爷，什么事？”
　　“这段时间跟着了尘大师学了不少摸金一派的绝活吧，让我们见识一下摸金一派寻龙点穴的本事。”
　　“明爷，您且瞧着吧。”
　　黑瞎子一甩长发，推了一下鼻梁上的黑色大墨镜。
　　自从拜师了尘成为摸金一派的门徒之后，他确实跟师傅了尘学到了不少摸金一派的本事。
　　这几十年来，江湖上已经很少听到他们摸金一派的消息了。
　　现在他黑瞎子将代表摸金一派重出江湖。
　　是时候展现真正的技术了，让世人好好瞧瞧他们摸金一派寻龙点穴的本事。
　　明鲤说道“阿四，老六，老马，好好瞧着。”
　　九门提督的土夫子除了张家人以外，在外探墓多靠洛阳铲等一些工具。
　　靠着观察洛阳铲带上的土层确定古墓以及墓中的吉凶。
　　就寻龙点穴的本事来说，九门提督这帮土夫子还是差了一点。
　　明鲤目光看向黑瞎子。
　　了尘大师的本事毋庸置疑，就是不知道黑瞎子学到了了尘大师几分本领。
　　“四弟，你说黑瞎子这小子能行吗？”
　　“黑瞎子跟在了尘大师身边的时间并不长，不知道能不能将这西王母墓的入口找出来。”
　　当初陈玉楼在三湘四水潭州召开墓派成立大会的时候，黑瞎子才拜入了尘门下。
　　满打满算，黑瞎子在了尘门下也不过学习了九个月时间。
　　陈玉楼和鹧鸪哨有些担心，黑瞎子这次能不能点穴成功。
　　“放心吧二哥，三哥，相信这小子没问题。”
　　在被了尘收为徒弟之前，黑瞎子的实力本身也不差。
　　跟着了尘修行了九个月，明鲤相信如今黑瞎子的早已今非昔比，较之前相比必然更上了一层楼。
　　如果连西王母墓的入口都找不出来的话，那这小子这九个月时间就白学了。
　　了尘能够把摸金符授与黑瞎子，就说明他认可的黑瞎子的实力已经达到了出师的地步，可以放心让他出来行走江湖了。
　　这可以说是黑瞎子出师之后代表摸金一派的第一战。
　　如果连这都搞不定的话，那就真给摸金一派的列祖列宗丢人了，还不如趁早回家种红薯，娶个婆娘生一堆孩子。
　　“明爷，我找到了。”没过多久，黑瞎子便找到了西王母墓的入口。
　　“黑瞎子，可以啊，跟着了尘大师没白学啊。”明鲤拍了拍黑瞎子肩膀。
　　这么短的时间内就把入口的位置精准的找了出来。
　　这小子可以，跟着了尘这几个月确实学到了摸金一派的真本事。
　　“嘿嘿，不能给我们摸金一派的列祖列宗丢人不是。”
　　黑瞎子右手食指推了一下黑色大墨镜，神色颇为得意。
　　这要是换成以前的他，对于这种情况只有抓瞎的份。
　　以前作为陈皮手底下的伙计，虽然是最能打的伙计，但没什么鸟用。
　　什么寻龙点穴，顺藤摸瓜还差不多。
　　现在他可不一样了，拜入摸金一派之后可以说彻底改变了他的人生轨迹。
　　以后，请叫他摸金校尉，黑爷！

第240章 黑瞎子差点就挂了
　　黑瞎子成功将西王母墓的入口点出来。
　　干苦活这种事情就交给陈皮，黑背老六，马金刀三人。
　　三人在黑瞎子点出来的地方小心翼翼的一通挖。
　　半个小时之后，一道重达千斤的青石门露了出来。
　　在这扇青石门上雕刻这两条栩栩如生的蛇。
　　准确来说，是两条人蛇同体的怪物。
　　人的身子，蛇的尾巴。
　　这副造型，和神话传说中的人族圣母女娲颇为相似。
　　除了两幅人蛇同体的怪异浮雕画之外，青石门上还刻满了密密麻麻的不认识的字符。
　　“李教授，梁教授，石门上这些字符什么意思，你们知道吗？”
　　瞧了一眼石门上的怪异字符。
　　不认识。
　　明鲤将目光投向李受之和梁永思这两位学识渊博的教授。
　　李受之和梁永思盯着石门上的怪异字符看了好一会，遗憾的摇了摇头。
　　这种类型的字符，他们还真没见过。
　　姑且猜测，这很有可能是西王母国自己的文字。
　　毕竟夏国传承了几千上万年，文化璀璨浩瀚如星河，他们不知道的太多了。
　　至于青石门上这些字符什么意思，姑且当作是对入侵者的一种警告吧。
　　管这么多干嘛。
　　警告也好，其他什么的也罢。
　　总之，这西王母墓，他们是一定要进的。
　　都到门口了，岂有不进去坐坐的道理，不然也太没礼貌。
　　“这道石门，有谁想试试没有？”明鲤扫了黑瞎子几人一眼。
　　这道墓门机关，对明鲤来说小菜一碟。
　　自从开出了古代机关秘术大全之后，这世上就没有他开不了的机关。
　　不过嘛，不能什么事都让他干了，总得给年轻人一点表现的机会嘛。
　　这道墓门，明鲤决定让黑瞎子，陈皮，黑背老六，马金刀几人试试。
　　看看这几人，能不能将这道最外围的墓门打开。
　　“明爷，您就别为难我了，我不行。”
　　如果是面前跳出来几个粽子让他砍，黑背老六二话不说提刀剁了丫的。
　　破解机关这种精细活，他还真来不了。
　　“明爷，我也不行。”
　　“明爷，这精细活我玩不了。”
　　陈皮和马金刀相继表示自己干不来这么精细的活。
　　他们之前倒斗，基本就是从墓边上打盗洞直入墓室。
　　实在不行，就上炸药。
　　他们倒斗，可没这么精细，也没这么高的技术含量。
　　让他们在不破坏墓门的情况下将墓门打开，不是为难他们吗。
　　“我来试试。”
　　黑瞎子决定试试。
　　仔细打量着青石墓门。
　　一刻钟之后，黑瞎子心里有底了。
　　这道青石墓门看似简单，却远没有表面上看上去这么简单。
　　西王母乃是传说中的人物，死后自然不希望有人打扰。
　　墓门的机关看上去好像在两条人蛇同体的怪物眼珠子的位置。
　　只要轻轻将四只眼珠子同时按下，就可以破解机关，将墓门开启。
　　其实不然。
　　真正的机关其实在这两幅浮雕画的头部眉心位置。
　　如果按错，后果不堪设想。
　　黑瞎子双手同时将机关按下，紧闭的青石墓门轰然开启。
　　“明爷，总把头，魁首，怎么样！”
　　“小心！”
　　“铮……！”
　　一道冷冽刀光闪过，直接将从墓门后面激射而出的东西劈成两半。
　　这是一条头顶长着火红色鸡冠的火红色鸡冠蛇。
　　“砰！”
　　手腕粗的火红鸡冠蛇被明鲤一刀斩成两节，却没有立刻死亡。
　　蛇头部分弹跳而起朝黑瞎子脖子咬去。
　　鹧鸪哨掏出盒子炮放了一枪，直接将火红鸡冠蛇的脑袋打爆。
　　“嘶……，我去特乃乃的。”
　　黑瞎子冷汗都吓出来了，小心脏扑通扑通直跳。
　　差一点他就挂了。
　　这么大一条蛇，浑身火红火红的，梳一个鸡冠头，一看就不好惹。
　　如果不是明鲤和鹧鸪哨，黑爷他说不定就真挂了。
　　“小子，倒斗不是观光浏览，容不得一丁点疏忽大意，不然小命难保。”
　　“谢明爷教诲，我明白了。”
　　黑瞎子深吸一口气，这次确实是他疏忽大意了。
　　不然以他的身手，这条火红鸡冠蛇怎么可能把他搞的这么狼狈。
　　“走吧，咱们进去。”明鲤说道，率先进了墓道。
　　“小子，你要学的东西还多着呢。”陈玉楼笑着拍了拍黑瞎子肩膀，跟着进入墓道。
　　“走了，愣着干什么。”
　　“魁首，谢谢。”
　　“客气什么，吃一堑长一智，以后记得多留个心眼，墓中什么危险都可能遇到，马虎不得。”
　　“魁首，我明白了。”
　　“走吧。”
　　一行人进入西王母墓之后，一条一条斜向下的幽深墓道出现在众人眼前。
　　墓道全部用大青石堆砌，尽管年代久远，但保存的却非常玩好。
　　在墓道两旁刻着许多壁画，从这些壁画内容来看，记录的应该是西王母国所发生的一些事情。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，怎么了？”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑目光盯着墓道深处，有东西过来了。
　　明鲤提醒大家小心，眯眼打量着幽深的墓道深处。
　　明鲤和陈玉楼都能夜间视物，但因为墓道斜向下的原因，根本看不见多远。
　　“听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“什么啊？”鹧鸪哨等人目光疑惑的看向明鲤和陈玉楼。
　　有声音吗，怎么他们什么都没听到。
　　“我屮！”
　　前后不过几秒钟时间，鹧鸪哨的神情便从刚刚的疑惑转变成了惊诧。
　　其他人也听到了，确实有声音。
　　一个飘忽不定的女人的声音在耳边呢喃细语，乱人心智。
　　听到这个声音之后，除了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，黑瞎子以及小黑以外，其他人的眼神皆是变的迷离起来，仿佛中了邪一样。
　　明鲤之所以没事，是因为他自身实力和身怀青龙血脉护主，这点魅惑的小伎俩，比白狐差远了。
　　陈玉楼和鹧鸪哨的实力经过青鳞巨蟒精血的洗礼，实力强横的一币，加上明鲤给他们两的护身符，自然无事。
　　黑瞎子脖子上戴着了尘给他的摸金符，驱邪避祸，同样不受这股魅惑声音的影响。
　　至于小黑，就更不可能中招了。
　　“醒来！”
　　明鲤瞧了眼神迷离的陈皮几人一眼，大喝一声。
　　青龙血脉开启，直接将陈皮几人拉了回来。
　　“我去，黑爷你这家伙干嘛？”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，回来……！”

第241章 蛇爷跟美女蛇跑了，死循环
　　“蛇爷，回来！”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“我去。”
　　刚把陈皮几人拉回现实，没想到这时候又生异变。
　　小黑这家伙嗖一下窜了出去，消失在幽深的墓道深处。
　　“四弟，什么情况，蛇爷发什么疯呢？”
　　“蛇爷该不会是中邪了吧？”
　　“中个屁的邪，蛇爷这家伙是精虫上脑了。”
　　“精虫上脑，什么情况？”
　　“难不成躲在暗处给兴风作浪的是一条美女蛇不成？”
　　“还真是一条美女蛇。”
　　“什么？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨几人闻言面面相觑。
　　美女蛇？
　　他们不过是见到小黑急不可耐的冲出去，开了一个美女蛇的玩笑而已。
　　现在明鲤却告诉他们，刚刚在他们耳边低声呢喃的是一条美女蛇。
　　这不扯淡吗，怎么可能呢？
　　“走吧，都小心点，跟紧我。”
　　小黑嗖的一下不见了，跟发情的公蛇一样，叫都叫不住。
　　懒得管这家伙。
　　反正以小黑的实力，也不用担心这家伙被人逮了做成蛇羹。
　　小黑这家伙被美女蛇吸引了，并不是明鲤乱说。
　　这话，是小黑自己说的。
　　蛇爷说它嗅到了同类的气息，刚刚低声呢喃的并不是什么女人，更不是什么女鬼，其实是一条体型庞大的白色鸡冠美女蛇。
　　小黑这家伙寂寞难耐，看上人家了，这才追了上去。
　　瞧这家伙刚刚那一脸兴奋的模样，跟见了绝世美女一样。
　　陈玉楼说道“四弟，蛇爷不管了？”
　　“不用管它。”明鲤小心翼翼的观察周围的情况。
　　刚刚小黑嗖一下窜了出去，并没有触发墓道中的致命机关。
　　但这并不意味着看似并无危险的墓道中就没有机关。
　　恰恰相反。
　　这条墓道中机关环环相扣，危险重重，稍有不慎就会落得个身死道消的下场。
　　“都很紧我的步伐，千万别踩偏了。”
　　“轰隆隆……，哐当……！”
　　“李教授，小心！”
　　“呼……！”
　　“李教授，没事吧？”明鲤扭头一看，只见身后的墓道空了一大截。
　　这段墓道，已经全部塌陷。
　　在塌陷的墓道下方，是一个布满了长长尖刺的深坑。
　　亏得鹧鸪哨眼疾手快将李受之拉了回来。
　　这要是掉下去，还不得被扎成刺猬。
　　“没事，明爷，各位，不好意思。”
　　“李教授，怎么回事？”
　　“这些墓道地砖里有虫子，我好奇所以就摸了一下。”
　　“李教授，切记，不要乱摸。”
　　“放心吧明爷，我保证不会了。”
　　“这些墓道地砖中还真有虫子。”墓道地砖颜色偏暗，明鲤还以为这些东西都是地砖的花纹。
　　现在仔细一瞧，在地砖里面还真是一只只虫子。
　　陈玉楼说道“尸蟞。”
　　“这些地砖里面还真是尸蟞。”
　　对尸蟞这种东西，在场的所有人都不陌生。
　　在墓中，遇到的尸蟞不计其数。
　　就连李受之和梁永思都一样，尸蟞这种东西他们在野外进行考古工作的时候也经常遇到。
　　不过让众人疑惑的是，这些地砖中的尸蟞，可比他们之前在古墓中遇到的尸蟞个头都要大。
　　成人拳头那么大的尸蟞，尖牙利齿的看起来特别凶恶。
　　“奇怪，这些地砖中怎么会有尸蟞？”
　　“每一块地砖都有。”
　　“乃乃的，动了！”
　　“二哥，什么动了？”
　　“这些地砖中的尸蟞，好像是活的。”
　　“活的，怎么可能？”
　　“咔嚓……，咔嚓嚓……。”
　　“什么声音？”
　　“不好，这些尸蟞即将破土而出了。”
　　“别慌。”区区尸蟞而已，明鲤示意大家别慌。
　　这墓道里全是机关，稍有慌乱就会丢掉小命。
　　不就是尸蟞吗，看明爷如何泡制它们。
　　青龙血脉启动，给爷镇压。
　　一群小小的尸蟞，难不成还能翻了天不成。
　　“走吧，别管这些东西了。”
　　将这群蛰伏在墓道地砖中的尸蟞镇住之后，一行人继续往墓道深处前进。
　　有了李受之的前车之鉴，再也没人敢乱碰乱摸，严格跟随明鲤的步伐前进。
　　墓道斜向下，越往前走就离地面越深。
　　墓道并不不是一直往前，过了一个斜坡之后突然拐了个弯。
　　向下过了一段石梯，前面突然出现了一左一右两条路。
　　“四弟，走哪边？”
　　众人目光看向明鲤，等着他拿主意。
　　两条路，往左还是往右，这是个选择题。
　　选择的路不一样，最终的结果很可能也会不一样。
　　“黑爷，你说我们该走哪边？”明鲤笑看着黑瞎子。
　　“明爷，要不咱们走右边这条道？”黑瞎子观察了一下，感觉走右边这条道会好一点。
　　“咱们听黑爷的，走右边。”
　　“明爷，我就随口这么一说而已，你可别当真啊。”
　　“怎么，不相信自己的判断？”
　　“当然不是。”
　　“那就走吧。”
　　两条路黑瞎子选择了走右边。
　　路是黑瞎子选择的，明鲤便让黑瞎子在前面带路。
　　明鲤自己则留到了后面殿后，不时观察着墓道周围的情况。
　　这地方，有些不太对劲。
　　“什么情况，我说黑爷，你到底行不行啊？”
　　“我怎么感觉咱们一直在这地方打转？”
　　“乃乃的，什么情况？”
　　往前走了好长一段时间之后，所有人都发现了情况不对劲。
　　他们好像陷入了一个死循环当中，就仿佛遭遇了鬼打墙一样，怎么走都走不出去。
　　此时的他们，就好像被困在了一个首尾相连的怪圈当中了一样。
　　“明爷。”黑瞎子将目光投向明鲤。
　　“好了，别走了，这样走永远都走不出去的。”
　　明鲤已经发现了问题所在。
　　他们此刻确实处在一个死循环当中，刚刚不管往左还是往右，结果都是一样的。
　　进入这个死循环的圆之后，进来的墓道入口就被隐藏起来。
　　进入的人，就会一直在这个死循环的圆里打转，直到死掉。
　　“四弟，你的意思是我们一直都在这个地方打转？”
　　“这么说的话，咱们岂不是出不去了，只能在这个地方等死？”
　　“明爷，现在怎么办？”
　　“放心，我已经找到问题所在了。”这就是一个障眼法机关而已，前后行不通，还有上下左右，总有破解的办法。

第242章 地下绿洲，吸血蜱虫
　　“听见了吗？”
　　“什么啊？”
　　“流水潺潺的声音，仔细听。”明鲤示意众人将耳朵贴在左手边的墓道墙上仔细听。
　　“乃乃的，还真有！”
　　其他人并没有听到明鲤所的什么流水潺潺的声音。
　　但天生五官敏锐过人的陈玉楼却听到了。
　　闻山辨龙的本事可不是盖的。
　　以前他带着卸岭的兄弟们下斗，在都中全靠他这手闻山辨龙的本事来判断墓中的情况。
　　只不过认识了明鲤和鹧鸪哨这两个兄弟之后，他陈总把头的光芒渐渐被掩盖了而已。
　　虽然相隔一堵厚厚的墙，但陈玉楼还是大致听出了里面的情况。
　　在这堵墓道墙后面，有一个非常大的空间。
　　里面有一条哗啦啦流的地下暗河。
　　还有水潭。
　　水流落入水潭发出的声音非常明显。
　　“早就听闻总把头闻山辨龙的本事了，今日得见，果然神奇。”
　　黑瞎子几人诧异的看着陈玉楼。
　　他们什么都没听到。
　　而陈玉楼却听出了这厚重墓道墙背后的情况。
　　在盗墓界混的，谁不知道卸岭总把头陈玉楼这手闻山辨龙的本领。
　　这双耳朵，真特么神了。
　　“小意思，不值一提。”陈玉楼略显谦虚的摆了摆手。
　　就他这点微末小伎俩，和四弟明鲤比起来，差远了。
　　如果是以前被人这么夸，他早就飘飘然上了云端。
　　自从经历过瓶山墓之后，他的心态就成熟了。
　　以前是天老大你老二他陈玉楼老三。
　　现在是天老大地老二四弟明鲤老三他老四。
　　做人啊，还是得谦虚。
　　陈玉楼继续说道“四弟，现在怎么办？”
　　“先找找吧，看看有没有机关之类的。”
　　小黑这家伙之前追着雪白鸡冠美女蛇进来了。
　　这就说明。
　　这地方是可以出去的。
　　如果实在找不到出去的地方，那只好暴力破除了。
　　从墓道墙后面的潺潺流水的声音判断，这墓道墙起码有三米厚。
　　换成一般人，这辈子恐怕都得困死在这里。
　　但这地方也只能困住普通人。
　　明爷是普通人吗？
　　三米厚的墓道墙，无非就是用鸣鸿刀多砍几刀的事情而已。
　　“二哥，四弟，你们看。”
　　“乃乃的，居然在上面。”
　　“怪不得咱们在这地方走了好几圈，都没能找到出去的地方，原来出口在上面。”
　　“隐藏的这么好，一般人还真发现不了。”
　　“吱吱吱……。”
　　“什么声音？”
　　“应该是那群尸蟞进来了。”明鲤瞧了身后的墓道一眼。
　　吱吱吱的声音就是从身后传来的。
　　没有他的震慑之后，那群蛰伏在西王母墓入口墓道地砖里的尸蟞破土而出，追了上来。
　　“不用管它们，我先上去看看。”
　　明鲤将鸣鸿刀插入墓道墙上，身形陡然拔高。
　　倚在墙上观察一阵之后，对这巨型鸡冠蛇画像的眼珠子按了下去。
　　轰隆隆一声响，墓道天花顶轰然打开，一个三米见方的通道露了出来。
　　一个鹞子翻身，明鲤上了墓道上方的空间。
　　“二哥，三哥，都上来吧。”
　　“我去，乃乃的，地下绿洲啊。”
　　“跟特么世外桃源一样。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨等人相继上到墓道上方的空间。
　　眼前的一幕，却让所有人震惊了。
　　在这个迷宫一样的死循环圆形墓道后面，确实存在着一片巨大的空间。
　　此情此景，让人分不清是在地上还是地下。
　　流水潺潺，绿树成荫，要不是手中点着火把，大家还真以外此刻是在地面上呢。
　　“走吧，咱们下去。”
　　从圆形墓道上方又石梯能下到下方的空间当中。
　　这处空间非常大，一条地下河穿行而过。
　　因为身处地下阴暗潮湿的环境中，这处地下绿洲的植物早已不同于地面上的植物。
　　仔细观察一番之后，这处地下绿洲并非天然存在的。
　　虽然年代久远，但还是能隐约看出一些人为的痕迹。
　　旁边的地下河水被引入这片地下绿洲当中，假山亭台，布局考究，意境深幽，倒像是西王母当初营造陵墓的时候，因地制宜给自己造了一处阴间后花园。
　　“这样吧，咱们先在这地方休息一下。”
　　明鲤瞧了一下时间，已经快中午一点了。
　　他倒是无所谓，一顿两顿不吃也扛得住。
　　不过其他人不行。
　　特别是李受之和梁永思两人，折腾了一上午，肚子早就抗议了。
　　“乃乃的，什么东西咬我？”
　　“老马，怎么了？”
　　“明爷，有东西咬我。”感觉到有东西咬自己，马金刀连忙将裤腿拉起来。
　　只见小腿部位布满了手指头大的虫子。
　　“我去，这是什么东西？”
　　“吸血蜱虫。”
　　明鲤瞧了一眼马金刀小腿的虫子，居然是吸血蜱虫。
　　没想到这地下，居然有吸血蜱虫。
　　这吸血蜱虫和普通的蜱虫不太一样，吸血的速度非常快。
　　米粒那么一丁点的小蜱虫，转眼就变成了大拇指那么大。
　　这玩意吸血的速度太恐怖了，要是数量够多的话，一转眼就能将一个龙精活虎的壮小伙吸成干尸。
　　“所有人退到河边上去，都检查一下自己有没有被吸血蜱虫叮上。”
　　明鲤让大家退到地下河岸边的空旷地带。
　　不管有没有被吸血蜱虫叮咬，先喷一边万能杀虫剂再说。
　　万能杀虫剂对人体无害，从头到脚全部喷上一遍。
　　什么狗屁的吸血蜱虫，通通去死。
　　“这吸血蜱虫太恐怖了。”看着自己小腿上被吸血蜱虫叮咬过的痕迹，马金刀心有余悸。
　　就这么一小会，他感觉自己这双腿都快被吸血蜱虫这东西吸瘦了一圈，都特么被吸麻木了，站着都发抖。
　　“哗啦啦……。”
　　“扑通……！”
　　“二哥！”
　　“我屮！”
　　刚退到地下河岸边的空旷地带，又特么突然从水潭中窜出来一条小腿粗的火红鸡冠蛇将陈玉楼拉入了水潭中。
　　岸上有让人防不胜防的吸血蜱虫，地下河中还有鸡冠蛇。
　　来不及考虑其他，明鲤提着鸣鸿刀跳进水潭。
　　以陈玉楼现在的实力，搞定这条鸡冠蛇一点问题都没有。
　　他担心的是陈玉楼万一被这东西咬到，在水潭里拖的时间长了，到时候神仙难救。
　　鸡冠蛇有剧毒，被咬之后要不了多久就会彻底挂掉去见阎王爷。
　　一旦被这玩意咬到，时间拖久了，就算有万能解毒丹都救不回来。

第243章 蛇窝，白娘子
　　“尼玛的！”
　　“扑通！”
　　见陈玉楼被一条小腿粗的火红鸡冠蛇拖入水潭，明鲤二话不说提着鸣鸿刀就追了上去。
　　“给老子死！”
　　青龙血脉开启，明鲤在水中如鱼得水。
　　火红鸡冠蛇缠绕住陈玉楼的脖子，将他往水潭深处拖去。
　　见明鲤提刀追上来，这条火红鸡冠蛇居然放弃了陈玉楼，张开血盆大口朝明鲤咬来。
　　“畜生！”
　　“死！”
　　明鲤抡起鸣鸿刀一刀劈在火红鸡冠蛇头顶。
　　火红鸡冠蛇宛若一道利箭一样朝明鲤激射上来。
　　明鲤以力劈华山之势朝火红鸡冠蛇劈去。
　　在双方共同的努力之下，这条小腿粗七米多长的火红鸡冠蛇最终被从头到尾劈成了两半。
　　“二哥，没事吧。”
　　干掉火红鸡冠蛇之后明鲤朝陈玉楼游过去，一把将其拉住浮出水面。
　　此时陈玉楼已经昏迷。
　　被火红鸡冠蛇咬中了脖子。
　　整个脖子部位已经发黑有溃烂的趋势，毒素还在以极快的速度蔓延。
　　要不了多久毒素就会随着血液流动攻入心脏。
　　到那时候，神仙难救。
　　将陈玉楼放在水潭岸边的一块大石头上，明鲤连忙掏出一枚万能解毒丹喂了下去。
　　没过多久，陈玉楼的情况慢慢好转。
　　“尼玛！”
　　鸣鸿刀一刀将脚边的一块石头劈成两半。
　　就这么一小会。
　　鹧鸪哨等人居然都不见了。
　　“麻烦了。”
　　仔细观察了一下周围的情况明鲤发现应该是有什么东西在追鹧鸪哨他们。
　　蛇！
　　身形庞大的鸡冠蛇！
　　而且还不止一条！
　　被这么多的剧毒鸡冠蛇追击，鹧鸪哨等人此刻的情况一定非常危险。
　　来不及多想，明鲤直接将陈玉楼扛到肩上追了上去。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“我屮，什么情况？”刚追出去不过几百米的样子，十多条身形庞大的各色鸡冠蛇迎面冲了过来。
　　这些鸡冠蛇小的有六七米，大的有十五六米那么长。
　　“有东西在追这些鸡冠蛇。”
　　“原来是蛇爷那家伙。”
　　从这些鸡冠蛇慌不择路逃命的惊恐嘶叫声中明鲤得知了其中原因。
　　当他跳进水潭救陈玉楼的时候，这群栖息在地下河中的鸡冠蛇伺机而动，盯上了岸上等待的鹧鸪哨等人。
　　被这么多身形庞大的鸡冠蛇盯上，鹧鸪哨等人只能逃命。
　　这群鸡冠蛇自然不可能就这么放弃到嘴边的猎物。
　　或许是鹧鸪哨等人命不该绝，逃命的时候居然和小黑碰上了。
　　这群鸡冠蛇自然不可能是小黑的对手。
　　这帮家伙一开始居然还想和小黑来硬的，在被小黑轻而易举的弄死几条之后，这帮家伙终于怂了，一个个的调头就跑。
　　“死！”
　　鸣鸿刀横扫过去，一条从明鲤身边掠过的十多米长的鸡冠蛇被从前到后划成两半。
　　“嘶嘶嘶……！”
　　“蛇爷，你这家伙跑哪去了？”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑悠哉悠哉的追击着鸡冠蛇群。
　　游到明鲤身边之后，用头亲昵的蹭了蹭明鲤。
　　“蛇爷，不介绍一下吗？”明鲤瞧了一眼跟在小黑身边的雪白鸡冠蛇。
　　这条雪白鸡冠蛇和小黑身长差不多，腰身比小黑要细一圈。
　　一条名副其实的美女蛇。
　　看样子，小黑这家伙已经将这条雪白鸡冠蛇追到手了。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，你小子可以啊。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“白娘子是吧，你好。”明鲤朝雪白鸡冠蛇点了点头。
　　“嘶嘶嘶……。”雪白鸡冠蛇朝明鲤嘶叫一阵。
　　“二哥，四弟！”
　　“明爷，总把头！”
　　“大长老，掌门人！”
　　就在这时，鹧鸪哨一行人气喘吁吁的跑了回来。
　　被一大群鸡冠蛇追，搞的所有人都非常狼狈。
　　鹧鸪哨等人都准备拼命了，没想到这时候居然碰上了小黑。
　　不然的话，他们都得交代在这里，成为鸡冠蛇的口粮。
　　乃乃的，命不该绝啊！
　　“三哥，李教授，梁教授，阿四，老六，老马，黑瞎子，怎么样，都没事吧？”
　　“四弟，我们都没事，幸亏遇上了蛇爷。”
　　“是啊，多亏了蛇爷，要不然明爷你就再也见不到我们了。”
　　“感谢蛇爷救命大恩。”
　　“特么的，这地方怎么有这么多鸡冠蛇，个头还都这么大。”
　　“对了四弟，二哥情况怎么样？”
　　“被咬了一口，已经吃过药了，问题不大。”
　　此时陈玉楼看上去和正常人没什么两样，要不了一会就能醒过来。
　　至于西王母墓中为什么会有这么多身形庞大的剧毒鸡冠蛇存在，明鲤倒是一点都没觉得奇怪。
　　毕竟西王母和精绝女王一样，都是玩蛇的专家。
　　要是在西王母墓中没蛇的话，那才奇怪呢。
　　至于被小黑拐到手的雪白鸡冠蛇，应该是西王母墓中的守护异兽，所有鸡冠蛇中的王者。
　　若是西王母得知她养的守护异兽被小黑这条黑不溜秋的怪蛇拐跑了，会不会被气活过来。
　　“李教授，梁教授，先吃点东西补充一下体力。”
　　“明爷，谢谢。”
　　“来把兄弟们，开动了。”
　　“真香，这鸡冠蛇的肉真特么好吃。”
　　刚下到这片地下绿洲的时候正准备吃东西补充补充，没想到碰上了恐怖的吸血蜱虫。
　　然后又被十多条身形庞大的剧毒鸡冠蛇追，一行人都快虚脱了。
　　“蛇爷，白娘子。”明鲤朝在旁边地下暗河中嬉戏的小黑和白娘子招手。
　　白娘子，是那条雪白鸡冠蛇的名字。
　　原本这条雪白鸡冠蛇是没有名字的，白娘子这个名字是小黑取的。
　　之前在仁心堂的时候花灵闲着没事的时候喜欢看一些白娘子许仙，梁山伯与祝英台之类的东西。
　　某次花灵在读书的时候，小黑这家伙就把白娘子这条白蛇给记下了。
　　将这条雪白鸡冠蛇拐到手之后，小黑就给它取了一个叫白娘子的名字。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑和白娘子从地下河中游上岸来。
　　“白娘子，带我们去找西王母，没问题吧？”
　　白娘子是西王母墓中的守护异兽，对这里的情况非常熟悉。
　　有它带路，找到西王母的主墓室那可就容易多了。

第244章 玩归玩闹归闹，别拿眼疾开玩笑
　　“嘶嘶嘶……。”
　　白娘子歪着脑袋看了看明鲤，沉思一会之后，最后摇了摇头。
　　也就是说，它拒绝了明鲤的要求。
　　作为西王母墓中的守护异兽，它的职责就是守护西王母，杀死一切入侵者。
　　现在明鲤想让它带路去西王母的墓室。
　　这不可能。
　　“额……。”明鲤摊了摊手，完全没想到白娘子居然会拒绝。
　　朝小黑眨了眨眼。
　　意思不言而喻。
　　让小黑搞定它。
　　白娘子作为西王母的守护异兽，或许在它的潜意识里就被注入了守护西王母的使命。
　　白娘子不肯为他们带路，明鲤表示理解。
　　他希望小黑能好好开导开导白娘子，就算不给他们带路，也千万别让它捣乱。
　　也就是看在小黑的面子上，不然的话，早就将其杀了剥皮吃肉。
　　像白娘子这种妖兽，浑身都是宝。
　　蛇皮，蛇肉，蛇血，蛇胆等等，都是难得的天材地宝。
　　这条雪白鸡冠蛇的功效，一点都不会比当初在滇南献王墓遇到的那条青鳞巨蟒差。
　　当初苦于系统空间放不下，只能将青鳞巨蟒的大部分肉身丢弃。
　　现在系统空间扩大了，放一条三十米的巨蛇还是能放下的。
　　庆幸吧，小黑看上了它。
　　不然的话，它哪能活到现在。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑朝明鲤叫了一阵，随后把白娘子叫到一边，给它做思想工作去了。
　　结果证明，小黑这家伙并不适合做政治工作。
　　白娘子还是没有答应带路。
　　“蛇爷，要不你带着白娘子去外面散散心。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“去吧。”
　　明鲤发现白娘子之所以不愿意带路，并没有那么简单。
　　西王母求长生，把自己藏在了天外陨玉当中。
　　或许这西王母真的没死，还在通过什么手段远程遥控这白娘子。
　　只要他们继续往前走，白娘子就像发了疯一样阻拦他们。
　　这是蛇爷的妞，蛇爷打了这么多年单身，找个媳妇不容易，明鲤也不可能真的一刀把它给剁了。
　　既然如此。
　　那就让小黑把白娘子带出西王母墓的范围，摆脱西王母对它的控制。
　　“嘶嘶嘶……。”白娘子发狂了，本来清明的双眼变的腥红。
　　“青龙血脉，镇压！”
　　“扑通！”发狂的白娘子直接被压趴在地上。
　　果然有问题。
　　作为西王母墓的守护异兽，白娘子是不允许离开墓葬范围的。
　　暗中有一股无形的线在操纵这它。
　　就像当初鬼洞族信奉的蛇神通过红斑诅咒掌控着祭祀的生死一样。
　　“蛇爷，带它出去吧。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“放心，小意思。”
　　“嘶嘶嘶……。”小黑朝明鲤点点头，直接用尾巴将白娘子卷起，将其强行带离了西王母墓的范围。
　　离开西王母墓的范围之后，白娘子彻底清醒过来。
　　发现自己再也不受西王母控制之后，白娘子兴奋的打滚，仰天长啸，心就是自由的感觉吗？
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　好不容易将情绪平复下来之后，白娘子将西王母墓中它所知道的情况全都告诉了小黑。
　　它并不是故意要和明鲤他们作对，而是在西王母墓中，它的行为根本就不受它自己控制。
　　近几百年来还好一点，西王母对它的控制没那么强了。
　　不过一旦涉及西王母的秘密，它就不再是它了。
　　小黑摇了摇头，脑袋蹭了蹭白娘子脑袋。
　　白娘子让它去给明鲤报信，其实完全没有这个必要。
　　没有人比它更加清楚明鲤的实力，别说西王母现在不过是躺在天外陨玉中的一缕残魂，就是全盛时期，也不够明鲤一刀砍的。
　　西王母在怎么厉害，难倒还妹子有鬼洞族信奉的蛇神厉害？
　　连蛇神明鲤都能一刀斩之，更别说西王母这条人蛇同体的怪物残躯了。
　　区区一个西王母而已，相信明爷他们一定能行。
　　现在蛇爷要带着它的白娘子，去逮黄羊吃咯。
　　………
　　“我说黑爷，黑灯瞎火的，你戴这玩意能看得见吗？”
　　马金刀好奇的瞧了黑瞎子一眼，伸手在黑瞎子眼前挥动起来。
　　他知道黑瞎子患有眼疾，眼睛不太好。
　　正因如此，下斗的时候干嘛还要戴一副大黑墨镜。
　　戴这玩意下斗，确定能看见路？
　　“戴上比不戴看的更清楚。”黑瞎子一巴掌将马金刀的手打掉。
　　这么多年来，他已经习惯了别人好奇的目光。
　　马金刀不是第一个这么问他的。
　　也肯定不是最后一个。
　　“老马，好奇心别那么重。”黑瞎子一把将马金刀手腕逮住。
　　“黑爷，别激动。”马金刀就是好奇黑瞎子是真瞎还是装瞎。
　　就这种环境，正常人都不行。
　　黑瞎子鼻梁上架着一副大黑墨镜却能行动自如，着实让人好奇。
　　“见过我这双眼睛的，除了医生以外，都死了，你确定要看？”
　　“黑爷，别。”
　　隔着墨镜都让马金刀有种被毒蛇盯上了一样的感觉。
　　要是真把黑瞎子惹毛了，他还真干不过他。
　　不让看就不看呗，生什么气啊。
　　陈皮笑道“我说老马，你这好奇心也太重了，有些玩笑可以开，有些玩笑不能开，这你难道不明白？”
　　黑瞎子之前是他手底下的伙计，在座的应该没人比他更了解黑瞎子的性格。
　　什么玩笑都可以开，但切记不要拿黑瞎子这双招子开玩笑。
　　这是禁忌。
　　不然的话，黑瞎子真的会杀人。
　　因为好奇心被黑瞎子一刀剁了的，也不是一个两个了。
　　其实之前黑瞎子的眼睛并不瞎，之所以会瞎，多少和他也有些关系。
　　当初黑瞎子眼睛出了问题，陈皮还曾一度自责。
　　他给黑瞎子找了最好的医生，但都没什么用。
　　花了好长一段时间，黑瞎子才从眼疾的阴影中走出来。
　　“噫……？”明鲤瞧了黑瞎子一眼，将手中的蛇肉咽了下去。
　　之前他还真没怎么关心过黑瞎子这双招子的情况。
　　现在仔细一看，黑瞎子的眼疾还真不是普通的眼疾。
　　而是小鬼作祟。
　　这家伙，隐藏极深，居然连他都没发现。
　　可惜了，时间太久，即便消灭了黑瞎子身上的小鬼，也无济于事。

第245章 寄生，和平共处
　　“明爷，您是不是看出什么来了？”
　　陈皮敏锐的捕捉到了明鲤脸上的一丝波动。
　　就在刚刚一瞬间。
　　明鲤在瞧了黑瞎子一眼之后，眼神中闪过了一丝诧异神色。
　　他就知道黑瞎子的眼疾绝对没那么简单！
　　明鲤一定是看出了什么，才会如此诧异。
　　“说说吧，具体怎么回事？”明鲤起身来去地下河边上洗了把手。
　　他确实看出来了。
　　黑瞎子的眼疾并不是普通的眼疾。
　　而是小鬼作祟。
　　在黑瞎子身上有一个隐藏极深的鬼魂。
　　正是因为这只小鬼，才导致黑瞎子变成了瞎子。
　　陈皮瞧了黑瞎子一眼，将之前发生的事情娓娓道来。
　　黑瞎子之前在跟他的时候并不瞎。
　　一切还得从当年那件事情说起。
　　这事和当年那具女尸绝对脱不了干系。
　　当年北平发生了一件非常离奇的烧尸案。
　　这件案子，牵扯到了同为九门提督九大当家之一的霍七姑娘。
　　霍七姑娘向他求助。
　　虽然他和吴老五，霍七姑娘，解老九这几人关系不怎么好，但别人都求上门来了，而且带着重金。
　　当时他有事腾不出手，便派了黑瞎子去处理。
　　自那之后，黑瞎子的眼睛就开始出现问题，一天比一天严重。
　　具体怎么回事陈皮也不是很清楚，关于其中的经历，黑瞎子并不愿意多说。
　　“在黑瞎子身上，确实藏着一个女鬼。”
　　“什么！”陈皮惊诧，看样子他猜测的没错，黑瞎子之所以变成黑瞎子，真的和当年那件事情有关“明爷，求您帮帮黑瞎子。”
　　“明爷，您说的是真的？”黑瞎子闻言心里咯噔一声。
　　“别说你自己不知道？”
　　“一开始不知道，后来觉得可能是受了诅咒，其实我并不确定。”
　　其实一开始黑瞎子并不知道自己患眼疾和当初那具女尸有关。
　　医生看了不少眼疾却不见好转，反而越来越严重。
　　白天看不见，需要戴墨镜。
　　他这才知道自己所患的眼疾，并不是普通的眼疾。
　　不仅仅是他的眼睛，他的身体也日夜遭受着非人的折磨。
　　有些时候，甚至疼的连脖子都抬不起来。
　　当初下井捞尸的时候他就心有所感，插手这件事可能会祸及自身。
　　没想到他把女尸从井里背出来的当天晚上，他的眼睛就出问题了，像是有什么东西爬在他背上一样，只要他睁开眼睛，这东西就会立即把他的脑袋按下去。
　　黑瞎子之前猜测自己肯定是被那具女尸诅咒了。
　　却没想到事情比他猜测的更加严重。
　　明鲤居然说在他身上，寄生着一个女鬼。
　　怪不得每到晚上总觉得有个女人在他耳边呢喃，总是会梦到一个古装女人，朦朦胧胧的看不真切。
　　这女鬼寄生在他身上日夜折磨他，到底想干什么。
　　难不成这女鬼想弄死他，然后占据他的身体？
　　夺舍重生？
　　“我可以帮你把她灭了。”
　　“求明爷出手灭了她。”
　　“你可要想清楚了。”
　　这女鬼虽然隐藏极深，但要灭了她的话轻而易举。
　　挥挥手就能让其魂飞魄散灰飞烟灭。
　　但就算灭了这女鬼，黑瞎子这双眼睛也不可能恢复。
　　相反，如果将这女鬼彻底灭掉的话，黑瞎子将会彻底变成瞎子。
　　到时候别说戴墨镜了，就是戴天文望远镜都无济于事。
　　“明爷，您的意思是我这辈子都摆脱不了她了？”
　　“你可以尝试着和她沟通。”
　　“怎么沟通啊？”
　　“怎么沟通还不简单吗，我帮你把她叫出来，你们自己好好商量商量。”
　　“明爷，能行吗？”
　　“行不行试试不就知道了，要是她不配合的话，再灭了她不迟。”
　　“求明爷出手。”
　　“是你自己出来，还是我动手？”明鲤直视黑瞎子双眼。
　　这女鬼，就寄生在黑瞎子眼部位置。
　　在众人惊骇的目光中，一道身着红色古代服饰的虚影从黑瞎子身上飘了出来。
　　落地之后，红衣女鬼朝明鲤盈盈一礼。
　　从这女鬼身上的服饰和打扮来看，死的时间应该不长。
　　这女鬼身上穿的是晚清时期的女装，看样子生前身份地位还不低。
　　随着这女鬼出现，周围的温度仿佛瞬间下降了好几度一样。
　　冷，万年寒冰一样。
　　恨，滔天的恨意。
　　“我去，这女鬼生前经历了什么？”
　　对于这女鬼生前经历了什么，明鲤并不感兴趣。
　　叫她出来，是为了解决黑瞎子身上的问题的。
　　时间留给黑瞎子和红衣女鬼，让他们自己商量着办。
　　………
　　往前走了一段时间之后，前面出现一条仿佛被刀劈出来一般的幽深峡谷。
　　“快看，那些是些什么东西？”陈玉楼指着崖壁上一个个凹陷进去的石坑说道。
　　在这些石坑中，全都是一团团干泥茧。
　　鹧鸪哨说道“里面好像裹着什么东西？”
　　“明爷，总把头，魁首，要不我上去看看？”
　　明鲤说道“小心点。”
　　“明白。”
　　陈皮右手臂轻轻一抖，缠绕在手上的九爪勾闪电般射了出去，精准的钩中其中一个凹陷石坑的边缘。
　　借助九爪勾，陈皮很快就上了凹陷石坑。
　　小心将泥茧敲掉之后，一节白色骨骼露了出来。
　　“明爷，总把头，魁首，这些泥茧里面裹的全是死人。”
　　“行了，下来吧。”
　　明鲤让陈皮下来。
　　他早就猜到了，这些泥茧里面都是死人。
　　这条峡谷，准确来说应该是一片墓穴。
　　这些泥茧里裹着的人，不出意外的话，生前应该都是给西王母修墓的人。
　　这么庞大的工程，肯定会死很多人，不可能运到外面去埋。
　　这些人死后就被裹上泥巴置于两岸崖壁上的石坑中，给西王母陪葬。
　　“黑瞎子这家伙还没跟上来吗？”
　　“来了。”
　　“看样子，黑瞎子和红衣女鬼的交谈结果非常喜人。”
　　瞧了一眼黑瞎子此刻的精神状态，蹦蹦跳跳哼着小曲，跟娶了新媳妇一样。
　　看样子，黑瞎子和红衣女鬼之间达成了令双方都满意的协议。
　　“明爷，谢谢！”黑瞎子郑重的给明鲤行了一礼。
　　如果不是明鲤的话，他这辈子直到死都不可能摆脱红衣女鬼的折磨。
　　老天爷哎，他从来没有感觉像此刻这么轻松过。
　　“走吧，继续赶路。”明鲤拍了拍黑瞎子肩膀，率先走进峡谷，其他人连忙跟上。

第246章 西王母国的修行之地
　　“乃乃的，这地下怎么这么多藤蔓？”
　　“噫！”
　　“二哥，怎么了？”
　　“不是，这些藤蔓好像有些不太对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　“活的！”
　　“是吗？”
　　陈玉楼不说的话明鲤等人还真没注意这些藤蔓都是活的。
　　提着鸣鸿刀朝一条手臂粗的藤蔓斩了过去。
　　轰隆！
　　藤蔓没斩到，却将一块石头劈成了两半。
　　在石壁上留下来一个手臂粗的洞。
　　这个洞，是刚刚那条藤蔓逃跑的时候留下来的。
　　地动山摇般的声音在众人耳旁响起，四周的藤蔓像是被什么抽走了一般。
　　在四周的石壁上，留下千疮百孔的洞。
　　“这是什么东西，难不成这些藤蔓都成精了？”
　　“明爷，这什么玩意？”
　　陈皮，黑背老六，马金刀，黑瞎子，李受之，梁永思几人之前都没见过这东西。
　　藤蔓都特么成精了，居然还会自己长腿跑。
　　“四弟，这东西该不会是九头蛇柏吧？”
　　“没错，就是九头蛇柏。”
　　“没想到在西王母墓中也有九头蛇柏这种东西。”
　　“别管这玩意了，咱们下去吧。”
　　这株九头蛇柏比较识趣，不像之前在沙漠里遇到的那株九头蛇柏。
　　只要这株九头蛇柏不主动招惹他们，大家相安无事。
　　要是这株九头蛇柏不识趣的话，那就只能送它去和之前那株不识趣的九头蛇柏团聚了。
　　一行人继续向下。
　　明鲤推测，他们现在所处的地方，应该是西王母墓的最低处了。
　　这下边，是一个巨大的溶洞。
　　溶洞并不是天然形成的，而是被人挖出来的，上面很高，看不清溶洞的顶部。
　　在溶洞四周全是被人为修出来的一圈一圈的台阶，每一阶台阶上都摆满了臃肿的雕像，一圈一圈密密麻麻。
　　“乃乃的，这里怎么这么多雕像？”
　　“这些雕像，是用来干什么的？”
　　“玛德，这么多雕像摆在这里，太特么吓人了。”
　　刚刚在上面看不清楚下面溶洞里的情况。
　　下来之后，众人被这溶洞中密密麻麻的黑色雕像吓了一跳。
　　“乃乃的，这根本就不是什么雕像。”
　　“不是雕像？”
　　“这特么全都是尸体。”
　　陈玉楼走进一尊雕像仔细观察才发现，这些根本就不是雕像，而是一具具经过特殊处理之后的尸体。
　　明鲤没有去管这周围一圈圈的是雕像还是尸体。
　　踱步来到溶洞中间位置。
　　下面有一间石室。
　　里面摆放着一只石头圆盘，在圆盘四周放这十几只大小不一造型各异的巨大青铜器皿。
　　扫了一眼四周，没有明显可以继续前进的地方。
　　不过明鲤知道，这里肯定不是西王母墓的终点。
　　西王母都还没见到呢，这里怎么可能是终点。
　　从现场的布置来看，这个溶洞，很可能是一个秘密活动的场所，西王母国很可能在这里举行某种极度机密的仪式。
　　“四弟，你快来！”
　　“怎么了？”
　　正当明鲤打算跳进下面的石室看看什么情况的时候，听到了陈玉楼的叫喊声。
　　“这些尸体，不对劲。”
　　“玉俑。”
　　明鲤仔细瞧了一眼，发现这些尸体外面居然全都裹着玉俑。
　　发现这些尸体都是一尊尊玉俑之后，一开始明鲤也吓了一跳。
　　他还以为这些玉俑里面，裹这的都是一具具活尸。
　　仔细观察一番之后，才发现是他多虑了。
　　这些玉俑里面裹着的并不是活尸，而是一具具风干的尸体。
　　也对，这些尸体放在这里都特么几千年了，早就变成风干肉了。
　　裹在玉俑里又能怎么样，扯淡的长生。
　　“明爷，你快来。”
　　“李教授，梁教授，发现什么了？”
　　“你看这些壁画。”
　　进入这个溶洞之后，李受之和梁永思瞬间被溶洞四周的壁画吸引。
　　虽然他们不认识西王母国的文字，但壁画就比较直观了。
　　从这些壁画上的内容可以大致推测一番。
　　壁画上呈现的内容，和明鲤之前猜测的差不多。
　　这处溶洞，可能是西王母国的圣地，修仙的地方。
　　壁画上那个人身蛇尾的怪物，很可能就是西王母。
　　而这些玉俑里的人物，就是西王母座下众仙。
　　这些玉俑里的人物都是西王母国的皇族，大限将至的时候钻进玉俑里轮回长生。
　　千年之后，西王母长生归来，将手下众仙唤醒。
　　“这女人，想长生想疯了。”
　　“千年之后长生归来，这特么都几个千年了。”
　　“可怜了这些玉俑中的众仙，苦苦等待西王母都把自己从活尸等成干尸了，却依旧等不来西王母。”
　　明鲤忍不住撇撇嘴，这西王母和献王那家伙一样，都是想长生想疯了。
　　修仙修仙，最后把自己修成了疯子，何苦呢。
　　摇了摇头，明鲤回到溶洞中间堆满巨型青铜器皿的地方。
　　这些青铜器造型奇特，使用痕迹明显。
　　很显然，这些青铜器皿并不是摆设，每一件都有它的作用。
　　中间是石盘全是星罗密布的小点，明鲤推测，这很可能是一块星盘。
　　这些星罗密布的小点，代表着天上的繁星。
　　这些小点，全都是一颗颗墨绿色的丑陋小石头。
　　“四弟，有什么发现没有？”
　　“发现了一些有意思的东西。”
　　“这些是什么东西？”陈玉楼和鹧鸪哨两人跳进石室，两人目光瞬间被星盘上的墨绿色丑陋小石子吸引。
　　鹧鸪哨说道“这些应该是丹药。”
　　“什么丹药，长生不老的仙丹吗，吃了能长生不老？”
　　“二哥，你可以试试。”
　　“脑子坏了才吃这玩意。”
　　这墨绿色的丑陋小石子一看都有剧毒。
　　一粒下肚，保证升天。
　　乃乃的，真不敢相信古人是怎么想的，居然相信吃了这玩意能长生，脑子秀逗了吧。
　　“我屮，二哥，四弟，你们快看！”
　　“三弟，怎么了？”
　　“三哥，什么情况？”
　　明鲤和陈玉楼疑惑，鹧鸪哨平常很少爆粗口。
　　究竟是发现了什么了不得的东西，居然让鹧鸪哨爆了粗口。
　　顺着鹧鸪哨手指的方向看去，明鲤忍不住一声我屮，陈玉楼脱口而出特乃乃的。
　　只见一个巨大的炼丹炉被十几条呈散发状的铁链悬挂在山洞顶部。
　　可能是因为角度的原因，之前在上面居然没发现。

第247章 长生仙丹，尸变
　　“乃乃的，这是什么，炼丹炉吗？”
　　“没错，确实是炼丹炉，看样子这个地方不仅是西王母国皇族修行的圣地，还可能是西王母炼丹的地方。”
　　“可是为什么把炼丹炉挂在天上，这是什么原理？”
　　没想到在这个溶洞上空居然吊着这么大一只炼丹炉。
　　这只巨大的炼丹炉被十几条手腕粗的铁链拉着。
　　从这些青铜器皿和星盘上方这的丹药来看，这只被吊在空中的炼丹炉显然不仅仅是为了摆设。
　　这只炼丹炉，确确实实是用来炼制丹药的。
　　说不定星盘上摆放着的墨绿色丹药，就是用这只炼丹炉炼制出来的。
　　不过吧炼丹炉吊在这么高的地方炼丹，这又是什么原理？
　　“这是悬空炉。”
　　“三弟，什么是悬空炉？”
　　“这个溶洞肯定是大风水万山龙母的穴眼，这是炼丹的最高境界，丹炉不着地，尽收整条龙脉的精华。”
　　“乃乃的，这么说的话这溶洞下面有一条龙脉，西王母这女人是想把整条龙脉炼成仙丹？”
　　“有可能。”
　　“乃乃的，心还挺大。”陈玉楼一脸不屑的撇了撇嘴。
　　尽收龙脉之精华练就长生不老之仙丹，亏西王母这女人想得出来。
　　“古人为了追求长生，什么都做的出来，多少帝王将相最终都没能抵挡住长生的诱惑，这西王母也一样。”
　　“就这，长生不老仙丹？”
　　“这些可能是失败品。”
　　“三弟，四弟，你们说这炼丹炉中到底有没有所谓的长生不老仙丹？”
　　“谁知道呢。”
　　“想知道炼丹炉中有没有仙丹，上去看看不就知道了。”
　　明鲤笑了笑，没有去管吊在半空中的炼丹炉中到底有没有长生不老的仙丹。
　　从这间石室周围的壁画来看，这地方确实是一处炼丹室。
　　很久以前，西王母可能就在这个地方炼丹。
　　在这些壁画上，有很多尸蟞，鸡冠蛇等东西。
　　壁画开始，画中的人物，也就是西王母这女人正打磨什么东西。
　　明鲤猜测，西王母打磨这东西很可能就是天外陨玉。
　　把陨玉磨成粉，然后从尸蟞群中抓来最大的尸蟞王。
　　用陨玉磨成的分把沉睡中的尸蟞王像包饺子一样包起来，然后用鸡冠蛇的血浸泡。
　　最后将陨玉，尸蟞王，鸡冠蛇血调和成的丹药放进炼丹炉里炼制，这就是所谓的长生不老药。
　　“用陨玉，尸蟞，鸡冠蛇血炼制长生不老药，亏西王母这女人想得出来。”
　　陈玉楼从星盘中拿起一枚墨绿色的丑陋丹药。
　　用力一捏，墨绿色的丹药被捏破。
　　“我去，这丹药里还真有尸蟞。”
　　“乃乃的，这丹药里的尸蟞居然还活着！”
　　丹药被捏碎之后，包裹在其中的尸蟞仿佛被唤醒了一样。
　　陈玉楼连忙将尸蟞扔了出去，一脚踏了上去，送其上了西天。
　　“哐当……。”星盘上的丹药被拿掉一枚之后，仿佛失去了平衡一样，倒向一边。
　　这星盘并不是整个面着地，而是被放在了一块椭圆形的石头上。
　　其中一枚丹药被拿掉，失去了平衡，自然就从椭圆形石头上掉了下来。
　　星盘掉落，上面的墨绿色不规则丹药洒落一地。
　　“哗啦……！”
　　“什么声音？”
　　一阵什么东西掉落的哗啦声在空旷的溶洞空间中响起。
　　声音是从上面传来的。
　　“哗啦……！”
　　“哗啦……！”
　　“明爷，总把头，魁首，不好了，起尸了！”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人跳进中间炼丹石室观察情况的时候，陈皮几人则留在了上面的溶洞中，顺便护着研究壁画的李受之和梁永思。
　　但是万万没想到，其中一具玉俑上的玉片无缘无故的崩开掉落，一具无比狰狞的完全干化了的马脸古尸露了出来。
　　紧接着，四周的玉俑就像多米诺骨牌一样一具一具的散架掉落，露出里面干枯的古尸。
　　玉俑脱离之后，干尸瞬间便发生了尸变。
　　黑瞎子，陈皮，黑背老六，马金刀一看情况不对，连忙将李受之和梁永思护在中间。
　　“我屮，什么情况？”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人一看情况不对，连忙从石室中上来。
　　“乃乃的，这是西王母座下众仙复活了啊。”
　　“什么情况，黑瞎子，你们在上面是不是乱碰什么东西了？”
　　黑瞎子说道“总把头，没有啊。”
　　虽然他们在上面也一直在观察溶洞中的情况，但并没有乱碰东西。
　　包括李受之和梁永思也一样，观察壁画的时候都没上手。
　　“二哥，是你。”
　　“我怎么了？”
　　“丹药。”
　　这些干尸之所以会死尸，很可能和下面炼丹室中的那个星盘有关。
　　因为陈玉楼从星盘上拿走了一枚丹药，导致星盘失去了平衡。
　　这星盘，可能是某种平衡的机关。
　　星盘倾倒牵动机关引起连锁反应，玉俑脱落，干尸尸变，众仙复生。
　　“乃乃的，怪我手欠。”
　　“四弟，现在怎么办？”
　　数百具干尸从四面八方朝众人包围过来。
　　倒了这么多年的斗，闯了不知道多少古墓，还是头一次在一个地方遇上这么多粽子。
　　“黑瞎子，阿四，老六，老马，你们四个护着李教授和梁教授，咱们杀出去。”
　　“轰隆隆……。”
　　“我屮，什么情况，这是想把我们全都弄死在这个地方？”
　　粽子数量太多，明鲤打算先护着李受之和梁永思撤到溶洞外面去。
　　没想到他这边话音刚落，溶洞口一道石门落下，将出去的路彻底封死。
　　很显然，这道石门也是连锁机关的一部分。
　　这个地方乃是西王母国的圣地，如果这里被外敌入侵，西王母国最核心的秘密就有暴露的危险。
　　所以在这个地方，才会设置如此可怕的机关。
　　机关启动，玉俑脱落，干尸尸变，然后和入侵者同归于尽。
　　眼看石门落下，撤出去的路被封死，除了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨之外，黑瞎子几人脸上都吓的失去了血色。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨之所以能如此镇定，那是对自身实力的绝对自信。
　　不就数百粽子而已吗，顶多处理起来多花一点时间而已。
　　黑瞎子几人可从来没有经历过如此大的场面，以前下斗难得碰上千年老粽子，现在他们却被数百只数千年的老粽子包围。
　　如此盛大的场面还能站着，没当场吓的尿了裤子，已经很难得了。

第248章 比试开始，谁输了谁请客吃饭
　　“明爷，总把头，魁首，怎么办？”
　　“还能怎么办，干他丫的！”
　　鸣鸿刀出鞘，挽了一个刀花。
　　都这个时候还能怎么办，总不能跪下来叫这数百只老粽子爷爷吧。
　　就算跪下来叫爷，这帮老粽子也不能放过他们。
　　谁让他们闯入了西王母国的修行圣地，知道了西王母国的秘密。
　　所以，只能和这数百只老粽子干，干到这些老粽子全都死光光为止！
　　“李教授，梁教授，你们先到下面去。”
　　“明爷，你们小心。”
　　李受之和梁永思跳进了下面的炼丹室。
　　他们两个手无缚鸡之力的文化人，一会打起来只会拖后腿。
　　“黑瞎子，阿四，老六，老马，你们四个就守在这里，至于这些老粽子，就交给我们好了！”
　　“砰……！”
　　“我去，三哥，远程攻击了不起啊，要不咱们比比看谁弄死的粽子多？”
　　“没问题。”
　　“谁输了谁请客，咱们去北平新月饭店吃。”
　　“好啊，砰砰砰……。”
　　鹧鸪哨双枪在手，一枪一个数千年老粽子。
　　之前从滇南献王墓回来的时候，明鲤给鹧鸪哨改造了一批子弹。
　　在子弹上刻上符篆。
　　以前鹧鸪哨用的都是普通的子弹，对粽子的效果不大。
　　用上了明鲤改造过的子弹以后，对付粽子，鬼这种东西效果奇佳，一枪一个。
　　“死！”
　　明鲤提刀横扫，十几只老粽子被拦腰斩断。
　　犹如虎如羊群，一只只老粽子接连死在明鲤刀下。
　　“乃乃的，三弟，四弟，你们给我留点！”
　　鹧鸪哨远程攻击，很快就打光了两个弹夹。
　　鹧鸪哨使用的盒子炮每个弹夹有二十发子弹。
　　两支盒子炮，也就是四十发子弹。
　　短短不到一分钟时间打光了两个弹夹。
　　也就是说，死在鹧鸪哨枪下的老粽子已经达到了恐怖的四十只。
　　明鲤那边比起鹧鸪哨丝毫不差。
　　虎入老粽子群，一刀便送走了数只老粽子。
　　不能再等了，陈玉楼提着小神锋冲进老粽子群。
　　轻功发挥到极致，如同翩翩起舞的幽灵刺客一般，极具美感。
　　不到一分钟时间，数百只恐怖的老粽子已经有一小半死在了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨兄弟三人手中。
　　如此一面倒的情况，黑瞎子几人都看呆了。
　　完全是一面倒的屠杀。
　　这些数千年的老粽子，在明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人手中居然一点反抗之力都没有。
　　“啪……。”黑瞎子给了自己一巴掌。
　　疼！
　　不是做梦！
　　这三人也太生猛了，他们面对的真是数千年的老粽子吗？
　　他们之前在古墓中也不是没遇到过粽子，都是费了九牛二虎之力才将其弄死。
　　这数千年的老粽子，真有这么容易杀？
　　“明爷，总把头，魁首三人的实力太强了。”
　　“这些数千年的老粽子咱们对上任何一个都难以将其弄杀，没想到明爷，总把头，魁首杀起这些粽子来，比杀鸡还容易。”
　　“大长老牛币，掌门人牛币，副掌门人牛币！”
　　面对数百只数千年的老粽子，本以为这次得交代在这里。
　　万万没想到，居然会发生这么戏剧性的一幕。
　　以前他们都知道明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨实力深不可测，可从来没有直观的见识过。
　　马金刀之前有幸跟着明鲤三人一起去了一趟精绝古城，他知道明鲤手段神秘莫测。
　　但没想到，明鲤三人的战斗力会这么强。
　　这次面对数百只数千年老粽子，让他们真正直观的感受到了明鲤三人的恐怖实力。
　　两个字，牛币！
　　明爷威武，总把头威武，魁首威武！
　　“砰……！”随着最后一只老粽子被鹧鸪哨打爆脑袋。
　　战斗，至此结束。
　　数百只数千年老粽子，全都死在了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人手中。
　　“二哥，四弟，不好意思。”
　　鹧鸪哨得意的转了两圈盒子炮，然后将盒子炮插回后腰。
　　刚刚的比试中，他略胜一筹。
　　“三哥，你赢了。”明鲤将鸣鸿刀归鞘。
　　鹧鸪哨一双盒子炮远程攻击跟开了挂一样，一枪一个老粽子。
　　这次比试，确实是鹧鸪哨赢了。
　　“北平新月饭店太远了，为了吃顿饭跑北平去不值得，要不等我们出去之后就在老马的客栈吃好了？”
　　陈玉楼将小神锋收起来。
　　这次比试是他输了，请客这种事情自然就落到了他的头上。
　　没办法，鹧鸪哨一梭子下去瞬间就干掉几十个粽子，明鲤一刀扫过去也能干掉好几个甚至十几个。
　　他的实力相比明鲤和鹧鸪哨稍逊一筹，小神锋比不上鸣鸿刀这等神兵利器，也没有盒子炮的远程攻击功能。
　　愿赌服输，一顿饭而已，不就是北平的新月饭店吗，又不是请不起，一顿饭还能把他吃穷了不成。
　　再说了，以他们和张启山的关系，是张启山他老丈人家吃顿饭，还能收他们饭钱不成。
　　就是北平也太远了一点，为了一顿饭跑到北平去，不值得。
　　有这时间跑北平去，还不如在家陪陪媳妇。
　　“四弟，我觉得二哥说的不无道理。”
　　对于陈玉楼的提议，鹧鸪哨表示赞同。
　　为了吃一顿饭跑北平去，不划算。
　　有这时间，不如多陪陪红姑。
　　“这样吧二哥，三哥，这顿饭咱们也别去北平吃了，等回湘西之后咱们去老洋人那里吃，怎么样？”
　　“这个好，顺便去看看老洋人。”
　　“对对对，之前老洋人不是说他老丈人把酒楼交给他管了吗，咱们就去老洋人那里打秋风。”
　　三人一致决定，北平就不去了，等回去的时候去鼎食楼打老洋人秋风。
　　成亲没过多久，老洋人的老丈人就把鼎食楼交给了他打理。
　　摇身一变，老洋人成了三湘四水湘西溪州县最大酒楼的掌柜。
　　“我说明爷，总把头，魁首，你们能不能先别讨论去哪里吃了，现在怎么办啊？”
　　一听明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人站在粽子堆中讨论出去了去哪里吃，黑瞎子几人对视一眼，颇为无奈。
　　这个时候讨论去哪里吃，是不是有点不合时宜。
　　溶洞洞口被巨大石门封死，他们现在被困在里面了，还是想想怎么从这个地方出去吧。

第249章 生死兄弟，不离不弃
　　“二哥，你干嘛？”
　　“这些玉俑都是难得的好宝贝，收集起来，带回去。”
　　这些干尸身上蜕下来的玉俑都是无价之宝。
　　这些玉俑，全都是天外陨玉所制。
　　穿上这东西，能保持尸体活性。
　　看看这些干尸，都死了几千年了，一点都没有腐烂。
　　如果是在干燥的沙漠中，尸体死后不腐很正常。
　　但这地方可是地下，还有地下河，湿气很中。
　　这些干尸能够保存数千年不腐，全赖这身金缕玉衣。
　　乃乃的，传说中的金缕玉衣啊，这地方居然有数百件。
　　这些东西，可都是无价之宝。
　　就这么丢在这里太可惜了，必须得带回去。
　　“二哥，你打算怎么把这些东西带出去，就我们这几个人这么多东西能带的走吗？”
　　数百件金缕玉衣，加上墓中的其他东西，就他们这几个人，根本就不可能带的出去。
　　“哪怎么办？”
　　不把东西带出去的话，一道西王母墓的事情曝光出去被别人知道，那可就便宜别人了。
　　“四弟，能不能动用你的巫蛊神通，把这些东西都带出去？”
　　“巫蛊神通，什么巫蛊神通？”
　　除了陈玉楼，鹧鸪哨，马金刀三人之外，黑瞎子几人皆是好奇不已。
　　听陈玉楼这意思，明鲤这什么巫蛊神通，能把这么多东西带到外面去？
　　“巫蛊神通吗？”明鲤沉思了一会。
　　系统空间200×200×200，将这些东西全部带出去当然没问题。
　　但是这样一来，系统空间的事情就得暴露了。
　　之前在献王墓的时候随便找了一个理由，将系统空间的事情推到了巫蛊之术上面。
　　其实明鲤也考虑过是否要将系统空间的事情暴露给陈玉楼和鹧鸪哨。
　　毕竟一起下墓的时间，之后还多的是，遮遮掩掩的太那啥了。
　　“黑瞎子，你们先去外面等我们。”
　　“好。”
　　黑瞎子几人点了点头，他们明白，明鲤肯定是有些秘密不想让他们知道，所以才会让他们去外面等。
　　“明爷，怎么出去啊？”
　　“轰隆隆……。”
　　找到溶洞石门的控制机关，明鲤将石门开启。
　　等黑瞎子几人去到溶洞外面之后，重新将石门关上。
　　此刻溶洞里就只剩下明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨兄弟三人。
　　“二哥，三哥，我们是不离不弃的生死兄弟对吧？”
　　“生死兄弟，不离不弃！”
　　“生死兄弟，不离不弃！”
　　“二哥，三哥，你们还记得扎格拉玛山脉鬼洞底下的蛇神虚数空间吗？”
　　“当然记得。”
　　蛇神这家伙他们怎么可能不记得呢。
　　扎格拉玛族身患红斑诅咒就是因为蛇神这家伙。
　　为了给他们解除红斑诅咒，明鲤亲自去了虚数空间，手刃了蛇神的灵魂。
　　“蛇神的虚数空间乃是由蛇神的脑袋幻化而成，自成空间，我的巫蛊空间神通其实和蛇神的虚数空间有关。”
　　“四弟，你说你的巫蛊神通和蛇神虚数空间有关？”
　　“没错，当初我只身进入虚数空间杀死蛇神，毁掉蛇神的骸骨，蛇神的脑袋居然融入到了我的身体里，在我的体内构筑了一个虚数空间……。”
　　明鲤巴拉巴拉的说了一大堆，一旁的陈玉楼和鹧鸪哨已经呆住了。
　　要不要将系统空间的事情告诉陈玉楼和鹧鸪哨，明鲤心中经历了一番艰难的斗争。
　　最终他还是决定，将身怀空间的事情告诉他们。
　　当然，系统的事情谁都不能说。
　　蛇神的脑袋不是自成虚数空间吗，正好可以把这一切都推到到蛇神头上。
　　“二哥，三哥，是不是觉得太过匪夷所思。”明鲤苦笑说道“正是因为这一切太过难以置信，我才没有第一时间告诉你们。”
　　“四弟，这……这……，你让我缓缓。”
　　“蛇神的脑袋融入身体，在体内构建了一个虚数空间，这……，这……，这……，太疯狂了！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨回神过来，皆是惊骇不已。
　　匪夷所思，闻所未闻，难以置信！
　　蛇神脑袋居然融入了明鲤的身体，在体内形成了一个虚数空间！
　　“四弟，其实你完全没有必要把这件事情告诉我们。”
　　“二哥，三哥，因为我们是不离不弃的生死兄弟。”
　　“生死兄弟，不离不弃！”
　　蛇神脑袋在体内自成虚数空间这件事情，其实明鲤完全没有必要和他们说。
　　扪心自问，这事如果放在他们身上，他们一定不会告诉任何人。
　　生死兄弟，不离不弃！
　　陈玉楼和鹧鸪哨已经有了决定，明鲤身怀蛇神虚数空间这件事情，谁都不能告诉。
　　这事，烂在心里，到此为止。
　　“二哥，三哥，别愣着了，帮忙把这炼丹炉弄下来。”
　　明鲤挥手，将数百件金缕玉衣收进系统空间，再把炼丹室中的青铜器皿全都收了起来。
　　掉在半空中这只巨大的炼丹炉当然也不能放过。
　　将炼丹炉从空中放下来之后，将炼丹炉连同吊住炼丹炉的铁链一起收入了系统空间中。
　　“四弟，你的蛇神虚数空间有多大？”
　　“200米×200米×200米。”
　　“这么大！”
　　“可惜虚数空间没有蛇神蛇魂的加持，只能放没有生命的死物，不能放活物。”
　　将溶洞内的东西全都收进系统空间之后，明鲤将石门打开。
　　黑瞎子几人守在门口。
　　趁着石门打开的瞬间朝溶洞里面瞧了一眼，除了马金刀以外皆是骇然无比。
　　没了，全都没了！
　　就连吊在空中的那只悬空炼丹炉也没了！
　　东西呢？
　　溶洞里面的东西都去哪里了？
　　那么多东西说没就没了，这特么是什么神仙手段！
　　明鲤对黑瞎子几人说道“走吧，咱们去西王母的墓室见见正主。”
　　西王母墓室就在溶洞旁边没多远的位置。
　　正主墓室的位置，明鲤已经确定了。
　　去主墓室见见西王母这位正主，然后就撤。
　　在通往西王母主墓室的墓道中，出现了打量的壁画。
　　这些壁画和溶洞里面的壁画不同，在这些壁画上面，出现了一个男人。
　　这个男人，就是周穆王，西王母心心念念等了一辈子的男人。

第250章 难逃一个情字
　　“这壁画上的人物是西王母和周穆王？”
　　“应该没错。”
　　“从这些壁画上看，当年周穆王来到昆仑山，见到了西王母国的女王西王母，周穆王夸奖西王母是全天下最美丽的女人，西王母的心被打动了，两人一见倾心。
　　西王母非常喜欢周穆王，甚至给了长生不老仙丹帮助他长生。
　　得知可以长生，周穆王欣喜若狂，但这个长生不老丹有后遗症，吃下去之后需要沉睡千年时间，脱皮苏醒之后才能获得长生。
　　周穆王拿着仙丹回国，答应三年之后来找西王母。
　　可是西王母左等右等，三年又三年始终不见周穆王前来。
　　最后西王母对周穆王死心了，开始实施一个疯狂的计划。
　　她封锁整个国家，断掉昆仑山上水源，开始修建地下宫殿，在宫殿内设计了很多陷阱机关，阻止任何人进入西王母国境内。
　　最终西王母吃下长生不老仙丹，进入陨玉内一直沉睡，等待苏醒长生。”
　　从壁画推测，周穆王曾经来过西王母国。
　　两人一见倾心坠入爱河。
　　但是周穆王为了长生，背叛了和西王母许下的誓言。
　　临死之际，西王母吃下了长生仙丹，进入陨玉中沉睡继续等待周穆王，期待千年之后醒来，能重新和周穆王相见。
　　“呸，渣男。”陈玉楼呸了一口口水。
　　从壁画上的内容推测，周穆王这家伙可不就是一个彻头彻尾的渣男吗。
　　前一秒还在叫人家小甜甜，拿到长生仙丹之后就翻脸不认人了。
　　给了西王母希望，最终又让西王母彻底失望。
　　三年之后又三年，人生有几个三年。
　　“真是个痴情女子啊。”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”
　　“这就是西王母墓的主墓室了。”
　　看完关于西王母和周穆王的壁画之后，众人皆是唏嘘不已。
　　墓道尽头，一行人来到西王母墓的主墓室。
　　这间墓室里面，葬的就是西王母国的女王，西王母。
　　“咚咚咚……！”
　　“什么情况？”
　　正当一行人准备开启西王母主墓室大门。
　　这时候，一阵地动山摇，仿佛有千军万马围杀过来一般。
　　一股令人心惊胆颤的肃杀之气扑面而来。
　　与之带来的，还有一股非常浓郁的阴森气息。
　　“快看，那是什么！”
　　“阴兵，是阴兵！”
　　西王母墓中居然有阴兵守护，他们现在已经被阴兵包围了。
　　这群出现的阴兵，看起来比献王那家伙手下的阴兵更加不好惹。
　　“驾……！”
　　“唏律律……！”
　　“小心！”
　　“砰……！”
　　骑着高头大马的阴兵将军二话不说打马提枪朝众人冲了过来。
　　鹧鸪哨掏出盒子炮举枪射击，子弹直奔阴兵将军眉心。
　　诡异的是，子弹即将命中阴兵将军眉心的时候，这个阴兵将军连同座下的马匹一起消失了。
　　子弹打在墓道的墙壁上，溅起了一团火花。
　　“三哥小心！”明鲤一把将鹧鸪哨拉开。
　　几乎是一瞬间，阴兵将军打马现身，手中的长枪直刺鹧鸪哨眉心。
　　“轰隆……！”长枪刺入墓室门口的镇墓兽脑袋，直接将镇墓兽的脑袋刺爆。
　　如果不是明鲤及时将鹧鸪哨拉开，这一枪刺入的就不是镇墓兽的脑袋了，而是鹧鸪哨的脑袋。
　　“我屮你乃乃的！”陈玉楼提着小神锋朝阴兵将军冲了上去。
　　“哼……。”
　　“唏律律……。”
　　高头大马前蹄高扬，阴兵将军冷哼一声，长枪横扫狠狠抽在陈玉楼腰间，直接将陈玉楼抽飞出去。
　　阴兵将军并没有就此停手，长枪狠狠刺向陈玉楼心窝。
　　陈玉楼就地一滚。
　　长枪刺入地砖将墓道刺出一个大洞。
　　“二哥，没事吧？”明鲤将陈玉楼扶起来。
　　“没事，这阴兵将军，有点难搞。”陈玉楼目光死死盯住三米外的阴兵将军。
　　这阴兵将军好强的实力，好大的力气。
　　实力方面，除了三弟鹧鸪哨和四弟明鲤之外，他还从来没服过谁。
　　电光火石之间，这阴兵将军居然连败了鹧鸪哨和他。
　　溶洞里那些复生的干尸和这个阴兵将军比起来，屁都不是。
　　“这家伙，交给我。”
　　“四弟，小心，这家伙太邪门了。”
　　“放心，看我怎么泡制他。”
　　这个阴兵将军实力确实非常强，居然连鹧鸪哨和陈玉楼都不是对手。
　　不过嘛，遇上了明爷，算他倒了八辈子血霉。
　　没有什么是一刀解决不了的，如果有，那就多砍一刀。
　　“扰女王者，死！”阴兵将军目光看向明鲤。
　　座下阴马不停的撅着蹄子，不安的踱步。
　　着是个高手。
　　从眼前这人身上，阴兵将军感受到了前所未有的危险。
　　不过阴兵将军却没有退缩，他们的职业就是守护西王母。
　　谁要是打扰西王母，谁就是他们的敌人，都得死！
　　“这地方我今天一定要进，你算个什么东西，也敢跳出来阻拦老子！”
　　“死来！”
　　“想杀老子，你还不够格！”
　　阴兵将军率先朝动手，长枪刺向明鲤咽喉。
　　避开阴兵将军刺来的长枪，鸣鸿刀自下而上撩了过去。
　　“唏律律……。”阴兵将军座下阴马从头到尾被劈成两半。
　　要不是阴兵将军见势不对脱马而去，非得直接连马代人一同被劈成两半不可。
　　阴兵将军虽然跑得快，但还是被鸣鸿刀无形的刀意伤到，身影相比之前变得有些模糊暗淡。
　　“就这？”
　　“居然还想阻拦老子，你也配。”
　　懒得和对方废话，提着鸣鸿刀冲了上去。
　　阴兵将军没了马，实力大打折扣。
　　明鲤一招力劈华山，阴兵将军横枪防守。
　　长枪虽不是凡品，但也难以抵挡鸣鸿刀的锋芒。
　　“咔嚓……！”
　　刀至枪断。
　　在阴兵将军惊骇的目光中，鸣鸿刀从头到尾将其劈成两半。
　　刀意肆虐，阴兵将军身影彻底消失。
　　自家将军被斩，阴兵将士慌了神。
　　自家将军都被斩了，还打个毛线啊。
　　僵持一阵之后，阴兵的身影缓缓消失。
　　“乃乃的，居然跑了，有本事回来和老子大战三百回合。”陈玉楼倒吸了一口凉气“嘶……，乃乃的，那家伙下手还真特么的狠啊。”
　　撸起衣服瞧了一眼，被阴兵将军抽中的地方已经发青发黑。
　　乃乃的，下手真特么的狠。
　　要不是他实力早已今非昔比，这一击非得让他肋骨断上几条不可。

第251章 人蛇共生
　　“黑瞎子，你干嘛呢？”
　　“点蜡烛啊。”
　　击退阴兵，墓门开启，一行人进入西王母主墓室。
　　进入西王母墓主墓室之后，黑瞎子第一时间掏出蜡烛在墓室东南角点上。
　　摸金一派的规矩，鸡鸣灯灭不摸金。
　　一旦东南角的蜡烛熄灭，说明墓主人不欢迎，需放下斗中的陪葬品立刻退出去，不然墓主人发怒恐有性命之忧。
　　“噗……。”
　　“我去，什么情况？”
　　“噗……。”
　　“黑爷我还不信邪了。”
　　“噗……。”
　　黑瞎子这边刚将蜡烛点上，一阵微风将蜡烛吹灭。
　　再次点上。
　　蜡烛又没吹灭。
　　不信邪的再点。
　　蜡烛又一次被吹灭。
　　三不过四，连着点了三次蜡烛都被吹灭了，说明墓主人十分不欢迎他们。
　　除了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人之外，黑瞎子几人脸色都变了。
　　“明爷，总把头，魁首，看样子西王母对我们的到来非常不欢迎，要不趁西王母还没发怒之前，咱们撤？”
　　人点烛鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金。
　　换作以前，黑瞎子也不信。
　　毕竟在没拜入摸金一派之前，他跟陈皮混的。
　　九门提督那群土夫子，可没有鸡鸣灯灭不摸金的规矩。
　　不过自从拜了了尘为师，学了摸金一派的本领之后，又独自一人下了几次古墓。
　　从此以后，黑瞎子对鸡鸣灯灭不摸金的规矩有了新的认识。
　　鸡鸣灯灭，墓穴中必定有诡异的事情发生。
　　墓主人起尸之类的。
　　一不小心就会成为墓主人的陪葬品。
　　明鲤笑道“黑瞎子，你再把蜡烛点上试试。”
　　“明爷，三不过四，再点墓主人得发怒了。”
　　“放心吧，有老子在，就是天王老子来了也能保你性命无忧。”
　　“好吧。”
　　明鲤什么实力黑瞎子可是亲眼见识过的。
　　斩数千年的老粽子如同砍瓜切菜。
　　连陈玉楼和鹧鸪哨都不是一合之敌的阴兵将军都让明鲤三下五除二给干死了。
　　对明鲤的实力，他充满了信心。
　　既然是如此，那就再试一次。
　　“刺啦！”
　　黑瞎子再次掏出煤油打火机将蜡烛点上。
　　一行人目光死死盯住墓室东南角的蜡烛。
　　一开始蜡烛燃烧还很正常。
　　几秒钟之后，烛火摇曳的非常厉害，仿佛有什么东西在吹蜡烛一样。
　　“滚，再特么吹老子一刀剁了你！”
　　眼看蜡烛即将再次熄灭。
　　青龙血脉开启！
　　随着明鲤一声大喝，烛光恢复正常燃烧状态。
　　“明爷，这什么情况？”黑瞎子一脸懵圈。
　　“人点烛鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金，这确实是摸金一派无数前辈在墓中总结出来的经验，但这条经验是针对镇不住墓主人的人设立的，明白吗？”
　　人点烛鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金这条规矩，确实有些道理。
　　进入墓室之后在东南角点上一支蜡烛。
　　这样有助于将自己的实力和墓室中那些的实力作一个鲜明的对比。
　　蜡烛没灭，说明没什么危险。
　　蜡烛灭了，说明有危险。
　　刚刚黑瞎子点了三次蜡烛都被墓室中的东西吹灭了，这只能说明一点，黑瞎子的实力不足以镇住墓室中的东西。
　　如果实力能将墓室中的东西镇的死死的，让它来吹一个试试。
　　借它几个胆子它都不敢。
　　就像现在这样，有本事丫的再吹，看看明爷敢不敢一刀把丫的给剁了。
　　“明爷，我明白了。”
　　黑瞎子叹了口气，墓室中的主也是个见风使舵的玩意。
　　说到底，还是他自己的实力不行，所以墓主人才会不给他面子。
　　而明鲤的实力，足以将墓主人镇住，所以墓主人才不干继续造次。
　　“明白就好，小伙子，你还差的远呢。”
　　明鲤拍了拍黑瞎子肩膀，目光瞧了一眼主墓室中的棺椁，随后将目光投向墓室中的壁画。
　　棺椁里这主，确定是西王母无疑。
　　墙上的壁画也表明了墓主人的身份。
　　这些壁画，全都是关于西王母长生的秘密。
　　“切……。”黑瞎子撇了撇嘴，实力强了不起啊。
　　要不是干不过明鲤，他真想冲上去将其一拳放翻在地。
　　“这就是关于西王母长生的秘密吗？”
　　“人蛇同体，太不可思议了。”
　　“将自己和鸡冠蛇结合，为了长生把自己变成人不人，鬼不鬼的怪物，值得吗？”
　　“但不得不说西王母这个关于长生的创意真的是太疯狂，很难想象在数千年前居然有人想到通过人兽共生的方式来获得所谓长生。”
　　墓室中的壁画，全都是关于人兽共生实验的介绍。
　　传说西王母乃是伏羲氏的后代，伏羲氏开启了人和动物共生的永生系统。
　　二西王母，是第二个开始研究人和动物共生的人，她用鸡冠蛇，尸蟞，陨玉做实验，把自己变成了人首蛇身的怪物。
　　西王母所谓的长生，就是让人体内的细胞和鸡冠蛇的细胞共生。
　　理想状态下，人保持着人自己的理智，但是身体可以通过像蛇一样蜕皮不断保持青春。
　　很显然，西王母的人蛇共生实验成功了。
　　但即便是成功了，也会有很大的副作用，会不断的失忆，身体会出现尸化反应。
　　抑制这种副作用的方法就是尸蹩王和陨玉。
　　尸蟞王能保持记忆，陨玉能够抑制尸化。
　　壁画最后，西王母变成了一个人首蛇身的怪物，吃下了用鸡冠蛇血，陨玉，尸蟞王炼制的仙丹，钻进了陨玉当中。
　　“这西王母还真是一个医学奇才。”
　　人蛇共生，通过像蛇一样不断蜕皮来获得长生，亏西王母这女人想得出来。
　　“四弟，现在怎么办，要不要把棺材开了看看西王母是不是真的还活着？”
　　“开吧。”
　　来都来了，棺材肯定是要开的。
　　明鲤也非常好奇，把自己变成人首蛇身的怪物的西王母，到底死了没有。
　　他也很想瞻仰一下，把自己人蛇怪物的西王母，到底是个什么模样。
　　“二哥，还是我来吧。”
　　一看陈玉楼准备用撬棍去撬棺材盖，明鲤连忙抑制。
　　这棺材可是用一整块巨大的天外陨玉打造的，珍贵程度一点都不比万年窨子木树芯棺材和昆仑神木棺材差，撬坏了那就太可惜了。

第252章 金色尸蟞王
　　围绕棺材观察了一圈之后，明鲤很快便找到了开启棺材的方法。
　　“咔吧。”
　　“哗啦……。”
　　这棺材盖还是滑盖设计，明鲤一把将棺材盖子推开。
　　见没什么奇怪的事情发生之后，众人连忙围了过来。
　　“这就是西王母吗？”
　　棺材中是一具被天外陨玉包裹着的尸体。
　　因为尸体完全被包裹在陨玉当中，看不清楚尸体的模样。
　　陈玉楼说道“听见没有？”
　　“总把头，什么啊？”
　　“仔细听。”
　　陈玉楼示意众人噤声，仔细聆听棺材里的动静。
　　“呼吸声！”黑瞎子诧异“西王母还活着！”
　　“真是呼吸声。”
　　“怎么可能，都几千年了，怎么可能还活着？”
　　“难不成西王母人蛇共生，真的得了长生？”
　　呼吸声，确实是呼吸声没错。
　　尽管隔着陨玉呼吸声微不可闻，但这确确实实就是呼吸的声音，就跟人睡着了一样。
　　声音，就是从陨玉当中传来的。
　　一行人面面相觑。
　　难不成西王母真的通过人蛇共生系统活到了现在。
　　怎么可能。
　　简直匪夷所思！
　　“没什么不可能的，想想献王，想想精绝女王。”
　　西王母通过人蛇共生系统，通过陨玉和尸蟞王的辅助活到现在，虽然有些匪夷所思，但也没什么好奇怪的。
　　有献王和精绝女王这两个切切实实的例子摆在眼前。
　　见得多了，也就习惯了。
　　献王靠着蛇神的眼珠子，也就是雮尘珠活了几千年。
　　精绝女王靠着把以及交易给蛇神加上昆仑神木棺椁的辅助活了几千年。
　　西王母靠着人蛇共生系统，加上陨玉和尸蟞王的辅助活到现在。
　　事实证明，靠这一些独特的手段，确实可以活的很久。
　　把自己变成人不人鬼不鬼的样子，在棺材里一趟就是几千年。
　　这种所谓的长生，真不明白有什么好的。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　众人目光看向明鲤，等待他作出下一步指示。
　　“你们都不好奇西王母人蛇共生之后的样子？”
　　“当然好奇？”
　　“剥开吧。”
　　明鲤想了一下，西王母人蛇共生之后的样子他也挺好奇的。
　　所以，他决定把西王母从陨玉中弄出来看看。
　　西王母沉睡的陨玉不同于溶洞那些干尸身上的金缕玉衣。
　　而是将一大块陨玉掏空钻了进去，跟棺材一样。
　　“来，搭把手，把西王母她老人家请出来。”
　　“明爷，我们来。”
　　陈皮招呼黑背老六和马金刀，将西王母从棺材里抬了出来。
　　西王母藏身的陨玉被从棺材里抬出来放到了墓室的地板上。
　　陨玉修长，长度过四米，一头大一头小。
　　从这块陨玉的造型都可以看得出来，人蛇共生的西王母还是个庞然大物。
　　整块陨玉，严实合缝。
　　足足花了一刻钟，明鲤才在不破坏陨玉的情况下将其打开。
　　“我屮特乃乃的，真是人首蛇身的怪物！”
　　“这真是西王母吗？”
　　“怎么可能，都几千年了怎么可能保存的这么完好，跟十八岁的少女一样。”
　　西王母藏身的陨玉被打开，一个人首蛇身的怪物出现在众人眼前。
　　上半身为正常的人类，下半身则是一条火红的鸡冠蛇身体。
　　这就是传说中人蛇共生的西王母国的女王，西王母。
　　几千年了，居然如同十八岁的少女一般。
　　忽略掉下半身的蛇尾，这西王母确实是一个天下少有的绝世美女，其容颜一点都不输号称西域第一美女的精绝女王。
　　如此绝世容颜，怪不得能让周穆王为之倾倒。
　　可惜啊，西王母变成这副模样，和周穆王脱不了干系。
　　“不好，尸变了！”
　　“所有人退后！”
　　“不对，不是尸变，有东西从西王母脑袋中钻出来了。”
　　“是尸蟞！”
　　明鲤敏锐的感觉到西王母身上传来的动静，以为是西王母要尸变了，连忙让众人后退。
　　随后才发现情况不对。
　　一只拳头发现的黄金色尸蟞从西王母脑袋中钻了出来。
　　尸蟞王！
　　西王母用陨玉粉，尸蟞王，鸡冠蛇血炼制长生仙丹。
　　这只金色尸蟞王，就是西王母当初服下的那只尸蟞王！
　　尸蟞王保持记忆，陨玉抑制尸化，千年之后复生而出！
　　“三弟，四弟，你们快看！”
　　“什么情况，西王母的尸体风化了？”
　　“不出意外，应该和这只黄金尸蟞王有关。”
　　黄金尸蟞王从西王母脑袋钻出来之后，西王母的尸体以肉眼可见的速度风化。
　　宛若十八岁的美少女一转眼就变成了一堆腐朽枯骨。
　　明鲤目光看向那只金色尸蟞王。
　　不出意外，刚刚感受到的呼吸声，也是这只尸蟞王搞的鬼。
　　西王母服下尸蟞王丹，打算利用这只尸蟞王在她沉睡之际保持记忆。
　　可能沉睡过程中出了什么差池，变成了她以自身血肉饲养了这只尸蟞王。
　　因为有陨玉包裹，西王母这身皮囊还能够保持之前的容貌。
　　随着尸体暴露在空气中，尸蟞王离体，西王母的尸体瞬间就风化了。
　　其实，西王母早就死了。
　　真正活下来的，是这只金色尸蟞王。
　　陈玉楼说道“四弟，西王母人蛇共生以后利用这只尸蟞王来保持记忆，你说这只尸蟞王是不是拥有了西王母的记忆？”
　　鹧鸪哨说道“尸蟞王要跑。”
　　之间金色尸蟞王从陨玉中振翅起飞。
　　随后向利箭一样朝最近的明鲤冲了过来。
　　向一枚出膛的子弹一样，直射明鲤眉心。
　　“铮……！”
　　一抹冷冽刀光闪过，直接将金色尸蟞王劈成两半。
　　明鲤眯眼打量着金色尸蟞王的尸体。
　　这只金色尸蟞王，很不对劲。
　　西王母用尸蟞王保持记忆，难不成这只尸蟞王真的拥有了西王母的记忆，就如同西王母本人一样？
　　之所以没有第一时间逃跑反而朝他动手，难不成是西王母想要夺舍重生，让尸蟞王吃掉他的脑子，占据他的身体，然后再把他变成人蛇共生的怪物？
　　如果按照西王母长生的逻辑推算，这只金色尸蟞王从某种角度来说就是西王母本人，也不是没有这个可能。
　　玛德，想不通。
　　为了所谓长生把自己搞成人不人鬼不鬼的都特么没一个正常人，心思太难猜了。

第253章 鬼玺，纸扎艺术
　　“这是什么东西，鬼玺？”
　　“我去，还真是鬼玺。”
　　在西王母腐化的枯骨中，一枚恶鬼印玺被明鲤翻了出来。
　　这枚恶鬼印玺被西王母攥在手心。
　　除了这枚恶鬼印玺之外，整具陨玉中别无他物。
　　传闻西王母拥有两枚鬼玺，拥有通天彻地的能力，能够从阴间召唤阴兵作战。
　　其中一枚鬼玺被西王母当作定情信物送给了周穆王，助周穆王征战天下。
　　后来周穆王这枚鬼玺被鲁殇王所得，目前应该在七星鲁王宫。
　　西王母手中的鬼玺和之前得到的献王鬼玺有所不同。
　　献王鬼玺召唤的阴兵都是献王用秘法将自己手下将士炼成的阴兵。
　　而献王手下的阴兵之前在滇南献王墓的时候已经被他砍光光了，献王鬼玺也成了一个没用的摆设。
　　西王母手中的鬼玺则不同，能够直接从阴间召唤阴兵作战。
　　当然，从阴间召唤阴兵作战的代价也是巨大的。
　　要不然拥有鬼玺的西王母，周穆王，甚至鲁殇王，早就一统全球了。
　　将鬼玺收入系统空间中。
　　瞧了一眼已经完全腐化的西王母遗骸。
　　将西王母沉睡的陨玉盖子重新盖上，在墓室中间的位置挖了个坑，让西王母入土为安。
　　至于那具陨玉打造的玉棺，就当是她入土为安的酬金好了。
　　下辈子投个好胎，别再做什么长生梦了。
　　………
　　从西王母墓的主墓室出来之后，一行人原路返回从西王母墓离开。
　　出来之后，月朗星稀。
　　时间已经是第二天凌晨三点多了。
　　西王母墓之行，还算比较顺利。
　　当然，这么短的时间不可能将整个西王母国的来龙去脉都弄清楚。
　　后面的事情，自然有李受之和梁永思他们去继续深入解密。
　　“蛇爷那家伙跑哪里去了？”
　　“不管它了，咱们走吧，先回龙门客栈。”
　　从西王母墓出来之后没有看到小黑这家伙。
　　也不知道这家伙带着白娘子去哪里浪去了。
　　好在还有四架青铜阴马车，就算小黑不在也不用走路回龙门客栈。
　　将四架青铜阴马车从系统空间放出来，一行人直奔龙门客栈而去。
　　回到龙门客栈之后，一行人各自回房洗洗睡觉。
　　早上醒过来的时候，推开窗就看见小黑那家伙和白娘子在对面的山头上卿卿我我。
　　“嘶嘶嘶……。”看到明鲤之后，小黑朝明鲤摇了摇尾巴。
　　“这家伙。”明鲤朝小黑招手。
　　“先开个宝箱醒醒脑。”
　　一个黄金宝箱安然的躺在系统空间中。
　　将黄金宝箱点开。
　　一阵金光闪过。
　　“居然是纸扎艺术技能。”
　　纸扎，渊源于古代民间宗教祀祭活动，之后逐渐成为庆祝节日的一种装饰艺术。
　　是将扎制，贴糊，剪纸，泥塑，彩绘等技艺融为一体的民间艺术。
　　获得纸扎艺术技能之后，明鲤对各种各样的纸扎信手占来。
　　从黄金宝箱中开出来的纸扎艺术，和一般的纸扎艺术不同。
　　为所扎纸扎品赋灵，纸扎物品将拥有匪夷所思的能力。
　　要不是没有材料，明鲤真想试试这纸扎艺术的神奇之处。
　　“明爷，早。”看到明鲤出门下楼，楼下忙活的伙计朝明鲤打招呼。
　　“有吃的没有，给我弄点吃的。”
　　“明爷您稍等，我去厨房给你拿。”
　　昨天晚上回到龙门客栈的时候都过凌晨四点了。
　　这会陈玉楼和鹧鸪哨他们都还没起来。
　　吃过早饭以后明鲤出来客栈，朝对面山头走去。
　　“蛇爷，白娘子。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“你这家伙，跑哪去了？”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“可以嘛，小日子过的还挺潇洒。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“去吧，记得晚上天黑之前回来。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　小黑点了点头，带这白娘子下了山头。
　　回到客栈之后，陈玉楼和鹧鸪哨两人已经起来了，正在一楼大堂吃早饭。
　　“二哥，三哥。”
　　“四弟，伙计说你一大早吃了早饭出去了，没事吧？”
　　“没事，蛇爷和白娘子在对面山头晒太阳，我去溜了一圈。”
　　陈玉楼说道“对了四弟，李教授和梁教授的团队还要好几天才能赶过来，难不成咱们这段时间就一直等在这儿？”
　　李受之和梁永思团队的其他成员要从三湘四水赶过来。
　　就算路上换乘各种交通工具，赶到西海青唐城恐怕也得十天时间。
　　今天是民国十八年农历四月十五日。
　　如果在龙门客栈等十天，那就是农历四月二十五日。
　　在黑水城耽搁几天，那是农历五月了。
　　出门的时候他答应过罗兰芝，肯定会在端午之前赶回去。
　　这么算下来的话，在端午节之前赶回去恐怕有点困难。
　　明鲤说道“二哥，三哥，要不这样吧，今天晚上咱们就回湘西。”
　　在这里等十天他可不太愿意等。
　　刚刚让小黑和白娘子天黑之前回来，就是打算今天晚上回湘西。
　　至于黑水城，经过一番深思熟虑之后，决定不去了。
　　黑瞎子的实力在西王母墓中已经得到了验证，虽然不及他们兄弟三人，但也是世间难得的好手，就让黑瞎子他们陪李受之和梁永思他们去黑水城好了。
　　反正在黑水城也没什么危险的东西，有的不过是能瞬间将人啃成白骨的恐怖黑色飞虫。
　　到时候给黑瞎子拿几瓶万能杀虫剂，这玩意开宝箱累积了一大堆。
　　对了，在黑水城还有一枚龙骨天书，上面记载了关于雮尘珠的线索。
　　这玩意现在也没什么用了，等李受之和梁永思他们完成了对黑水城的考古研究工作之后，一起运回三湘四水放入国家宝藏守护者联盟第三号藏馆吧。
　　“这样吧，我让花玛拐那边从狼牙特战旅派一支小队过来保护李教授和梁教授他们的人身安全。”
　　“二哥，再从墓派给李教授和梁教授他们派一些人过来吧。”
　　“行，我这就安排下去。”
　　三人商量一番之后，决定今天晚上就启程回湘西。
　　至于黑水城那边，陈玉楼让花玛拐从新湘军狼牙特战旅派一支特战小队过来。
　　然后再从墓派抽调一批好手过来协助李受之和梁永思他们在大西北的考古研究工作。
　　墓派弟子，由华北舵主黑瞎子以及西北舵主马金刀带队。
　　至于陈皮和黑背老六，则跟着一起回三湘四水。
　　毕竟陈皮和黑背老六都是有媳妇的人。
　　谁让黑瞎子和马金刀都是单身狗呢，这么重要的任务不交给他们交给谁。

第254章 失业后的职业规划
　　“黑瞎子，老马，这个给你们。”
　　“明爷，这是什么？”
　　“秘制的杀虫剂，关键时候能救命。”
　　明鲤分别给了黑瞎子和马金刀几瓶万能杀虫剂。
　　想了想，又分别扔给两人一个瓷器，里面各有几枚万能解毒丹。
　　和万能杀虫剂一样，万能解毒丹也积累了不少。
　　“黑瞎子，老马，李教授和梁教授这边就交给你们了，务必保护好李教授和梁教授他们的人身安全。”
　　“放心吧明爷，有我黑瞎子在，李教授和梁教授他们绝对不会又是。”
　　“大长老，我老马对天发誓，如果李教授和梁教授少了一根汗毛，您活剐了我。”
　　“对了，这个给你们。”
　　“谢明爷！”
　　“谢大长老赐护身符！”
　　黑瞎子和马金刀都知道明鲤所制符咒的神异。
　　两人也没和明鲤客气，接过护身符挂到了自己脖子上。
　　“李教授，梁教授，祝你们在大西北考古研究工作顺利。”
　　“明爷，总把头，魁首，这些你们。”
　　“李教授，梁教授，咱们都是一起经历过生死的人了，说这些就太见外了。”
　　“明爷，总把头，魁首，等大西北的考古研究工作结束之后我请你们吃饭。”
　　“得嘞。”
　　对于李受之和梁永思说的这顿饭，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人行也没指望能在短时间内吃上。
　　偌大一个大西北。
　　估计李受之和梁永思团队接下来很长一段时间都得扎根在这边。
　　不过没关系，先记账上，等以后什么时候有机会了再吃也不迟。
　　………
　　将所有事情安排清楚之后。
　　吃过晚饭。
　　晚上七点一行五人从龙门客栈出发，目标三湘四水湘西。
　　“驾！”
　　“唏律律……！”
　　四匹阴马前蹄高扬，一阵长嘶之后迈蹄飞奔没入黑夜之中。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“蛇爷，白娘子，走了。”
　　小黑和白娘子早已经在距离龙门客栈两公里左右的一座山坡上等着。
　　看到明鲤一行人过来之后，两蛇从山坡上游了下来，跟在了四架青铜阴马车后面。
　　“轰隆隆……。”
　　“我屮，看这个情况是要下雨啊。”
　　从龙门客栈离开不过一个小时而已。
　　月亮不见了。
　　无数的星星也不见了。
　　闪电阵阵，雷声轰鸣，这天说变就变，看样子是要下雨。
　　“早知道出门的时候先观察一下天象。”
　　“四弟，是不是要下雨了？”
　　“一刻钟之后，暴雨将至。”
　　明鲤抬头观察了一下天象，确实要下雨了。
　　最多一刻钟，暴雨就会袭来。
　　不过还好，就算是暴雨也不会对他们的进程造成什么影响。
　　四架青铜阴马车不惧风雨，别说下暴雨，就是下刀子都没事。
　　“轰隆隆……，噼啪……！”
　　“我去，乃乃的，吓我一跳。”
　　一道雷电从空中落下，劈中了前方山坡上的一颗老树，直接将这颗老树从头到脚劈成将两半。
　　雷光照亮了半边天。
　　紧接着，豆大的雨珠噼里啪啦的落了下来。
　　倾盆大雨，接踵而至。
　　“驾！”
　　“唏律律……！”
　　四架青铜阴马车在暴雨中疾行，翻山越岭，涉水过河。
　　十个小时之后。
　　民国十八年农历四月十六日凌晨五点。
　　一行人五人赶到了三湘四水潭州。
　　先把陈皮和黑背老六送回家，随后明鲤和陈玉楼跟着鹧鸪哨来到了鹧鸪哨府上。
　　鹧鸪哨和红姑娘的宅子也在潭州城内。
　　在潭州城的东面，位置相对来说比较偏一点。
　　不过这地方距离陈氏工业园比较近，方便红姑娘这个陈氏实业集团的董事长管理公司的事情。
　　“二哥，四弟，咱们到家了。”
　　“砰砰砰……。”
　　“谁啊？”红姑的声音从宅子里传来。
　　鹧鸪哨说道“红姑，我回来了。”
　　“鹧鸪哨，你可算回来了。”大门打开，红姑娘直接无视了一旁的明鲤和陈玉楼两人，对鹧鸪哨问长问短。
　　得知鹧鸪哨没受伤之后，松了一口气。
　　以前还在常胜山的时候从没觉得什么危险不危险。
　　自从和鹧鸪哨在一起之后，每次鹧鸪哨外出她总是提心吊胆的，生怕鹧鸪哨出事。
　　“看样子红姑眼里就只有三哥啊，我们两个大活人在门口站了半天都没人理，二哥，咱们还是走吧。”
　　“哎，走吧四弟，咱们回湘西。”
　　“哥，鲤鱼，快进屋。”红姑娘笑道，连忙让明鲤和陈玉楼进屋。
　　“三哥，红姑，这院子不错啊。”进入院子之后明鲤扫了一眼周围的布局。
　　这院子虽然不是很大，但布局却非常考究。
　　院子坐落的位置也非常不错。
　　是个难得的好院子。
　　“必须的，这座院子可是我亲自挑的。”
　　作为搬山的魁首，在风水秘术方面虽然不如明鲤精通，但也不是一般人能比的。
　　大话不敢说，但在风水秘术方面造诣鹧鸪哨自认为比大多数大师要强上那么一点点。
　　当初买这座院子的时候除了离陈氏工业园比较近以外，最重要的就是因为这座院子的风水格局。
　　“不错不错，真不错，以后咱们要是不干这行失业了，三哥你也可以去潭州城的城门口摆个摊子给人看风水。”
　　“这主意不错，四弟，你觉得我以后适合干点啥？”
　　“摆摊算命。”
　　“四弟，我和三弟一个摆摊算命，一个摆摊看风水，哪你呢，以后干什么？”
　　“我摊子都已经摆上了，湘西龙山县城仁心堂门口，湘西那一片打听打听，看看明大师的名头有多响亮。”
　　“哥，鲤鱼，赶了一晚上的夜路，先喝杯热茶去去寒气。”这时候红姑娘烧了一壶热茶上来“你们先聊着，我去收拾一下房间。”
　　“红姑，别忙了，我两一会就走。”
　　“不是，好不容易来一趟这么着急走干嘛，怎么着也得住两天吧。”
　　“以后有的是机会。”
　　“那好吧。”
　　“茶叶喝了，二哥，我们两就不打扰三哥和红姑卿卿我我了，撤呗，要不然一会天该亮了。”
　　在鹧鸪哨和红姑娘府上喝了一壶热茶之后，明鲤和陈玉楼从潭州离开。
　　一个小时之后，两人赶到了湘西溪州国家宝藏守护者联盟第三号藏馆。

第255章 大孝子，回家
　　回到湘西之后，明鲤和陈玉楼先是去了一趟溪州的国家宝藏守护者联盟第三号藏馆。
　　从西王母墓中一共带出来五百一十五件金缕玉衣。
　　加上悬空炼丹炉及各类青铜器皿以及其他的一些宝贝。
　　全部加起来，共计一千零二十八件。
　　当然，这其中并不包括西王母陨玉棺材和鬼玺。
　　这两件东西明鲤就笑纳了，继续放在系统空间中。
　　“四弟，要不去常胜山坐坐，吃了早饭再回龙山？”
　　“算了，早饭还是回龙山再吃吧。”
　　等把从西王母墓中带出来的东西存入第三号藏馆之后。
　　明鲤瞧了一眼时间，已经早上八点多了。
　　去常胜山吃早饭，还是算了吧。
　　出门这么久，他已经迫不及待想要回家见见花灵。
　　“那行，一个星期之后咱们鼎食楼见。”
　　“行，鼎食楼见。”
　　之前在西王母墓溶洞中打赌，谁输了谁请客吃饭。
　　结果陈玉楼输了。
　　去北平新月饭店吃饭太远。
　　三人一商量，决定把吃饭的地方放在溪州的鼎食楼。
　　正好趁着这个机会，到时候把大家都叫上，一起聚一聚。
　　“对了二哥，这东西你不拿一套回去给老爷子备着？”
　　明鲤瞧了一眼眼前这一件件金缕玉衣，朝陈玉楼咧嘴笑道。
　　之前从献王墓中带出来的万年窨子木树芯棺材。
　　回到湘西之后，陈玉楼找了一个做了几十年棺材的老师傅一分为二做了两具棺材。
　　其中一具在明鲤手中，准备等老药农百年之后给他用。
　　另外一具则被陈玉楼偷偷拉回了常胜山，都没敢让陈老爷子知道。
　　这金缕玉衣乃是用天外陨玉制成的，能保尸体万年不腐。
　　穿上金缕玉衣，再躺进万年窨子木树芯棺材里。
　　双重保护，效果更好。
　　说不定万年之后被后世的考古学家挖出来，尸体还栩栩如生。
　　“不急不急，老爷子现在身体好的很，估计还能活过二三十年，到时候老爷子真的去了，再过来拿也不迟。”
　　“这事若是让老爷子知道了，不知道会不会敲断你的腿。”
　　“怎么会，老爷子百年之后的棺材早就准备好了，还是他自己找的老师傅给自己制的。”
　　死后穿金缕玉衣装进万年窨子木树芯棺材。
　　这档次，就连古代许多皇帝都享受不了。
　　像他这么孝顺的大孝子，将整个地球掘地三尺恐怕都难找一个。
　　两个大孝子在国家宝藏守护者联盟第三号藏馆门口聊了一会，随后各回各家。
　　明鲤回龙山县城仁心堂，陈玉楼回了常胜山。
　　天色大亮，四架青铜阴马车白天用不了，灼热的阳光会让青铜阴马车受损，所以只能晚上用。
　　十几分钟之后，明鲤，小黑，白娘子，一人二蛇回到了仁心堂。
　　“灵儿！”
　　“鲤鱼！”
　　“哈哈，我回来了。”明鲤跑过去一把将正在泡制药材的花灵拦腰抱起，兴奋的转了好几个圈。
　　“快把我放下来，头都被你转晕了。”
　　“对了灵儿，给你介绍一个新成员。”
　　“新成员？”
　　“出来吧蛇爷，都到家了害羞什么。”
　　“嘶嘶嘶……。”小黑带着白娘子从院子后面的山上下来。
　　“哇塞，好漂亮的大白蛇。”花灵惊喜道，看着白娘子两眼放光。
　　雪白雪白的，漂亮极了，就跟故事里的白娘子一样。
　　“这是白娘子，蛇爷的媳妇。”
　　“小黑的媳妇，哇塞，小黑居然找到媳妇了。”
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“你好啊白娘子。”花灵打算伸手去摸白娘子。
　　可能是第一次见花灵的原因，有些怕生，白娘子躲开了。
　　小黑对白娘子一阵嘶叫，白娘子主动用脑袋蹭了蹭花灵手心，把花灵逗的哈哈大笑。
　　一旁躺在院子里石桌上懒洋洋晒太阳的白狐眯眼打量着白娘子，感觉到自己在花灵心中的地位有些不太妙。
　　不行，必须要给这个新来的一点教训，让它知道谁才是真正的大姐大。
　　“吱吱吱……。”
　　白狐从石桌上纵身朝白娘子脑袋跃去，它要将这个新来的脑袋踩在脚下，让它知道在这个院子里，谁说了算。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　就在白狐即将落在白娘子头上的时候，小黑尾巴一甩直接将白狐抽飞出去。
　　“吱吱吱……。”白狐不满的瞪着小黑。
　　“嘶嘶嘶……。”小黑朝白狐摇了摇头。
　　“小白这是怎么了？”
　　“吃醋了呗。”
　　“小白，你居然吃醋了？”花灵将白狐抱起来，拍了拍白狐脑袋，忍不住笑了起来。
　　白狐居然在吃白娘子的醋，是把以后有了白娘子，自己受到冷落吗？
　　花灵安慰白狐一番，然后叮嘱白狐，小黑，白娘子以后不许闹矛盾，要做相亲相爱的一家人。
　　白狐，白娘子，都姓白，五千年前说不定还是一家人，有什么好争风吃醋的。
　　“对了灵儿，老麻和小七小九呢，怎么没见他们？”
　　“老麻一大早就带着小七和小九去了隔壁保靖县给人看病去了。”
　　“怪不得我刚才进来的时候没看见他们。”
　　刚刚进门的时候明鲤往仁心堂瞄了一眼，没看见麻有志和小七小九在。
　　原来一大早去隔壁给人看病去了，怪不得不在。
　　“对了鲤鱼，你吃早饭了没，我去做早饭。”
　　“没呢，懒得做，要不我们去隔壁罗婶那儿吃完面条？”
　　“可我想吃你做的。”
　　“得嘞，我去做早饭。”
　　橱柜里有面条有鸡蛋，明鲤将就着做了一个鸡蛋面。
　　今天一大早老药农来过了，药材和鸡蛋都是老药农送过来的。
　　吃过早饭之后，明鲤帮着花灵一起整理药材。
　　将老药农早上送过来的药材整理好之后花灵留在仁心堂坐诊，明鲤则回了一趟龙吟苗寨。
　　本来是打算带着花灵一起回去的，但仁心堂没人坐诊，明鲤只好一个人回去了。
　　没想到刚到村口就碰上了荣保咦晓这家伙。
　　这小子手中拿这斩龙枪，将这几个家伙打的落花流水，跪地求饶。
　　明鲤瞧了被荣保咦晓打的鼻青脸肿的几个家伙一眼，面生，不是龙吟苗寨的人。
　　从这群人的衣着打扮来看，又是弓箭又是刀的，像是打猎的猎人。

第256章 家庭地位直线下降
　　“师傅，您回来了！”
　　“荣保，怎么回事？”
　　“这些人偷偷摸摸的向进村子，被我发现了，他们居然还向我打听白猿王的下落，一看就不是好人，所以我就把他们给揍了。”
　　练完功之后出了一身汗，荣保咦晓就想着去村口的河里泡个澡，痛快的游上几圈。
　　没想到刚到村口就碰上了这几个偷偷摸摸的家伙。
　　可能是见他年纪小，这群人居然还想贿赂他。
　　问他关于白猿王的消息。
　　如果他能说出白猿王的消息，就给他两个大洋。
　　瓶山白猿王他当然知道，最近他还见过。
　　前几天他跟着老药农去瓶山采药，就见到过白猿王。
　　他还知道白猿王族群在瓶山的栖息地点。
　　不过他怎么可能把白猿王的消息告诉这群人呢。
　　这群人一看就不是好人，肯定是想对白猿王不利。
　　荣保咦晓二话没说，直接将这群家伙狠狠揍了一顿。
　　要不是怕污染了库车河的清清河水，他非得把这几个打白猿王主意的坏家伙沉河了不可。
　　把他龙吟苗寨小霸王当什么人了，他是那种见钱眼开的人吗。
　　区区两个大洋就想贿赂他，我呸。
　　“打白猿王的主意？”
　　从这群人的装扮明鲤就猜到了这群人是打猎的猎人。
　　只是没想到这帮家伙是在打白猿王的主意。
　　不知死活，白猿王是一般人能招惹的吗？
　　先不管这帮家伙是从什么地方知道了白猿王的消息。
　　就这几个人，真找到了白猿王都不够白猿王一巴掌拍的。
　　“爷，我们知道错了，我们就是普普通通的猎人，放我们走好不好？”
　　“普普通通的猎人，谁让你们来瓶山找白猿王的？”
　　“爷，我们真是普普通通的猎人啊。”
　　“还不老实是吧，荣保，把这几个家伙丢山里去喂狼。”
　　“好的师傅。”
　　“爷，饶命啊爷……。”
　　“普普通通的猎人。”明鲤眼中闪过一丝冷光，踱步朝家里走去。
　　这几个家伙是猎人没错，但绝对不是普普通通的猎人。
　　这几个家伙都有功夫在身，实力不弱。
　　最关键的是，这帮人身上有着一股洗刷不掉的血腥味。
　　表面上看起来是在求饶，但眼神中的狠辣却瞒不过他。
　　这帮家伙，都是双手沾满鲜血的狠人。
　　冲着白猿王而来。
　　现在白猿王跟在老药农身边。
　　安全起见，还是让这帮家伙从这个世界上消失吧。
　　………
　　“木杰回来了。”
　　“阿婶，回来了。”
　　“木杰，你回来了。”
　　“哟，攀崖叔，这是干嘛去？”
　　“给你朗达大叔家编了两个撮箕，我给他送过去。”
　　“得嘞，攀崖叔你先忙，我先回去了。”
　　“对了木杰，我刚刚看到你阿爸背着背篼进山了。”
　　“知道了攀崖叔。”
　　回到家里的时候，果然没人在家。
　　老药农进山了，杨玲和刘敏儿这会应该在寨子里的学堂上课。
　　将东西放下之后，明鲤出门回了自己屋。
　　尽管很久没回来住了，不过屋子里里外外打扫的却很干净。
　　每隔几天，杨玲都会过来打扫一遍。
　　“师傅，我回来了。”
　　“木杰哥哥。”
　　回到家里不过一个小时，荣保咦晓就扛着斩龙枪跑过来了。
　　在荣保咦晓身后，还跟着小胖乌基朗达和他青梅竹马的小媳妇小二丫。
　　“荣保，小胖，小二丫。”
　　“师傅，这是徒儿孝敬您的。”
　　荣保咦晓将斩龙枪上的两条翘嘴鱼递给明鲤。
　　这两条鱼是他刚刚在河里洗澡的时候抓的，用来孝敬师傅。
　　“那几个家伙怎么样了？”
　　“按照师傅的要求，丢深山老林了。”
　　“很好。”明鲤将两条翘嘴收起来，一会拿回去一条清蒸，一条红烧“说说吧，你们三个为什么不去学堂上课？”
　　“额……，这个……，师傅，学堂实在太无聊了。”
　　荣保咦晓挠了挠头，学堂无聊透顶。
　　他现在已经会写自己的名字了，好多字他都认识了，以后出去外面闯荡，绝对不会迷路。
　　所以，学堂就没必要再去了。
　　有这时间，还不如用来练武，争取早日达到师傅的境界。
　　“你小子在学习方面还真是一个十足的废材。”
　　“嘿嘿……。”
　　“小胖，小二丫，你们两个呢，为什么不去学堂上课？”
　　“木杰哥哥，我和小二丫刚从学堂回来，下午学堂不上课。”
　　“这样啊。”明鲤拍了拍小胖的肚子“你说你小子怎么就减不下来呢？”
　　小胖这家伙的重量，比两年前更重了。
　　跟着练了也有一年多了，但这体重就是减不下来。
　　不过这一年多练下来也不是没有效果，至少这小子个子长高了许多，也壮了许多，看上去倒是没以前那么胖了。
　　“哥……！”刘敏儿飞也似的跑进院子。
　　“敏儿。”
　　“嫂子没回来吗？”
　　“怎么，你就不想你哥，就想你嫂子？”
　　“嘻嘻，当然不是。”
　　“哎，真是白疼你这丫头了。”
　　“嘻嘻，哥，你别生气嘛。”刘敏儿笑道“对了哥，阿妈知道你回来了，下午就给我们放假了。”
　　“感情今天下午学堂不上课，是因为我啊。”
　　刚才小胖说下午学堂不上课，明鲤还以为是其他什么原因呢，没想到居然是因为他。
　　提着两条翘嘴鱼，明鲤和刘敏儿朝寨子东边的家里走去。
　　杨玲此时正在忙里忙外的准备晚饭。
　　“阿妈。”
　　“木杰，怎么你一个人回来，灵儿怎么没跟你一起回来？”
　　“医馆的坐馆医生外出给人看病去了，走不开。”
　　“这样啊。”
　　“阿妈，你别忙活了，交给我来做。”
　　明鲤从杨玲手中接过做晚饭的工作。
　　两条翘嘴鱼一条清蒸，一条红烧，在炖上一个猪脚，七七八八的弄了一大桌子。
　　晚饭快要好了时候，老药农背着一大背篼药材回到家里。
　　“回来了阿爸，洗手吃饭了。”
　　“就你一个人回来？”老药农放下背篼，四处扫了一眼问道。
　　“就我一个人。”
　　“一个人你回来干嘛？”
　　“我……。”
　　明鲤无奈的看着老药农，什么叫做一个人回来干嘛。
　　龙吟苗寨还是不是他家了，他还不能回来了是吧。
　　自从把花灵带回来之后，他这家庭地位下降的也太厉害了。
　　以前可不这样啊。
　　这变的也太快了。

第257章 妹妹刘敏儿的学业问题
　　吃过晚饭之后，一家人围坐在院子里乘凉聊天。
　　老药农和杨玲两人还是三句话不离花灵这个儿媳妇。
　　对于这次明鲤一个人回来没带花灵，老两口表示非常不满。
　　叨叨了一下午，明鲤耳朵都快起茧子了。
　　以前老药农和杨玲恨不得把他捧在手心离。
　　自从有了花灵这个儿媳妇之后，他在家里排第一的家庭地位就直线下降到了倒数第一。
　　就现在，连家里的下蛋老母鸡和两头喂着过年的大黑猪以及那头用来耕田的大黄牛在家里的地位都比他高。
　　“对了木杰，你隔壁阿叔都抱上孙子了，过两天摆满月酒。”
　　“对啊木杰，你和灵儿什么时候要个孩子，趁我和你阿爸还没老到走不动的地步，还能给你们带带孩子。”
　　“放心吧阿爸阿妈，就怕到时候你们带不过来。”明鲤瞧了一眼一旁吃糖果的刘敏儿一眼，连忙将话题岔开“对了，敏儿今年十二岁了吧，到了该上中学的年纪了，阿爸阿妈，你们是怎么打算的？”
　　“这事我和你阿爸也商量过，敏儿确实是到了该上中学的年纪了，寨子里没有这方面的条件，得送到外面去。”
　　“敏儿，你自己的看法呢？”
　　“阿爸，阿爸，哥，我能不能不上学了，我不想离开阿爸阿妈。”
　　“不行，没得商量。”
　　“丫头，你现在长大了，都十二岁了，是大姑娘了，雏鹰始终是要展翅高飞的，总不能一辈子待在阿爸阿妈身边吧。”
　　明鲤说道“敏儿，想不想去大城市上学，去潭州？”
　　这丫头在武术方面的天赋不如荣保咦晓，但在学校方面却特别有天赋。
　　这么好的成绩不继续读了，那就太可惜了。
　　何况，这丫头对知识非常渴望，每次回来他都会给这样丫头带一些各方面的书回来。
　　目前有两个选择。
　　一个是去龙山县城就读，以后就住在仁心堂。
　　还有就是去潭州就读，可以住鹧鸪哨和红姑娘府上，有九门提督那帮人在，安全问题不用担心。
　　在龙山县城就读，好处就是离家近，时不时还能回一趟龙吟苗寨。
　　去了潭州可就不一样了，一来一回得花上十天时间。
　　虽然说去潭州离家要远一些，教育资源肯定不是龙山能比得上的。
　　毕竟潭州相对来说要比龙山繁华很多，所见所闻大有不同。
　　当然，是去潭州还是留在龙山，全看这丫头的选择。
　　她想去潭州便去潭州。
　　如果她想留在龙山的话，那就留在龙山。
　　刘敏儿好奇道“哥，潭州远吗？”
　　她只听说过潭州是三湘四水的省会，是整个三湘四水最繁华的大城市，但她从来都没去过。
　　龙山县城她去过很多次，特别是花灵在县城开了仁心堂之后，她更是隔三差五的就跟着阿爸一起送药材过去。
　　对于龙山县城，她已经非常熟悉了，闭着眼睛都能找到回家的方向。
　　潭州对她来说是一个只存在于从别人讲述中在脑海中幻化出来的地方。
　　在龙山县和潭州之间，她心里更倾向于潭州。
　　她现在可不是两年前那个见了人怯生生的丫头了。
　　她现在，是龙吟苗寨的大姐大。
　　“远，从龙山坐船去潭州，要花五天时间。”
　　“这么远啊。”
　　五天时间，这也太远了。
　　如果去了潭州，那意味着她很长一段时间都不能见到阿爸阿妈了。
　　她想去潭州，但她舍不得阿爸阿妈。
　　“如果我去潭州读书的话，阿爸阿妈能一起去潭州吗？”
　　杨玲拍了拍刘敏儿脑袋说道“不能。”
　　她现在是寨子学堂的老师，如果她走了，学堂就没有老师了。
　　老药农张了张嘴，他本来想说如果刘敏儿真想去潭州，他们也可以过去。
　　既然杨玲已经有了决断，那就听杨玲的。
　　而且，他确实也舍不得山中种下的药材，舍不得龙吟苗寨。
　　平常寨子里有个头疼脑热的都是找他，如果他走了，让寨子里这些人到时候生病了找谁去。
　　“敏儿，先不着急做决定，好好考虑几天。”
　　“哥，我会好好考虑的。”
　　“时间不早了，阿爸阿妈，我先回去了，你们早点休息吧。”
　　明鲤踱步回到寨子南边自己家里。
　　离这老远就听见自己家院子里有动静。
　　是荣保咦晓那小子。
　　这家伙正光着上半身在月色下面打拳。
　　“师傅，您回来了。”
　　“不错不错。”
　　明鲤打量着荣保咦晓，这小子如今在八极方面已颇具造诣。
　　六大开和八大招也颇具火候，比之如今江湖上声名鹊起的国术大师一点不差。
　　“师傅，看招。”
　　“好小子，勇气可嘉。”明鲤随手将荣保咦晓丢了出去“你小子还差的远呢，时间不早了，回去吧。”
　　“师傅，我先回去了。”荣保咦晓从地上爬起来。
　　本以为自己现在和师傅的差距应该不是很大。
　　交手之后他才发现自己错的离谱。
　　他全力一击，居然被师傅就这么轻描淡写的化解了。
　　还得努力啊。
　　不骄不躁，相信总有一天能达到师傅的境界。
　　用斩龙枪将衣服挑起来，荣保咦晓扛着斩龙枪出了院子朝自己家走回去。
　　………
　　第二天一大早天都没亮，荣保咦晓这小子又扛着斩龙枪跑了过来。
　　明鲤下楼洗漱之后，指点了一番荣保咦晓，然后提着两只野山鸡朝寨子东边走去。
　　昨天晚上的时候怒晴这家伙回来过，往门口丢了两只野山鸡之后又跑了。
　　晚上吃过晚饭之后，明鲤从龙吟苗寨离开，回了仁心堂。
　　“明爷，您回来了。”
　　“小七，小九。”
　　“对了明爷，隔壁李大娘家小孙子身体不舒服，花医生去李大娘家了。”
　　“知道了。”
　　明鲤将一大堆东西放到厨房，然后去出门准备去斜对面的李大娘家看看怎么回事。
　　没想到刚出门就和花灵面对面碰上。
　　一开始花灵还没看见明鲤，低头不知道在想些什么。
　　直到明鲤叫她，才她发现明鲤。
　　看样子，李大娘家的小孙子情况不太乐观。
　　以花灵的医术都没办法解决吗，难不成是生了什么怪病？

第258章 世事无常，相聚鼎食楼
　　“鲤鱼，你回来了，干嘛不在家里多陪阿爸阿妈几天。”
　　“想你了呗。”明鲤说道“李大娘的小孙子怎么样？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“是我医术太差了，没能将李大娘的小孙子救回来。”
　　“灵儿，医生不是万能的。”
　　“可是，李大娘的小孙子才这么小，出生才两个月。”
　　没能将李大娘的小孙子救回来，花灵心里非常自责。
　　要是她医术再强一点，可能悲剧就不会发生了。
　　当医生是她一直以来的理想，但每当有病人在她面前死去，她才知道自己并不是万能的。
　　李大娘的小孙子刚刚出生两个月，上个月她还参加了这小家伙的满月酒。
　　谁也没想到后面会发生这样的事情。
　　世事无常啊。
　　“行了灵儿，别自责了。”明鲤将花灵揽入怀中。
　　刚刚看到花灵表情不太对劲，他还以为是李大娘家的小孙子生了怪病。
　　没想到小家伙居然没了。
　　花灵的医术自然没的说，花神医的名头也不是她自己给自己取的，是整个湘西地界无数被她治好的病人取的。
　　但花灵不是神，不可能每一个病人都能救活过来。
　　神都有打盹的时候，更何况普通人。
　　“鲤鱼，我感觉心里堵得慌。”
　　“这样吧，咱们出去散散心，放松放松。”
　　因为没能将李大娘家两个月大的小孙子救回来，花灵这几天的情绪一直不高。
　　虽然李大娘家没有怪她，但她自己却给自己背上了心理包袱。
　　明鲤一看这样下去不行。
　　把仁心堂交给麻有志和小七小九之后，带着花灵游山玩水起来。
　　这几天时间，明鲤带着花灵将湘西这片转了个遍，还去了隔壁的川蜀和荆楚的几个和湘西相临的几个县。
　　经过几天的游山玩水散心之旅，花灵的心态总算调整过来了。
　　“鲤鱼，谢谢你。”
　　“傻丫头，说什么呢。”
　　“来，奖励你的。”花灵笑道，将手中的油粑粑喂到明鲤嘴里。
　　李大娘小孙子的离世，确实让她心理遭受了一番从没有过的波动。
　　好在有明鲤这几天陪着她，带着她四处游山玩水。
　　要不然，她还真不可能在这么短的时间将心态调整过来。
　　李大娘小孙子的离世，很可能会成为她行医路上的一道心魔。
　　“走吧灵儿，咱们去溪州。”
　　“你背我。”
　　花灵蹦跶一下跳到明鲤背上，两人向着溪州赶去。
　　等两人赶到溪州鼎食楼的时候，陈玉楼，鹧鸪哨他们都已经到了。
　　就连罗老歪和花玛拐，昆仑几人都从潭州赶了过来。
　　“四弟，花灵妹子。”
　　“四弟，师妹。”
　　“快快快，鲤鱼，花灵，就等你们了。”
　　“大哥，二哥二嫂，三哥红姑，花玛拐兄弟，昆仑兄弟。”
　　“二嫂，红姐姐。”花灵松开明鲤，朝罗兰芝和红姑娘走过去。
　　三个女人在一起说着悄悄话，话题不出意外全在罗兰芝肚子里的孩子身上。
　　陈玉楼和罗兰芝乃是奉子成婚，肚子里的孩子如今都快四个月了。
　　“明爷，您坐。”花玛拐将位置让给明鲤，自己重新去搬了一把椅子过来。
　　“老洋人和二师嫂呢，怎么没看见他们？”
　　陈玉楼笑道“在厨房给咱们准备大餐呢。”
　　“怎么样大哥，最近可好？”
　　“好个屁，特乃乃的，家里几个娘们整天阴阳怪气的搞的老子头疼，这段时间我一直待在潭州呢。”
　　罗老歪算是彻底服了家里那帮娘们了。
　　小九没进门之前还好，家里大姨太主内，几个姨太太之间相互有些争斗都还在控制范围之内。
　　自从小九进门之后，家里的争斗就越大的厉害。
　　还有家里的几个小子丫头也不让他省心。
　　索性他干脆跑到潭州去躲了一段时间，眼不见心不烦。
　　看着大倒苦水的罗老歪，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨等人都忍不住笑了起来。
　　罗老歪这九个姨太太他们可是见识过的，说起话来阴阳怪气，话语看似绵软无力却内藏尖刀，都不是省油的灯。
　　他们还能说什么呢，只能怪罗老歪这家伙自作自受呗。
　　连几个娘们都镇不住，活人阎王罗老歪居然拿几个娘们一点办法都没有，夫纲不振啊。
　　“花玛拐兄弟，昆仑兄弟，你们两的个人问题什么时候也解决一下？”
　　“明爷，我不急。”花玛拐挠了挠头，不是说罗老歪家的九个姨姨太太怎么怎么厉害吗，话题怎么扯到他身上来了。
　　找媳妇这种事情他不着急，如今夏国的形式越来越混乱了，他哪有心思考虑这些。
　　这段时间以来，他一直在玩命似的训练新湘军。
　　高筑墙，广积粮，随时准备应对突变的情况。
　　“其实花玛拐有心上人了。”昆仑憨憨笑道。
　　之前花玛拐带着昆仑去一趟申城，在申城洋人的医院做了手术。
　　现如今，昆仑已经不是哑巴了。
　　虽然说起话来还有些不太流利。
　　“是嘛，花玛拐你小子可以啊，谁家的姑娘？”
　　“明爷，总把头，魁首，你们别听昆仑瞎说，就是之上去申城的时候参加了一个舞会，在舞会上跟一个姑娘跳了一支舞而已，什么就成了我的心上人了。”
　　“你小子，不老实。”
　　“明爷，我冤枉啊。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，老实交代。”
　　“真没有。”花玛拐说道“那个，我去厨房看看饭菜准备的怎么样了，老洋人这家伙搞什么，肚子都快饿扁了。”
　　“这小子，心里有鬼。”
　　“肯定的。”
　　“昆仑，你看着这小子一点，千万别三人给套了。”
　　“放心吧总把头，有我看着，出不了事。”
　　一行人围坐在一起就现如今的国家形式聊了一会之后，菜陆陆续续上来。
　　为了今天这顿聚餐，老洋人和文珠两人准备了两大桌子好菜，甚至还把鼎食楼停业一天。
　　“来来来，大家都把酒杯提起来，咱们一起敬老洋人一杯，祝贺老洋人兄弟当上掌柜，祝鼎食楼从此以后食客满座，把鼎食楼做大做强，再创辉煌。”
　　“谢明爷吉言！”
　　“来，干杯！”
　　“干了！”

第259章 菜谱，古兰县龙岭迷窟
　　“对了老洋人兄弟，这个给你。”
　　“明爷，这是什么东西？”
　　“我自己整理的菜谱。”
　　之前开宝箱的时候开出来《上下五千年——手把手教你做夏国名菜》的技能。
　　这本菜谱，是明鲤特意整理出来的。
　　里面包括了夏国八大菜系的各类顶级名菜的做法。
　　其中还有一些已经失传的夏国古老名菜的做法。
　　之前决定在鼎食楼聚餐，顺便恭贺老洋人成为鼎食楼掌柜的时候，明鲤就考虑送老洋人什么礼物合适。
　　想来想去，决定自己整理一本菜谱送给老洋人作为贺礼。
　　现在老洋人接了他老丈人的班成了鼎食楼掌柜，送一本顶级菜谱在合适不过了。
　　用这份包含了一百零八道夏国顶级菜肴的顶级菜谱，祝贺老洋人掌柜将鼎食楼做大做强，再创辉煌。
　　“明爷，这份礼物，实在是太珍贵了！”
　　“珍贵个屁，收着吧。”
　　“明爷，谢谢！”
　　江湖的事情，老洋人以后不想过多理会。
　　老丈人把鼎食楼传个他的时候叮嘱过他，让他以后和文珠好好过日子，把鼎食楼好好传承下去。
　　虽说鼎食楼在溪州这个地方是第一大酒楼。
　　但溪州这个地方毕竟太小了。
　　接手鼎食楼的时候老洋人就想着要把鼎食楼开到溪州之外去。
　　他打算先在潭州开一家鼎食楼的分店，然后把鼎食楼开到全国各大城市去。
　　无奈鼎食楼的菜谱太过普通，没有什么拿得出手的招牌菜。
　　有了明鲤送的这份顶级菜谱之后，鼎食楼就等于有了坚硬的基石，让鼎食楼走出溪州开遍夏国各大城市将不再是空想。
　　“老洋人兄弟，做大做强，再创辉煌。”
　　“一定不辜负明爷期望，将鼎食楼做大做强，再创辉煌。”
　　“加油哦小伙子，我看好你。”
　　明鲤笑道，拍了拍老洋人肩膀，然后给老洋人传授了一些经商之道。
　　不过对于老洋人要把鼎食楼开遍全国各大城市的想法明鲤却是不太看好。
　　这本菜谱上记载了一八零道夏国顶级名菜没错。
　　但想要将这些顶级名菜做出来却不是一件容易的事情。
　　这些东西，一般人还真来不了。
　　不过只要老洋人肯潜心钻研，未来一定会成为一位厨道大师。
　　只要不作死，凭借这本菜谱定然能将鼎食楼打造成一家在夏国餐饮界举足轻重的百年老店。
　　………
　　在鼎食楼待到晚上，一行人从鼎食楼离开，去了常胜山。
　　第二天一大早鹧鸪哨，红姑娘，花玛拐，昆仑从常胜山离开。
　　这次回潭州的，鹧鸪哨和红姑娘把陈老爷子也带去潭州了。
　　一开始老爷子还不打算去，经过众人一番劝说之后，老爷子这才答应去潭州住上一段时间。
　　“二弟，四弟，我也撤了。”
　　“大哥慢走，记得给嫂子们带好。”
　　“哎……。”罗老歪无奈的摇了摇头。
　　他现在真不想回乾州那个家，宁愿去湘西师师部住。
　　一想到家里面那几个阴阳怪气绵里藏针的老娘们他就头疼。
　　整个湘西不知道有多少人羡慕他娶了九个如花似玉的姨太太，但又有多少人知道他这日子也不好过啊。
　　“对了大哥，这是我们给小灵儿那丫头的礼物。”
　　“四弟，花灵妹子，其实小灵儿经常念叨你们，整天都在问四叔四婶怎么这么长时间都没去看她，是不是把她忘了，要不这样吧四弟，花灵妹子，反正你们也没什么事，去乾州耍几天怎么样？”
　　邀请明鲤和花灵去乾州耍几天，其一确实是他最小的女儿罗灵儿经常念叨四叔四婶。
　　这丫头，对明鲤和花灵这个四叔四婶比对她亲爹还亲。
　　这其二嘛，家里有客人那帮姨太太总归不敢太过放肆。
　　“这样吧大哥，等过几天我去乾州看小灵儿这丫头。”
　　“好吧，特乃乃的，回去之后非得好好震震这帮娘们不可，真惹急了老子，老子给她们一人一封休书把她们全休了。”
　　躲总归不是办法。
　　罗老歪这次准备发狠了。
　　这次回乾州如果这帮娘们再闹的话，他就把她们全休了，然后再娶一个更年轻更漂亮的。
　　乃乃的，整天闹闹闹吵的他脑仁疼。
　　“大哥这家事，还真复杂。”
　　“家家有本难念的经啊。”
　　“四弟，花灵，咱们进去吧。”陈玉楼扶着罗兰芝。
　　都离开了，现在偌大一个常胜山只剩下明鲤，花灵，陈玉楼，罗兰芝以及几个照顾老爷子生活起居的下人。
　　至于卸岭那三百兄弟，现如今全是第三号藏馆的员工，住第三号藏馆那边。
　　偌大一个常胜山，现在是越来越清净了。
　　“四弟，你看看这个。”
　　“什么啊？”
　　“老马一大早刚刚发过来的电报，说西北那边有几个墓派的兄弟在长安市一个叫古兰县龙岭的地方失踪了。”
　　“古兰县，龙岭？”
　　明鲤瞧了一眼马金刀发来的电报。
　　半个月前，差不多就是他们在大西北那边弄毛熊国强盗那个时候。
　　墓派西北舵有几个兄弟去了长安市古兰县一个叫龙岭的地方。
　　直到现在，这几个西北舵的墓派兄弟依旧杳无音信。
　　马金刀猜测，这几个墓派西北舵的兄弟，恐怕是凶多吉少了。
　　他本来打算带几个兄弟亲自去古兰县走一遭。
　　可是现在他要护送李受之，梁永思他们去黑水城进行考古研究工作，分身乏术。
　　想来想去，马金刀决定先将事情上报上来。
　　古兰县，龙岭这两个地名，让明鲤瞬间联想到了龙岭迷窟这个地方。
　　他记得胡八一，王胖子，大金牙几人因为一只绣花鞋被一个叫李春来的人骗到了古兰县，在逃避追杀的时候掉进了龙岭迷窟。
　　如果这几个墓派的兄弟真是去了龙岭迷窟的话，八成是死在里面了。
　　在龙岭迷窟里面不仅有悬魂梯之类的恐怖机关，还有吸血蝙蝠和大蜘蛛。
　　这几个墓派西北舵的兄弟现在可能一直在悬魂梯上打转转，也可能被吸血蝙蝠吸成了干尸，或者进了大蜘蛛的肚子。
　　总之，这几个西北舵的兄弟活下来的几率，非常渺茫。

第260章 前往龙岭迷窟
　　从常胜山离开之后，明鲤和花灵回到了龙山县城。
　　经过这段时间的调整之后，花灵的心态已经完全恢复。
　　回来之后，她还特意去了李大娘家，陪着失去小孙子整日闷闷不乐的李大娘说了好一会话。
　　明鲤说道“回来了，快洗手吃晚饭了。”
　　“花医生，明爷做了好多好吃的，可香了。”
　　小七和小九两人眼巴巴的看着一大桌子的好菜直咽口水。
　　尽管两人跟着明鲤学过几招，但在厨艺一道和明鲤相比还是差了十万八千里。
　　“李大娘怎么样？”
　　“还好。”
　　花灵陪了李大娘说了一下午的话，李大娘的精神状态比她想象中要好的多。
　　小孙子夭折并没有让李大娘一家击倒。
　　因为李大娘家除了小孙子之外，还有大孙子和二孙子以及一个可爱的小孙女。
　　反倒是李大娘一家反过来劝她不要有心理负担。
　　得知花灵好长一段时间没在仁心堂坐诊之后，李大娘一家真担心花灵因为小家伙夭折的事情受到打击。
　　“哎……，别想这么多了，吃饭吧。”明鲤闻言也不知道说什么好。
　　一会给李大娘的孙子和孙女一人送一道护身符吧，护佑三个小家伙平安。
　　“小七，小九，吃饭。”
　　“明爷做的菜，真是太好吃了。”
　　“好吃就多吃点。”
　　吃过晚饭之后将碗筷收拾干净，小七和小九回了前院。
　　这两个小家伙得麻有志倾囊相授，花灵也时不时会传受两人一些医术。
　　两人进步非常大。
　　相信要不了几年，就能独当一面独立坐诊了。
　　瞧了一眼坐在油灯面前研习医术的花灵，明鲤出门去了斜对面李大娘家，给李大娘家的三个小家伙送上一道护身符。
　　在李大娘家待了差不多半个小时，回来的时候花灵依旧孜孜不倦的看着医书，一直看到深夜。
　　从溪州回到仁心堂之后明鲤在家里陪了花灵两天时间。
　　民国十八年农历四月二十五日晚上明鲤驾驶着四架青铜阴马车从龙山离开。
　　去常胜山接上陈玉楼之后两人又一起去了潭州接鹧鸪哨。
　　随后三人直奔三秦高官安市古兰县而去。
　　西北舵的几个兄弟在古兰县一个叫龙岭的地方失踪。
　　一番商量之后，三人决定亲自去古兰县看看到底怎么回事。
　　四个小时之后，农历四月二十六日凌晨十二点，三人赶到古兰县。
　　“吁……！”
　　“唏律律……！”
　　四架青铜阴马车一路翻山越岭涉水过河，最后停在沟壑纵横的乌金高原的一处坡顶上。
　　“乃乃的，这个地方怎么会有一座庙？”
　　“有庙吗？”
　　鹧鸪哨可没有明鲤和陈玉楼能夜间视物的本事。
　　前方山沟沟里一片漆黑，根本看不见什么东西。
　　不过既然陈玉楼说有庙，那肯定有庙。
　　“三弟，四弟，关这个地方，也不像有大墓的样子啊？”
　　“二哥，你错了，在这片沟壑纵横的黄土下面还真有大墓。”
　　这下面不仅有墓，而且还是一处极为特殊的西周和唐代的混合墓。
　　之所以地表面看不出来，那是因为这么多年来乌金高原的地质变化导致的。
　　观山川审地脉这一套，在这个地方看不出太多东西。
　　陈玉楼和鹧鸪哨在风水秘术方面的造诣差明鲤一点点。
　　堪舆术和占星术结合应用，根据此处山川地脉进行反推，很容易就能看出来这地方乃是一块难得的风水宝地。
　　“也不知道西北舵那几个兄弟现在情况怎么样，是不是还活着。”
　　“如果他们真在这下面的话，估计活下来的希望不大。”
　　“愿诸天神佛保佑他们吧，四弟，咱们现在怎么办，下吗？”
　　“咱们此行的目的不就是为了这地方来的吗，来都来了，怎么能不下来呢。”
　　明鲤瞧了一眼对面山沟里的山神庙。
　　他记得在这座山神庙的神台下面，有一条进入地底的盗洞。
　　通过这条盗洞，可以直接进入地下墓穴中。
　　这山神庙所在的位置，同样是墓穴的入口。
　　当然，还可以选择第二种方法，从山顶上那些通风口里滑进去，就跟坐过山车一样刺激。
　　三人来到山神庙内。
　　陈玉楼和鹧鸪哨诧异，这座山神庙居然是用一副庞大的鱼骨头为主体建起来的。
　　“乃乃的，这鱼得有多大？”
　　“这鱼生前，怕是成精了。”
　　这副鱼骨头实在太大了，足足有七八米那么长。
　　在鱼骨庙内，供奉这一尊黑面山神。
　　用这么大一副鱼骨做主体在这个地方建山神庙，大手笔啊。
　　“咚咚咚……。”明鲤用鸣鸿刀敲了敲神像底座，传来一阵咚咚咚中空的声音。
　　用鸣鸿刀轻轻一撬，底座正面直接被撬开，一个幽深光滑的墓道露了出来。
　　为了掩人耳目，盗墓贼不惜花大精力在这个地方建了一座庙，把盗洞藏在了山神像底座。
　　这一招，还真够高明的。
　　也不知道这座鱼骨庙是谁修建的。
　　明鲤记得好像摸金一派了尘大师的师弟，黑瞎子的师叔金算盘就死下面。
　　不知道这座掩人耳目的鱼骨庙，是不是金算盘修建的。
　　“这是盗洞，没想到这山神像下面居然藏着一条盗洞。”
　　“这条盗洞的时间并不是近几年打的，很久了，看样子有前辈比咱们先一步光临了这里。”
　　明鲤将山神像下面的盗洞找出来之后，陈玉楼和鹧鸪哨颇为诧异。
　　瞬间他们就想明白了，这鱼骨庙是为了掩饰地下有古墓而修建的。
　　从各方面的情况来看，这条盗洞打了最起码也就二三十年了。
　　早在二三十年之前，就已经有人比他们先一步发现了这个地方。
　　这么说的话，里面的东西恐怕早已经被搬空了。
　　期待之前光临的前辈能给他们留下一点好东西吧。
　　还有墓派西北舵那几个兄弟，希望他们福大命大。
　　要是这趟下去什么宝贝都没捞着，西北舵的几个兄弟也都死光光了，那就太可惜了。
　　“二哥，三哥，走吧，咱们进去。”明鲤率先钻进盗洞。
　　农历四月二十六了，早点完事早点回家。
　　出门的时候他可是答应了花灵，端午之前一定回去。

第261章 摸金一派金算盘
　　三人顺着盗洞一直往下滑。
　　这条位于鱼骨庙的盗洞非常长，足足在盗洞里滑了二十多分钟明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人才滑到盗洞底部。
　　从盗洞出来之后，是一段不规则的墓道。
　　这下面，四通八达，很难分得清方向。
　　而且这处墓葬乃是西周和唐代的混合墓。
　　诡异的很。
　　“三弟，四弟，你们快看，这特么是西周的大鼎啊！”
　　“看样子，这处墓葬很有可能是西周时期的古墓。”
　　从盗洞出来之后，一个巨大的青铜云雷纹大鼎出现在三人眼前。
　　这只青铜大鼎也太大了。
　　只是这只青铜大鼎不知道被什么东西给掀翻了。
　　见到这只云雷纹青铜大鼎的时候陈玉楼一眼就认出了这是西周时期的东西。
　　在这处古墓里出现这么大一只西周时期的云雷纹青铜大鼎，说明这处古墓，很可能就是西周时期的古墓。
　　不过看样子这地方恐怕已经被之前光顾的盗墓贼搬的差不多了。
　　这只云雷纹青铜大鼎之所以还留在这里，那是因为这只鼎太大了，根本没办法带出去。
　　要不然的话，这只大鼎也不可能到现在都还留在这里。
　　“噫，三弟，四弟，你们有没有闻到一股香味？”
　　“什么东西这么香？”
　　“味道是从这下面传来的。”
　　在云雷纹青铜大鼎不远处有一个深坑，这股独特的香味，就是从坑里面传出来的。
　　明鲤提着鸣鸿刀跳入坑中，发现这下面的空间还蛮大。
　　在这处深坑角落，靠着一具腐朽的尸骨遗骸。
　　这具骸骨已经高度腐烂，尸体身上穿的衣服都快烂成布条了。
　　“这位该不会就是修建鱼骨庙打盗洞的前辈吧？”
　　“香味就是从这具尸体上面传来的。”
　　“一块玉。”
　　明鲤从这具骸骨身后掏出了一枚造型古朴的龙形玉佩。
　　香味就是从这枚玉上面传来的。
　　幽深兰香，特别好闻。
　　“乃乃的，难倒这就是传说中的闻香玉？”
　　陈玉楼从明鲤手中接过玉佩打量起来，放到鼻子下面嗅了嗅。
　　真特么好闻。
　　鹧鸪哨说道“传说夸父逐日，其妻子化作一块美玉系于夸父的胸前，每当他疲惫时，美玉就会散发芳香，为夸父提神醒脑，好叫他能够不停的追逐太阳，这块夸父妻子所化的美玉就是闻香玉。”
　　“三哥，你说的那是神话传说，哪有这么玄乎。”
　　闻香玉乃夸父妻子所化，这不过是神话传说而已。
　　闻香玉虽然比较稀少，但远没有这么玄乎。
　　这闻香玉，其实就是汉中玉品质中最高的一种，它还有一个名字，叫金香玉。
　　在夏国古代历史进程中，也不乏有闻香玉的影子出现。
　　因其芳香四溢和数量稀有的特性，却总是被贵族阶级秘而不宣。
　　传说这闻香玉的香气，能历经千年不减分毫。
　　“四弟，收起来吧。”陈玉楼将龙形闻香玉递给明鲤。
　　将闻香玉玉佩放入系统空间之后，明鲤朝尸体脖子上摸去。
　　一枚摸金符被明鲤从尸体脖子上取了下来。
　　“这是，摸金一派的摸金符！”
　　“难不成此人是摸金一派的前辈？”
　　“不出意外的话，这应该是摸金一派了尘大师的师弟金算盘。”
　　张三链子一共收了四个徒弟，分别是了尘，金算盘，孙国辅，以及铁磨头。
　　摸金一派就剩下三枚摸金符流传下来，其余摸金符皆被毁。
　　这三枚摸金符最后被张三链子传给了了尘，金算盘，铁磨头。
　　那么这具骸骨的身份就呼之欲出了，必然是了尘消失已久的师弟金算盘。
　　挥手将金算盘的遗骸收入系统空间中。
　　既然遇上了，那就把他带出去交给了尘让其入土为安吧。
　　扫视一番之后没有发现其他东西，三人从深坑中爬了出来。
　　出来之后，明鲤挥手将云雷纹青铜大鼎收了起来。
　　“这地方四通八达，四弟，咱们走哪条道？”
　　“二哥，拿出你闻山辨龙的本事，听听这处地下墓穴的结构呗。”
　　“得嘞，三弟，这边放一枪听个响。”
　　“砰……！”
　　鹧鸪哨掏出盒子炮朝其中一条岔道放了一枪。
　　陈玉楼眯眼，将听力发挥到了极致。
　　“三弟，再放。”
　　“砰……！”
　　“再放！”
　　“砰……！”
　　三枪分别射入了三条岔道当中，通过枪声的回音，在脑海中构建出这三条岔道的模型。
　　这三条岔道的情况，陈玉楼基本清楚了。
　　“二哥，怎么样？”
　　“乃乃的，这地下的空间太大了，想要完全听出来根本不可能，咱们走中间这条道吧。”
　　“听二哥的。”
　　对于陈玉楼闻山辨龙的本事，明鲤和鹧鸪哨还是信得过的。
　　三人进入中间的岔道，继续往前。
　　“吱吱吱……。”
　　“哗啦啦……。”
　　“三弟，四弟，你们有没有听到什么东西？”
　　“总感觉有什么东西在盯着我们一样。”
　　“二哥，三哥，你们快看，那是什么？”
　　“乃乃的，这是什么玩意？”
　　“石刻吗？”
　　前方石壁上出现了一张鬼脸，有些像是刻在石壁上的石刻。
　　但又不太像。
　　正当陈玉楼准备伸手去摸的时候，这张鬼脸突然动了。
　　“乃乃的，吓老子一跳。”
　　“砰……！”
　　鹧鸪哨二话没说，抬手就是一枪。
　　“嘶嘶嘶……。”
　　“这根本不是什么鬼脸。”
　　子弹精准命中鬼脸，直接将鬼脸打爆。
　　绿色汁液顺着石壁流下来，散发着一股刺鼻的腥臭味。
　　明鲤提刀将石壁劈开，一只巨大的大蜘蛛从石壁中掉了出来。
　　“乃乃的，这么大的蜘蛛？”
　　“这蜘蛛的背上的花纹仿佛一张人脸，不过这蜘蛛也太大了吧？”
　　刚刚他们以为是鬼脸的东西，其实是蜘蛛身上的奇特花纹。
　　让陈玉楼和鹧鸪哨诧异的是，这蜘蛛的体型也太大了一些。
　　明鲤说道“这是人面蜘蛛。”
　　“人面蜘蛛，别说，这名字还挺形象。”
　　“这人面蜘蛛到底吃了些什么，居然能长这么大。”
　　“谁知道呢，不过接下来咱们得小心了，这人面蜘蛛乃是群居生活，鬼知道这东西这地底下有多少。”
　　这人面蜘蛛个个都是大长腿，腿比躯体长出两倍有余，生性比较凶猛，不善于结网喜欢埋在土地中狩猎猎物。
　　蜘蛛虽然大多数都是独居，但也有例外。
　　这人面蜘蛛，恰巧就是一种群居的蜘蛛。
　　这只人面蜘蛛只不过是一道前菜而已，接下来肯定还会遇到其他更大更强的大蜘蛛。
　　对于这些人面蜘蛛，明鲤还真没怎么放在心上。
　　区区人面蜘蛛而已。
　　没有什么是一刀解决不了的。

第262章 幽灵冢
　　“怎么会这样，不应该啊？”
　　“二哥，是不是你听错了？”
　　“怎么可能，我的闻山辨龙之术从来都没有出过错。”
　　此路不通！
　　前面没路了！
　　在此之前陈玉楼刚用闻山辨龙之术听过。
　　但是现在，前路却被一堵石壁隔断。
　　这块石壁，仿佛天然就存在这里一样。
　　“难不成咱们遭遇鬼打墙了？”
　　“乃乃的，真是邪门了。”
　　陈玉楼非常确定，刚刚听的时候这条道确实是通的。
　　现在居然堵上了。
　　真特么邪了门了。
　　难不成，真是他刚才听错了。
　　“幽灵冢。”明鲤眼中闪过一道精光。
　　“四弟，你说什么，幽灵冢，什么幽灵冢？”
　　“难不成这墓，还是活的不成？”
　　“这墓，也可以说是活的。”
　　龙岭迷窟这座墓本来就是西周幽灵冢和唐代墓的混合墓。
　　西周幽灵冢就是西周的灵魂墓穴，也就是隐藏式的墓穴！
　　平时是看不到的。只有用牲口进行祭祀之时，才会引发幽灵冢，同时幽灵冢中的机关也随之启动。
　　他们进入墓穴当中，动了那只用来祭祀的云雷纹青铜大鼎，被幽灵冢误认为是祭祀品。
　　所以，幽灵冢中的机关启动了！
　　陈玉楼刚才听的时候这条道是通的没错。
　　但现在幽灵冢中的机关启动，墓室中的位置发生了变化。
　　所以，这条本来是通的道，在幽灵冢机关启动之后，就这么被截断了。
　　“乃乃的，西周幽灵冢，这世上还有这么奇特的墓穴吗？”
　　“也就是说，这幽灵冢内的各方方位随时随地都会发生变化，这么说的话盗洞入口的位置也会发生变化？”
　　“走，看看去。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人对视一眼，调头往回走。
　　当他们出来之后，才发现之前进来的盗洞不见了。
　　盗洞入口随着幽灵冢位置的变化，消失了！
　　“四弟，现在怎么办？”
　　幽灵冢机关启动，陈玉楼的闻山辨龙之术也失去了作用。
　　他们三人，被幽灵冢当成了祭品。
　　乃乃的，这邪门的幽灵冢，是打算活祭了他们啊。
　　明鲤笑道“走一步看一步呗。”
　　“四弟，都什么时候了你居然还笑得出来。”
　　“二哥，三哥，淡定，不要着急嘛。”
　　这幽灵冢确实诡异，但并非无迹可寻。
　　幽灵冢的位置确实会不断的发生变化，但这个变化是有规律的。
　　这幽灵墓再怎么诡异，那也是人设计出来的。
　　无非是利用了大自然的力量，让墓室的位置在特定的情况下变换位置而已。
　　区区一个幽灵墓，还困不住他。
　　别忘了明爷是什么人。
　　集堪舆术，占星术，奇门遁甲术，符咒，卜筮于一身的千古奇人。
　　建造这座幽灵冢的人确实是一个非常了得的高手。
　　十个入这幽灵冢，九个都会成为幽灵冢的祭品。
　　但他明爷可不包括在这里面。
　　建造这幽灵冢的人境界还停留在第一层，明爷的境界早就超出了大气层。
　　区区幽灵冢，弹指可破。
　　只要找到幽灵冢的核心机关，将机关破坏掉就可以了。
　　不过就这么将幽灵冢的核心机关破坏掉的话那也太可惜了。
　　还是留着吧。
　　反正这地方，也困不住他，找到出口的位置对他来说，轻而易举。
　　看到明鲤一脸无所谓，陈玉楼和鹧鸪哨也不慌了。
　　对啊。
　　这幽灵冢他们想要走出去可能要费一番功夫。
　　四弟明鲤就不一样了，这地方怎么可能困得住他们。
　　“来吧二哥三哥，咱们先休息一下，吃点东西再说。”
　　从系统空间里拿出四菜一汤一桶白米饭，三人席地而坐吃了起来。
　　系统空间虽然不能装活物，但却能保证放进去的东西不会变质。
　　放进去的时候什么样子，拿出来还是什么样子。
　　出门的时候明鲤做了不少饭菜放系统空间里面。
　　下斗的时候饿了，直接拿出来吃就行。
　　“三弟，四弟，你们说西北舵那几个兄弟在这种情况下，真的有活下来的可能吗？”
　　吃早饭的时候，陈玉楼再次问起墓派西北舵那几个失踪兄弟的情况。
　　作为墓派掌门人，他当然希望下面的兄弟都活着。
　　墓派的兄弟都是夏国倒斗界的精英，在墓中即便是遇到了危险，也没那么容易死。
　　但下到这墓穴中，又是恐怖的人面蜘蛛，又是随时随地变换位置的幽灵冢。
　　这种情况下，连他都不敢说自己一定能活下来，更别说墓派西北舵的那几个兄弟了。
　　或者他们早就进了人面蜘蛛的肚子？
　　又或者被困在了幽灵冢的某个角落找不到出路，被活活饿死了，成了幽灵冢的祭品？
　　“是死是活，那就得看他们自己的造化了，担心也没用。”
　　“二哥，你就别担心了，如果他们还活着的话，说不定咱们一会就能碰上。”
　　“噫……，三弟，四弟，你们听没听到有人呼救？”
　　“二哥，该不会是你幻听了吧，哪有人呼救？”
　　“不对不对，确实有人在叫救命。”
　　陈玉楼挥手示意明鲤和鹧鸪哨安静，竖起耳朵仔细聆听起来。
　　没错，确实有人在叫救命。
　　明鲤和鹧鸪哨也听见了，隐隐传来一阵叫救命的声音。
　　呼救声中充满了恐惧，而且声音越来越远，像是有什么追他一样。
　　难不成是墓派西北舵那帮兄弟，他们中有人还活着。
　　“二哥，三哥，咱们走。”明鲤提起鸣鸿刀率先冲了出去，陈玉楼和鹧鸪哨连忙跟上。
　　地底墓道纵横交错，宛若迷宫一样。
　　更可怕的是，幽灵冢中的位置还会发生变化。
　　走着走着，上一秒前面还是空的，下一秒就被堵住了。
　　“救命，救命啊……！”
　　“我屮，你们特么的能不能别追老子了！”
　　“救命……！”
　　呼救的声音越来越近，距离三人此刻所处的位置并不算远。
　　“二哥，三哥，这边走。”
　　“乃乃的，真是西北舵的兄弟！”
　　“好多蝙蝠。”
　　穿过一条通道之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人总算找到了那个呼救的人。
　　这倒霉蛋正被一大群吸血蝙蝠穷追不舍，浑身伤痕累累，要多凄惨有多凄惨。

第263章 分开
　　听见有人叫救命之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人寻些声音追了上去。
　　“是西北舵的兄弟！”
　　看到被数以万计吸血蝙蝠追的倒霉蛋，陈玉楼一眼就认出了这人是墓派西北舵的兄弟。
　　墓派除了一掌门，三大副掌门，六大长老，六大执法者，七大舵主之外，还有一千两百零三名兄弟。
　　这一千两百零三名兄弟陈玉楼倒不是全都认识。
　　他之所以一眼就确认了这倒霉蛋的身份，是以为他脖子上挂着的那枚白坚木所制的盗墓令。
　　盗墓令乃是墓派兄弟的身份证明。
　　这倒霉蛋身上既然携带盗墓令，这倒霉蛋百分百是西北舵失踪的几个兄弟之一。
　　“救命，救命，救命……！”
　　“嘿，这里。”陈玉楼朝对方招手，对方却像没看见他们一样，一溜烟的从他们身边跑了过去“乃乃的，什么情况？”
　　“估计让这些吸血蝙蝠吓傻了。”
　　“二哥，三哥，这群吸血蝙蝠交给我来对付，你们快去把这家伙逮住。”
　　这家伙不是被吸血蝙蝠吓傻了，而是吸血蝙蝠携带病毒。
　　这是被吸血蝙蝠咬上中了吸血蝙蝠的毒。
　　越是剧烈运动，毒素融入血液的速度就越快。
　　这家伙脸色乌青发黑，证明毒素已经攻入心肺，再跑下去的话就要嗝屁了。
　　“乃乃的，别跑。”陈玉楼追了出去。
　　“砰砰砰……。”鹧鸪哨抬手射击将两个弹夹打完，也追了上去。
　　“青龙血脉，开启！”一股无形的威压朝数以万计的吸血蝙蝠压过去。
　　“吱吱吱……。”
　　“砰砰砰……。”
　　无数吸血蝙蝠像下雨一样不断从空中掉落。
　　高等血脉的威压让这群吸血蝙蝠灵魂颤栗，惊恐的连蝠翼都停止了扇动，落地之后连忙用蝠翼将自己包裹起来。
　　一些胆小的吸血蝙蝠，直接被吓到心脏骤停。
　　满满一地的蝙蝠尸体在墓道内铺满了厚厚一层。
　　“别跑，乃乃的，老子让你别跑。”
　　陈玉楼追上墓派西北舵的兄弟，飞身将其扑倒在地。
　　“救命，救命……。”
　　“别动，老子就是来救你的。”
　　“蝙蝠，蜘蛛，好多蜘蛛，好多蝙蝠……！”
　　“三弟，快帮忙把这家伙按住。”
　　这家伙疯了似的挣扎，陈玉楼居然还有些按不住这家伙。
　　鹧鸪哨连忙上前帮忙，将人死死按住。
　　“张嘴，咽下去。”
　　将这家伙嘴巴撬开，陈玉楼将一枚千年老龟壳制成的解毒丹给这家伙喂了下去。
　　之前在昆仑山龙顶冰川得到了一副能解世间所有毒症的千年老龟壳，一人分了一块。
　　回湘西之后陈玉楼便把千年老龟壳制成了解毒丹。
　　效果自然没有万能解毒丹那么神奇。
　　不过用来解吸血蝙蝠的毒素足够了。
　　“墓派，西北舵，李日龙。”
　　将解毒丹给这家灌下去之后，这家伙脑袋一歪晕了过去。
　　陈玉楼拿起这家伙的盗墓令瞧了一眼。
　　确实是墓派西北舵的兄弟，这家伙的名字叫做李日龙，古兰县本地人，今年二十六岁。
　　“轰隆隆……！”
　　“乃乃的，不好，幽灵冢的位置又发生变化了！”
　　“四弟！”
　　“乃乃的，完蛋！”
　　陈玉楼这边刚把墓派西北舵兄弟的身份搞清楚。
　　没想到就在这时，幽灵冢的位置再次发生了变化。
　　幽灵冢位置变换之后，他们所在的这条墓道被一堵石墙隔绝开来。
　　这堵世上，恰好将他们和明鲤隔开。
　　陈玉楼和鹧鸪哨面面相觑，眼前突发的情况让他们有些懵圈。
　　“二哥，怎么办？”
　　“等，我们就留在这儿等四弟。”
　　陈玉楼第一时间想的是扛着李日龙去对面找明鲤。
　　但他有立刻想到了幽灵冢位置发生变化，明鲤所在的位置说不定也发生了变化。
　　在随时都有可能发生变化的墓道纵横交错的幽灵冢中要找一个人，谈何容易。
　　陈玉楼迅速让自己冷静下来，决定就在原地等明鲤来找他们。
　　他们不一定找得到明鲤，但陈玉楼和鹧鸪哨都相信，明鲤一定找得到他们。
　　对四弟明鲤的实力，他们有着绝对的信心。
　　“救命……，救命……！”
　　“哟，这么快就醒了。”
　　“别特么跑了。”
　　解毒丹下肚之后一刻钟，李日龙醒转过来。
　　陈玉楼眼疾手快一把将这家伙拉住。
　　要不是他动作快的话，一准又让这个家伙跑掉了。
　　“李日龙，好好看看我们是谁？”
　　“孙子，我是你爷爷！”
　　“乃乃的，老子还是你祖宗呢。”陈玉楼抬手就是一巴掌扇了过去。
　　挨了一巴掌之后，李日龙涣散的眼神逐渐变的明亮起来。
　　这一巴掌，将这家伙的魂给扇回来了。
　　“李日龙，现在知道我们是谁了吗？”
　　“你们是……，掌门人，副掌门人！”
　　“看样子是真清醒了。”
　　“掌门人，副掌门人，您们是来救我们的吗？”
　　“废话少说，其他人呢？”
　　“掌门人，副掌门人，您们可算来啦，呜哇哇……。”
　　“乃乃的，哭什么哭，别哭了，其他人怎么样了？”
　　“姚小波，朱洋，陈蒙被大蜘蛛拖走了，好大的蜘蛛，江明，黄宝，老黑三人也不知道去哪了，呜呜呜……。”
　　“乃乃的……。”听完李日龙讲述他们在墓穴中的遭遇之后陈玉楼忍不住爆了一句粗口。
　　墓派西北舵来龙岭迷窟的兄弟一共七个人。
　　另外六人，都是受了李日龙邀请来的。
　　作为古兰县本地人，李日龙从小就是听着龙岭迷窟的传说长大的，小时候放羊还到过龙岭迷窟。
　　半个月前他邀请了姚小波等六人，决定到下龙岭迷窟来探探情况。
　　经过周全的准备之后，一行七人通过绳索从山顶进入墓穴当中。
　　也算他们倒霉，刚进入没多久就遇上了恐怖的人面大蜘蛛。
　　同行的姚小波，朱洋，陈蒙三人当场被人面大蜘蛛杀死拖走，他和另外三人九死一生从人面大蜘蛛手下逃脱。
　　后来因为幽灵冢位置变换的原因，李日龙和江明，黄宝，老黑三人突然就分开了。
　　李日龙在墓穴中找了十来天，都没有找到江明他们。
　　逛着逛着，又逛进了吸血蝙蝠洞中，被吸血蝙蝠一路追杀。
　　幸好遇上了他们，不然的话，李日龙这家伙铁定得嗝屁。

第264章 人面蜘蛛老巢
　　七个人。
　　目前能确定的是已经有三个死于人面大蜘蛛之手。
　　至于除了李日龙之外的另外三个墓派西北舵的兄弟此时是死是活，谁也不知道。
　　如果这三人的运气都如李日龙这般好的话，有可能还活着也说不定。
　　如果这三人比较倒霉的话，那就不好说了。
　　“行了，别哭了。”
　　“掌门人，副掌门人，我们快去找江明，黄宝，老黑他们吧。”
　　“等着。”
　　“啊？”
　　“我说在这里等着，等大长老来找我们。”
　　“大长老也来了！”
　　“刚刚救你的时候墓穴的位置发生了变化，我们和大长老分开了，现在我们就在这里等着，等大长老来找我们。”
　　“掌门人，副掌门人，为什么要在这里等呢，我们也可以去找大长老啊。”
　　“你小子在这底下待了半个月，该不会没发现这是一处幽灵冢吧，墓穴的位置随时都在发生变化你不知道吗？”
　　“墓穴位置在不断发生变化，有吗？”
　　“你这家伙能活下来，运气真特么好。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨瞧了一眼一脸诧异的李日龙。
　　这家伙在墓穴中待了半个月，居然不知道墓穴位置会发生变化。
　　能活到现在，看样子他十八代祖宗功劳不小。
　　“咕噜噜……。”李日龙拍了拍咕噜噜叫的肚子。
　　怪不得他和江明，黄宝，老黑三人走着走着就散了。
　　原来是墓穴位置不停变化的原因。
　　他应该早就发现了才对。
　　因为被人面大蜘蛛追，兄弟死的死，失踪的失踪，后来又被吸血蝙蝠追。
　　接二连三发生的事情导致他心神高度紧绷，一路埋头向前冲，居然都没有发现墓穴位置的变化。
　　“掌门人，副掌门人，好几天没吃东西了，有吃的没有？”
　　“吃吧。”
　　鹧鸪哨从包里拿出一块饼递给李日龙。
　　接过大饼之后，李日龙仿佛饿死鬼投胎一样一个劲的往嘴里塞，差点没把自己噎死。
　　“乃乃的，你小子慢点吃，又没人跟你抢。”陈玉楼没好气道，将水壶递了过去。
　　一块大饼半壶水下肚，李日龙靠在墓道石壁上长舒了一口后，感觉自己又活过来了。
　　活到现在，从来都没有觉得硬邦邦硌牙的大饼居然这么美味，白开水胜似玉液琼浆。
　　………
　　“我屮，玛德。”
　　明鲤一刀劈在墓道石壁上，鸣鸿刀直没石壁中。
　　这道因为墓穴位置变换出现的石壁，比想象中的厚。
　　用鸣鸿刀一刀一刀的劈不是劈不开，但是费时费力。
　　况且就算将其劈开，陈玉楼和鹧鸪哨他们也肯定不在对面了。
　　“就这点手段居然也想活祭你明爷，看把你能耐的。”
　　明鲤四处瞧了一眼，直接朝右手边的墓道走去。
　　他算是明白了。
　　这幽灵冢不过是按照奇门遁甲术的原理布置的罢了。
　　这个世界上论奇门遁甲术，不会有人比他更懂。
　　用奇门遁甲术来设置这处墓穴，让这处墓穴变成所谓的幽灵冢。
　　换作一般人进来之后还真有可能出不去。
　　就像摸金一派的金算盘一样，在上面建了鱼骨庙打了盗洞进来了，最后还是没能出去，被幽灵冢当成祭品活祭。
　　可奇门遁甲术，明爷熟啊。
　　这幽灵墓不管再怎么变化，都逃离不了奇门遁甲术的规则。
　　明鲤在墓道中右转右拐，向前向后，时不时拿出龟甲卜上一卦。
　　不管幽灵冢位置如何变化，对明鲤来说都没有丝毫影响。
　　“哈哈，找到了。”明鲤从一条墓道出来之后，就看见陈玉楼，鹧鸪哨，以及墓派西北舵那个倒霉蛋在一起“二哥，三哥。”
　　“四弟！”
　　“怎么样四弟，你没事吧？”
　　“我能有什么事，怎么样，你们没事吧？”
　　“没事，墓穴位置变换之后我们一直留在原地没动。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨坚信明鲤一定能找到他们。
　　只是没想到会这么快。
　　从他们分开到现在不过半个小时而已，期间墓穴位置又变化了好几次，居然还能在半个小时之内将他们找到。
　　“墓派西北舵李日龙见过大长老！”
　　“李日龙兄弟，你好啊。”
　　“大长老好！”
　　“精神状态不错啊。”明鲤拍了拍李日龙肩膀。
　　毒已解。
　　看样子陈玉楼和鹧鸪哨已经给这家伙喂下了解毒丹，已经痊愈了。
　　“四弟，李日龙他们一共有七人进下来，三人被人面蜘蛛弄死了，还有三人不知所踪。”
　　“也不知道江明，黄宝，老黑他们是不是还活着，大长老，掌门人说您神通广大能掐会算，您能不能动用一下您的神通，算算他们现在是生是死？”
　　“四弟，这能算出来吗？”
　　“试试吧。”
　　明鲤掏出龟甲卜了一卦，卦象显示，这三个人居然还活着。
　　因为墓穴位置变换的原因，这三人目前处于分开状态，彼此之间相隔甚远。
　　其中一人此刻距离他们并没有多远。
　　“二哥，三哥，日龙兄弟，咱们走吧。”
　　四人启程，打算先去找那个离他们最近的西北舵兄弟。
　　为了防止被墓穴位置变换导致再次分开，四人彼此之间的距离没敢隔太远。
　　“这石壁上怎么这么多洞啊？”
　　“乃乃的，我怎么感觉这地方阴森森的。”
　　“蜘……！”
　　“小声点。”明鲤一把将李日龙嘴巴捂住。
　　扫了一眼四周，他们这是来到人面蜘蛛的老巢了。
　　这是一处幽森的山洞，空间还挺大，山洞两边的崖壁上全是密密麻麻的蜘蛛洞穴。
　　整个山洞内布满了白色的坚韧蛛丝，一个个被蛛丝裹成的茧被悬挂在山洞顶上。
　　在山洞两边的蛛丝中全都是密密麻麻的一窝一窝的蜘蛛蛋。
　　这些蜘蛛蛋非常大，一个个白白胖胖的，比明鲤前世见到的鸵鸟蛋还要大上两圈。
　　“都小心点，这些蜘蛛好像在睡觉。”
　　“乃乃的，这些茧里面居然全都是人。”
　　“三弟，快来帮忙。”陈玉楼抽出小神锋朝李日龙招手“愣着干什么，把我驼起来。”
　　“啊？”
　　“啊个屁啊，够不到，把我驼上去。”
　　“好的掌门人。”
　　陈玉楼骑在李日龙肩膀上，用小神锋将吊着茧的蛛丝隔断。
　　鹧鸪哨一把将掉落下来的人茧接住。
　　“二哥，将旁边那三个蛛丝茧也割下来。”
　　“四弟，这三个茧中难不成是那三个被人面蜘蛛杀死的西北舵兄弟？”
　　“割下来看看不就知道了。”
　　“行。”
　　四个蛛丝茧被割下来之后，陈玉楼用小神锋小心翼翼的将蛛丝割开。
　　“是江明！”
　　“还有气，没死！”

第265章 人面蜘蛛王
　　“是江明啊，掌门人，这是江明！”
　　蛛丝茧被剖开之后里面裹着的果然是人。
　　见到茧中人的一瞬间李日龙没忍住叫出声来。
　　是江明！
　　失踪的三人之一，没想到他居然也落入了人面大蜘蛛手中。
　　“还有气，快把他弄出来。”
　　陈玉楼摸了一下江明脉搏，心脏还在跳动，还没凉。
　　将江明从蛛丝茧中弄出来之后，陈玉楼接着将另外三个比较新的蛛丝茧剖开。
　　“姚小波，朱洋，陈蒙！”
　　“没气了。”
　　另外三个蛛丝茧中正是李日龙他们进入墓穴中被大蜘蛛杀死拖走的姚小波，朱洋，陈蒙三人。
　　三人胸口都有一道碗口大的血窟窿。
　　这伤口。
　　很明显是在和人面蜘蛛打斗的时候被蜘蛛腿穿了个透心凉。
　　陈玉楼将代表三人墓派身份的盗墓令取下来。
　　打算把这三枚盗墓令带出去，带回墓派三湘四水潭州总部供起来。
　　怎么说也是他墓派的兄弟，就算死了也当享墓派香火。
　　“乃乃的，这人面蜘蛛到底杀了多少人啊？”
　　“这洞穴蛛丝茧不下百个，也就是说起码有百人死于人面蜘蛛之手。”
　　“掌门人，副掌门人，大长老，为什么人面蜘蛛将猎物杀死之后不当场吃掉，干嘛要将猎物做成蛛丝茧？”
　　“很简单，因为人面蜘蛛在存储食物。”
　　洞穴中密密麻麻的上百个蛛丝茧，全都是人面蜘蛛存储的食物。
　　将猎物杀死之后用蛛丝裹挟起来悬于空中，能很长时间的保存食物的鲜度。
　　什么时候饿了，在慢慢享用。
　　看样子从古至今进入幽灵冢中的人并不少，只不过全都成了人面蜘蛛的猎物。
　　这人面蜘蛛，是故意养在幽灵冢中的。
　　一旦有猎物进入幽灵冢墓穴的机关就会启动，将进入墓穴的猎物死死困住。
　　所谓活祭，应该就是祭祀这群恐怖的人面蜘蛛。
　　“吱吱吱……！”
　　“不好，这些人面蜘蛛醒了，撤！”
　　明鲤让陈玉楼，鹧鸪哨，李日龙带着昏迷的江明先撤，他在后面断后。
　　上百只人面蜘蛛从石壁的洞穴里爬出来，朝明鲤围了过来。
　　“铮……！”
　　“死！”
　　鸣鸿刀出鞘，一刀将一只三米多长两米多高的人面蜘蛛从头劈成两半。
　　“吱吱吱……！”
　　“青龙血脉，启动！”
　　“吱吱吱……。”
　　“来啊，来啊。”明鲤朝惊慌失措的人面蜘蛛群勾勾手指，顺便把墓派西北舵三个兄弟的尸体收入系统空间当中。
　　换成别人，他肯定不会管。
　　到底是墓派的兄弟，他身为墓派的大长老，既然有能力将他们带出去入土为安，当然不会把他们留在这里成为人面蜘蛛的食物。
　　“吱吱吱……。”
　　“啧啧啧，就这？”
　　“吱吱吱……。”
　　“滚一边去。”明鲤一脚将拦路的人面蜘蛛踹飞出去，扛着鸣鸿刀大摇大摆的朝蜘蛛洞穴外面走去。
　　在青龙血脉的龙威压迫之下，人面蜘蛛只能眼睁睁的看着明鲤离开，惊恐的在蜘蛛洞穴内不停的打转转。
　　“哦，对了。”
　　即将走到蜘蛛洞穴入口的时候明鲤又调头折了回来。
　　在洞穴两边的蜘蛛蛋中挑了一窝最大的收入了系统空间中。
　　这一窝蜘蛛蛋比其他的蜘蛛蛋要大上两圈，有二十个。
　　他很好奇，人面蜘蛛的蜘蛛蛋是个什么味道，打算弄出去尝尝看。
　　“吱吱吱……！”
　　“哟，这一窝居然还是蜘蛛王的蛋蛋，怪不得这么大。”
　　“吱吱吱……！”
　　“滚……！”明鲤挥刀将冲上来的两只人面蜘蛛劈开“丫丫的，这群家伙疯了是吧，不知死活。”
　　看着不断冲上来的人面蜘蛛明鲤颇为诧异。
　　当他把人面蜘蛛王的蜘蛛蛋收走之后，这群人面蜘蛛居然克服了灵魂深处对于青龙血脉的恐惧，不惧生死的朝他冲了上来。
　　“死……！”
　　“出来吧，赤霄剑！”
　　一脚将一只人面蜘蛛踢飞，明鲤将赤霄剑从系统专属物品栏取了出来。
　　“嗡嗡嗡……。”
　　“是不是太久没饮血了，别激动，一会就让你饮个痛快。”
　　“丫丫的，不就拿你们二十个蛋蛋嘛，特么的居然还要和老子拼命。”
　　“一群不知死活的畜生，明爷本来还想饶你们一命，既然你们自己找死，那就怪不得明爷了。”
　　“死！”
　　明鲤右手使刀左手使剑，一心二用将刀法和剑法运用自如。
　　眨眼之间，十多只人面蜘蛛死在了明鲤的刀剑之下。
　　然而人面蜘蛛却越聚越多，不断的从四面八方涌过来。
　　“丫丫的，这群人面蜘蛛真特么缺心眼，居然这么不怕死。”
　　“玛德，不和你们玩了。”
　　“吼……！”
　　一阵龙吟之声在蜘蛛洞穴里炸裂，暴怒的人面蜘蛛仿佛被施了定身咒一样瞬间驻足，爬在地上瑟瑟发抖。
　　“特么的，明爷不发威，你们真特么把明爷当成软柿子捏了是吧。”
　　“明爷时间宝贵的很，可没时间在这里陪你们过家家。”
　　“滚一边去。”
　　“滚蛋。”
　　“别特么挡路。”
　　一脚一个将人面蜘蛛踢飞，在蜘蛛群中提出一条路出来。
　　青龙血脉全开，刚刚还不惧生死的人面蜘蛛瞬间就怂了。
　　“吱吱吱……！”
　　“我屮，老子的耳朵。”
　　正当明鲤快要走出蜘蛛洞穴的时候，一阵高亢尖锐的声音从头顶传来。
　　受到恐怖声波攻击，明鲤感觉脑袋嗡嗡作响。
　　“轰隆……！”
　　一只身高六米多长七八米的巨大人面蜘蛛从天而降落在明鲤面前。
　　地动山摇，掀起阵阵尘土。
　　感觉情况不对，明鲤脚下生风瞬间后撤。
　　烟尘散去，明鲤才发现他刚才所站的位置被人面大蜘蛛锋利的蜘蛛腿掀翻。
　　要不是他撤的快，说不定就被人面蜘蛛王从头到脚扎透了。
　　“乃乃的，好大的蜘蛛！”
　　“砰砰砰……。”
　　“四弟，四弟，你没事吧四弟……！”
　　蜘蛛洞穴外面响起陈玉楼和鹧鸪哨的声音。
　　将李日龙和江明送到蜘蛛洞穴外面之后两人折返回来。
　　他们是不离不弃的生死兄弟，怎么能留下明鲤一个人独自面对这么多恐怖的人面蜘蛛自己撤走呢。

第266章 手刃人面蜘蛛王
　　将李日龙和昏迷的江明送到蜘蛛洞穴外面之后，陈玉楼和鹧鸪哨二话没说调头折返。
　　明鲤为了掩护他们，将自己置身于人面蜘蛛老巢。
　　不离不弃的生死兄弟！
　　怎么能让明鲤一个人身处险境。
　　“轰隆……！”
　　“我屮特乃乃的，好大的蜘蛛，这特么是人面蜘蛛的祖宗吧？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人被这只从天而降的巨大人面蜘蛛镇住了。
　　太大了！
　　宽阔的墓道直接被这只巨大的人面蜘蛛堵死。
　　“二哥，怎么办？”鹧鸪哨扭头问陈玉楼。
　　“四弟还在里面呢，乃乃的，跟这家伙拼了！”
　　小神锋铮一下出鞘来，陈玉楼提着小神锋朝人面蜘蛛王屁股扎下去。
　　噗嗤一声，小神锋直没刀柄。
　　然而人面蜘蛛皮糙肉厚，被小神锋扎了一刀一点感觉都没有，屁股一甩直接将陈玉楼甩飞出去，咚一下砸在墓道石壁上摔的七荤八素。
　　“砰砰砰……。”
　　鹧鸪哨扣下扳机，枪枪命中人面蜘蛛王。
　　鹧鸪哨所用的子弹被明鲤改造过，在上面刻上了各种符咒，给人面蜘蛛王带来的伤害比陈玉楼的小神锋要高。
　　不过想要将人面蜘蛛王杀死，却没那么容易。
　　两个弹夹打完，给人面蜘蛛王带来的伤害并不是太大。
　　“乃乃的，老子还特么不信了。”
　　从地上爬起来之后，陈玉楼提着小神锋朝人面蜘蛛王后退斩去。
　　“锵……。”
　　“这么硬！”
　　小神锋斩在人面蜘蛛王腿上，溅起一阵火花。
　　正当陈玉楼恍神的瞬间，人面蜘蛛王后腿狠狠踹在陈玉楼腹部，将其踹飞。
　　“二哥，没事吧？”
　　“咳咳……，这畜生……，真特么有劲。”
　　缓了好一会陈玉楼这口气才顺过来。
　　好在他如今的实力早已今非昔比。
　　要不然的话，就这一腿，肯定得伤。
　　换了一般人，人面蜘蛛王这一腿能直接将人踢死。
　　“二哥，三哥，你们没事吧？”这时，明鲤的声音从人面蜘蛛洞穴里面传来。
　　“乃乃的，我就知道四弟不会有事。”
　　“四弟，我和二哥都没事，你现在怎么样？”
　　“放心吧，我没事。”
　　“乃乃的，这只人面蜘蛛王太特么大了，小神锋斩在这家伙的腿上跟斩在钢铁上一样。”
　　“二哥，三哥，你们千万别冲动，这人面蜘蛛王的实力太过强大，交给我就好了。”
　　人面蜘蛛洞穴内，明鲤右手执鸣鸿刀，左手执赤霄剑。
　　现在身躯庞大的人面蜘蛛王面前，就跟小豆丁一样。
　　不过在气势上却是一点不输这只庞大的大蜘蛛，反而压了对方一筹。
　　蜘蛛在大终究是蜘蛛，怎么可能与青龙争锋。
　　“吱吱吱……。”
　　“不可能，休想。”
　　和他猜测的一样，那一窝最大的蜘蛛蛋，果然是人面蜘蛛王下的。
　　这家伙和那些普通的人面蜘蛛不同。
　　身为人面蜘蛛群的首领，人面蜘蛛王拥有不俗的智慧。
　　刚刚明鲤大杀人面蜘蛛的时候它没跳出来，就是因为他在明鲤身上感受到了死亡的危险。
　　但千不该万不该，不该动它的蛋！
　　泥人还有三分火气呢，更何况它这么大一只人面蜘蛛王。
　　把它的蛋还给它，此事既往不咎。
　　不然的话，不死不休。
　　明鲤朝人面蜘蛛王摇了摇头，蜘蛛蛋是不可能还给它的。
　　他还想把这东西带出去煎了尝尝味道呢。
　　凭本事捡的蛋，为什么要还？
　　再说了，人面蜘蛛群杀死墓派西北舵的三个兄弟，他没去找这家伙算账就是好的了，拿它几个蛋就跳出来叽叽歪歪。
　　“吱吱吱……！”人面蜘蛛王情绪变的异常激动。
　　“不就几个蛋吗，你丫的至于吗，再生一窝不就好了。”
　　“吱吱吱……！”
　　“不死不休，你这畜生也配。”
　　“吱……，轰隆……！”人面蜘蛛王气的双眼腥红，右前腿闪电般朝明鲤刺了过来。
　　明鲤后撤一步避开人面蜘蛛王刺过来的尖锐锋利的大腿。
　　人面蜘蛛王右前腿轰隆一下刺入地面，将地面炸出一个深坑，泥土石块四下飞溅。
　　这一击的威力，都快赶得上香瓜手雷了。
　　“你大爷，要动手是吧，明爷念你长这么大个头不容易……，我屮，还来！”
　　“去你大爷的！”
　　明鲤这次可没惯着人面蜘蛛王，挥刀将其再次刺过来的右前腿斩断。
　　一招得手，欺身上前。
　　在人面蜘蛛王还没反应过来的情况下翻身上了人面蜘蛛王头顶，鸣鸿刀和赤霄剑狠狠插入人面蜘蛛王脑袋。
　　“吱……！”人面蜘蛛王遭受重创，嘴里发出一阵凄厉的惨叫声。
　　“咚咚咚……！”
　　庞大的身躯在蜘蛛洞穴里乱转，不断撞击着石壁。
　　蜘蛛洞穴上方的石块不断掉落下来。
　　无数的人面蜘蛛和蜘蛛蛋可就遭殃了。
　　许多人面蜘蛛和蜘蛛蛋被人面蜘蛛王踩死踩碎。
　　“死！”
　　“轰隆……！”
　　人面蜘蛛王庞大身躯轰然倒地，再也爬不起来了。
　　明鲤一个翻身从人面蜘蛛王脑袋上跳了下来。
　　本来拿了这家伙的蛋，打算放这家伙一马。
　　没想到这家伙居然这么不识趣，非得向他动手。
　　既然如此，那只好送它去见阎王爷了。
　　弄死这家伙，明鲤心里一点负罪感都没有。
　　看看这蜘蛛洞穴里那些蛛丝茧，里面裹着的很多都是人。
　　这家伙长这么大，不知道吃了多少人，虽然这些盗墓贼都是冲着幽灵冢中的财宝来的，让人面蜘蛛吃了也是自找的。
　　严格说起来，人面蜘蛛也没什么错。
　　但千不该万不该，不该对他动手。
　　“乃乃的，四弟，你牛币！”
　　“四弟，你居然将这么大一只人面蜘蛛王弄死了！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨冲进蜘蛛洞穴，看着倒在地上死的不能再死的人面蜘蛛王，朝明鲤竖起大拇指。
　　他们虽然没和人面蜘蛛王正面交手，但对人面蜘蛛王的实力却非常清楚。
　　这家伙的实力，可能一点都不比当初在滇南献王墓遇到的那条青鳞巨蟒差。
　　从此以后，明鲤雄伟的战绩上又将添上浓墨重彩的一笔。
　　和这么大一只人面蜘蛛王正面交锋将其手刃，他们连交手都不一定能做到。
　　只能说四弟明鲤的实力，太特么牛币了。

第267章 混合墓
　　“二哥，三哥，走吧。”
　　明鲤扛着鸣鸿刀，率先朝人面蜘蛛洞穴外面走了出去。
　　至于赤霄剑，将这只人面蜘蛛王送去见阎王爷之后已经被他收回了系统专属物品栏中。
　　“四弟，等会。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“把你的鸣鸿刀借我用用。”
　　“给。”
　　明鲤将鸣鸿刀递给陈玉楼。
　　接过鸣鸿刀之后，陈玉楼卸了两条人面蜘蛛王的腿。
　　他的小神锋也算世间难得的神兵利器了，虽然比不上明鲤的鸣鸿刀。
　　然而小神锋居然都破不开人面蜘蛛王的腿部防御。
　　他打算弄两条人面蜘蛛王的腿回去，看看能不能用人面蜘蛛王的腿打造两把武器出来。
　　“大长老，掌门人，副掌门人，你们可算出来了。”
　　见明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人从人面蜘蛛洞穴出来，李日龙连忙迎了上来。
　　蜘蛛洞穴里传来的动静太吓人了。
　　那么多人面大蜘蛛，他真担心明鲤三人会出事。
　　“走吧，咱们去找另外两人。”
　　让李日龙背上昏迷的江明，在明鲤的带领下，一行人进入了蜘蛛洞穴旁边的墓道中。
　　一道青铜门出现在了这条通道的尽头。
　　这是一道墓门。
　　也就是说，在这道墓门后面，必然有墓室存在。
　　“走吧，咱们进去瞧瞧。”
　　将墓门开启之后，一行五人进入墓门后面的墓道当中。
　　墓门后面才是幽灵冢的黑心区域。
　　外面那些人面蜘蛛，就是用来守护墓门的。
　　“轰隆隆……。”
　　“乃乃的，墓穴位置又发生变化了。”
　　通过墓门入口没一会，幽灵冢的位置再次发生变化。
　　一行人扭头看去，刚刚进来的入口已经不再了，变成了一堵墙。
　　对于墓穴位置的变化几人已经见怪不怪了，继续沿着墓道往前走。
　　“三弟，四弟，你们看这些墙上的人面雕像。”
　　“这是西周时代独有的云雷纹，咱们进来的时候碰见的云雷纹青铜大鼎，还有这些云雷纹人面雕像，种种迹象表明，这确实是一座西周墓无疑。”
　　往前走了一段距离之后，墙上出现了打量的云雷纹人面雕像。
　　种种细节表明，这确实是一座西周墓。
　　不过明鲤心里却十分清楚，这并不是一座西周墓，而是一座西周和唐代的混合墓。
　　“乃乃的，怎么可能？”
　　“奇怪，这不是西周墓吗，怎么会出现唐代的东西？”
　　再往前出现了一座冥殿，一行人进入冥殿之后根本没有棺材，在冥殿中只有一个巨大的浑天仪。
　　让陈玉楼和鹧鸪哨疑惑的是，冥殿里的陈设居然全都是初唐时期的东西。
　　内外风格如此天差地别，直接让陈玉楼和鹧鸪哨脑袋发懵。
　　西周墓？
　　初唐时期的陈设？
　　这究竟怎么回事？
　　“二哥，三哥，是不是很好奇西周墓里为什么会出现初唐时期的东西。”明鲤笑道“很简单，因为这是一座西周和唐代的混合墓。”
　　“鸠占鹊巢！”
　　“是了，要不然西周墓里怎么可能出现唐代的陈设。”
　　一听明鲤提到混合墓陈玉楼和鹧鸪哨瞬间想到了鸠占鹊巢。
　　这地方原本确实是一座西周墓无疑。
　　应该是在唐代的时候有人发现了这个地方，然后在西周墓的基础上建造了一座唐代墓。
　　这也就是为什么西周墓中会出现初唐陈设的原因。
　　从冥殿外面看，这确实是一座西周墓。
　　进入冥殿之后，才发现内有乾坤。
　　“那么，这座唐墓的墓主人又是谁呢？”
　　“从墓中的各种陈设来看，会不会是李淳风的墓？”
　　“谁知道呢，里面还有一间墓室，说不定有棺材，或许能找到答案。”
　　在这间墓室中有一副李淳风版本的六十四象推背图。
　　陈玉楼和鹧鸪哨猜测，这唐墓很可能就是李淳风的墓。
　　明鲤四处扫了一圈，将其中一尊雕像手中的笔拿了下来。
　　这支笔是这间冥殿中唯一活动的东西，是开启里面墓室墓门的机关。
　　将笔从雕像手中拿下来的一瞬间，冥殿大门轰然关闭，另外一道石门打开。
　　门后是一间墓室，中间的位置放这一口异常精美的棺材。
　　“三弟，四弟，你们说这棺材里面躺着的是不是李淳风？”
　　“可能不是。”
　　“三弟，你说这里面躺的不是李淳风，有什么依据吗？”
　　“二哥，你难道不觉得这副棺材太漂亮吗？”
　　“三哥说的对，这里面躺着的可能不是李淳风，而是一个女人。”
　　且不说这具棺材异常精美，从棺材上的浮雕和墓室中的陈设看来，这都不可能是李淳风。
　　这应该是一个女人，一个初唐时代身份高贵的女人。
　　明鲤记得着地方原本是一座西周大墓，很久之前因为地壳运动被毁，只留下一个幽灵冢。
　　之后唐朝人发现了这地方是一块难得的风水宝地，便在这里建造了陵墓。
　　这座唐墓的墓主人，好像是唐代的一位不知名的公主，并不是李淳风。
　　不过这座唐墓，应该是李淳风主持修建的。
　　这副精美棺材里躺着的应该也不是那位不知名的唐代公主。
　　那位不知名唐代公主应该在放龙骨天书那间墓室的棺材里。
　　至于这具棺材里躺的是谁，那就不得而知了。
　　这间冥殿，其实是一个陷阱。
　　一旦开棺的话机关就会启动，石门落下，无数水银流出，将闯入者全都毒死在里面。
　　“四弟，这棺材，开还是不开？”陈玉楼扭头问明鲤，等明鲤拿主意。
　　只要明鲤掉头说开，他立马动手将这棺材撬开。
　　“来都来了，要不打开看一眼？”明鲤笑道，绕着棺材转了一圈。
　　这副棺材本事就是着冥殿机关的一部分，绝对不能暴力破除。
　　一旦用蛮力开棺的话，机关就会瞬间启动。
　　不过这可难不倒他。
　　对他来说，在不触动机关的情况下将棺材盖开启，简直不要太容易。
　　“乃乃的，真是一具女尸，还是一位女将军。”
　　小心翼翼将棺材盖推开之后，不出所料，里面躺着的是一具身穿将军甲的女尸。
　　棺材里全是水银，这具女将军全身被浸泡在水银当中。
　　水银防腐，加上这制作棺材的材料也不一般，尸体在水银里泡了上千年时间居然一点也不见腐烂。

第268章 悬魂梯
　　“咕噜噜……。”
　　“哗啦……！”
　　女尸原本是沉到棺材底部的，棺材盖打开进了空气，女尸从水银中浮了上来。
　　“乃乃的，吓我一跳，我还以为起尸了呢。”
　　陈玉楼铮的一下将小神锋掏了出来。
　　棺材里动静传来，他还以为起尸了。
　　“铮……！”
　　“二哥，四弟，小心！”
　　一抹亮光闪过，让陈玉楼不由的双眼微闭。
　　“砰！”
　　“铛……！”
　　鹧鸪哨一枪将刺向陈玉楼的古朴长剑打偏。
　　长剑擦着陈玉楼耳朵刺了过去。
　　如果不是鹧鸪哨发现情况不对，这一剑将会刺中陈玉楼咽喉。
　　“乃乃的，起尸了。”陈玉楼冷汗直冒，连忙往后退了两步。
　　这棺材里的女将军，起尸了。
　　“尔等，何人！”
　　女将军提剑从棺材里站了起来，目光死死盯住明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　“这女人该不会没死吧？”
　　“砰！”
　　“哐镗！”
　　“乃乃的，高手啊。”
　　鹧鸪哨对着女将军放了一枪，没想到这女将军实力居然这么强，提剑将子弹格挡开。
　　“擅闯公主陵寝，死！”
　　女将军身影如同鬼魅从棺材内闪身而出，提剑直扑鹧鸪哨而去。
　　近身格斗，鹧鸪哨双枪受到限制。
　　但别忘了，鹧鸪哨的近身格斗能力可一点都不弱。
　　一招倒踢紫金冠狠狠踢在女将军腰间，直接将女将军踢飞出去。
　　这女将军的实力也不是吃素的，生生挨了鹧鸪哨全力一击倒踢紫金冠，却仿佛没事人一样。
　　哐当一下撞在墓室墙上，爬起来之后再次朝鹧鸪哨冲了上去。
　　“三弟，小心啊。”
　　“放心吧二哥，三哥搞得定。”
　　这女将军实力不弱，但绝不是鹧鸪哨的对手。
　　明鲤没有上前帮忙的意思，让鹧鸪哨和她打吧。
　　趁着双方打斗的间隙明鲤提着鸣鸿刀在全是水银的棺材里捞了一圈。
　　本来还想着能不能找到一些证明这女将军身份的东西。
　　可惜，棺材里什么都没有。
　　“咔嚓……！”
　　鹧鸪哨和女将军的战斗也分出了胜负。
　　女将军的脑袋直接被鹧鸪哨粗暴的揪了下来。
　　“怎么可能？”
　　“三弟，怎么了？”
　　“怎么了三哥？”
　　“这居然不是一具完整的尸体。”鹧鸪哨瞧了一眼被他拧下来的女将军脑袋。
　　这女将军居然不是一具完整的尸体。
　　准确来说，这居然是一具半人半机械的机关傀儡。
　　也就是说这女将军死后被制成了机关傀儡守护这座唐墓中的不知名公主。
　　制作这具机关傀儡的，很有可能就是主持建造这座唐墓的风水大师李淳风。
　　“把她放回棺材里吧。”
　　明鲤瞧了一眼这具半人半机械的机关傀儡。
　　制作的极其精妙。
　　让鹧鸪哨将这具半人半机械的女将军脑袋安上放回棺材中，重新将棺材盖盖好。
　　从里面墓室出来之后，将笔重新放回门口的雕像手中，石门轰然落下。
　　“大长老，掌门人，副掌门人，你们可算出来了。”
　　李日龙在冥殿外面的墓室中看着还在昏迷中的江明。
　　看到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人从里面墓室出来之后，扛着江明朝三人走了过来。
　　“咳咳咳……。”
　　“噫，江明醒了。”李日龙连忙将江明放下。
　　“李日龙，你也死了啊，这里是阎王殿吗？”
　　江明迷迷糊糊的睁开眼睛，他记得自己被人面大蜘蛛逮住，被蛛丝裹成一个茧悬挂在蜘蛛洞穴内。
　　没想到在阎王殿还能见着李日龙这个兄弟。
　　真好。
　　黄泉路上不寂寞啊。
　　“说什么胡话呢，疼不疼。”李日龙使劲掐了江明一把。
　　“嘶……，我屮……！”江明倒吸一口凉气，疼的眼泪都出来了。
　　真特么疼啊，疼的不得了！
　　难不成他没死，这里不是阎王殿？
　　“你小子命大，要不是大长老和掌门人，副掌门人，咱们全都去见阎王爷了。”
　　“大长老，掌门人，副掌门人。”江明也发现了一旁的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，愣神一会之后从地上爬起来。
　　从李日龙口中得知，大长老他们得知他们在古兰县龙岭失踪的消息之后特意从三湘四水赶过来救寻他们。
　　为了救他，大长老他们闯入了人面蜘蛛的老巢，干掉了无数人面蜘蛛和蜘蛛王把他救了出来。
　　可惜姚小波，朱洋，陈蒙三人就没他这么幸运了。
　　“轰隆……。”明鲤在浑天仪上操作一番，冥殿大门开启。
　　出了冥殿之后，一行人沿梯拾级而下。
　　在石梯两旁，全是深不见底的万丈深渊。
　　“乃乃的，太特么吓人了。”陈玉楼朝两旁的万丈深渊瞧了一眼。
　　下面雾蒙蒙的深不见底。
　　好在他没有恐高症，一般人走在这上面，恐怕连步子都迈不动。
　　“二哥，四弟，这石梯有古怪。”
　　鹧鸪哨手中拿着他那支用死人骨头粉末制成的磷光灯。
　　他发现灯光照在石梯上根本看不见多远。
　　前后最多五六阶，再也照不远了。
　　灯光好像被这些石梯给吸收了一样。
　　“这些石梯上都被涂上了吸光吸音的特殊涂料，所以灯光照不远。”
　　别说灯光了，明鲤发现就算能夜间视物也看不了多远。
　　他们现在正处于悬魂梯上面。
　　这悬魂梯上面被涂上了吸光吸音的特殊涂料，别说灯光照不远，就是稍微隔远一点彼此说话都听不见。
　　“四弟，我怎么感觉这石梯这么古怪，怎么还没到头？”
　　在石梯上走了二十多分钟陈玉楼发现了情况不对。
　　这石梯，也太长了，仿佛走不到尽头一样。
　　古怪，太古怪了。
　　鹧鸪哨说道“四弟，我也感觉不太对劲。”
　　“二哥，三哥，你们听说过悬魂梯吗？”
　　“悬魂梯！”
　　“四弟，你是说咱们现在被困在悬魂梯上面了？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨惊骇。
　　悬魂梯他们怎么可能不知道，这一种非常厉害的机关术。
　　进了悬魂梯之后，永远都无法走出去，一直在悬魂梯上无休无止的转圈圈直到死。
　　他们居然被困在悬魂梯上了，怪不得这石梯怎么也走不到头。
　　这玩意，根本就走不出去，又怎么可能到头。

第269章 人找到了
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“大长老，咱们是不是出不去了？”
　　陈玉楼几人目光看向明鲤，悬魂梯啊，传说中的机关秘术。
　　他们居然不知不觉被困在了悬魂梯上面。
　　传说上了悬魂梯的人永远都不可能走出去。
　　即便是死了，灵魂都走出去悬魂梯。
　　“看把你们吓的，不就一悬魂梯吗。”
　　这悬魂梯是西周时期通过易术推衍出来的一种机关秘术。
　　对明鲤来说，要找到走出悬魂梯的办法简直不要太容易。
　　不是吹牛。
　　如果让他来设计这悬魂梯，绝对比这个难上千百倍。
　　让陈玉楼，鹧鸪哨几人淡定，有他明爷在呢，不要慌。
　　他已经感受到了，墓派西北舵的另外两个兄弟都在这悬魂梯上面。
　　这两人并不在一起。
　　可能是两人先后上了悬魂梯，彼此并不知道对方就在上面。
　　先把这两人找到再说。
　　“这样吧二哥，三哥，接下来咱们兵分两路，你们两调头往那边去，我们三往前找。”
　　“行。”
　　“注意安全。”
　　既然墓派西北舵的另外两个兄弟在悬魂梯上面。
　　而悬魂梯首尾相连。
　　最快找到他们的办法就是兵分两路围过去。
　　接下来一行人兵分两路，分别从首尾开始搜寻墓派西北舵两个兄弟的踪迹。
　　“李日龙，江明，愣着干什么呢，走吧。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨身影没入黑夜中直到看不到之后，明鲤招呼李日龙和江明两人继续往前走。
　　“大长老，是黄宝！”
　　“黄宝，醒醒！”
　　“晕过去了。”
　　往前走了差不多一刻钟左右，一人晕倒在前面的石梯上。
　　这人正是和李日龙他们一起下来的西北舵兄弟之一的黄宝。
　　这家伙看上去虽然很是狼狈，但却没有什么皮外伤或内伤。
　　缺粮断水，饿晕过去了而已。
　　也是这家伙命大，晕倒在了石梯中间，要是在往边上一点就一头扎进万丈深渊了。
　　明鲤拿出水壶给黄宝灌了几口盐水。
　　这家伙下意识的抱起水壶咕噜咕噜喝了起来。
　　这种情况让三人松了一口气。
　　还有自主意识，知道吃喝，情况并不严重。
　　果然，半壶水下肚之后，黄宝睁开眼睛醒了过来。
　　“李日龙，江明？”
　　“黄宝。”
　　“老黄！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“当然不是。”李日龙激动的给了黄宝一拳。
　　“咳咳咳……，真的是你们？”
　　“当然是我们。”
　　“太好了，总算见到你们了。”黄宝搂住李日龙和江明忍不住哭了起来。
　　太难了。
　　他这十几天一直在这个鬼地方打转转，东西吃完了，水也喝完了。
　　就在昨天的时候他彻底走不动了。
　　本来以为自己会就此死去，没想到老天爷开眼，居然没让他死。
　　“有吃的没有，饿死我了。”抹了一把眼泪，黄宝一脸期盼的看着李日龙和江明。
　　好几天没吃东西，他现在连站起来的力气都没有。
　　“大长老。”李日龙目光看向明鲤。
　　他和江明的东西早就在逃命的时候全都弄丢了。
　　“墓派西北舵弟子黄宝见过大长老！”
　　“吃吧。”
　　明鲤假装从用来伪装的包里拿出一份蛋炒饭递了过去。
　　“谢大长老！”
　　狼吞虎咽将一大碗炒饭吃完，黄宝感觉自己又活过来了。
　　这种活着的感觉，真好。
　　“黄宝，老黑有没有跟你在一起？”
　　“没有。”
　　当初从人面蜘蛛口中逃脱之后都走散了。
　　这期间他并没有遇到任何人。
　　在此之前，他以为李日龙，江明，老黑他们都死掉了，步了姚小波他们的后尘。
　　休息了好一会之后，黄宝体力有所恢复，一行人继续往前走。
　　“来了，是二哥，三哥他们。”
　　感觉到黑夜中有动静传来，没过一会，一抹磷光在黑夜中浮现。
　　那是鹧鸪哨那支磷光灯传来的灯光。
　　因为悬魂梯用了吸光吸音特殊材料的原因。
　　一行人再见面的时候，就在彼此的五六步之外，仿佛陡然出现的幽灵一样。
　　除了明鲤以外，李日龙，江明，黄宝三人全都被吓了一大跳。
　　“二哥，三哥。”
　　“四弟，人找到了，情况不太妙。”
　　陈玉楼将肩头扛着的人放下来。
　　“老黑！”
　　“是老黑！”
　　李日龙三人看清楚被陈玉楼带回来的那人的面容之后惊喜不已。
　　这人正是老黑。
　　和他们相比起来，老黑此时的模样就要凄惨多了。
　　右臂没了。
　　出气多进气少，高烧昏迷，命悬一线。
　　“这好像是被什么东西咬掉的？”明鲤观察了一下老黑右臂伤口的情况。
　　这是被什么东西咬掉了。
　　这玩意不小，牙齿非常锋利，连手大臂骨头都能轻而易举的咬断。
　　这墓穴中，除了人面蜘蛛和吸血蝙蝠以外，还有其他致命的东西。
　　“失血过多，高烧昏迷，也不知道能不能醒过来。”
　　“只能看他自己的造化了。”
　　“李日龙，你们三人把人背上，咱们走。”
　　让李日龙三人负责照顾老黑，明鲤带着一行人调头后退了十三级台阶。
　　区区悬魂梯机关秘术，弹指可破。
　　这级台阶就是悬魂梯的生门，想要离开悬魂梯，从这级台阶跳下去就是了。
　　“大长老，你确定咱们要从这里跳下去？”
　　李日龙几人瞧了一眼下面雾蒙蒙深不见底的万丈深渊，只觉得心跳加速腿脚发软。
　　从这地方跳下去，确定不会死？
　　深不见底的万丈深渊，跳下去还不得摔成肉泥啊。
　　“二哥，三哥，我先下去探探情况。”
　　明鲤提着鸣鸿刀纵身跃进雾蒙蒙深不见底的万丈深渊。
　　“大长老……，大长老跳下去了！”
　　“掌门人，副掌门人，大长老不会有事吧？”
　　“求老天爷保佑大长老平安无事。”
　　“行了，乃乃的，你们几个把嘴给我闭上。”陈玉楼没好气的瞥了李日龙三人一眼。
　　既然四弟说这级台阶是悬魂梯的生门所在，那就一定不会有事。
　　明鲤什么实力别人不清楚，他和鹧鸪哨难倒还不清楚吗。
　　果然。
　　没过一会，悬魂梯下方就传来明鲤的声音，让他们下去。
　　陈玉楼让李日龙四人先下，他和鹧鸪哨两人断后。
　　等李日龙四人都跳下去之后，陈玉楼和鹧鸪哨才往下跳。

第270章 唐墓墓主人的身份
　　“大长老，我们怎么还在台阶上啊，难倒我们并没有走出悬魂梯？”
　　“就你小子话多。”
　　明鲤这边还没说话，陈玉楼就率先挥手给了李日龙这家伙一巴掌。
　　可能是因为找到了江明三人的原因是，让这小子心底压着的那股气透了出来，渐渐的恢复了话痨的本性。
　　虽然从悬魂梯上面跳下来依旧身处台阶上。
　　但陈玉楼和鹧鸪哨知道，他们已经成功从悬魂梯机关秘术中出来了。
　　因为此处的台阶并没有被涂上吸光吸音的材料。
　　“走吧，咱们出去。”
　　“四弟，怎么感觉咱们好像又回到了墓室之外的迷窟当中了？”
　　过了石梯来到外面，仿佛又回到了之前的迷窟当中一样。
　　陈玉楼和李日龙几人恍惚，这地方感觉看上去这么眼熟呢。
　　难不成因为墓穴位置发生变动，他们有回到了之前的地方？
　　“不对，这地方我们并没有来过，看前面那座冥殿，和刚才那座冥殿并不一样，还有这些墓墙上的壁画也不一样。”
　　鹧鸪哨四处扫了一眼，敏锐的发现这地方并不是刚才那座冥殿。
　　看上去虽然极其相似，但细节方面却大有乾坤。
　　此处墓墙上的壁画好像之前见过，有悬魂梯，有浑天仪等东西。
　　“这些壁画，记载的是之前咱们待过的上层墓室的结构。”
　　明鲤一眼就看出了墓墙上这些壁画的乾坤所在。
　　这些壁画，全都是和上一层墓室有相关。
　　这个唐墓，分为上下两层墓室。
　　之前他们进入上层墓室之后入口消失，就是因为墓穴在旋转，将入口转到了别的地方。
　　这座唐墓所在的方位，就是风水格局中的内藏眢。
　　在墓室地下有泉水，利用泉水的力量让墓室转动。
　　内藏眢所在的位置原本应该是西周墓，后来西周墓毁于地壳运动，李淳风便在内藏眢的基础上建造了这座唐墓。
　　“走吧，去冥殿里面看看什么情况。”
　　一行人朝冥殿走去，不出意外的话，这间墓室里面葬的应该就是初唐那位不知名公主了。
　　“大……大长老，有……蜘蛛！”
　　“吱吱吱……。”
　　“滚！”
　　青龙血脉启动，龙威朝冥殿广场上那些人面蜘蛛压了过去。
　　看到来人是明鲤之后，人面蜘蛛群瞬间消失的无影无踪。
　　在蜘蛛洞穴里明鲤可是给它们留下了非常深刻的印象。
　　无数同类死在了明鲤刀剑之下。
　　连上一任蜘蛛王都被干死了。
　　它们的职责虽然是守护墓室，但并不代表它们都是傻子。
　　这人太可怕了。
　　三十六计，躲他远点吧。
　　“轰隆隆……。”沉重的冥殿青石门被明鲤拉开。
　　“乃乃的，这地方居然有一眼泉水。”
　　“这就是内藏眢的精髓所在，泉眼永远不会干枯，在风水上极有器储之象。”
　　“咕噜咕噜……，大长老，掌门人，副掌门人，这泉水好甜啊。”
　　见泉水如此清澈透亮，李日龙忍不住爬在泉眼边上咕噜噜喝了几口。
　　这地下泉水清澈甘甜，太特么好喝了。
　　讲真的，他还从来没有喝过这么好喝的泉水。
　　“咕噜噜……。”
　　“真好喝。”
　　江明和黄宝两人手捧泉水喝了个饱。
　　李日龙说的没错，这泉水确实非常甘甜。
　　“你们这几个家伙，总有一天会死在墓中。”
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人无语的瞧了李日龙这三个家伙一眼。
　　墓室中的泉水在没搞清楚情况也敢往肚子里灌。
　　还真不怕死啊。
　　“有情况。”
　　“轰隆……！”
　　就在这时泉水停止了涌动，一道石门打开。
　　在这道石门后面是一具棺材，从棺材的形制来看，这是一具唐代的棺材。
　　一行人进入石门后面的墓室当中，朝墓室中间的棺材走了过去。
　　棺材上有字，是一些让人看不懂的什么神秘符号。
　　明鲤仔细观察了一下这副棺材的情况，发现棺材上面有一个凹槽。
　　“咔吧。”
　　一番鼓捣之后，一块金色牌子冒了出来。
　　“这牌子上有字。”
　　“上面说了什么？”
　　“这是小篆，说的是一个叫西伯的人死后葬在了一个叫毕的地方，李淳风发现并改造了西伯墓。”
　　从金色牌子正面记载的内容得知，龙岭这个地方叫在西周的时候叫毕。
　　西周墓，是一个叫西伯的墓，也就是说这方原本葬的是西周一个叫西伯的人。
　　后来李淳风发现了这块风水宝地，在西伯墓的基础上建造了这座唐墓。
　　“看看背面写的什么。”牌子正面只记载了一半的内容。
　　另一半内容被记录在牌子背面。
　　因为视线的原因背面内容看不太清楚，陈玉楼便一把将牌子抽了出来。
　　“轰隆隆……。”
　　“乃乃的，什么情况？”陈玉楼握着金色牌子，一脸懵逼。
　　墓室石门落下，地面上慢慢升起来一个棋盘。
　　鹧鸪哨无奈的瞧了陈玉楼一眼“二哥，你啊。”
　　“我现在将这玩意插回去来得及吗？”
　　陈玉楼无奈的摊了摊手，他也没想到把这牌子拿下了情况会变成这样。
　　明鲤说道“现在放回去肯定来不及了，先看看牌子背面记载的内容吧。”
　　“居然是这样。”
　　“这棺材中，葬的居然是一位初唐的公主。”
　　“这座唐墓还真不是李淳风的，是李淳风为这位唐朝公主修建的。”
　　牌子正面交代了这座唐墓的来历以及西周墓墓主人的身份。
　　背面记载的东西则和这座唐墓墓主人有关。
　　这棺材里葬的，更不是李淳风本人，而是一位唐代公主。
　　她是唐朝高祖李渊的第二十二女，一个私生女，号长青公主。
　　牌子上记载的就这么多，至于这长青公主叫什名讳，并没有相关的记载。
　　为什么会在内藏眢的风水宝地上给一个唐代不知名公主建造这么一座陵寝，其中原因恐怕只有李淳风这个当事人才知道。
　　搞清楚墓主人的身份之后，明鲤将金色牌子插回了原来的地方，目光看向了旁边的棋盘。
　　这是一局未完成的棋局，棋盘旁边放着一枚棋子。
　　一招定输赢，一子决生死。
　　明鲤将棋子拿起来随手抛了两下，随后将棋子放入棋盘之中。

第271章 龙骨天书
　　随着棋子刚落下，墓室四周突然落下八面墙，每面墙上都有很多格子，每个格子里都有一个宝物。
　　“哇塞，好多宝贝啊。”
　　“乃乃的，进来之后一直没见着陪葬品，原来都在这儿呢。”
　　“就是嘛，唐代公主的陵寝，怎么可能没有陪葬品呢。”
　　“这些宝贝，都是唐代之前精品啊。”
　　八面墙上一共有上百件各类型的稀世珍宝。
　　正当陈玉楼准备上手摸的时候，明鲤一把将其拉住。
　　“四弟，怎么了？”
　　“二哥，你难道没看出来吗，这八面墙对应的乃是休生伤杜景死京开八门，这是个机关。”
　　“机关？”
　　“三哥说的对，这八面墙上的明器对应一门，生门和死门各占一半，只有找出八面墙上相对应的明器，咱们才能从这墓室中出去。”
　　墓室中的机关乃是按照奇门遁甲九宫八门的理念设计的。
　　这八门，分别是休生伤杜景死京开。
　　每一面墙上都有好几件不一样的明器，只有将每一门对应的明器准确的找出来，墓室的门才会打开。
　　“轰隆隆……。”
　　“乃乃的，什么情况？”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，这又是什么机关啊？”
　　“别慌，这是机关启动了，咱们必须在地面完全缩入墙体之前将八门对应的明器找出来。”
　　地面一阵颤动，突然以墓室中间的棺材为中心分成了八块。
　　墓室地面缓慢的往墙体里缩，露出了墓室底下的万丈深渊。
　　明鲤一把将李日龙这家伙拉了过来，一行人紧贴着棺材站立。
　　“四弟，现在怎么办？”
　　“一旦地面完全缩入墙体咱们可能就会随棺材一起掉进下面的万丈深渊，唯一的办法就是破了这八门机关。”
　　让陈玉楼，鹧鸪哨几人站在墓室中间的棺材边上不要乱动，破解八门机关的事情交给明爷来。
　　李淳风不愧是夏国及时上赫赫有名的风水大师。
　　这墓室的机关，设计的确实非常的巧妙。
　　换了一般人，即使能成功破解八门机关恐怕也得费一番功夫。
　　不过对明鲤来说，要破解这八门机关简直小菜一碟。
　　前后不过一分钟的功夫，八门分别对应的明器便被他精准的找了出来。
　　墓室地面停止运动，两秒钟之后，地面重新合拢，仿佛刚才什么事情都没发生过一样。
　　这时候，棋盘突然下沉，另一个宝盒升了上来。
　　宝盒里面，摆放着一块刻满了神秘符文的龟甲。
　　“乃乃的，这是什么玩意？”陈玉楼将神秘龟甲从宝盒里拿出来，好奇的打量着。
　　鹧鸪哨说道“这是，龙骨天书。”
　　“龙骨天书，什么东西？”
　　“传说龙骨天书上面记载了关于雮尘珠的消息。”
　　“雮尘珠，看样子这东西就是个鸡肋啊。”
　　还以为这神秘龟甲是个什么了不得的宝贝呢。
　　没想到这东西居然和雮尘珠有关。
　　如果在没找到雮尘珠之前，这东西确实是一件了不得的宝贝。
　　问题是现在雮尘珠已经找到了，红斑诅咒已经解除，连蛇神那家伙都干死了，要这龙骨天书有毛用。
　　“二哥，三哥，这龙骨天书你们都用不上，那我就收下了。”
　　明鲤将龙骨天书接过来放入系统空间当中。
　　龙骨天书一共有两枚，其中一枚在黑水城。
　　两枚龙骨天书上面，都记载着和雮尘珠相关的消息。
　　只要找到这两枚龙骨天书，就能找到雮尘珠。
　　不过现在这龙骨天书确实没什么用了，如同鸡肋一般。
　　因为明鲤这个异数的原因，陈玉楼等人身上的红斑诅咒早就解除了。
　　李淳风得到这枚龙骨天书之后并把它放置在了长青公主的墓穴当中，可能是算到了千年之后有人会来寻这枚龙骨天书。
　　可惜李淳风千算万算，没能将明鲤这个异数算出来。
　　不过嘛，这枚龙骨天书对陈玉楼和鹧鸪哨他们没什么用了，到他手上多少还可以废物利用一下。
　　这枚龙骨天书的龟甲十分难得，但是可以用来当作卜筮的工具。
　　“四弟，这棺，咱们开吗？”
　　“算了吧。”
　　墓主人的身份已经搞清楚了，没必要再开棺打扰别人了。
　　至于八面墙上的古董也拿不下来，因为这些东西和墓室机关是一体的。
　　既然如此，那就让它们全部留在这里好了。
　　反正这处墓穴一般人进来了也出不去，强如金算盘这样的摸金高手都死在了这下面。
　　这些东西放在这墓穴里面，是安全的，不用担心有人把它们盗走。
　　人面蜘蛛和吸血蝙蝠以及一些墓穴中的其他东西可不是吃素的。
　　这处墓穴位于墓派西北舵的势力范围，等出去之后吩咐马金刀一下，让他盯着。
　　墓派成立不仅仅是为了盗墓，更是为了保护夏国大地下的古墓，同时配合国家宝藏守护者联盟进行考古研究工作以及担起文物守护的职责。
　　现在墓派的弟子基本上都不从事倒斗工作了，很多人都自己开了档口从事古董交易。
　　这些档口的古董，大多都来自民间收藏，很少有来自地下的。
　　一旦有墓派之外的人拿从地下挖出来的东西交易，墓派弟子就会将其逮住。
　　自从国家宝藏守护者联盟和墓派成立之后，各种各样的规矩之下，夏国古墓被盗掘的现象少了很多。
　　“二哥，三哥，咱们走吧。”机关破解，墓门开启。
　　失踪的几个墓派西北舵兄弟也找到了，活的见了人，死的见了尸。
　　西周墓和唐代墓墓主人的身份也搞清楚了。
　　是时候撤了。
　　“三弟，四弟，等一会。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“嘿嘿……。”陈玉楼笑道，从包里摸出来一块大饼放进了装龙骨天书的盒子里。
　　明鲤和鹧鸪哨对视一眼，哑然失笑。
　　将一块大饼放进装龙骨天书的盒子里，亏陈玉楼想得出来。
　　将来某一天这处墓穴被考古学家挖出来，发现里面居然放着一块大饼，肯定会百思不得其解吧。
　　从长青公主墓室出来之后，明鲤很快将墓穴出口找到，一行人出了墓穴，来到了上方的鱼骨庙中。

第272章 寒月刀，五月初五
　　满天的星星，月亮非常的圆。
　　从墓穴出来的时候，已经是民国十八年农历四月二十八号了。
　　距离五月初五端午节还有七天时间。
　　在鱼骨庙中点了一堆篝火。
　　今天晚上就在鱼骨庙中休息一晚，其他的等天亮了再说。
　　墓穴里待了这么长时间，东西都没来得及吃，又累又饿又渴又困。
　　随便吃了点东西之后，陈玉楼，鹧鸪哨几人就这么躺在鱼骨庙的地上睡了过去。
　　没一会，鱼骨庙中鼾声四起。
　　瞧了一眼熟睡的陈玉楼等人，看了一下断了右臂的西北舵兄弟老黑的情况。
　　和之前相比，情况稳定多了。
　　这家伙命大，阎王爷不收他，死不了了。
　　可惜右臂断了，以后生活多少会有些不方便。
　　当然，和把命丢在墓穴中的另外三人比起来，这小子无疑幸运的多，至少他还活着。
　　伫着鸣鸿刀坐在鱼骨庙门口欣赏一番满天的星星，明鲤将目光收了回来，看向系统空间里躺着的三个宝箱。
　　一个青铜宝箱，一个白银宝箱，一个黄金宝箱。
　　先将青铜宝箱打开，得到一个基本用不上的小技能。
　　接着将白银宝箱打开，开出来一张系统专属物品栏扩容卡，可以扩充一格系统专属物品栏。
　　最后一个黄金宝箱，开出来一把刀。
　　刀名寒月。
　　此刀乃是战国末年赵国徐夫人的名刃，形若新月，寒气四射。
　　后燕国皇室花重金购买，交由宫廷匠师反复淬炼之后，终于成为一把见血封喉的毒刀，其强度也得到大幅提升，位列夏国十大名刀之一。
　　“好刀！”
　　寒月刀出现在明鲤手中，确实是一把好刀。
　　形若新月，寒气四射，见血封喉。
　　耍了一番之后，将寒月刀放回系统专属物品栏中。
　　还是鸣鸿刀用着顺手。
　　当然，他不是嫌弃寒月刀，这种神兵利器当然是多多益善。
　　即便用不到，放着收藏也好。
　　……
　　“姚小波，朱洋，陈蒙！”
　　第二天一大早李日龙率先醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼睛就看到了姚小波，朱洋，陈蒙三人的尸体躺在鱼骨庙中。
　　使劲揉了揉双眼再看，不是他眼花产生幻觉了，这就是姚小波三人的尸体。
　　怎么可能！
　　姚小波三人不是被人面蜘蛛杀死拖进了蜘蛛洞穴了吗。
　　为什么他们三人的尸体会出现在鱼骨庙中？
　　“李日龙，你小子吼什么呢？”
　　陈玉楼正做梦呢，一下子被李日龙吵醒了，气的他直接一脚将李日龙踹飞出去。
　　被两人这么一吵，鹧鸪哨几人也醒了过来。
　　“掌门人，副掌门人，你们看，姚小波他们的尸体！”
　　“我屮，姚小波他们的尸体怎么会出现在这里。”
　　“怎么可能？”
　　李日龙，江明，黄宝三人面面相觑，眼睛惊骇。
　　该不会是姚小波三人舍不得他们，趁半夜他们睡着的时候，偷偷从墓穴上来找他们来了吧？
　　陈玉楼和鹧鸪哨对视一眼，两人心里都非常清楚，这肯定是明鲤的手笔。
　　“哟，都醒了啊。”这时候，明鲤从外面走了进来。
　　“大长老，姚小波他们……！”
　　“大惊小怪，晚上你们睡着的时候我又下去了一趟，都是咱们墓派的兄弟，怎么能留在墓穴里喂蜘蛛。”
　　昨天晚上趁着其他人都睡熟之后，明鲤将姚小波三人的尸体从系统空间放了出来。
　　至于为什么姚小波三人的尸体会出现在鱼骨庙中。
　　理由就是他晚上的时候又下去了一趟，将三人的尸体从墓穴中带了出来。
　　不管李日龙他们信不信，爱信不信。
　　“大长老，我替姚小波他们感谢您的大恩大德。”
　　李日龙三人朝明鲤深深行了一礼。
　　上都上来了，又冒着生命危险下到墓穴独闯人面蜘蛛洞穴将姚小波三人带出来入土为安。
　　这份大恩大德，李日龙几人都不知道该怎么感谢才好。
　　“都是墓派的自家兄弟，说这些就太见外了。”明鲤叹了一口气“姚小波他们三人就交给你们了，把他们送回家入土为安吧。”
　　“是我对不起他们，如果不是也邀请他们过来，他们就不会死了。”
　　“干咱们这行的，生死有命，富贵在天，别自责了，这并不是你的错。”
　　收拾一番之后，一行人从鱼骨庙离开。
　　李日龙就是龙岭附近村子的，这小子一个人吃饱全家不饿的黄金单身汉一枚。
　　将依旧昏迷的老黑和姚小波三人的尸体先弄到李日龙家里，再由李日龙几人将其各自送回家入土为安。
　　从李日龙家里离开之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人来到了古兰县县城。
　　找了家饭店吃了一顿早餐之后，三人在古兰县县城了逛了起来。
　　地方很偏僻，县城了非常的小。
　　在古兰县县城转了一圈之后，三人每人入手了两块上等的古兰玉。
　　古兰县这地方出产的玉石品质非常高。
　　这两块玉石明鲤打算待回去雕成玉雕送给花灵。
　　之前开宝箱的时候开出来一玉雕技能。
　　在玉雕方面的技艺，一点都不比那些知名的玉雕大师差。
　　“稀奇的很，在这地方居然还能碰上鬼佬。”
　　“这鬼佬好像遇到麻烦了。”
　　“哟呵，要挨揍了。”
　　入手了两块古兰玉之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人继续逛了起来。
　　没多久就看到了一出好戏。
　　一家面摊，一个鬼佬被人团团围住。
　　这家伙好像吃面没钱给，然后就让人按在地上一顿胖揍。
　　三人双手环抱站一边看热闹。
　　这鬼佬双手抱头趴在地上也不还手，只是一个劲的说自己的钱袋子让人偷了。
　　看了一会觉得没什么意思，三人调头离开。
　　在古兰县县城待了一天之后，晚上吃过晚饭，三人从古兰县出发往湘西赶回去。
　　先将鹧鸪哨送回潭州，再将陈玉楼送回常胜山。
　　第二天早上五点天刚蒙蒙亮的时候，明鲤回到了湘西龙山仁心堂。
　　大清早就已经有病人在仁心堂门口等着了，小七和小九两人正在打扫卫生准备开门接诊。
　　六天之后，农历五月初五端午节。
　　初四下午明鲤和花灵两人就回了龙吟苗寨，陪着老药农他们一起包粽子。

第273章 开山大弟子外出闯荡江湖
　　“阿爸，阿妈，哥，嫂子，你们看我包的粽子，怎么样，好不好看。”
　　“不错，敏儿真能干，比嫂子包的好多了。”
　　“嘻嘻……。”
　　“对了丫头，之前跟你说的事情想好没有，是去龙山县城陪你嫂子，还是去潭州？”
　　妹妹刘敏儿该上中学了。
　　一是去龙山县城上学，离龙吟苗寨比较近，有时间了还可以回来看一下老药农和杨玲。
　　二是去潭州上学，作为三湘四水的省会城市，各方面是龙山没法比的。
　　“木杰，我和你阿爸商量过了，让敏儿去潭州。”
　　“对，潭州不比在龙吟苗寨，你小子可得把敏儿照顾好了，要是丫头出去受别人欺负，老子打断你的腿。”
　　“放心吧阿爸阿妈，敏儿去潭州到时候住我三哥家，不会有人欺负她的。”
　　鹧鸪哨和红姑娘在潭州，还有二月红，陈皮，黑背老六他们，绝对不会有人欺负这丫头。
　　再说了，以刘敏儿这丫头的实力和性格，龙吟苗寨所有小家伙的大姐大。
　　别人欺负她？
　　她不欺负别人就已经很不错了。
　　“阿爸阿妈，咱们之间说好的，我去潭州读书，你们有时间要去潭州看我。”
　　“放心吧，阿爸阿妈有时间就去潭州看你。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　“行行行，阿爸阿妈难不成还会骗你吗。”
　　一家人围坐在一起其乐融融的包粽子。
　　粽子包好之后，连夜下锅煮，明天一早起来就可以吃了。
　　………
　　“丫丫的，荣保咦晓这家伙。”
　　明鲤恨不得下楼去将荣保咦晓这家伙胖揍一顿。
　　天都还没亮呢。
　　一看时间才早上四点半。
　　大清早的这家伙就跑过来在楼下叫了。
　　“师傅……。”
　　“乃乃的，大清早你小子叫毛啊叫。”
　　“师傅，我有事找您。”
　　“有事说。”
　　“您下来。”
　　“乃乃的，我看你小子是皮子痒了欠收拾。”
　　花灵无奈说道“下去看看吧，说不定他找你真有事呢。”
　　“这小子，看我下去怎么收拾他。”明鲤从穿鞋下楼。
　　刚将楼下堂屋大门打开，就见这小子龇牙咧嘴的朝他笑。
　　关键是这小子手里还提着一提粽子和几个咸鸭蛋，以及两天活蹦乱跳的翘嘴鱼。
　　“徒儿荣保咦晓祝师傅师娘端午佳节身体健康，万事如意！”
　　“你小子，进来吧。”
　　一看这小子龇牙咧嘴乐呵呵的模样，明鲤心中的气瞬间消了大半。
　　“师傅，这是徒儿孝敬您老人家的。”
　　“鱼留下，粽子和鸭蛋拿回去。”
　　“不成，东西是我阿爸阿妈让我拿过来的。”荣保咦晓将粽子和鸭蛋放堂屋桌上，去厨房找了个木桶接了点水将两条活蹦乱跳的翘嘴鱼放桶里“糯米是自己家种的，粽叶是坡上摘的，鸭蛋是家里养的鸭子下的，鱼是库车河里捞的，放心吧师傅，不是花钱买来的，您就放心吃吧。”
　　“说吧，你小子这么早过来什么事？”
　　“这不太久没见师傅您了，想你了呗，得知您回来的消息我激动的昨天一晚上都没睡着。”
　　“你小子找抽是吧，既然没事的话就赶紧滚蛋。”
　　“师傅，那个，有一点点小事。”
　　“说吧，什么事？”
　　这小子还和他玩这一套，一见这小子明鲤就知道这小子找他肯定有事。
　　太久没见他想他，激动的一晚上睡不着，天还没亮就提着东西过来看他，这小子哄鬼呢？
　　这小子有事和没事完全是两个样。
　　都写在脸上了，还说没事呢。
　　“师傅，敏儿要去潭州读书，是不是真的？”
　　“这事你小子怎么知道的？”
　　“敏儿告诉我的。”
　　“对，过两天就去潭州。”
　　“师傅，我能不能跟您们一起去潭州？”
　　“你去潭州干嘛？”
　　“我能保护敏儿啊。”
　　“你小子什么意思？”明鲤眯眼打量着荣保咦晓。
　　刘敏儿这丫头去潭州读书，荣保咦晓这小子说要去潭州保护她。
　　在龙吟苗寨这群小家伙之间，刘敏儿和荣保咦晓的关系最好。
　　难不成这两个小家伙之间，还有什么他不知道的事情？
　　荣保咦晓十五岁，刘敏儿十二岁，正是青春期情窦初开的年纪。
　　这两小家伙，该不会私定终身了吧？
　　“冤枉啊师傅，事情不是您想的那样，我一直拿敏儿当妹妹看待。”
　　“最好是，不然老子打断你的腿。”
　　“是这样的师傅，我不是读书的料，接下来我不想读书了，打算出去闯荡江湖。”
　　“闯荡江湖，你小子能干什么？”
　　“我打算先去潭州，然后从潭州开始挑战天下各路高手，以武会友，以证武道。”
　　武道方面已经很久没有寸进了，荣保咦晓知道自己肯定是遇到了传说中的瓶颈。
　　师傅之间告诉过他，不能闭门造车。
　　所以他才打算走出龙吟苗寨，去见识见识其他的国术大师，以实战磨砺自身，突破桎梏，登临武道巅峰。
　　“你小子，行吧。”
　　闯荡江湖，以武会友，以证武道，明鲤没想到荣保咦晓居然还有这么热血的一面。
　　出去走走也好，总不能一辈子待在龙吟苗寨这个与世隔绝的小山村里。
　　反正以这小子如今的实力，天下之大，皆可自如。
　　当然，现在是热武器时代。
　　功夫再高，一枪撂倒。
　　他有些担心这小子得罪了人让别人从背后打了黑枪。
　　这小子现在的实力可还没有达到金刚不坏刀枪不入的程度。
　　等去了潭州之后，倒是可以让鹧鸪哨教他几招，弄把枪防身用。
　　“谢师傅！”
　　“先别忙着谢，你必须取得你阿爸阿妈的同意，如果你阿爸阿妈不同意你出去闯荡，我也不可能带你出去。”
　　“放心吧师傅，我阿爸阿妈已经同意了，他们特别支持我。”
　　“后天一早，你吃了早饭过来找我。”
　　“知道了师傅，那我先回去了。”
　　明鲤答应带他出去，荣保咦晓别提有多高兴了。
　　看着荣保咦晓这小子一蹦一跳的出了院子，明鲤笑着摇了摇头。
　　一大早被这小子吵醒之后也没发睡了，干脆在院子里打了两趟拳。
　　等花灵起来之后，两人提上荣保咦晓孝敬的粽子，鸭蛋，翘嘴鱼往老药农和杨玲家里走去。

第274章 黑水城出事
　　从龙山县坐船去潭州顺水需要三天时间。
　　本来明鲤打算直接用四架青铜阴马车将刘敏儿和荣保咦晓拉到潭州去。
　　后来想了一下，还是决定带两人坐船前往三湘四水。
　　这是两人第一次出远门，带两人坐船走一遭，多点见识。
　　刘敏儿和荣保咦晓两人一样，到的最远的地方就是龙山县城。
　　外面的世界，对于两人来说都非常的新奇。
　　民国十八年农历五月初七，明鲤带着刘敏儿和荣保咦晓登上了前往三湘四水的客船。
　　刚上船的时候，刘敏儿这丫头见什么东西都觉得新奇，叽叽喳喳的问个不停。
　　过了一会，刘敏儿情绪变的低落起来。
　　“怎么了？”
　　“哥，我想阿爸阿妈和嫂子了。”
　　“这才出来多久就想家了，你现在已经是大姑娘了，得学会独立，雏鹰在老鹰的羽翼下永远长不大……。”
　　“哥，我怎么感觉你比阿爸阿妈还啰嗦，大道理一套一套的。”
　　“你这丫头。”明鲤笑着拍了拍刘敏儿脑袋。
　　这丫头第一次离开家出远门，想家很正常。
　　他也不知道该怎么安慰这丫头。
　　本来打算给这丫头灌点毒鸡汤，没想到这丫头居然不爱喝。
　　第一次坐船远行，一开始的时候刘敏儿和荣保咦晓还挺兴奋，后面两天就如同霜打的茄子一样焉了吧唧的了。
　　等到了潭州的时候，两人都快虚脱了。
　　“我发誓，从今之后我再也不坐着船了。”
　　“真的？”
　　“打死也不坐了。”
　　“怎么，以后不打算回湘西了，不回去看阿爸阿妈了？”
　　“当然要回去。”
　　“那你还说之后不坐这船了。”明鲤笑道，带着刘敏儿和荣保咦晓下船。
　　从龙山到潭州，坐船无疑是最便捷的。
　　当然也可以走陆路，只不过陆路远没有坐船来的方便。
　　不坐船了，难不成这丫头以后打算走路回去。
　　才坐了三天的船而已，这就受不了了，那以后还怎么在当下这个时代立足。
　　老话说的话，吃得苦中苦方为人上人，如果连这点苦都受不了的话，干脆趁早回龙吟苗寨，过两年在寨子里找个婆家嫁了，一辈子待在龙吟苗寨不出来好了。
　　“三哥，红姑娘。”明鲤朝等在码头的鹧鸪哨和红姑娘招手。
　　“四弟！”
　　“鲤鱼，这儿。”
　　鹧鸪哨和红姑娘也发现了从船上下来的明鲤三人。
　　刘敏儿向鹧鸪哨和红姑娘招呼道“三哥，红姐姐。”
　　荣保咦晓朝鹧鸪哨和红姑娘行礼道“师侄荣保咦晓，见过三师伯三师婶。”
　　“大耳朵，咱们又见面了。”红姑娘笑道，伸手捏了一下荣保咦晓的大耳朵。
　　当初探瓶山墓的时候这小子给她们做向导来着，整天受罗老歪的气。
　　没想到啊，当初看起来唯唯诺诺的小屁孩，居然成了明鲤的大徒弟。
　　看得出来，这小子得了明鲤的真传。
　　真动起手了，她未必是这小屁孩的对手。
　　“嘿嘿……。”荣保咦晓挠了挠头，咧嘴笑了起来，跟个傻子一样。
　　“怎么了敏儿，谁欺负你了？”
　　红姑娘见刘敏儿情绪不太对，闷闷不乐的，嘟噜着嘴，跟受了莫大的委屈一样。
　　“还能有谁，我哥呗。”
　　“鲤鱼，怎么回事，你怎么欺负敏儿了？”
　　“闹情绪呢，别管她。”
　　“哼，你要是再凶我，我以后就再也不理你了。”
　　“好了好了，咱们不和他一般见识，走敏儿，红姐姐带你去吃好吃的。”
　　一行人上了车之后直奔鹧鸪哨和红姑娘的府邸。
　　刘敏儿和荣保咦晓两人之后就住这儿。
　　上船之前，明鲤和鹧鸪哨拍了电报。
　　房间红姑娘已经早早就准备好了，连洗漱用品等东西都准备了。
　　将刘敏儿和荣保咦晓安顿好之后，鹧鸪哨和红姑娘做东，在潭州大酒楼搓了一顿。
　　下午红姑娘连公司那边都没去，带着刘敏儿和荣保咦晓两人在潭州城逛了起来，给两人一人买了两套新衣服。
　　得知明鲤来了潭州之后，晚上张启山在府上设宴宴请明鲤，九门提督另外八大当家人作陪。
　　张启山还主动帮忙解决了刘敏儿入学的事情，将刘敏儿安排进了潭州最好的中学。
　　作为潭州的地头蛇，张启山在潭州各界的影响力非常深。
　　给刘敏儿安排学校这种事情张启山来做，比明鲤自己来做要便捷许多。
　　“佛爷，这杯酒我敬你。”
　　“明爷，你这话就太见外了，咱们都是自家兄弟。”
　　“得嘞，是我太见外了，自罚一杯。”
　　“一杯哪行，必须得自罚三杯。”
　　“得得得，自罚三杯。”明鲤笑道，连着喝了三杯。
　　以他现在的酒量，喝酒跟喝水没什么区别。
　　酒足饭饱之后，张启山的夫人尹新月泡了两壶茶上来，一行人围坐在院子的亭子里喝茶聊天。
　　散场之后，明鲤回到了鹧鸪哨和红姑娘的家里。
　　第二天一大早明鲤便带着刘敏儿去了学校，将她入学的事情搞定。
　　为了方便刘敏儿上学，明鲤给她弄了一辆自行车。
　　在潭州待了两天之后，明鲤便回了湘西。
　　前脚刚回到仁心堂，后脚陈玉楼就找上门来了。
　　“二哥，你不在家陪嫂子，怎么有时间跑到龙山来？”
　　“四弟，出事了。”
　　“怎么了？”
　　“黑水城那边出事了，死了几个兄弟。”
　　上午刚从黑水城那边拍回来的电报。
　　在黑水城其中一座佛塔底下的墓穴中发现了一尊诡异的卧佛。
　　所有人都中招了，亏得黑瞎子心志坚定，紧急关头清醒过来，将大部分人从幻境当中拉了回来。
　　但也有几个墓派的兄弟收到诡异大佛的迷惑，跌落万丈深渊。
　　“诡异的卧佛？”明鲤恍然大悟，在黑水城的其中一座墓穴中确实有一尊诡异的卧佛。
　　从某种意义上来讲，这尊诡异大佛比墓室中的黑色飞虫还要恐怖。
　　心智不坚定的人，全都会被大佛迷惑，掉进万丈深渊而死。
　　陈玉楼之所以会来龙山找他，是打算亲自去一趟黑水城看看情况。
　　这次死的不仅仅是墓派的兄弟，还有李受之和梁永思团队中的队员，加起来有十人之多。

第275章 前往黑水城，诡异大佛
　　民国十八年农历五月十二日晚上。
　　去潭州接上鹧鸪哨之后，一行三人直奔黑水城而去。
　　黑水城那边出事了，墓派弟子连同李受之和梁永思团队的队员在内，死了有十人。
　　受诡异卧佛影响，现如今黑水城的考古科研工作已经全部停止。
　　第二天早上六点，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人赶到了黑水城考古研究院。
　　同伴身死，考古科研工作受阻，现如今黑水城考古研究团队中的气氛非常压抑。
　　“墓派西北舵弟子张三，见过大长老，掌门人，副掌门人。”
　　“废话少说，李教授，梁教授，黑瞎子，老马他们呢？”
　　“李教授，梁教授，黑爷，马爷他们刚刚又下墓中去了。”
　　“带我们过去。”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，这边请。”
　　在墓派西北舵弟子张三的带领下，三人来到了发现诡异卧佛的佛塔下面的墓穴当中。
　　李受之，梁永思，黑瞎子，马金刀几人在新湘军狼牙特战旅小队的保护下，远远的站在墓道入口注视着几百米外万丈深渊对面的卧佛。
　　远远看上去，这就是一尊普普通通的佛像。
　　一旦踏上墓道，这尊看上去普普通通的卧佛就会散发出诡异的能力，将人内心的欲望无限放大，使人沉迷其中不可自拔。
　　当你一点一点朝着欲望前进的时候，孰不知脚下已经是万丈深渊。
　　往前一步就会坠落万丈深渊，十死无生。
　　“李教授，梁教授，黑瞎子，老马。”
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，你们怎么来了？”
　　李受之和梁永思诧异，不明白明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人怎么会出现在这里。
　　黑瞎子和马金刀说道“大长老，掌门人，副掌门人。”
　　“见过总把头，魁首，明爷。”新湘军狼牙特战旅小队的人向三人问好。
　　他们这些人，都是卸岭曾经的兄弟。
　　后来陈玉楼整顿湘西军阀势力，一统湘西军界成立了新湘军，他就让卸岭的大部分兄弟上岸了。
　　如今新湘军狼牙特战旅一大半的人都是当初卸岭的弟兄。
　　陈玉楼说道“黑瞎子给我拍电报了，收到黑瞎子的电报之后我们就连夜赶过来了。”
　　黑瞎子道“大长老，掌门人，副掌门人，是我工作没做好，让您们失望了。”
　　马金刀说道“墓派的兄弟死了七个，李教授和梁教授团队中有三人掉进了万丈深渊，我们孤独了大长老，掌门人，副掌门人的嘱托。”
　　当初明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨将黑水城这边的事情交给他们两人，让他们全权负责率领墓派的兄弟协助李受之和梁永思他们的黑水城考古研究工作。
　　现在墓派的兄弟死了七个，还有三个考古团队的兄弟死了。
　　都怪他们工作没做好，辜负了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨他们的信任。
　　如果他们没那么大意，如果他们能小心一点，或许就不会有人死。
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，这事不怪黑瞎子和老马。”
　　“明爷，陈兄，鹧鸪哨兄弟，你们就不要怪黑瞎子和老马了，如果不是他们的话，我们恐怕全都得掉进万丈深渊，尸骨无存。”
　　死了这么多人，大家心里都非常的不好过。
　　但这事，真的不能怪黑瞎子和马金刀。
　　进入墓穴之后，已经非常非常的小心了。
　　谁也没想到一尊普普通通的大佛会这么的诡异，不知不觉就让人中了招。
　　如果不是意志坚定的黑瞎子和马金刀率先清醒过来，他们这些人有一个算一个，全都得死。
　　他们恐怕不是第一个进入这座佛塔墓穴的来客，也不知道这深谷当中，埋葬了多少尸骨。
　　“这玩意真有这么诡异吗？”明鲤瞧了一眼对面的大佛一眼。
　　无非是利用了空间和心理作用布置的一个非常巧妙的迷幻阵法而已。
　　进入这条长长的墓道之后，对面的卧佛就成了唯一的可视物。
　　长时间盯着某一点看，大脑和视神经就会忽略周围的一切，内心的执念和欲望也会在这一刻被无限的放大。
　　这时候，中招的人就会被执念和欲望所控制。
　　不知不觉当中，就会掉入前面的万丈深渊。
　　意志坚定的人有机会摆脱执念和欲望的控制。
　　意志不坚定的人，到了阎王殿连自己怎么死的都不知道。
　　“大长老，对面卧佛实在诡异，小心。”
　　“就这？”
　　明鲤迈步踏入墓道，一直走到了墓道尽头的万丈深渊边缘。
　　脚底下雾蒙蒙的，一眼望不到底。
　　好在他不恐高。
　　要是恐高的人站在这个地方，非得头晕目眩一头栽下去不可。
　　“行了，都过来吧。”明鲤瞧了一眼对面卧佛，挥手让其他人都过来。
　　“青龙血脉，开启！”
　　众人踏入墓道之后，再次中了诡异卧佛的招。
　　就连陈玉楼和鹧鸪哨都不例外。
　　不过也就是那么一瞬间，陈玉楼和鹧鸪哨便清醒过来。
　　快要到达墓道尽头的时候，黑瞎子和马金刀也清醒过来。
　　见其他人依旧没有清醒的迹象，明鲤开启青龙血脉将其他人笼罩其中，把他们从幻境中拉回现实。
　　“呼……，太吓人了。”李受之抹了一把额头上的汗珠。
　　尽管之前已经经历了一次，再来一次依旧心有余悸。
　　“这诡异卧佛当真恐怖，它会将你心中的执念欲望恐惧等情绪无限放大，很难从其中逃脱。”
　　从幻境中出来之后，梁永思发现自己衣服都被汗水浸湿透了。
　　这种无力的感觉，他真的不想再经历第三次了。
　　“大长老，掌门人，副掌门人，咱们现在要怎么去到对面？”
　　从这边到对岸，中间隔这一条三十多米的万丈深渊。
　　两地之间没有桥，有的只是一排从万丈深渊伫立起来的石柱，每根石柱相隔有四五米那么远。
　　这些石柱也不知道伫立在这里多少年了，七八百年是有的，恐怕早已腐朽。
　　就算这些石柱没有腐朽，想要通过这些石柱抵达对岸也不是一般人能做得了的。
　　这么多人当中，敢说自己有百分百把握通过这些石柱顺利到达对岸的，也就明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，黑瞎子四人有这个能力。
　　其他人，都不行。

第276章 滑过去
　　怎么去到对岸，这成了一个摆在众人眼前的难题。
　　一番商量之后有了结果。
　　先一人通过石柱去到对面，然后用绳索在万丈深渊之间架起一条滑索。
　　从这个地方到对面有着两三米的落差，完全可以滑过去。
　　考验胆量的时候到了。
　　“这样吧三弟四弟，我去。”论轻身功夫，在场的有一个算一个，他陈玉楼称第二，绝对没人敢称第一。
　　“二哥，注意安全。”
　　“二哥，小心。”
　　兄弟三人中，陈玉楼的轻身功夫确实是最好的。
　　这方面，明鲤和鹧鸪哨都不如陈玉楼，两人也就不和他争了。
　　“我去了。”
　　陈玉楼纵身一跃朝万丈深渊跳了下去，落在了五米外的一根石柱上。
　　石柱摇摇欲坠，晃动的非常厉害。
　　别说跳上石柱的陈玉楼了，就连在上面看的明鲤，鹧鸪哨等人都捏了一把汗，连大气都不敢喘一声，生怕石柱年久腐朽风化会坍塌掉。
　　“乃乃的，真特么吓人。”
　　陈玉楼慢慢站起身来，纵身提气朝第二根石柱跃过去。
　　如同马踏飞燕一样，有惊无险的顺利过了万丈深渊。
　　等他回头看的时候，才发现那些石柱已经没有了。
　　陈玉楼以石柱为支点一口气过了万丈深渊，根本没心思也没时间观察身后的情况。
　　但明鲤，鹧鸪哨一行人却看的十分清楚。
　　在陈玉楼跃起的反作用力之下，年久腐朽风化的石柱直接被震成了粉末，飘散在万丈深渊。
　　“我屮，太特么吓人了。”
　　“真的太险了，要是掌门人速度再慢一点，可能就完了。”
　　“看的老子手心冒汗，双腿发软，头皮发麻。”
　　“都说掌门人轻身功夫冠绝江湖，总算见识到了，掌门人牛币！”
　　“总把头威武。”
　　看到陈玉楼顺利过到对岸，众人总算可以喘口气了。
　　刚才真的非常危险。
　　也就陈玉楼轻身功夫冠绝江湖，艺高人胆大才能有惊无险的抵达对岸。
　　换了一般人，打死都不敢往这些腐朽风化的石柱上跳。
　　“三弟，四弟。”陈玉楼朝众人招手。
　　“二哥，接着。”鹧鸪哨将钻天索用力抛向对岸的陈玉楼。
　　陈玉楼一把将钻天索逮住，找了个地方将钻天索固定好。
　　两头固定住之后。
　　就这样，用钻天索在三十多米的万丈深渊之间搭起了一座独绳桥。
　　接着狼牙特战旅的兄弟编制了一个简易的乘坐装置搭在钻天索上，在乘具上拴上一条绳子，方便一会的时候将乘具拉过来。
　　“谁先来？”明鲤笑道，扫了一眼众人。
　　“明爷，我们先来吧，给大家做一个示范。”
　　“行。”
　　“兄弟们，我们先过。”
　　狼牙特战旅的兄弟一个接一个的过到对面。
　　这对他们来说，简直小菜一碟。
　　以前在卸岭的时候了，逢山开路，遇水架桥，都是家常便饭了。
　　后来从卸岭一派离开跟着花玛拐和昆仑去了新湘军，再后来又入选了新湘军狼牙特战旅。
　　狼牙特战旅的训练，可比这恐怖多了。
　　毫不客气的说，就这和他们狼牙特战旅的那些魔鬼训练比起来，就跟小孩子过家家一样。
　　从万丈深渊滑过，考验的是心性和胆量。
　　眼一闭腿一蹬，嗖一下就过去了，没什么好怕的。
　　“李教授，梁教授，轮到你们了。”
　　“教授，我怕。”
　　“教授，我不敢过，我害怕。”
　　“这样吧，你们既然不敢过那就别过去了，去外面等着吧。”
　　即便有狼牙特战旅小队先行示范，李受之和梁永思团队的队员很多人还是克服不了心中的恐惧。
　　也不怪他们。
　　靠一根绳子和一个简易的乘具从深不见底的万丈深渊滑过去，这份恐惧，不是谁都能克服的。
　　既然如此，那就只能让他们去外面等了。
　　“李教授，梁教授，你们能不能行？”
　　“明爷，小看我们是吧，我来。”
　　李受之跨上简易乘具，眼一闭腿一蹬，嗖一下过去了。
　　梁永思紧随其后，他胆子相比李受之稍微大那么一点，滑行过程中低头打量着下面的万丈深渊，心中颇为伤感。
　　掉进万丈深渊的人当中就有他团队的成员。
　　一个非常年轻的小伙子，两年前他亲自把他招进团队的。
　　也不知道下方有多深，能不能下到下面去。
　　如果可以的话，他想把他团队中的成员带上来，入土为安。
　　“来吧老马。”
　　黑瞎子将乘具拉过来，让马金刀先过。
　　“我先就我先。”
　　“坐稳了啊，手把好，走你！”
　　“我屮……，黑瞎子你大爷的！”
　　将马金刀推出去的一瞬间，黑瞎子掏出一块牛皮搭在钻天索上，就这么拽着牛皮滑了过去。
　　“四弟，咱们也过去吧。”鹧鸪哨用盒子炮勾住钻天索就这么滑了过去。
　　明鲤紧随其后，将鸣鸿刀搭在钻天索上面，嗖的一下溜到对面。
　　过来之后的第一件事，就是观察这尊诡异的卧佛。
　　除了可以确定这尊卧佛和常见的大佛有所不同，并没有发现其他什么异常的地方。
　　这尊大佛随着唐装，却有着浓厚的天竺异域风情。
　　可见当时的佛像雕刻，受天竺影响还是比较深的。
　　不像现在，佛教已经彻底本土化了。
　　如今的佛像和以前的佛像相比，已经完全没有了天竺佛像的影子。
　　“四弟，接下来得靠你了。”
　　一行人对着佛像研究了好一会都没能研究出什么所以然来。
　　最终，还是得明鲤出手。
　　机关破解，卧佛的嘴巴突然张开。
　　“乃乃的，入口居然就是着尊卧佛。”
　　“这机关设计真的太巧妙了，恐怕谁都不会想到入口就是大佛的嘴巴吧。”
　　看到大佛嘴巴张开，众人微微愣神，感叹机关设计之巧妙。
　　将入口设计在佛像嘴巴里，亏当初设计墓穴的人想得出来。
　　陈玉楼趴在大佛嘴巴里瞧了一眼，下面还挺深。
　　“我先下去探探情况。”通过大佛嘴巴进入墓穴里面。
　　没有发现什么特殊情况，陈玉楼让其他人都进来。
　　明鲤和鹧鸪哨两人最后进入墓穴里面。
　　所有人都进来之后，正准备继续往前走，这时候迎面飘来一个鬼魂一样的东西，将众人吓了一跳。
　　鹧鸪哨抬手就是一枪，却没起到任何作用。
　　鬼魂一样的东西直接扑了过来，糊了众人一脸。

第277章 又一枚龙骨天书
　　“乃乃的，什么东西？”
　　“不好，这玩意有毒。”
　　一行人刚进入墓穴里面没多久，一个鬼魂一样的东西扑面而来。
　　除了明鲤以外，陈玉楼，鹧鸪哨等人瞬间感觉头昏脑涨。
　　这东西，有毒！
　　陈玉楼连忙掏出千年老龟壳制成的解毒丹给众人服下。
　　“这特么是什么东西，四弟你知道吗？”
　　“这是绘画用的油彩。”
　　进入墓穴里面之后前面是一条长长的玄道。
　　玄道尽头有一扇玄门。
　　诡异卧佛机关被打开，空气流通之后导致玄门上面的画像油彩挥发。
　　刚刚那个像鬼魂一样的东西，就是挥发之后的画像上面的油彩。
　　这油彩含有剧毒。
　　一旦中招，后果不堪设想。
　　“所有人，跟紧我，千万别踩错了。”
　　这条玄道，机关重重。
　　明鲤率先踏上玄道，其他人连忙跟上。
　　明鲤踩的什么地方，其他人就跟着踩什么地方。
　　很快，一行人就通过玄道，来到了玄道尽头的玄门之前。
　　玄门上面没有门钉，只有一排玉盘一样的机关。
　　看着眼前这玄门机关，陈玉楼，鹧鸪哨，黑瞎子等人面面相觑。
　　下了这么多年的斗，这种样式的机关他们还是第一次见到。
　　“四弟，接下来看你的了。”
　　“交给我吧。”
　　这种玉盘一样的机关比寻常的墓中机关复杂一些，比一般的机关更加精巧。
　　不过万变不离其宗。
　　原理都是一样的，只不过换了一个花样，看上去比较唬人而已。
　　明鲤在玉盘上拨动几下，轰隆一声玄门打开。
　　“走吧。”
　　行人通过玄门进入墓道，往前走了一段距离之后，一个遍地黄金，堆满了奇珍异宝的墓室出现在众人眼前。
　　“我的天，这么多宝贝？”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，好多宝贝啊。”
　　“我说黑瞎子，老马，瞧你们那点出息。”
　　“不是，大长老，掌门人，副掌门人，李教授，梁教授，各位兄弟，见到这么多奇珍异宝您们一点都不兴奋吗？”
　　“这有什么好兴奋的，没见过世面。”
　　就这？
　　有什么好兴奋的？
　　他们可是见识过滇南献王墓无数珍宝的人。
　　和献王墓中堆积如山的奇珍异宝比起来，这根本不算什么。
　　要知道当初从滇南献王墓中打捞出来的宝贝可是达到了三百三十五万九千八百七十六件之多。
　　就这点奇珍异宝的数量，还没有献王墓中的千分之一多。
　　“总把头，魁首，明爷，这边有两具死人的遗骸。”
　　“乃乃的，这两人可以啊，居然能走到这里，也不知道是哪一派的前辈？”
　　“墓中遇死人，乃是大凶之兆，都小心了。”
　　在墓中发现有死人，那就说明墓中有着致命的危险。
　　观这两具遗骸，骨头上密密麻麻的全是细小的牙齿印，像是成千上万的恐怖东西瞬间啃成了白骨一样。
　　明鲤抬头瞧了一眼墓室顶上掉着的普通陨石一般的东西。
　　第一眼看上去，还真以为着东西是吊在墓室中用来装饰的装饰品。
　　仔细一看，却发现这东西居然是活的。
　　成千上万的黑色飞虫聚集在墓室顶部，团成了一个黑色大圆球。
　　这东西，和当初在瓶山墓中遇到的黑色飞虫一模一样。
　　这东西有多恐怖明鲤可是亲眼见识过的，瞬间就能将猎物啃食成一堆白骨。
　　这两个不知道何门何派的前辈通过了种种机关来到墓室当中。
　　没想到却死在了这里。
　　杀死他们的，就是这群吊在墓室顶上的恐怖的黑色飞虫。
　　“嗡嗡嗡……。”
　　“什么声音？”
　　“乃乃的，这是什么东西？”
　　突然间，这群恐怖的黑色飞虫如同炸窝的蜜蜂一样苏醒过来。
　　成千上万的黑色飞虫在空中组成了一条黑色飞龙直扑众人而来。
　　“黑瞎子，我之前给你的杀虫剂呢？”
　　“大长老，带着呢。”
　　“还等什么，弄它丫的。”
　　“好嘞。”
　　黑瞎子从包里掏出万能杀虫剂对这扑过来的黑色飞虫喷了过去。
　　瞬间，黑色飞虫如同下饺子一样纷纷冲空中掉落。
　　明鲤给的这秘制杀虫剂实在是太好用了。
　　之前护着李受之和梁永思他们下墓的时候用过，无论什么毒虫都能杀死。
　　这东西，简直就是摸金倒斗的必备神器。
　　“乃乃的，老子踩死你。”陈玉楼一脚将一只还没死透的黑色飞虫踩死。
　　“这东西，真特么恐怖。”鹧鸪哨捡起一只黑色飞虫尸体观察起来。
　　这东西个头不大却满嘴的尖牙，怪不得能瞬间将猎物啃成一堆白骨。
　　“噫……？”
　　“三哥，怎么了？”
　　“不对，这两人好像是我们搬山的前辈啊。”
　　鹧鸪哨在两具遗骸身边发张了两枚铁质腰牌，上面是他熟悉的扎格拉玛族文字。
　　这两人，乃是他们搬山一派，是他们扎格拉玛族的前辈啊。
　　受了红斑诅咒之后，扎格拉玛族的族人就在各地寻找雮尘珠的消息，族中无数先辈死在了寻找雮尘珠的途中。
　　没想到在这里，居然能碰上两位扎格拉玛族的先辈。
　　“三哥，你确定这两人是你们族中先辈吗？”
　　“十分确定，这是我们摸金一派用扎格拉玛族文字制作的身份牌，绝对不会有错。”
　　“三哥，节哀。”
　　明鲤也不知道该怎么安慰鹧鸪哨才好。
　　现如今偌大一个扎格拉玛族只剩下鹧鸪哨，花灵，老洋人三人。
　　此刻见到这两位扎格拉玛族的先辈，又将鹧鸪哨心中的往事勾起来了。
　　鹧鸪哨摇摇头示意自己没事，然后将这两位扎格拉玛族先辈的遗骸收拾起来。
　　他打算把这两位扎格拉玛族先辈的遗骸带回扎格拉玛山脉双黑山安葬，告诉那些为解除扎格拉玛族红斑诅咒而四处奔波的先辈，困扰扎格拉玛族千年之久的红斑诅咒已经解除，他们可以安息了。
　　在这间墓室里面还有一道墓门。
　　鹧鸪哨收拾扎格拉玛族先辈遗骸的时候，明鲤已经找到了墓门的机关，将里面墓室打开。
　　墓室里面没有棺材，只有一个放在高台上面的宝盒。
　　将宝盒打开，里面放着的是一枚刻着什么符号的龟甲。
　　龙骨天书。
　　明鲤将另一枚龙骨天书从系统空间里取出来。
　　将两枚龙骨天书合二为一，得到了完整的雮尘珠的信息，滇南献王墓。
　　可惜啊，雮尘珠的这信息，现在毛用都没有了。

第278章 秘制蜘蛛蛋
　　黑水城考古研究院内，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人围坐在一起吃着涮羊肉火锅。
　　墓穴中的危险已经解除。
　　接下来的事情，黑瞎子和马金刀他们能应对。
　　吃完这顿涮羊肉之后，三人就打算连夜从黑水城离开。
　　先陪鹧鸪哨回一趟西域扎格拉玛山脉双黑山将两位扎格拉玛族的先辈遗骸安葬。
　　然后明鲤打算去一趟无苦寺。
　　金算盘的遗骸还在系统空间里放着呢。
　　去一趟无苦寺将金算盘的遗骸交给摸金一派了尘大师。
　　直到死了尘心里都还惦记着师弟金算盘的消息。
　　活不见人，死不见尸。
　　把金算盘的尸体送到无苦寺去，算是了了了尘心中的一庄心愿吧。
　　“发生什么事了，外面怎么这么吵？”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，是这样的……。”
　　“米粒尖来的鬼佬传教士？”
　　“是的。”
　　马金刀一番解释，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨也明白了什么情况。
　　之前在探索万西王母墓离开西海青唐城没多久，又一群毛熊国鬼佬来到青唐城。
　　这群毛熊国鬼佬的目的，居然也是黑水城。
　　对待毛熊国强盗，黑瞎子和马金刀他们自然不会手软。
　　在这群毛熊国强盗中有一个被挟持的米粒尖的传教士。
　　这米粒尖鬼佬，名叫托马斯，能说一口非常流利的夏国文，还是个夏国通。
　　据这家伙自己所说，这么多年来他一直在西北地区传教，还兼着儿科医生的工作。
　　因为他被夏国语，然后就被那群毛熊国鬼佬抓了壮丁。
　　按照黑瞎子和马金刀的意思，直接将丫的拍死算球。
　　然而，李受之居然和这个叫托马斯的米粒尖鬼佬认识。
　　李受之之前曾经在米粒尖留过学，托马斯这鬼佬算起来还是李受之的师弟。
　　“别拦我，让我进去。”托马斯将拦着他的人推开，从外面走了进来“李，梁，我是来向你们辞行的，我要走了，咱们后会有期。”
　　“托马斯……。”
　　“接下来我准备回米粒尖，咱们有缘再见，古德拜。”
　　“这家伙，明爷，总把头，魁首，你们先吃着，我去处理一下。”
　　李受之起身追了出去。
　　天马上就要黑了，荒郊野岭的一个人走夜路，还不够野狼塞牙缝。
　　托马斯的叔叔就是他在米粒尖留学时候的导师。
　　这家伙之所以会来夏国，和他有些关系。
　　要是这家伙真在荒郊野岭喂了狼，到时候让他怎么给这家伙的叔叔交代。
　　就算要走，明天一早天亮了再动身也不迟。
　　“李教授，处理好了？”
　　“处理好了。”
　　“这鬼佬，还挺有意思啊。”
　　“托马斯和其他对咱们夏国心怀诡异的鬼佬不一样。”
　　“在我看来没什么不一样，八国豺狼可有他们米粒尖一个。”
　　“陈兄，并不是所有米粒尖鬼佬都是坏人。”
　　“鬼佬在我眼中，都特么一个样，老祖宗说的好，非我族类，其心必异。”
　　“二哥，李教授，你们就别争了，羊肉再不捞就煮老了。”见陈玉楼和李受之之间因为这点小事起了争执，眼看就要演变成以拳头决胜负的趋势，明鲤连忙劝解二人以和为贵。
　　真是的，这么好吃的涮羊肉就堵不住他们两人的嘴。
　　看看鹧鸪哨，黑瞎子，马金刀，梁永思他们，腮帮子都塞满了。
　　他们之间可是一起经历过生死的，到头来因为一个鬼佬伤了和气，不值得。
　　一顿涮羊肉吃完之后，天已经彻底黑了下来。
　　叮嘱黑瞎子和马金刀他们一番之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人从黑水城离开，两个小时之后，三人赶到了扎格拉玛山脉双黑山鬼洞附近的扎格拉玛族祖地。
　　鹧鸪哨将两具扎格拉玛族先辈遗骸从四架青铜阴马车上搬下来，就着月光将两位先辈埋进了扎格拉玛族祖地。
　　明鲤和陈玉楼两人坐在旁边的一块大石头上，看着鹧鸪哨盘坐在扎格拉玛族众先辈坟墓面前给他们说着如今扎格拉玛族的境况。
　　“啊呜……，时间不早了，四弟，我先去睡了。”
　　陈玉楼打了一个哈欠从大石头上跳下来，钻进了帐篷里。
　　瞧了一眼不远处的鹧鸪哨，看样子这是打算陪他们扎格拉玛族的先辈聊通宵了。
　　随即，明鲤也进帐篷休息去了。
　　第二天一大早明鲤从帐篷里钻出来的时候，只见鹧鸪哨靠在一位扎格拉玛族先辈的墓碑上睡的正香。
　　从系统空间拿出清水洗了把脸，然后将炊具拿出来开始准备早餐。
　　先用锅将饭蒸上，在用高压锅把牛肉压上。
　　接着明鲤从系统空间里拿出一枚巨大的蛋。
　　之前在龙岭迷窟的时候顺走了人面蜘蛛王的蛋。
　　他很好奇，这蜘蛛蛋到底是个什么味道。
　　“壳还挺硬。”
　　将蜘蛛蛋在石头上磕了一下，居然没磕破。
　　还得动刀才行。
　　将专属厨刀，庖丁解牛刀从系统专属物品栏中拿出来，在蜘蛛蛋上开了两个洞，将蛋液倒入盆中。
　　一个人面蜘蛛王的蛋，居然倒出来半盆蛋液。
　　“这味道，还挺好闻。”
　　可能是人面蜘蛛王比较特殊的原因。
　　一开始明鲤还以为蜘蛛蛋腥味会比较重，将蛋液倒出来才发现不仅没有腥味，反倒是有一股非常好闻的清香味。
　　接下来明鲤将蛋液分成三份，一份清蒸，一份用来煎，一份用来做蛋花汤。
　　“哟，味道还真不错。”这蜘蛛蛋的味道还真和鸡蛋鸭蛋等禽蛋有所不同，别有一番风味。
　　“好香啊，四弟，做什么好吃的呢？”陈玉楼睡眼朦胧的从帐篷里钻出来。
　　正做美梦呢，一股独特的香味飘进帐篷，硬生生的将他从梦境中拉回现实。
　　“二哥，尝尝看。”明鲤将蒸好的蜘蛛蛋递给陈玉楼。
　　“好吃，这是什么蛋，味道居然这么独特。”
　　陈玉楼三两下将一大碗蒸蛋吃完，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　这绝对不是鸡蛋，也不是鸭蛋，不是他吃过的任何一种蛋。
　　这蒸蛋带着一股淡淡的清香，口感也特别好。
　　明鲤笑道“人面蜘蛛蛋。”
　　“什么，四弟，这玩笑一点都不好笑！”
　　“真是，这是人面蜘蛛王的蛋。”
　　“味道不错，再来一碗！”
　　“二哥，四弟。”鹧鸪哨悠悠醒了过来，一股独特的香味一个劲的往鼻子里钻“什么味道这么香？”
　　“三弟醒了，快来尝尝四弟新研发的秘制蜘蛛蛋。”
　　“秘制蜘蛛蛋，什么东西？”

第279章 送金算盘回无苦寺，天大的惊喜
　　民国十八年农历五月十四日晚上八点。
　　吃过晚饭之后。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人启程准备返回三湘四水。
　　顺便把摸金一派金算盘的遗骸送到无苦寺去交给了尘大师。
　　无苦寺位于三晋的一处偏僻荒山上面，距离最近的镇子都有二十多公里的山路。
　　这无苦寺原本是古代荒遗下来的一座山野小寺。
　　师弟金算盘，孙国辅，铁磨头两人失踪杳无音信，一人生死，门下弟子全部身死。
　　心灰意冷之下，了尘便在这座山野小寺出家为僧，并给这座山野小寺取名为无苦寺，愿众生皆无苦。
　　“吁……！”
　　“唏律律……！”
　　“嚯，了尘大师清修的地方还真够清净的。”
　　“不过这地方也太偏僻了一点。”
　　“要不是四弟神机妙算，一般人还真找不到这地方。”
　　一行三人驾着四架青铜阴马车来到无苦寺门口。
　　将金算盘的遗骸从马车上搬下来，扣响了无苦寺的大门。
　　寺院内敲击木鱼的声音停了下来。
　　一阵脚步声由远及近，嘎吱一下大门打开。
　　“鲤鱼，陈总把头，鹧鸪哨魁首，是你们啊，快进来。”
　　打开门，看到站在门口的明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人，了尘微微愣了一下。
　　将三人请进寺院内，就着微弱的油灯亮光，上了一壶山间野茶。
　　“了尘大师，看看这是什么。”明鲤将袋子放在了尘面前。
　　袋子里装的，正是金算盘的遗骸。
　　“这是，金算盘师弟！”了尘将袋子打开。
　　看到这具遗骸的一瞬间就认出了这是他的师弟金算盘。
　　尽管只剩下一堆遗骨，根本辨认不出是谁。
　　到这具遗骸身上的破旧衣裳他一辈子都忘不了。
　　这件衣裳是师傅张三链子扯的布给他们师兄弟四人做的，一人一件。
　　在衣裳领口的位置分别绣着他们各自的小名。
　　这具遗骸就是他师弟金算盘，绝对不会有错！
　　“前段时间墓派西北舵的兄弟在三秦古兰县龙岭失踪，我们兄弟三人去了一趟，在古兰县龙岭下面的古墓中发现了令师弟的遗骸，便将他从墓中带了出来。”
　　“鲤鱼，陈总把头，鹧鸪哨魁首，谢谢您们。”
　　“了尘大师若是这么说就太见外，你是咱们墓派的副掌门人，都是自家兄弟，可别这么客气。”
　　“哎……，一别三十多年，没想到再见面已是天人永隔。”
　　抚摸着金算盘的遗骸，了尘心中无限伤感。
　　三十年前金算盘说要出去干一票大的，他就预感可能要出事。
　　自此以后，就再也没有了金算盘的消息，从那以后他就知道金算盘出事了。
　　做他们这行的，指不定什么时候就死在墓中了。
　　生死有命，富贵在天。
　　他这辈子最大的愿望就是找到师弟金算盘和孙国辅。
　　那怕是尸体。
　　只有让师兄弟四人再次团聚，他这个做大师兄的死了之后才有脸面下去见师傅。
　　这么多年过去了，他却连关于金算盘的一丁点消息都没打听到。
　　本来他都已经失望了。
　　没想到明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人下斗的时候居然碰上了金算盘，还把他的遗骸从墓中带了出来。
　　这份恩情，他了尘记心里一辈子！
　　“了尘大师，节哀。”明鲤将金算盘的摸金符递给了尘“这是金算盘前辈的摸金符，了尘大师你收好。”
　　这摸金符乃是用穿山甲最锋利的爪子经过数道秘法制成，拥有驱邪避祸的奇异能力。
　　如今这个世界上，就剩下三枚摸金符，非常珍贵。
　　不过明鲤从来没想过要把这么摸金符据为己有。
　　这东西，他用不上。
　　再说了，摸金符再怎么神异，难道还比得上青龙血脉不成？
　　别说青龙血脉了，以他现在的实力，随便画一道符篆功效都不比摸金符差。
　　………
　　将金算盘送到无苦寺交给了尘大师之后，三人从无苦寺离开。
　　目送着明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨驾四架青铜阴马车离开，了尘看着手中金算盘的摸金符一阵失神。
　　回神过来之后，了尘连夜联系了师弟孙国辅。
　　几天之后孙国辅带着徒弟胡国华从津门赶到无苦寺。
　　师兄弟两人将金算盘的遗骸埋在了无苦寺后面的山坡上，跟铁磨头做伴。
　　………
　　仁心堂门口。
　　回来已经三天了。
　　闲的无聊，明鲤又将他的摊子支了起来。
　　刚刚送走一个算前程的客人，花灵从院子里走了出来，将一盘李子摆在明鲤摊子的八仙桌上。
　　“来明大师，吃个李子。”花灵笑道，将一枚李子喂到明鲤嘴里。
　　“这李子味道不错，什么时候买的？”
　　“不是买的，早上的时候阿爸和阿妈送药材过来的时候从寨子里带过来的。”
　　“怪不得这么好吃。”
　　一大早的时候老药农和杨玲来仁心堂送药材，顺便打听了一下刘敏儿在潭州的情况。
　　不过早上的时候明鲤没在家，有人起新房，他给人看阳宅去了。
　　等他回来的时候，老药农和杨玲已经启程回了龙吟苗寨。
　　让两人留在县城多住几天，两人担心家里的牲畜和地里的庄稼，非要回去。
　　“阿爸阿妈带的李子挺多的，我去给左邻右舍都送点。”
　　“行。”
　　“对了鲤鱼，告诉你一件大喜事。”
　　“什么大喜事？”
　　“你坐稳了，千万别激动的从椅子上掉下来。”
　　“什么大喜事，难道是你怀孕了，龙凤胎！”
　　之前明鲤做梦就梦到过花灵怀了他们的孩子，还是龙凤胎。
　　自从做了那个梦之后，他连两个小家伙的名字都想好了。
　　花灵说有一件大喜事要告诉他，难不成花灵真怀了龙凤胎？
　　花灵说道“不是我，是阿妈。”
　　“什么！”
　　“阿妈怀孕了，今天早上来的时候阿妈说恶心想吐，我给她看了一下，是喜脉。”
　　“我去，真的假的，这事阿爸和阿妈他们自己知道吗？”
　　“你说呢？”
　　“瞒的还挺深。”
　　老药农自己就是医生，还是那种医术十分高明的医生，他们又怎么可能不知道。
　　要不是花灵发现情况不对给杨玲看了一下，这两人打算瞒他们瞒到什么时候，难不成等孩子生下来了再告诉他们？
　　老药农可以啊，这么说他马上就要多一个弟弟或者妹妹了？
　　前段时间回寨子的时候老药农和杨玲还催他和花灵赶紧要孩子，让他们早点抱上孙子。
　　现在倒好，孙子还没着落呢，小儿子或者小女儿倒是先抱上了。

第280章 鸡爷发春
　　“不行，我得回去看看。”
　　明鲤将摊子收了，买了一大堆东西让小黑送他回龙吟苗寨。
　　“阿爸阿妈。”
　　“木杰，你怎么回来了？”
　　“你们说呢，这么大的事情居然不告诉我，要不是灵儿给我说阿妈怀孕了，你们打算瞒到什么时候。”
　　“你小子都知道了？”
　　“这么大的事情，你们瞒的住吗？”
　　“这不是还没想好怎么跟你们说吗。”
　　“怎么，怕我和敏儿想不开？”
　　“当然不是。”
　　“那不就得了，这是好事，干嘛要瞒着我们。”
　　“木杰，难道你一点都不怪我们？”
　　“我说阿爸，我干嘛要怪你们，多一个弟弟或者妹妹我高兴还来不及呢，我又不是小孩子了好不好。”
　　明鲤算是明白老药农和杨玲为什么要将怀孕的事情瞒着他们了。
　　十有八九是怕他和刘敏儿心里有情绪，所以才瞒着没有跟他们说。
　　这是好事，他为什么要有情绪。
　　他都二十岁的大小伙子了，难不成还会因为这件事情吃醋不成。
　　让他比较担心的是杨玲，如果他没记错的话，杨玲今年已经三十七岁了。
　　这个年纪生孩子，那怕是前世医学这么发达的时候，依旧是一件非常危险的事情，更别说现在了。
　　好在家里有老药农和花灵两个医术顶尖的圣手，医学保障这方面应该不成问题。
　　“你小子回来就回来，买这么多东西干嘛？”
　　“又不是给你买的，这些东西都是给阿妈买的，怀孕了还不得吃点好的呀。”
　　“那也用不着买这么多啊。”老药农说道“行了，这事你就别管了，我会照顾好你阿妈的。”
　　“对了，这里面有一万大洋，阿爸你拿着。”
　　“我有钱。”
　　“让你拿着你就拿着，这是我孝敬你和阿妈的。”
　　明鲤将装着钱的箱子放桌上，箱子里装着一万现大洋。
　　这些大洋都是他从系统空间里拿出来的。
　　如今系统空间具体堆了多少钱他也懒得去数。
　　都是开宝箱的时候开出来的，在系统空间里越堆越多。
　　除了大洋一样，还有一些夏国其他地区小范围流通的货币和国外的钱，什么米粒尖元，毛熊国卢布，英吉利英镑，法兰西的法郎等等，堆了一大堆。
　　刚回寨子没多久，荣保咦晓的阿爸就过来，让老药农和杨玲去他家里吃晚饭。
　　得知明鲤回来了之后，还一个劲的叮嘱明鲤一定要去。
　　今天早上的时候荣保咦晓家里杀了大肥猪。
　　寨子里不管是谁家杀大肥猪了，都会让帮忙按猪的和关系比较近的去家里吃一顿好的。
　　明鲤，老药农，杨玲三人赶到荣保咦晓家里的时候，大家都一定到了。
　　看到三人到来，众人连忙让座，拿酒来吃。
　　如今在龙吟苗寨，除了族长之外，明鲤，老药农，杨玲，是最受寨子里众人尊敬的人。
　　吃过晚饭之后，明鲤在荣保咦晓家里坐了一会就回了寨子南边的家里。
　　老药农和杨玲两人则留在荣保咦晓家里跟众人聊天侃大山。
　　“咯咯咯……！”一只身披七彩翎羽的大公鸡从天而降。
　　“鸡爷，最近一段时间你这家伙跑哪里去了？”
　　“咯咯咯……！”
　　“哟呵，找到没有？”
　　“咯咯咯……。”
　　“别着急，鸡爷你这么帅，肯定能够找到。”
　　明鲤笑着拍了拍怒晴脑袋。
　　据花灵说，怒晴这家伙已经消失了半个月。
　　感情这家伙是去找媳妇去了。
　　不出意外，这家伙是被小黑刺激到了。
　　那黑不溜秋的家伙都能找到一个这么白这么漂亮的媳妇，它鸡爷这么神俊找的媳妇怎么能比小黑那黑不溜秋的家伙差呢。
　　可惜的是，鸡界再也找不出一只如它这般神俊的神鸡了。
　　现如今，普通的老母鸡已经很难入它的法眼。
　　每天看到大甲和小甲，小黑和白娘子这两对卿卿我我出双入对，想它鸡爷至今形单影只。
　　它不就想找个配得上它的媳妇吗，怎么就这么难呢。
　　“咯咯咯……咯……咯……咯……。”
　　“得嘞，鸡爷你慢慢发春吧，天色不早了，我先去睡了。”
　　懒得理会叫春的怒晴，明鲤上楼回到房间。
　　在睡觉之间，先将这段时间累积的宝箱开了。
　　青铜宝箱，开出好东西的几率不大，又是几个小技能和一些用处不大的物品。
　　“这家伙，又出去浪去了。”
　　意识从系统空间里退出来，透过窗户正好看到怒晴振翅朝瓶山方向飞去。
　　如今在仁心堂，最难见到的就是怒晴。
　　白狐整天跟在花灵身边，基本形影不离。
　　小黑和白娘子栖息在仁心堂后面的山上，从院子里就能看见这两蛇在山顶上亲昵的晒着太阳，时不时去武陵山脉深处觅食一番。
　　大甲和小甲也把自己的家安在了仁心堂后面的山上，整天打洞玩的不亦乐乎。
　　就怒晴整天神鸡见首不见尾，好几天都不一定能见着鸡影。
　　随这家伙去吧。
　　反正以这家伙现在的实力天下之大皆可自如。
　　说不定等这家伙下次回来的时候就已经把个人问题解决了。
　　到时候估计这家伙就该收心了，安安心心的在家孵小鸡。
　　“睡觉睡觉。”
　　将油灯吹灭，上床睡觉。
　　一觉睡到自然醒，在院子里打了两趟拳之后，悠哉悠哉的朝老药农和杨玲家里走去。
　　“木杰哥哥。”
　　“小胖，小二丫，是你们啊。”
　　听见有人叫自己，不用回头明鲤就知道是谁。
　　小胖和他小媳妇小二丫。
　　小胖肩膀上扛着一根长竹竿，小二丫手中提着一个竹编篮子。
　　“小胖，小二丫，你们这是去干嘛？”
　　“去李子林打李子吃。”
　　“去李子林打李子，走，我和你们一起去。”
　　明鲤将小胖脸上的长竹竿接过来，三人朝着寨子北边的李子林走去。
　　在龙吟苗寨寨子北边，有一片李子林。
　　李子林中有一百多株李子树，这些李子树都是寨子里以前的老人栽下的。
　　林子里有两棵两百年往上的李子树母树，十棵百年李子树，一百多棵百年一下的李子树。
　　一般的李子树差不多只能活二十年左右，百年李子树更是少见。
　　可能是龙吟苗寨山好水好的原因，即便是两棵树龄两百年往上的母树依旧活的好好的。
　　龙吟苗寨的李子树结出来的果子，特别好吃。
　　老药农和杨玲昨天带去仁心堂的李子，就是龙吟苗寨李子林的李子。
　　这些李子树属于寨子里的集体财产，每年李子成熟寨子里就会组织人将果子摘下来分给每家每户。

第281章 下山
　　一听小胖和小二丫去寨子里的李子林打李子，明鲤便跟着两人往李子林走去。
　　三人抵达李子林的时候攀崖叔正在组织寨子里的人打成熟的李子。
　　这些成熟的李子打下来之后，会被分给寨子里各家各户。
　　“攀崖叔。”
　　“木杰，你也来了。”
　　“木杰……。”
　　“木杰哥哥……。”
　　“师傅……。”
　　“各位长辈，各位兄弟姐妹，大家晚上好哈。”明鲤朝众人招呼到，从框里抓了一把两棵李子林母树上打下来的果子，在衣服上蹭了一下，丢进嘴里吃了起来。
　　这两棵母树树龄超过了两百年。
　　李子林的其他李子树都是这两棵母树的后代。
　　相比其他的李子树，这两棵母树结的果子味道更好一些。
　　“今年的李子比往年收成好一些。”攀崖叔说着，从三米多高树杈上跳了下来。
　　“攀崖叔，抽烟。”明鲤掏出烟盒递了一支给攀崖叔。
　　“卷烟，那我得抽一支。”
　　“咔吧。”
　　“这味道，还行，就是不怎么得劲，比不上自家种的草烟棒子。”
　　“对了攀崖叔，寨子里的李子味道这么好，没想过拿到外面去卖吗？”
　　“怎么没想过，关键是根本没人买，这年头连饭都吃不上，哪里来钱买李子吃。”
　　“也对。”
　　这个年代可不是他前世的时候。
　　在这个年代能有钱买水果吃的，无一不是大户人家。
　　普通老百姓食不果腹，哪里来钱买水果吃。
　　龙吟苗寨山好水好风水好，出产的李子品质自然没得说。
　　放在前世，肯定不够卖。
　　这个年代嘛，只能寨子里自己消化了。
　　在李子林吃了个饱，闲着没事明鲤也帮忙和攀崖叔他们一起给寨子里每家每户送今年出产的第二批李子过去。
　　将李子送到各家各户之后，最后明鲤担着一担李子回了老药农和杨玲家里。
　　晚上的时候明鲤从龙吟苗寨离开，回了仁心堂。
　　寨子里下的第二批分到的李子被他带走了一大半。
　　这么多李子，老药农和杨玲两人在家里也吃不了，放久了就烂掉了。
　　给仁心堂的坐馆医生麻有志送了一些，左邻右舍送了一些，还剩一百多斤。
　　自己留一点吃，剩下的给罗老歪，陈玉楼，鹧鸪哨等人送一些。
　　………
　　“蛇爷辛苦，快回去陪白娘子吧。”明鲤从小黑身上跳下来，拍了拍小黑脑袋。
　　一大早吃过早饭之后，让小黑送他来了溪州常胜山。
　　本来打算将花灵一起带出来走走，医馆那边走不开，他只好一个人来了。
　　目送小黑离开之后，明鲤提着一大袋李子进了常胜山。
　　“明爷，您来了。”
　　“周叔，我二哥呢？”
　　“总把头一大早就带着夫人出门了，我也不知道他去什么地方了。”
　　“老爷子呢？”
　　“老爷在后院乘凉呢，我带你过去。”
　　“不用了，你忙吧，我自己过去就行。”
　　不赶巧，管家周叔说陈玉楼和罗兰芝出门了。
　　偌大一个常胜山现在就只剩下陈老爷子和几个下人在山上。
　　明鲤来到后院的时候，老爷子正躺在院子里的大桂花树底下乘凉。
　　摇椅一摇一摇的，边上还有一个十几岁的小丫头拿着扇子给他扇风。
　　“老爷子，我来看你了。”
　　“鲤鱼，是你小子啊。”
　　“看我给你带什么来了，我们龙吟苗寨的特产，龙吟李。”
　　“你小子故意消遣我是吧，你觉得这玩意我现在能咬的动吗？”
　　“那就让厨房那边给你蒸熟了吃。”
　　陈老爷子已经过了古稀之年，牙都没剩几颗了，确实咬不动。
　　明鲤将李子递给旁边的小丫头，然后被老爷子拉着下了几局棋。
　　中午的时候陈玉楼和罗兰芝两人回来了。
　　“二哥，嫂子。”
　　“四弟，你什么时候来的？”
　　“一大早就过来的，寨子里的李子熟了，给你们送一点过来。”
　　“你嫂子说整天待在山上闷的慌，陪她去县城逛了逛。”
　　“二哥，嫂子，你们就没考虑过搬到溪州县城里去？”
　　常胜山距离溪州县城非常远，位置非常的偏僻，人迹罕至，方圆三十公里荒无人烟。
　　卸岭一派全盛的时候，有着三万多兄弟，全都住在常胜山上。
　　现在常胜山就剩下陈玉楼，罗兰芝，陈老爷子以及十几个下人，什么事都不方便，还不如搬到溪州县城去住方便一些。
　　“有这个打算，可是老爷子舍不得常胜山。”
　　其实陈玉楼早就在溪州县城买了一座宅子。
　　罗兰芝的肚子现在一天比一天大，不可能一直待在常胜山上。
　　让他比较头疼的是，老爷子不愿意下山去溪州县城。
　　常胜山是他们卸岭一派做大做强的地方，山上的一砖一瓦都是几代人一点一点积攒起来的，故土难离啊。
　　罗兰芝说道“鲤鱼，你来的正好，老爷子比较听你的话，你帮忙劝劝老爷子。”
　　陈玉楼附和道“对，四弟你劝劝老爷子，我劝他不听还骂我，你劝他肯定听。”
　　搬肯定是要从常胜山搬下去的，老爷子都过了古稀之年，总不能把他一个人留在山上吧。
　　这老爷子看他这个亲儿子怎么怎么不顺眼，骂他不说，还用拐杖抽他。
　　正好明鲤今天来了，老爷子比较喜欢听明鲤说话，说不定能劝动老爷子下山。
　　常胜山放在这里又不会长腿跑了。
　　就算搬到溪州县城去住，常胜山依旧是他们搬山一派的私产，一草一木依旧是他们家的。
　　“我试试吧，至于老爷子会不会听我的，我可没有绝对的把握。”
　　“四弟你出马，老爷子肯定听。”
　　中午吃过午饭之后，又陪陈老爷子下了几局。
　　期间明鲤将从常胜山搬去溪州县城的事情给老爷子说了。
　　一开始老爷子死活都不同意。
　　最终明鲤不得不的使出绝招，用老爷子尚未出世的孙子说服了他。
　　为了孙子的远大前程，陈老爷子同意下山。
　　见老爷子终于肯下山了，陈玉楼和罗兰芝别提有多高兴，当天下午就让人来常胜山搬家，住进了溪州县城的宅子里。
　　当然，常胜山作为卸岭一派的大本营，南七北六一十三省响马群盗心目中的圣地，当然不能就此荒废。
　　山上也安排了一些人，看着常胜山的一草一木。

第282章 陈玉楼乔迁新居，鹧鸪哨练摊
　　民国十八年农历五月十九日，陈玉楼乔迁新居，从常胜山搬到了溪州县城的宅子里。
　　陈玉楼在溪州县城的宅子位于溪州县城中心位置，距离老洋人家不过几十米，距离鼎食楼也不过三百来米的距离。
　　下午陈玉楼在鼎食楼设宴。
　　鹧鸪哨远在潭州，这么短的时间根本就赶不过来。
　　到场的也就明鲤，老洋人和文珠三人。
　　“祝贺陈总把头乔迁新居，总把头，我敬你。”
　　“老洋人，以后咱们就是邻居了。”
　　“能和总把头做邻居，求之不得。”
　　“你小子，咱们都是自家兄弟，少特么说这些客套话，干杯。”
　　“干了。”
　　酒足饭饱之后，陈玉楼扶着罗兰芝回家，顺便给陈老爷子带了一些饭菜回去。
　　明鲤则留在鼎食楼这边和老洋人聊了一会。
　　自从他给了老洋人那本菜谱之后，鼎食楼的生意那叫一个好，南来北往的客商现如今说的鼎食楼的菜肴，无一不竖大拇指。
　　现在鼎食楼的面积还是太小了，老洋人打算把溪州县城东边那块地买下来，重建鼎食楼。
　　至于这边的老鼎食楼。
　　他打算等新的鼎食楼建成开业之后，就把这边改成旅店。
　　“老洋人，可以啊，越来越有大老板的样子了。”
　　“明爷，你就别笑话我了，我这那算什么大老板。”
　　“加油，我看好你，鼎食楼在你手上一定会成为一家百年老店。”
　　“一定不辜负明爷期望。”
　　从进鼎食楼开始老洋人在跟着鼎食楼的主厨学习厨艺。
　　或许是他在厨艺方面的天赋不比箭道方面天赋弱的原因，他现在的厨艺比鼎食楼的主厨还要好。
　　最近他每天都在研究明鲤给他的菜谱。
　　他非常有信心将鼎食楼做成一家有口皆碑的百年老店。
　　“对了老洋人，一会我要去潭州，有没有什么需要带给三哥的？”
　　“明爷你等我一会。”
　　老洋人蹬蹬蹬的跑了出去，没过多久拿着一个包裹下楼。
　　这包裹里面装的全是一些吃的东西。
　　毕竟其他的东西，鹧鸪哨也不缺。
　　他知道师兄鹧鸪哨爱吃烧鹅，这是鼎食楼根据明鲤给他的菜谱推出来的广式烧鹅，师兄肯定喜欢。
　　“得嘞，那我撤了。”明鲤提着一大包吃的东西从鼎食楼离开。
　　先去陈玉楼府上招呼一声。
　　将四架青铜阴马车从系统空间里放出来，直奔潭州而去。
　　两个小时之后。
　　晚上九点。
　　明鲤驾着四架青铜阴马车出现在鹧鸪哨家门口。
　　一看屋里灯已经熄灭。
　　想了想，掉头朝着潭州大酒楼走去。
　　这年代没什么娱乐活动，日出而作日入而息。
　　都这么晚了，还是不要打扰他们休息了，等明天一早再过来不迟。
　　“梆梆梆……。”
　　迈步走进潭州大酒楼，伙计爬在柜台打瞌睡。
　　明鲤在柜台上面扣了扣，伙计从美梦中醒过来，手背揉了揉眼睛。
　　“明爷，是您啊！”
　　“客房还有吗，给我开一间。”
　　“有有有。”
　　“开一间。”明鲤丢了一枚大洋过去。
　　“您上次住的那间还空着，我带您上去。”
　　“忙你的，我自己上去就行。”
　　“明爷，这是找您的钱，您拿好。”
　　“赏你了。”
　　“谢明爷！”
　　一夜无话，第二天一大早明鲤从潭州大酒楼离开。
　　正好碰上街边的包子铺出了一笼热腾腾的包子。
　　买了三十个热腾腾的肉包子提在手里，来到了鹧鸪哨家里。
　　“咚咚咚……。”
　　“谁啊？”
　　“三哥，是我。”
　　“四弟，你怎么来了？”鹧鸪哨将门打开，连忙让明鲤进屋。
　　“昨天晚上我就过来的，那时候太晚了怕打扰你们，在酒楼住了一晚上。”说着扬了扬手里冒着热气的大肉包子“知道你们还没吃早餐，给你们带了肉包子。”
　　“对了，还有这个是老洋人让我带给你的，两只大烧鹅和其他一些吃的东西。”
　　“还有这个，寨子里的李子大丰收，带过来给你们尝尝鲜。”
　　将老洋人让带的东西和一大袋李子从系统空间里取出来，一并交给鹧鸪哨。
　　“继续来了。”红姑娘听见动静，打开了楼上的窗户。
　　“哥！”
　　一道身影飞也似的从屋里跑出来，径直朝明鲤扑了过来。
　　“丫头，长胖了啊。”
　　“哪有！”
　　“骗你的。”明鲤将一大袋李子递给刘敏儿“给你带的，阿爸阿妈说你拍电报回去想吃寨子里的李子了，我大老远从龙山赶过来就为了让你吃到寨子里的李子，要怎么感谢我？”
　　“谢谢哥。”
　　“就这？”
　　“这样吧哥，我请你吃正宗的潭州特色小吃怎么样？”
　　“行啊。”
　　明鲤过来的时候在包子铺买了三十个肉包子。
　　红姑娘吃了五个，刘敏儿吃了三个，其他的全都进了明鲤和鹧鸪哨的肚子。
　　除此之外，还干掉了一只又肥又大的烧鹅。
　　习武之人，消耗大，吃的自然也比较多。
　　穷文富武，说的就是没钱吃不饱吃不好营养跟不上只能从文。
　　吃过早饭之后，红姑娘去了陈氏集团。
　　鹧鸪哨则拿出一套装备，去潭州城城门口摆摊给人看风水。
　　之前三人开玩笑说以后不干倒斗了就去摆摊给人看风水算命。
　　没想到鹧鸪哨居然当真了，居然真在潭州城门口支了个摊子给人看风水。
　　据他自己说，这门副业开展以来，生意还不错。
　　“我说丫头，这就是你说的正宗潭州特色小吃？”
　　“哥，很好吃的，不信你吃吃看。”
　　“你这丫头，你哥我大老远的给你送李子过来，一顿臭豆腐居然就把我打发了。”
　　“嘻嘻……，哥，我先去学校上课了，拜拜。”
　　“跑慢点。”
　　“知道了。”
　　“这丫头，风风火火的。”
　　眼看着刘敏儿一溜烟的跑进学校没了人影，明鲤笑了笑，转身朝着潭州城正东面的第一号城门楼城门口走去。
　　一边走一边将臭豆腐往嘴里塞。
　　刘敏儿那丫头说要请他吃正宗的潭州小吃，没想到居然是臭豆腐。
　　这东西前世他也挺喜欢吃的，只不过这个时候的臭豆腐和他前世吃的味道上面有些不太一样，别有一番滋味。
　　抵达潭州城第一号城门口的时候，一大袋臭豆腐已经全都进了他的肚子。

第283章 少年宗师威震三湘四水武林
　　鹧鸪哨的摊位就在潭州城第一号城楼门口。
　　将刘敏儿送到学校之后，明鲤悠哉悠哉的朝着第一号城楼门口走去。
　　相隔老远就看到鹧鸪哨的摊子排了好几个人。
　　之前鹧鸪哨说这副业生意不错，看样子是真不错。
　　等鹧鸪哨接待完几个顾客之后，明鲤随手将装臭豆腐的袋子丢了出去，迈步走了过去。
　　第一号城楼门口并不只有鹧鸪哨一个人摆摊。
　　除了他之后，还有好几个摆摊算命的摊子，边上还有一个老头子咿呀咿呀的拉着二胡。
　　“三哥。”
　　“四弟。”
　　“生意不错啊。”
　　“嘿嘿，还行。”鹧鸪哨笑道，将摊子收了起来。
　　他每天也就在第一号城楼门口摆一个时辰的摊子。
　　专门给人看风水，定阳宅，点**，不做算命的业务。
　　风水秘术这方面的东西他多少懂那么一点。
　　至于卜筮方面的东西，别说和明鲤相比了，连陈玉楼都比不了，七窍通了六窍，一窍不通。
　　有生意上门的话，他会先将客人的身份信息记下来，下午和第二天上门去给客人解决问题。
　　回家将装备放好之后，闲着没事明鲤跟着鹧鸪哨跑了一下午。
　　定了一处阳宅，点了一处**。
　　等两人回到潭州城的时候，天都已经黑了。
　　“哥，三哥。”
　　“鹧鸪哨，鲤鱼，你们可算回来了。”
　　“两家客人住的比较远，路上耽搁了一会。”鹧鸪哨说道，将今天挣的三十个大洋递给红姑娘。
　　红姑娘抽了两个大洋递给鹧鸪哨，笑道“我去给你们热菜。”
　　洗了把脸在院子里坐着吹了一会凉风，红姑娘这边已经将饭菜热好了端到院子里。
　　“四弟，吃饭了。”
　　“跑一下午还真有点饿了。”明鲤起身入座，正准备将椅子上的报纸放一边的时候，报纸上的加粗的标题引起了他的注意。
　　少年宗师，拳震三湘四水。
　　这份报纸的内容居然和荣保咦晓有关。
　　没想到啊，这小子在这么短的时间内居然在三湘四水江湖上闹出了这么大的动静。
　　闯荡江湖，以武会友，以证武道。
　　少年宗师，龙吟苗寨八极荣保咦晓，枪挑中华第一保镖，南北大侠杜慎愧，威压三湘四水武林。
　　“好，不愧是老子的开山大弟子，这小子没丢他这个师傅脸。”
　　将整篇新闻看完之后，明鲤忍不住一阵叫好。
　　威压三湘四水武林。
　　少年宗师。
　　这小子不错，没给他们龙吟苗寨八极丢脸。
　　鹧鸪哨好奇道“四弟，怎么了，什么事情这么高兴？”
　　“大耳朵荣保咦晓枪中华第一保镖，南北大侠杜慎愧，威压三湘四水武林，被称少年宗师，鲤鱼这个做师傅的，能不高兴吗。”
　　红姑娘笑道，切了一盘广式烧鹅出来，手中还拿了一瓶老烧酒。
　　这份报纸是她回来的路上买的。
　　大耳朵荣保咦晓这小子如今出息了。
　　两年前第一次见这小子的时候，这小子让罗老歪收拾的唯唯诺诺的。
　　现在，连她都不是这小子的对手。
　　以这小子的实力，威压整个三湘四水武林被称少年宗师红姑娘并不觉得奇怪。
　　因为这小子，确实有这个实力。
　　通过和这小子交手来看，红姑娘觉得这世界上除了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨，张启山等少数几人之外，恐怕很少有人是这小子的对手。
　　“少年宗师，让我看看。”鹧鸪哨好奇，拿过报纸看了起来。
　　看到精彩之处，忍不住拍手叫好。
　　这小子前几天向他们辞行，说要去挑战天下各路高手，以证自己的武道。
　　当时他就知道，这小子迟早会在武林中闯出一番名堂来，夏国武术界，一定会有他浓墨重彩的一笔。
　　只是鹧鸪哨也没想到荣保咦晓这小子会这么快扬名夏国武术界，被称少年宗师。
　　这是好事，同样也是坏事。
　　好事就是荣保咦晓在夏国武术界彻底出名了。
　　坏事就是接下来恐怕这小子会面临诸多挑战，想踩着他这个少年宗师扬名立万的人不知道有多少。
　　不过嘛。
　　以这小子的实力，扛下那些想要踩着他上位的人，应该不成问题。
　　“三哥，给我看看。”刘敏儿一听报纸上有关于荣保咦晓的消息，蹬蹬蹬的跑了过来。
　　“给，拿去看吧。”鹧鸪哨将报纸递给刘敏儿。
　　“哈哈……，好，打的好，荣保咦晓太棒了。”
　　刘敏儿看到报纸上说荣保咦晓将对手打的屁滚尿流哭爹喊娘大声叫好。
　　她就知道荣保咦晓可以的。
　　果然不愧是她龙吟苗寨大姐头手下的头号小弟。
　　不错不错，没让她这个大姐大失望。
　　等荣保咦晓回来之后，她这个做大姐大的一定要好好犒劳一下这个头号小弟。
　　请他吃正宗的潭州特色小吃吧。
　　………
　　一夜无话。
　　第二天明鲤没有和鹧鸪哨外出去给别人定阳宅点**。
　　受二月红邀请，在戏园子那边听了一上午的花鼓戏。
　　上午的最后一场戏由二月红二爷亲自登台演唱。
　　一场戏唱完之后，观众大声叫好。
　　观众退场之后，二月红卸了妆换了衣服从后台来到二楼包厢。
　　“明爷，久等了。”
　　“走吧二爷，肚子饿了。”
　　“明爷请。”
　　明鲤和二月红两人从戏园子离开来到二月红府上。
　　丫头已经准备了一大桌子的好酒好菜。
　　比过午饭之后，两人一边喝着茶天南地北的聊了起来。
　　下午的时候张启山又跑了过来，两人谈天说地变成了三人谈天说地。
　　晚上的时候张启山在府上请客吃饭。
　　除了明鲤和刘敏儿兄妹两人，鹧鸪哨和红姑娘两口子，二月红和丫头一家五口之外，谁也没叫。
　　这顿家宴，由张启山张大佛爷亲自下厨烹饪。
　　很难想象在潭州城说一不二的张大佛爷居然会做菜，而且味道还出奇的不错。
　　“佛爷，你这厨艺可以啊，我觉得你以后要是退休了，凭这手厨艺继承新月饭店绰绰有余。”
　　“说起来我和阿月明天正好要去北平，岳父大人过六十大寿，正好可以趁着这个机会让他提前退休把新月饭店传给我，以后我就去新月饭店当主厨。”
　　“去北平吗？”
　　说起北平明鲤正好打算趁这这段时间没什么事去一趟北平。
　　之前不是委托许一城他们五脉给他收集一些宋五大窑的瓷器，古近代字画，明清家具什么的，正好趁着有时间过去把东西拿过来。
　　一个半月之前许一城几人去国外参加一场拍卖会。
　　正好昨天已经回到了北平。

第284章 失联
　　“哥，我也想去北平玩。”
　　“等你什么有时间了哥带你去。”
　　“哥，记得给我带好吃的回来。”
　　“知道了。”
　　“哥，那我先进去了。”
　　得知明鲤要去北平，刘敏儿也想去北平玩。
　　可惜她现在去不了。
　　“快去上课吧，等回来的时候给你带好吃的回来。”
　　看着刘敏儿一步三回头一脸不舍的样子明鲤觉得十分好笑。
　　等着丫头进了学校之后，明鲤上了车，鹧鸪哨开车送他去潭州火车站。
　　这次去北平他并没有选择直接驾驶四架青铜阴马车过去。
　　正好张启山带着尹新月去北平给他老丈人过六十大寿。
　　路上一起也有个伴。
　　反正现在又没什么事，坐火车去北平虽然需要五天时间，就当旅游看风景了呗。
　　“明爷，这里。”张启山朝明鲤招手。
　　“二哥，你回去吧。”
　　“行，我回去了。”
　　将明鲤送到潭州火车站之后鹧鸪哨调头离开。
　　明鲤朝张启山和尹新月走过去。
　　这次去北平就张启山和尹新月两人，连副官张日山都没带。
　　上了火车没过多久，火车缓缓使出了潭州火车站。
　　起始站潭州，终点站北平。
　　经过五天的长途跋涉之后，火车缓缓停靠在北平火车站。
　　出了车站之后，三人分开。
　　张启山和尹新月上了车去了新月饭店。
　　明鲤则在火车站门口上了一辆黄包车，直奔琉璃厂而去。
　　在五脉各家总店没找到许一城几人。
　　接着明鲤去了旁边的国家宝藏守护者联盟总部，见到了许一城和沈云琛两人。
　　“许兄，沈姐。”
　　“明爷，你来北平怎么没提前通知一下，我们好安排车去火车站接你去。”
　　“我又不是找不到来琉璃厂的路。”明鲤说道“许兄，沈姐，黄兄和刘兄还有药兄他们呢，怎么没见他们？”
　　“老黄，老刘，老药他们现在还在茫茫大洋上漂着呢。”
　　“这么说黄兄，刘兄，药兄他们还没回来？”
　　“算算时间，应该快了。”
　　这次去英吉利参加拍卖会收获颇丰。
　　在拍卖会上他们拍下了三十五件流落海外的夏国文物。
　　并在拍卖会上拍下了圆明园十二兽首之辰龙。
　　回来的时候怕出意外。
　　经过商计之后，许一城五人决定兵分两路。
　　黄克武，刘一鸣，药来三人带着拍下了的三十五件文物先上船，许一城和沈云琛则留下来吸引别人的视线。
　　等黄克武三人带着文物出发二十多天之后，两人才找机会从欧洲乘坐飞机经毛熊国回来。
　　途中还发生了一件非常危险的事情。
　　从毛熊国飞往国内的途中差点坠机，差一点点他们就去见阎王爷了。
　　万幸的是，阎王爷不收他们两，一脚将他们两从鬼门关踹了回来。
　　“许兄，沈姐，你们辛苦了。”明鲤朝两人竖起大拇指。
　　这个时代的飞机一点安全保障都没有，坠机是常有的事。
　　出国一般都坐船，在茫茫大洋上一漂就是半个月一个月之久。
　　选择坐飞机出行，没点胆量还真不行。
　　为了给黄克武三人打掩护，让文物顺利回归，许一城和沈云琛差点坠机身亡。
　　和他们认识时间越久，明鲤就越佩服他们。
　　让他来做的话，他自问做不到许一城他们这种程度。
　　在北平待了三天，黄克武，刘一鸣，药来三人总算护着在英吉利拍卖会上拍下来的三十五件夏国文物有惊无险的回到了北平。
　　这也是明鲤第一次见到圆明园十二生肖兽首的辰龙。
　　这是一件非常值得庆贺的大事。
　　晚上举行庆功宴的时候，许一城几人全都喝醉了，一个二个激动的抱头痛哭。
　　………
　　宋五大窑瓷器十件，元明清官窑青花瓷器三十件，古近代书画作品五十幅，各类明清家具一百多件。
　　这些都是许一城他们帮忙收集的。
　　当然明鲤也不是白拿，他付钱了的。
　　来北平第五天时间，张启山的老丈人过六十大寿。
　　第二天一大早明鲤和许一城五人去了新月饭店。
　　晚上八点，明鲤告别许一城五人从北平离开。
　　四架青铜阴马车在黑夜中一路狂奔，第二天凌晨两点的时候抵达潭州。
　　从潭州去北平坐了五天的火车，在北平待了四天时间。
　　算算时间，这趟去北平花了小十天。
　　将四架青铜阴马车收起来，明鲤翻身进了鹧鸪哨家的院子。
　　“四弟，是你回来了吗？”
　　“三哥，是我。”
　　“听见马叫声，就知道是你回来了。”
　　“把你吵醒了吧，早知道我去潭州大酒楼了。”
　　“不早了，有什么事咱们明天再说。”
　　“得嘞。”
　　明鲤轻手轻脚的回了房间，一觉睡到自然醒。
　　“嘿嘿，龙凤胎……。”
　　昨天晚上又做梦了。
　　和上次一样的梦。
　　梦见花灵怀了龙凤胎，生了两个非常可爱的小家伙。
　　“嘿嘿嘿……。”
　　“哥……，太阳都晒屁股了，起床吃早饭了。”
　　“别催，来了。”
　　明鲤提了一大包东西出门下楼。
　　这些东西都是从北平给刘敏儿这丫头带回来的好吃的。
　　“哥，你答应给我带的好吃的呢？”刘敏儿双眼期待的看着明鲤。
　　“给你。”
　　“哇塞，这么多好吃的，谢谢哥，我就知道你对我最好了。”
　　“对了丫头，我打算今天回湘西，你有没有什么要带给阿爸阿妈的？”
　　“啊，哥，你要回湘西了？”
　　“出来都快半个月了，想你嫂子了，回去陪你嫂子去。”
　　晚上吃过晚饭之后明鲤驾驶着四架青铜阴马车从潭州离开。
　　十点的时候，回到了仁心堂。
　　中途去了一趟溪州县城，将鹧鸪哨和红姑娘给陈老爷子，老洋人他们带的东西送到，然后才回的龙山。
　　民国十八年农历六月初二，回到仁心堂的第一天，又将摊子支了起来。
　　花灵坐在一旁看刘敏儿给她写的信，一边看一边咯咯直笑。
　　风平浪静的过了几天之后，陈玉楼和鹧鸪哨两人居然联袂而至。
　　经过两人解释之后明鲤才知道，陈皮和黑背老六在墓派西南舵主陈亮的邀请下去了西南地区倒斗，已经失联很多天了。

第285章 地仙村古墓
　　“阿四和老六失联了？”
　　“就在你回来的第二天晚上二月红和丫头带着兰儿和白姨去家里找我，就在半个月之前陈皮和老六受了陈亮邀请去了川蜀，一个星期之前，彻底失去了联系。”
　　“怪不得之前去潭州的时候没见阿四和老六这两人。”
　　之前去潭州的时候见到了张启山，见到了二月红，见到了李老三等人，就是没见陈皮和黑背老六。
　　按理说得知他去了潭州，陈皮和黑背老六定然会第一时间来见他。
　　原来这两个家伙去了川蜀啊，怪不得没去见他。
　　丫丫的，居然还完起了失联。
　　按照鹧鸪哨所说，这两人是在墓派西南舵舵主陈亮的邀请下去的川蜀。
　　然后，就失联了。
　　这两个家伙，都失联一个礼拜了还没消息，肯定是出事了。
　　“二哥，三哥，咱们去一趟川蜀？”
　　“毕竟是咱们墓派的兄弟，于情于理都得去看看吧。”
　　“好久都没活动了，正好活动活动。”
　　“那就去一趟吧。”
　　民国十八年农历六月初八晚上八点。
　　明鲤亲自下厨。
　　在仁心堂吃过晚饭之后，一行三人驾驶四架青铜阴马车直奔川蜀而去。
　　陈皮和黑背老六启程前往川蜀的当天晚上去找过二月红。
　　虽然现在二月红依旧不怎么待见陈皮这个孽徒，看在丫头的面子上，也不可能不让他登门。
　　这小子提过一嘴。
　　说是要去什么地仙村古墓，传说心这地仙村古墓乃是明代地仙的墓葬。
　　这明代地仙，乃是明代皇家供奉仙师，非常的神秘，实力一点都不输明代风水大师汪臧海。
　　墓派西南舵舵主陈亮不知在什么地方得知了地仙村古墓的消息，遂邀请了陈皮和黑背老六共探地仙村地仙墓。
　　“地仙村？”明鲤笑道“二哥，三哥，关于这地仙，你们了解多少？”
　　“传说这地仙神异无比，实力非常强大，但历史上关于这位地仙的信息却鲜有记载。”
　　“我倒是从一些民间传说中看到过关于这位明代地仙的相关记载，这位地仙姓封，民间传说中称其为封仙师，谪仙一般的人物。”
　　“哪有那么玄乎，这为明代地仙，其实就是观山太保封氏的一位族长而已。”
　　地仙村古墓，明代封氏仙师，观山太保。
　　纵观夏国传承久远的盗墓门派，除了摸金，发丘，搬山，卸岭四大派以外，还有些一些其他传承久远的盗墓势力。
　　一开始就在西南苗疆地区倒斗的封氏一门从这些苗疆古墓中盗得了大量的苗疆古籍。
　　从这些古籍中，封氏一门习得了一身的诡异巫术，开始在盗墓界崭露头角声名鹊起，成为了夏国盗墓界有名的势力之一，在夏国倒斗界的名声仅次于摸金，发丘，搬山，卸岭四大派。
　　在明代的时候，封氏一门受明代朝廷招安，摇身一变成吃上了皇粮，专门为明代皇家建造陵墓，受封观山太保。
　　从此以后，观山太保站到了夏国倒斗界的对立面。
　　因为封氏一门本身就是盗墓贼出身，非常熟悉盗墓贼的套路，加上他们神秘莫测的诡异巫术，可没少让包括四大派在内的盗墓界人士吃尽苦头。
　　死在封氏一门手中的盗墓界同行，不知道有多少。
　　可惜啊。
　　后来观山太保封氏一门的精英全都死在了瓶山墓当中，封氏一门至此没落。
　　陈皮和黑背老六受陈亮所邀请去的地仙村古墓，实则为封氏一门地仙地仙观山太保在所盗古墓的地宫中鸠占鹊巢造了这么一个地仙村，作为这位地仙百年之后的藏身之所。
　　据说谁能找到这座地仙村，拜过地仙观山太保，谁就能长生不死，从此不吃不喝，不沾人间烟火。
　　总之，玄乎的很。
　　至于是真是假，等去了这地仙观山太保的地仙村把这位地仙从棺材里叫出来问一下就知道了。
　　………
　　圆月高挂，群星闪烁。
　　四匹阴马拉着青铜阴马车在被圆月照的如同铺了一层白霜的崇山峻岭狂奔。
　　地仙村古墓，位于川蜀的深山当中。
　　在西南地界，一直都有关于地仙村的传说。
　　但地仙村具体在什么地方，根本就没有人知道。
　　这地仙村古墓，论神秘程度，一点都不逊色于滇南的献王墓。
　　藏的太深，无迹可寻，从明至今这么多年都没有人能将地仙村古墓的位置找出来。
　　其他人不行，可不代表明鲤不行。
　　堪舆术，占星术，卜筮结合运用，在明鲤眼中，地仙村古墓就如同黑夜当中的一盏明灯一样熠熠生辉。
　　这地仙村古墓，就位于川蜀巫山县的深山当中。
　　“驾……！”
　　“唏律律……！”
　　确定了地仙村古墓所在的位置之后，明鲤打马狂奔。
　　四匹青铜阴马拉着青铜阴马车直接从高高的山峰顶上一跃而下落入了下面的滔滔长江当中，在江面上狂奔起来。
　　深入云雾缭绕的崇山峻岭之中。
　　四架青铜马车在用石板和木条搭建出来的古栈道上狂奔，穿梭在云雾幽深的峡谷之间，如同踏云而行。
　　放眼望去，满目都是崇山峻岭，脚下激流奔腾，势若狮吼雷鸣，令人震耳欲聋。
　　观其脚下，尽是缭绕云雾，只闻水声势大，却看不见急流翻腾的场景。
　　越往深山里走，周围的景色越发的奇特。
　　明亮月光之下，云雾缭绕深处，苍崖封锁无路可近，行至峰回路转，却见云开之处别有洞天，如同虚化幻境。
　　古栈道也变得越来越凶险，高度落差达到了上千米之高。
　　古栈道尽头，登上山顶。
　　“三弟，四弟，你们快看，下面好像有一座小镇。”
　　“二哥，我可看不了你和四弟那么远。”
　　鹧鸪哨可不像明鲤和陈玉楼那样能够夜间视物。
　　借着月光，隐约能够看见山脚下确实似一座小镇的轮廓。
　　但奇怪的是，这座小镇却感知不到半点生气，明显已经破败很久了。
　　“二哥，三哥，咱们下去看看。”明鲤驾驶四架青铜阴马车来到半山腰破败的小镇。
　　这是一片古朴的民居建筑，错落有致的分布在山腰，街道多有石阶贯通。
　　由于小镇早已破败，灯火人烟皆无，附近连只老鼠都看不到，一片鸦雀无声的死寂。

第286章 封家镇
　　不见半点生气。
　　这座位于崇山峻岭深山之中的古朴小镇，如同一片死地。
　　一幢幢古老无人了建筑皆是门洞大开，大部分连门板都已经卸掉了，家具也搬走，徒留下一个空壳房屋，在夜幕中如同一片片漆黑的鬼影一般。
　　“乃乃的，这地方真特么吓人。”
　　“确实挺邪乎的。”
　　“封宅。”
　　三人在古朴小镇中逛了一圈，最后来到了位于小镇中心的一座最大的破败宅邸面前。
　　大门门头上摇摇欲坠的吊着一块破败的门牌。
　　上面刻着三个大字，封家宅。
　　这座府邸，不出意外应该就是封氏一门的府邸。
　　可惜，如今早已经破败腐朽掉了。
　　“三弟，四弟，你们说这个小镇是不是就是封氏一门的祖地？”
　　“有这个可能。”
　　“二哥，三哥，你们注意到镇子入口处牌坊上写着什么字了吗？”
　　“还真没注意。”
　　“四弟，莫非这座小镇，真的和观山太保封氏一门有关？”
　　“这座小镇，确实是封氏一门的聚居地，在小镇入口的牌坊上就写着封家镇三个字。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨都没怎么注意镇子入口的情况。
　　明鲤却看的十分清楚。
　　在镇子入口的牌坊上，就写着封家镇三个大字。
　　种种原因表明，这地方，就是观山太保封氏一门的聚居地。
　　可能是因为封氏一门的精英都死在了瓶山墓当中，封氏一门至此没落，因为种种原因，不得不从祖地搬离，封家镇从此以后就荒废下来了，破败成了这副模样。
　　眼前这座封家宅各方面的情况都远远要好于其他的民居。
　　由此看来，这座封家宅，很可能是封氏一门族长居住的宅邸。
　　“乃乃的，我怎么感觉这座宅子阴森森的，这特么该不会是一座凶宅吧。”
　　“四弟，咱们进是不进？”
　　这座古宅给陈玉楼和鹧鸪哨的感觉十分不好。
　　光站在门口就感觉阴森森的，特别的不舒服。
　　以他们这么多年的倒斗经验来看，这座古宅八九不离十是一座凶宅。
　　里面说不定有什么惊喜等着他们呢。
　　“来都来了，都到门口了，怎么能不进去看看呢。”
　　明鲤笑道，迈步走进了封家宅中。
　　来都来了，岂有过家门而不入的道理。
　　深山老林当中，崇山峻岭之间，天气时好时坏。
　　就这么一会，高挂在夜空的月亮和星星也消失了。
　　大雨即将来临。
　　正好嘛，可以在这座古宅当中避避雨，休息一晚上等明天天黑了再继续不迟。
　　找陈皮和黑背老六这事不用着急。
　　他已经给这两个家伙算过了，有惊无险，并没有性命之忧。
　　“三弟，小心点。”
　　“放心吧二哥。”
　　陈玉楼掏出小神锋攥在手中，鹧鸪哨也把两把盒子炮掏了出来，跟着进了古宅。
　　进入古宅之后，眼前的情况让三人微微一愣。
　　之间在古宅的院子中摆满了各种各样的奇形怪状的石狮子。
　　不仅前院，就连后院都堆满了各种奇异的石兽。
　　这些石兽面目狰狞，体态圆润，但并无半分威武气质，只让人感到邪恶可憎。
　　石狮子明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人都见过不少。
　　但面目如此丑陋狰狞的石狮子，还是第一次见。
　　胆小的人见到这些个玩意，非得吓晕过去不可，天天晚上噩梦缠身。
　　“乃乃的，吓老子一跳，吃饱了撑的在院子里摆这么多吓人的石狮子干嘛。”
　　“噫……，不对。”
　　“三哥，怎么了，什么不对？”
　　“三弟，是不是有什么发现？”
　　“二哥，四弟，这些石狮子不对，这些根本就不是石狮子。”鹧鸪哨走近仔细瞧了瞧这些面目狰狞的石狮子，发现这些石兽并不是石狮子。
　　鼻孔朝天，鬃毛如剑，耳朵大的出奇。
　　他曾经在一本古籍上见过这种动物，这是乌羊。
　　这些乌羊石兽，为什么会摆在封家宅里？
　　想不通。
　　“乃乃的，管特么是什么狮子还是乌羊，咱们先动手把这地方收拾一下，一会好睡觉。”
　　“二哥说的对，兵来将挡水来土掩，管这么多干什么。”
　　明鲤笑道，进入旁边的楼中清理出来一块地方。
　　他隐约记得，地仙封师古和乌羊王有一腿。
　　欲访地仙，先找乌羊。
　　找到乌羊王就能找到地仙封师古。
　　不过这些乱七八糟的规矩对他可不管用。
　　地仙村古墓的位置，，他已经算出来了。
　　那些什么仙啊王啊什么的太高看自己了，以为自己天下无敌，却不知道有人比他们站的还要高。
　　没办法，实力强横，就是可以为所欲为。
　　在楼中清理出一块空地，捡了一些腐朽的烂木头点了一堆篝火。
　　明鲤去了二楼逛了一圈，发现了一些蛛丝马迹。
　　这地方曾经有人来过。
　　院子里那些乌羊石兽身上都带着尚未清理干净的地下泥土。
　　这些乌羊石兽，很显然是被人从地下挖出来的。
　　或许封氏一门没落之后，封家镇破败，有人曾经来过这里，而且来的人还不少，要不然也不会从地里将这么多的乌羊石兽挖出来。
　　这群人就住在封家镇，以封家宅为大本营。
　　后来不知发生了什么，这群人撤走了。
　　很显然这群人走的时候非常匆忙，连院子里的乌羊石兽都没来得及带走。
　　将二楼逛了个遍之后，没有多余的发现，明鲤下楼来到了一楼。
　　陈玉楼将一只烧鹅架在火堆上加热。
　　这东西是他来的时候特意去老洋人那儿带的，一共带了两只。
　　一只烧鹅下肚之后，明鲤让陈玉楼和鹧鸪哨先睡，他来守夜。
　　豆大的雨珠噼里啪啦的落在房顶的瓦上，给死寂一般的封家镇添了一股生机。
　　明鲤一边守夜一边开这段时间累积的宝箱。
　　夜间并没有什么意外情况发生。
　　一夜无话。
　　第二天早上仍然下着绵绵阴雨。
　　“三弟，四弟，你们猜我在后院发现了什么东西？”
　　“二哥，你就别卖关子了。”
　　“在后院居然有一条暗道。”
　　一大早陈玉楼去后院放水，没想到居然在后院发现了一条暗道。
　　至于这条暗道通向什么地方，他也很想知道。

第287章 隧道
　　“乃乃的，这下面居然被人掏空了。”
　　“从周围的痕迹来看，这地下被挖空的时间并不是很长，二三十年的样子。”
　　“二哥，这该不会是你们卸岭一派的手笔吧。”
　　“怎么可能，这绝对不是我们卸岭一派干的。”
　　封家宅通向的居然是一个庞大的地下工事。
　　整个地下都被人掏空了。
　　从周围的痕迹来看，这处地下空间被挖出来的时间并不长，也就二三十年的事情。
　　也就是说二三十年前有人在这个地方发现了什么。
　　封家宅院子里那些乌羊石兽，应该就是这群人从地下挖出来的。
　　夏国的倒斗门派中，有这个实力在这大山深处地底下挖出来这么大地下空间的，只有卸岭一派。
　　当然，这地方根本不可能是卸岭一派挖出来的。
　　二三十年前，那时候作为卸岭一派的少把头，在他记忆中，卸岭一派从来没有在西南地区有过这么大的行动。
　　这个地方，和卸岭一派一毛钱关系都没有。
　　“三弟，四弟，快看，尸体。”
　　“这装束，乃乃的，这特么是鬼佬啊。”
　　“这地方是鬼佬挖出来的？”
　　“八九不离十。”
　　“这群狗娘养的鬼佬强盗。”
　　“三弟，四弟，你们说这些鬼佬当时都遇到了什么，怎么脸上的表情如此惊恐。”
　　“谁知道呢。”
　　往前走了一段时间之后，一大群鬼佬的尸体出现在三人面前。
　　这处地下空间比较干燥，尸体保存还算完好。
　　二三十年前，一群鬼佬来到封家镇。
　　从这群鬼佬脸上惊恐的表情来看，当时这群鬼佬一定遇到了非常恐怖的东西。
　　越往上走，鬼佬的尸体越来越多。
　　之前明鲤在封家宅二楼就发现了有人先他们一步到来的痕迹。
　　当时他还以为这些人因为什么原因都撤走了。
　　现在看来，二三十年前来到这里的鬼佬，说不定全都已经死在了这里。
　　怪不得那些堆满了院子的乌羊石兽没弄走，感情是都特么的死光光了。
　　“乃乃的，这群鬼佬究竟挖出了什么诡异的东西？”
　　“危险出现之后，这些鬼佬一个劲的想要往外逃，可惜一个都没能逃出去。”
　　“二哥，三哥，你们快看，这些鬼佬的样子是不是中毒了？”
　　“面色发黑，像是身中剧毒而亡。”
　　“二哥，四弟，你们看这些鬼佬身上密密麻麻的印记，像是被什么东西咬过。”
　　这些鬼佬尸体面色发黑，甚至连骨头都是黑色的。
　　由此可见，这群鬼佬乃是身中剧毒才挂掉的。
　　很可能是这群鬼佬挖的时候挖出了什么东西，然后被咬了，然后就挂掉了。
　　“看样子接下来咱们得小心一些了。”
　　“走吧，去前面看看。”
　　一行三人沿着隧道一路向西行进。
　　越往前，隧道内部的潮湿气息越来越浓。
　　鬼佬的尸体，也越来越多。
　　走到半路的时候，遇到了一段塌方的隧道，无法继续往前行进。
　　好在左右两侧都有岔道可以走，三人直接进入了右手边的岔道内。
　　隧道内渗水严重。
　　因为下雨的原因，积水已经没过了脚面，隧道两边的墙壁和顶部长满了绿色的苔藓。
　　在隧道内布满了白花花的山蜗牛，一脚踩下去全是壳体破碎的声音，不知道踩死了多少。
　　“乃乃的，这地方怎么这么多这玩意？”
　　“隧道渗水滋生了大量的苔藓，也滋生了这些蜗牛。”
　　“这也太多了。”
　　“哐当。”
　　没过多久，总算走过了这条布满山蜗牛的隧道。
　　明鲤一脚将拦在面前的腐朽木门踢开。
　　通过这段布满蜗牛的通道之后，前面豁然开朗。
　　“二哥，三哥，别动。”
　　“怎么了？”
　　“蜗牛。”
　　刚才过布满蜗牛的隧道的时候，不少蜗牛顺势爬到了三人身上。
　　将身上的蜗牛全部弄掉之后，三人继续向前。
　　“乃乃的，什么东西！”
　　“砰！”
　　一团黑影从三人眼前一闪而过。
　　鹧鸪哨抬手就是一枪，无奈这道黑影速度太快，居然放空了。
　　“四弟，看清楚没有，这特么什鬼东西？”
　　“从轮廓来看，像是个人。”
　　“怎么可能，人的速度怎么可能这么快。”
　　“那就只能是鬼了。”
　　“有没有可能那群鬼佬挖出来的就是这东西，然后这群鬼佬全都让这东西给弄死了？”
　　“谁知道呢。”
　　三人追着一闪而逝的黑影奔向隧道深处。
　　往前奔出了五六十米，隧道墙根处，不容易发现的死角的地方，一道黑影蜷缩在角落里淅淅索索的动过不停。
　　黑影感受到有人靠近，抬头朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人看过来。
　　一张毛绒绒的山鬼一样的奇异脸孔出现在三人眼前，蓝靛般的目光，手上满是皱皮黑毛和极长的指甲。
　　关键是这东西手机还捧着一把做山蜗牛，嘴里都快塞满了。
　　“刚刚那团鬼影就是这东西？”
　　“乃乃的，老子还以为是什么东西呢，原来是一只猿狖啊。”
　　“呼哧……！”
　　猿狖犹如一道幽灵一般瞬间窜了出去，哀啸之声已在百步之外。
　　这东西的速度快的有些出人意料，难怪身为神枪手的鹧鸪哨刚刚都没打中这家伙。
　　眨眼之间就从三人眼前消失的无影无踪。
　　这东西的速度，实在太快了。
　　“二哥，三哥，别磨蹭了，赶快跟上。”
　　明鲤提着鸣鸿刀朝猿狖追了上去，陈玉楼和鹧鸪哨两人连忙跟上。
　　三人一直追到隧道尽头，之间隧道侧面露出来一个很大的山洞。
　　洞中都是碎土砖石，而且这些砖石都是古砖，地面尚有被刨出来一半的乌羊石兽。
　　这处山洞中还有雕刻一半的乌羊石兽和大批的石料。
　　看样子这个地方应该是古代就地取材雕刻乌羊石兽的作坊。
　　看样子封家宅院子里堆积的乌羊石兽很可能就是在这个地方挖出来的。
　　不过这一路走来碰上的鬼佬尸体又是怎么回事？
　　究竟是什么东西将这些鬼佬弄死的呢？
　　难不成在这个就地取材雕刻乌羊石兽的雕塑作坊里还隐藏着什么恐怖的未知的威胁不成？

第288章 棺材峡
　　“奇怪。”
　　“四弟，怎么了？”
　　“我在想那群鬼佬究竟遇到了什么东西，才会死的如此凄惨，居然连逃命的机会都没有。”
　　“谁知道呢，也许当初这群鬼佬强盗真的挖出了什么不得了的恐怖东西，这么多年过去了，这些东西或许早已经不在这里了说不定。”
　　“也许吧。”
　　或许正如陈玉楼说的那样，当初这群鬼佬将什么了不得的东西挖了出来，导致自己彻底去见了上帝。
　　而这些被鬼佬掘了老巢的虫子之类的东西将这些掘了它们老巢的鬼佬杀死之后就搬家了，也不是没有这种可能。
　　丫丫的，担心这么多干嘛。
　　兵来将挡水来土掩。
　　以他们三人的本事，根本无需担心这么多。
　　“乃乃的，那只猿狖跑的还挺快。”
　　“没在这里，跑哪儿去了呢？”
　　三人进入雕刻乌羊石兽的雕塑作坊，前前后后逛了一圈，并没有发现猿狖的踪迹。
　　这东西跑的太快，他们居然跟丢了。
　　“噫……。”
　　明鲤走到雕刻乌羊石兽的雕塑作坊里边，感受到石壁上有凉风流动。
　　用力使劲一推，石壁轰然倒塌，瞬间一大片亮光照了进来。
　　“四弟，怎么了？”
　　“没事吧四弟？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨听见动静，连忙跑了进来。
　　看到被推开的石壁，两人一脸诧异，完全没想到在这间雕刻乌羊石兽的雕塑作坊内部还有如此玄机。
　　附身往外探，只见这处石洞位于一座山峰的半山腰，洞前有一段石道蜿蜒曲折的通向山谷底部。
　　“这群鬼佬还真够狠的，居然将封家镇西边的这座山给挖穿了。”
　　“可惜这群家伙运气不怎么好，还没来得及捅破最后这层窗户纸就被团灭了。”
　　“是啊，反倒是便宜了咱们。”
　　站在半山腰洞口处放眼望去，四处全是倚天接地的悬崖峭壁。
　　壁立千仞，云烟缥缈。
　　数十道雨后形成的瀑布自千米绝壁直贯谷底。
　　阳光照在这些瀑布水雾上面，形成一道道七彩虹桥。
　　此情此景，明鲤脑海中不由自主的浮现出诗仙李太白的那首诗。
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　在峡谷两岸的绝壁之上，都开凿有凹在山体中的迂回曲折的石道，如同密布的蜘网。
　　雕刻乌羊石兽的石洞下面通往谷底的石道，仅仅只是这些石道中微不足道的一小段而已。
　　“乃乃的，我怎么感觉这些峡谷这么古怪呢，三弟，四弟，你们有没有这种感觉？”
　　“是有些古怪，比之封家镇还要古怪。”
　　“兵来将挡水来土掩，二哥，三哥，咱们走吧。”
　　雨过天晴，头顶日头高照。
　　然而峡谷内却是阴冷无比，如同身处无边地狱一样。
　　这地方阴气非常重，古怪的很。
　　此地形式奇特，寻常精通风水秘术的术士到了这个地方连寻龙点穴的本事都施展不了。
　　不过来都来了，总不能调头回去吧。
　　而且他已经感受到了，陈皮，黑背老六，陈亮他们都是这片峡谷当中。
　　三人蹲在乌羊石兽石洞里吃了点东西，修整一番之后，踏上石道，从近乎垂直的绝壁石道中下行。
　　在这些石壁上面，尽是古老原始的石壁岩画。
　　这些饱经风霜摧残的古老岩画中，描绘了一幕幕地狱一般的场景，几乎全都是各种各样的恐怖灾难。
　　蝗虫蔽日，洪水泛滥，天崩地裂等等。
　　明鲤打量着这一条条纵横交错的峡谷，如同一条条老龙盘旋潜伏，山间云雾飘渺，绝壁上的瀑布如同银河坠天，好一处隐纳藏仙之地。
　　加上这些古崖绝壁上记载的毁天灭地的大劫难。
　　难不成这片峡谷在古代，真特么是阿鼻地狱不成。
　　搞不清楚这些古老岩画具体表示的是什么内容，三人也没有过多的将经历放在这些古老岩画上面。
　　行至谷底不远处，石道断绝。
　　好在这里距离谷底也就三四米的距离，三人直接从石道上跳到山谷中。
　　在山谷底部是一条湍急奔腾的河流，河流两边有许多天然的青石滩。
　　在这些险滩之间，有数条曲折的石板栈道可以通行。
　　“二哥，四弟，你们看那边。”
　　“不出意外的话，这地方才是进入这片峡谷的真正的大门。”
　　明鲤和陈玉楼顺着鹧鸪哨手指的方向看去。
　　身后的山崖底部都是塌落的碎石，在这些碎石底下，露出一些类似石梁石门的东西。
　　这个地方曾经有一个石门洞窟，这才是进入峡谷的真正的大门，只不过现在被落石堵住了而已。
　　那帮鬼佬强盗还是不行啊，放着真正的峡谷大门不找非得去挖山。
　　看样子那帮鬼佬强盗根本就没这个实力将进入峡谷的真正入口找出来，要不然的话早就进来了。
　　“走吧二哥，三哥，咱们去这片神秘的峡谷一探究竟。”
　　“乃乃的，三弟，四弟你们快看。”
　　“好多棺材。”
　　“悬棺。”
　　往峡谷里走了一段距离之后，只见两侧的悬崖峭壁之上悬挂这许多棺椁。
　　这些棺椁错落的分布在两侧的悬崖峭壁之上，数量至多，无法细数，粗略估算，恐怕有上万具之多。
　　幽深峡谷也自此收拢，头顶变成了真正的一线天。
　　置身于这种幽深的陡峡之间，让人心底凭空生出一股惧意。
　　也就是明鲤，陈玉楼，三人艺高人胆大，换成一般人，恐怕早就吓尿了。
　　“乃乃的，这么多悬棺，这片峡谷干脆叫棺材峡好了。”
　　“棺材峡，二哥这个名字取的贴切。”
　　“二哥，三哥，要不要上去看看？”
　　“算了吧，别费这劲了，悬棺不属土葬，没有入土为安的讲究，瞧这些悬棺在高处久经日晒雨淋早已经腐朽不堪，这些棺椁工艺极其简陋，多是掏空了树芯将死者尸骨藏纳其中，咱们盗墓界根本就没什么人愿意盗悬棺，因为悬棺当中没什么好东西。”
　　“二哥，悬棺和正常的墓葬一样有高低贵贱之分，从形制上分为三种，分别是岩洞式，岩隙式，桩岩式，这一大片悬棺都是桩岩式悬棺，应该是平头百姓的藏身之所………，噫，二哥，四弟，这些悬棺不太对劲啊？”
　　“确实有些不太对劲。”明鲤笑道，抬头打量着崖壁上的上万具悬棺。
　　见到这些悬棺的第一眼他就已经看出了其中的玄机。
　　这上万具悬棺共同组成了一个无头巨人。
　　也就是说，这些悬棺摆放的位置是人为的，其布置暗合古法，并非随便建造，几千年来始终镇守着棺材峡的风水龙气。
　　棺山指迷术乃是观山太保封氏一门的顶尖风水秘术。
　　棺材峡的就是运用棺山指迷术布置的。
　　这其中的布置，也必然和封师古这位地仙有关。

第289章 山洞
　　“二哥，三哥，看出什么来没有？”
　　“好一个无头巨人。”
　　经过明鲤提醒之后，陈玉楼和鹧鸪哨瞬间就发现了这些悬棺的不同之处。
　　上万具悬棺组成了一个庞大的无头巨人。
　　巨人端坐在棺材峡当中，俯视这棺材峡，令人凭空生出一股压抑恐惧的情绪。
　　“有没有发现这个无头巨人有什么特别之处？”
　　“特别之处，有吗？”陈玉楼凝视无头巨人，并没有发现有什么不一样的地方。
　　风水秘术本来就不是他擅长的领域。
　　他就觉得这个无头巨人看上去古怪的很，具体有什么古怪的地方，一时半会他还真看不出来。
　　“这无头巨人左手的位置好像少了一片悬棺。”
　　鹧鸪哨打量无头巨人，最终在无头巨人左手的位置发现了玄机。
　　这个无头巨人左手比右手少了一大片悬棺，使得其巨掌如同分出的两个手指，如同捏了个占星的指诀，直指斜对面的古崖。
　　如果不是精通风水秘术的人，还真发现不了这个小细节。
　　不出意外，无头巨人手指之处必有玄机。
　　应该就是悬棺群所镇的棺材峡长门龙气的位置所在。
　　不过想要进一步观察无头巨人手指的对面古崖的情况，得上到无头巨人左手手指的位置才行。
　　“二哥，三哥，咱们上去看看。”
　　峡谷前面进无可进。
　　想要去到无头巨人手指的地方，必须得从绝壁上盘旋的石道上去才行。
　　三人调头往峡谷外面走，找到了通往无头巨人手指的古崖的石道。
　　没过多久，三人来到了无头巨人手指的位置。
　　这地方峭壁天悬，和峡谷谷底几乎呈九十度。
　　这面古崖和对面挂满了悬棺的崖壁不同，见不到一具棺木，只有满山的荆棘藤蔓。
　　虽未天黑。
　　可这片峡谷却暗了下来，黑夜即将笼罩这片峡谷。
　　明鲤瞧了一眼时间，此刻才下午四点多而已。
　　“乃乃的，三弟，四弟，这地方什么都没有啊，是不是你们看错了？”
　　“不可能啊，不出意外无头巨人手指的地方就是这片峡谷的长门龙气所在，怎么可能出错。”
　　“二哥，三哥，看下面。”
　　明鲤示意陈玉楼和鹧鸪哨往脚下看。
　　在他们脚下有一个被荆棘藤蔓遮挡住的山洞，洞口荒草丛生，不仔细看的话很难被发现。
　　这处山洞对应的正好就是无头巨人手指的位置。
　　这个荒草丛生的山洞，必有玄机。
　　“乃乃的，这下面还真有一个山洞。”
　　“四弟，怎么办？”
　　“还能怎么办，来都来了，进去看看呗。”
　　三人通过飞虎爪下到荒草丛生的山洞位置。
　　将笼罩洞口的荆棘藤蔓扒开之后露出了山洞的真面目。
　　山洞有非常明显的人工雕琢的痕迹，一道石门紧闭，石门甬道前面有许多石槽断木。
　　可能以前山洞有栈道相连，因为时间久远，洞口的栈道都已经不复存在了，只剩下这些残骸。
　　“三弟，四弟，你们看这些石门上的异兽。”
　　“乌羊。”
　　“走吧，进去看看什么情况。”
　　明鲤一把将石门推开，正打算进入山洞的时候，突然一抹黑影引入眼帘。
　　“四弟，怎么了？”
　　见明鲤突然驻足，陈玉楼和鹧鸪哨心生疑惑，将小神锋和盒子炮掏了出来。
　　“猿狖。”
　　“噫，还真是这畜生。”
　　两人还以为明鲤发现了什么不对劲的地方。
　　没想到居然是之前在隧道里遇到的那只猿狖。
　　这家伙此刻正在对面的悬棺峭壁上来回跳跃，一路攀山而下，很快到了峡谷谷底。
　　之前在隧道里跟丢了。
　　没想到现在又见到了。
　　还真是有缘啊。
　　“不管它了，二哥，三哥，咱们进去吧。”
　　猿狖攀山而下很快到了峡谷谷底失去了踪影。
　　三人将目光收回来，扭头往山洞里面走去。
　　甬道非常宽阔，两侧和顶部都有古砖相砌，还有许多石灯石兽。
　　十几米宽的甬道内偶尔还能见到一些兽甲兽骨和一些巧木椽子，这条甬道看起来如同地宫前的墓道一样。
　　“乃乃的，难不成在这处甬道尽头还有一座庞大的地下宫殿不成？”
　　“在如此悬崖峭壁之上斩山修建一座地宫，很难想象需要动用多少人力物力。”
　　在陡绝的山体上掏出一条宽十几米的宽阔甬道，这得是多大的工程。
　　这棺材峡的工程，恐怕一点都不比滇南献王墓小，甚至有过之而无不及。
　　“三弟，四弟，我怎么感觉这甬道这么古怪呢？”
　　“我也有这种感觉，瞧瞧这甬道内的骸骨，看样子咱们得小心了。”
　　“我屮。”
　　说话之间，三人已经走到了甬道尽头。
　　在甬道尽头两侧各有一方雪白石壁，石壁上各绘了两只血肉模糊的黑猪头。
　　石壁下方有长方形的石案，上面杂乱无章的摆放着数千颗头骨。
　　这些头骨看起拿来有些像人头骨，仔细一看有不太像，像是猿狖一类的灵长类野兽的头骨。
　　“什么情况，这地方怎么会有这么多的猿狖头骨？”
　　“这处山洞门口的石门上有乌羊雕刻，会不会于乌羊有关？”
　　“具体什么情况，进里面去看看不就知道了。”
　　在两面石壁之间有一条狭窄的通道可以继续往里面走。
　　三人通过狭窄通道进入里面，才发现这是一个天然的石灰岩洞窟，里面空间很大，地面距离洞顶有十几米那么高。
　　“三弟，四弟，你们快看！”
　　“已经看到了。”
　　这么醒目的目标，怎么可能看不见。
　　就在距离洞口十几米的地方横卧着一块大青石，一个高大壮硕的玉人安座在大青石中间白花花的石台上。
　　玉人玉色殷红如同鲜血，身着蟒袍勾带，头大如斗，脸上还戴着一副没有五官轮廓的铜面罩，四周跪着数十个捧着灯烛酒具的男女石人。
　　“咚……。”明鲤伸手敲了敲玉人脸上的铜面罩，锵然作响，青铜所制。
　　“哎哟，我屮特乃乃的，吓老子一跳。”
　　“二哥，你抽什么风呢？”
　　“不是，三弟，四弟，你们快来看。”
　　“我去。”
　　明鲤和鹧鸪哨来到玉人身后，顺着陈玉楼手指的方向看去，原来玉人后脑的铜面罩上面是有五官的，眉目口鼻都有，表情也十分端详。
　　只不过，这五官并不是人的五官，而是一张乌羊面孔。

第290章 乌羊王
　　好个大王，有身无首，欲寻地仙，先找乌羊。
　　这个玉人，不出意外应该就是乌羊王了。
　　有身无首。
　　这青铜面具里面是空的，根本就没有脑袋。
　　其实关于地仙村古墓的位置明鲤早就已经确定了。
　　找没找到乌羊王，都不影响他将地仙村古墓找出来。
　　不过一下子就将地仙村古墓找出来，那多没意思。
　　再说了，陈皮，黑背老六，陈亮三人还在棺材峡中呢。
　　此行的主要目的就是将陈皮，黑背老六，陈亮几人救出来。
　　“乃乃的，走了一天的路，累死我。”
　　陈玉楼坐在乌羊王所坐的白色玉台上面，靠在乌羊王身上休息起来。
　　走了一天的路，神经高度紧绷，早已心身疲惫。
　　“三弟，四弟，你们说这玉人要是弄出去得值多少钱，可惜少了脑袋，缺少一些艺术审美和收藏价值。”
　　“噫……？”
　　陈玉楼靠在玉人身上说着一些不着边际的话，突然感觉屁股底下不太对劲。
　　按理说这白色玉石应该是冰凉凉硬邦邦的，怎么感觉有些像坐在皮毛上一样，一点都不硬。
　　伸手一摸，光滑柔软。
　　心里越发感觉不对劲。
　　低头一看，玉台边缘冒出来一片黑色长穗，用手拨开，干枯入麻。
　　“我屮！”陈玉楼惊的瞬间蹦了起来。
　　倒了这么多年的斗，他当然知道这东西是什么。
　　这特么的是死人的头发。
　　只见白色玉台侧面不知道什么时候悄无声息的露出来一张口眼滴血的女人的脸。
　　想到自己刚才就坐在这女人的脸上，陈玉楼瞬间感觉到一股寒意从脊梁骨直冲天灵盖。
　　“我说二哥，一具死尸而已，看把你吓的。”
　　“就是，纵横各类古墓十数年的卸岭总把头，墓派掌门人，居然被一具死尸吓成这样。”
　　见陈玉楼被一具死尸吓的魂都出来了，明鲤和鹧鸪哨忍不住笑出声来。
　　在玉人端坐的白色玉台下面，跪着六具赤裸脊背的女尸。
　　头戴青铜面罩的玉人，就端坐在由这些女尸搭成的人凳之上。
　　因为蟒袍宽大，将这些女尸罩住，一开始三人都没有发现这些女尸的存在。
　　“真特么残忍。”
　　“把活人当家具，这什么狗屁的乌羊王也不是什么好鸟。”
　　这些女尸口眼滴血，却并非真正的鲜血，而是身体被填满了墓中药物，这些药物能让人死后保持血肉不僵不硬。
　　人凳这种东西，据说起源于商代以前的奴隶社会，直到元代都还存在。
　　从古有事死如事生，事亡如事存的风气。
　　活着享有的东西，死后也要有。
　　这六具女尸组成的尸凳，应该是这个狗屁乌羊王在阴间的替代品，是为乌羊王殉葬的明器。
　　“三弟，四弟，咱们把她们埋了吧，让她们入土为安。”
　　“行。”
　　明鲤挥手将乌羊王玉雕收进了系统空间当中。
　　挖了一个大坑，将六具可怜的女尸埋了。
　　陈玉楼嘴里念念有词，给这六具可怜的女尸诵了一遍往生咒。
　　“三弟，四弟，你们说这乌羊王，到底是个什么东西，生前用人凳，死后居然还要用尸凳陪葬。”
　　“这乌羊王，还真不是个东西。”
　　“就是，真特么不是个东西。”
　　“我的意思是，这乌羊王根本就不是个人。”
　　“四弟，什么意思？”
　　“传说这乌羊王乃是一头大遍体漆黑，重达千斤的乌羊。”
　　“这乌羊王是一头畜生？”
　　“传说是这样的，谁知道呢。”
　　“乃乃的，原来是一只成了精的畜生，我呸，对了四弟，此处只有一座乌羊王的玉雕，那么乌羊王的棺椁和真身究竟在什么地方呢？”
　　“这就得问观山太保封氏一门的地仙封师古了。”
　　这个地方并不是乌羊王的墓室，乌羊王的棺椁也不在这里。
　　乌羊王真正的墓室，其实就是地仙村古墓。
　　当年封师古盗了乌羊王的古冢，并占据了乌羊王的墓穴建造了地仙村作为藏真之所。
　　至于乌羊王的尸身还在不在，有没有被封师古毁灭，恐怕要等去了地仙村古墓迷题才会解开。
　　将六具女尸埋掉之后，明鲤三人目光被大青石碑上面的古文字吸引。
　　“原来如此。”
　　“四弟，什么原来如此？”
　　“这大青石石碑上面记载了乌羊王来历。”
　　“四弟，这玩意你能看懂？”陈玉楼和鹧鸪哨诧异。
　　这些古老文字，他们两人完全两眼一摸黑，一个符号都看不懂，明鲤居然能看懂。
　　“四弟，上面说的什么？”
　　“这上面记载了关于乌羊王的传说，早年间，巫山山脉地形奇特，未受阴阳鱼引水之利，这片山区山洪肆掠，水患天灾连年不断，每年都有无数人畜被洪水吞没，成了江中鱼鳖的食物。”
　　“正当人门束手无策的时候，山中出现一满脸大胡子的黑袍隐士，自称巫陵大王，有移山填海之术，可以驱使阴兵疏通河道………。”
　　明鲤将大青石石碑上记载的关于巫陵大王，也就是乌羊王的事情娓娓道来。
　　亏得他之前开宝箱的时候开出来一个古文字方面的技能，要不然这玩意他还真看不懂。
　　巫陵大王整日做法，驱使阴兵疏通河道，百姓感念其恩德，选了一位李姓女子嫁给巫陵大王为妻。
　　忽然有一天天降暴雨，巫陵大王指挥阴兵疏通河道遇到了阻碍，连着好几天都没心思吃饭。
　　其夫人心忧，遂带人进入山中探望。
　　进山一看，无不大惊。
　　哪有什么阴兵疏通河道，只见一只巨大黑猪正在水中以头拱山，无数山鬼山魈搬运土石。
　　原来这巫陵大王乃是山中乌羊所化，要现出原形以鬼神之力开河，因此才从来不让人进山相见。
　　原形识破，巫陵大王羞愧藏于深山，不肯再开河，更脸见夫人。
　　夫人跪在山前苦求无果，投崖而死。
　　看在夫人的面子上，巫陵大王疏通了最后一条河道，根治了水患。
　　辞别之日，万民相送，巫陵大王大醉误走西陵山现出原形酣睡不止，然后被不知情的山民逮住煮了吃了。
　　随后当地瘟疫大作，蝗虫遮天蔽日，百姓说是巫陵大王阴魂不散，在峡中建造大墓收敛其遗骸，制玉身铜首供奉。
　　棺材峡纵横交错的石道险径都是巫陵大王当年治水留下来的遗迹…………。
　　看完大青石石碑上面关于乌羊王丰功伟绩的介绍之后，明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人面面相觑。
　　丫丫的，真特么能吹。

第291章 尽往自己脸上贴金
　　当明鲤将大青石石碑上面关于乌羊王的相关记载破译出来之后。
　　三人不约而同的想到了乌羊王这家伙肯定是在吹牛逼。
　　好家伙，比神话还神话。
　　这家伙要真有那么仁慈，那么光伟正，又怎么会用女尸当成尸凳陪葬。
　　不排除这家伙确实有通天彻地之力，治理水患之功。
　　就凭将人做成尸凳当成明器陪葬这一点，就说明这家伙根本就不是什么好人，乃是一个彻头彻尾的暴君。
　　大青石石碑上面记载的都是关于乌羊王友好的一面，对其暴虐的一面却半点都没有记载。
　　再说了。
　　就大青石石碑上记载的这些东西，又有多少是真实的呢。
　　谁知道这是不是乌羊王这家伙故意往自己脸上贴金，把自己夸的跟一朵花一样。
　　陈玉楼撇了撇嘴“乃乃的，将自己夸的跟圣人一样，真特么会往自己脸上贴金，这孙子一点都不害臊。”
　　鹧鸪哨说道“钟鼎石碑上刻的铭文大多是歌颂功德的语言，乌羊王现出原形开山疏通河道的传说多具造神的色彩在里面，自然当不得真。”
　　“就是，这棺材峡如此险峻，不像是古代原始劳动力能开凿的，别的不说，就外面甬道用堆积如山的猿狖头骨和尸凳来看，这什么狗屁乌羊王一定是一个恶贯满盈之徒，为了死后博一个好名声，所以才特意找人刻了这歌颂功德的石碑，要不怎么临死的时候被人做成了猪头肉和卤肉火烧，报应不爽啊。”
　　“二哥此言有理。”
　　“管他这乌羊王生前到底是个什么样的人，和咱们都没有太大的关系，寻根问底，那是考古学家的事情，谜底还是留给李教授和梁教授他们这些考古学家来解吧。”
　　解密乌羊王秘密这种事情，和他们没有太大关系。
　　等回去之后将这个地方告诉李受之和梁永思他们，让他们这些考古学家来解密好了。
　　乌羊王真正墓穴的位置不远了。
　　按照风水葬制的布局，通往乌羊王墓穴的墓道入口就在乌羊王玉雕背后。
　　顺着这个山洞一直往前走，就能找到乌羊王墓穴。
　　乌羊王墓穴所在，也就是地仙村古墓所在的地方。
　　观山太保封氏一门的地仙封师古盗了乌羊王的墓穴，鸠占鹊巢在乌羊王墓穴中建造的地仙村作为藏真之所。
　　不过现在时间已晚，前往地仙村古墓的事情明天再说吧。
　　今晚就先在这处洞穴里休息一晚上。
　　而且在去往地仙村古墓之前还有一件更重要的事情要做。
　　先把陈皮，黑背老六，陈亮三人救出来再说。
　　这三个家伙，在棺材里躺的已经够久的了。
　　要是再躺下去的话，那就真的要去见阎王爷了。
　　等把这三个家伙救出来之后，在前往地仙村古墓也不迟。
　　不急，等午夜十二点在去找这三个家伙。
　　……
　　在洞穴里捡了一些腐朽的木头点起一堆篝火。
　　明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人围坐在火堆旁边吃这晚餐。
　　火锅的香辣味弥漫整个洞穴。
　　“二哥，三哥，你们休息吧，我来守夜。”
　　“四弟，昨天晚上你守了一夜，今晚换我守吧。”
　　吃饱喝足之后明鲤让陈玉楼和鹧鸪哨休息，他来守夜。
　　昨天晚上明鲤守了一夜，陈玉楼说他来守。
　　明鲤点了点头，躺下睡了几个小时。
　　午夜十二点，铮一下睁开双眼。
　　时间差不多了。
　　“二哥。”明鲤朝坐在火堆旁边的陈玉楼叫了一声。
　　“四弟，怎么了？”
　　“叫醒三哥，咱们去找阿四他们去。”
　　“得嘞。”
　　陈玉楼将鹧鸪哨叫醒，三人出了洞穴来到外面宽阔的甬道中，径直出了山洞来到洞口。
　　明月高挂，冷冽光芒洒落下来将棺材峡照的仿佛披上了一层白霜。
　　上万具悬棺上面漂浮的鬼火将棺材峡装扮的如同森罗鬼界。
　　接下来发生的事情让陈玉楼和鹧鸪哨目瞪口呆。
　　只见悬崖绝壁上面的悬棺棺材板相继打开，一具具干枯的粽子从这些悬棺里爬了出来，对着某个方向行跪拜礼。
　　“乃乃的，这么多粽子？”
　　“他们在拜什么，乌羊王吗？”
　　“二哥，三哥，你们仔细看看。”说话之间，明鲤将青龙血脉开启。
　　陈玉楼和鹧鸪哨再看，哪有什么数万粽子行跪拜礼。
　　乃乃的，他们居然不知不觉着了乌羊王的道道。
　　不管乌羊王是人是妖，这家伙必然是一个精通风水秘术的奇人。
　　月黑风高，鬼雾遮了眼睛，让他们不知不觉中了招。
　　“噫，哪不是陈皮，黑背老六，陈亮他们吗？”
　　“还真是他们。”
　　对面悬崖绝壁之上虽然没有了行跪拜礼的万计粽子，但却有三道人影跟失了魂一样跪在棺材顶上朝某个方向磕头。
　　这三人，不是他们要找的陈皮，黑背老六，陈亮三人还能是谁。
　　“阿四，老六，陈亮……，乃乃的，这三个家伙怎么了，中邪了不成？”
　　“四弟，现在怎么办？”
　　瞧这三个家伙此时的模样，摆明了是中了邪，魂都丢了。
　　陈玉楼和鹧鸪哨目光看向明鲤，等着明鲤拿主意。
　　两面悬崖绝壁之间相隔二十多米，空中无处借力，想要去到对面只能下到下面的山谷再寻路上去。
　　“三哥，钻天索给我。”
　　“四弟，给。”
　　“喝……！”
　　明鲤将钻天索绑在鸣鸿刀上面，用力将鸣鸿刀向对面扔过去。
　　铮的一下，鸣鸿刀插入了对面光滑的古崖当中，直没刀柄。
　　将钻天索一头绑在山洞的石门石梁上面，让陈玉楼和鹧鸪哨在这边等着，明鲤顺着钻天索飞快的来到悬棺群当中。
　　“哈……！”
　　“哈你大爷，反了天了你。”明鲤直接给了陈皮一巴掌，一个手刀将冲上来的黑背老六和陈亮打晕过去。
　　在三人后颈，有一个拇指大的血洞。
　　有东西咬破了他们的后颈，钻进了他们的脑子里，导致他们变成了这幅样子。
　　将三人绑起来，一一通过钻天索送到对面。
　　明鲤将鸣鸿刀从古崖中抽了出来，正当他打算利用钻天索荡到对面去的时候，一只干枯的手刺穿了棺材板抓住了他的脚踝。

第292章 以血为引，以声驱虫
　　“四弟！”
　　“四弟，小心！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨将陈皮，黑背老六，陈亮三人扶到山洞洞口躺下，正准备接明鲤过来的时候，却发现明鲤那边出现了一些意外情况。
　　棺材板飞舞。
　　好几道干枯的身影从棺材里跳了出来。
　　这些身影不是人，速度非常快，在悬崖绝壁上面飞奔跳跃，闪电一般朝明鲤围上去。
　　“二哥，三哥，我没事。”
　　“去尼玛的。”
　　鸣鸿刀翻转，一刀将抓住他脚踝的干枯的手掌砍掉。
　　“哇……。”棺材里传出来一阵野兽般的凄厉叫声，一道干枯的身影破棺而出，朝明鲤直扑过来。
　　“去死！”
　　鸣鸿刀当头劈了过去，直接将这道干枯的身影从头到尾劈成两半。
　　更多的干尸冲了上来。
　　这些干尸根本就不是人，而是一头头干枯的山鬼和山魈。
　　大青石石碑上面记载乌羊王乃是一头得道的乌羊，驱使山鬼山魈等山中精怪疏通河道。
　　这些扑上来的山中精怪，可能和乌羊王这家伙有关。
　　“死！”
　　赤霄剑出现在明鲤手中，右手刀左手剑，一刀一剑将这些山精粽子像砍烂冬瓜一样从头劈成两半，拦腰砍成两节。
　　山精粽子尸体掉落砸在下方的悬棺上面，将一些腐朽的棺材从悬崖绝壁之上砸进谷底。
　　将最后一只冲上来的山魈弄死之后，明鲤提着刀剑站在无头巨人左肩膀上的一具棺材上面。
　　环顾四周，再没有粽子从棺材里爬出来。
　　将赤霄剑放入系统专属物品栏，拽着钻天索居高临下直接荡到了对面的山洞。
　　“轰隆隆……。”
　　就在明鲤离开所站位置的一瞬间，悬棺下面的两条杠子被巨力震断，狠狠朝峡谷谷底砸下去。
　　悬棺从高处轰然掉落，将下面的一排悬棺一同带到了谷底。
　　本来就没有脑袋的无头巨人，现在连左边肩膀手臂以及左腿也没有了，还少了半边身子。
　　“四弟，没事吧？”
　　“怎么样四弟，有没有受伤？”
　　眼睁睁的看着一大群山精粽子朝明鲤冲上去，陈玉楼和鹧鸪哨都吓坏了。
　　悬崖绝壁，数千年的腐朽悬棺之上。
　　他们并不是担心明鲤的实力对付不了这些山精粽子。
　　以明鲤的实力，就是再多十倍的粽子都不够他砍。
　　两人担心的是这些悬棺久经风吹日晒，早已经腐朽不堪，上千米高的地方掉下去，那可不是开玩笑的，搞不好就得去见阎王爷。
　　“二哥，三哥，我没事。”明鲤瞧了一眼陈皮，黑背老六，陈亮三人说道“先把这三个家伙弄进去再说。”
　　一人扛着一个，将这三个倒霉蛋弄到了甬道里面的石灰岩洞穴当中。
　　将这三个家伙放平，后颈位置一个拇指大的血洞露了出来。
　　虫子钻进了脑袋。
　　这种情况陈玉楼和鹧鸪哨束手无策，只能看着明鲤表演。
　　只见明鲤将自己的手指划破，滴了一滴血在三人后颈血洞的位置。
　　紧接着，明鲤口中发出一阵古怪的口哨声。
　　“乃乃的，动了！”
　　“四弟这手段，真是绝了。”
　　陈玉楼低声惊呼，鹧鸪哨神色惊骇。
　　只见陈皮，黑背老六，陈亮三人头顶头皮下面鼓起一个拇指大包，突然这个拇指大的包在三人头皮下面快去游动，朝着三人后颈的血洞游来。
　　“出来了，出来了！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨目光死死盯着三人后颈血洞位置。
　　三只蝉一样的东西分别从三人后颈血洞探出头来。
　　两人大气都不敢出一下，手心里全是汗，深怕大喘气将虫子吓回去。
　　慢慢的，三只虫子完全从三人后颈血洞爬了出来。
　　这东西，就是蝉。
　　三只蝉从三人脑袋中爬出来之后，津津有味的吸食起明鲤那滴鲜血。
　　正当三只蝉吃的起劲的时候，明鲤出手了。
　　三张符咒出现在明鲤手中，以迅雷不及掩耳将吸食鲜血的三只蝉包裹。
　　符咒自燃，将三只蝉虫烧成灰烬。
　　“呼……！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨长长的呼出一口浊气。
　　总算完事了。
　　差点没憋死他们。
　　“四弟，你这是什么手段？”
　　“巫蛊之术，以血为引，以声驱虫。”
　　钻入陈皮，黑背老六，陈亮三人脑袋中的蝉虫并不是一般的虫子，而是蛊虫。
　　西南地区多巫蛊之术，看样子这乌羊王不仅是一位精通青乌之术的风水大师，还是一位精通巫蛊之术巫蛊师。
　　幸好这三个倒霉蛋幸运，遇到明爷他。
　　这个世界上，再没有人比他更懂巫蛊之术。
　　要不然的话就这种情况，就算是他也只能束手无策。
　　万幸的是，蝉虫尚未在这三个倒霉蛋脑袋里面产卵。
　　要是真在脑袋中产卵孵出来一窝小蝉虫，那才是真的麻烦。
　　将蝉虫从三人脑袋中弄出来之后，给三人伤口敷上金疮药。
　　第二天一早明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人围坐在一起吃着早饭的时候，陈皮，黑背老六，陈亮三人一脸茫然的醒了过来。
　　“嘿，回魂了。”
　　“明爷，掌门人，副掌门人？”
　　“怎么，这才多久没见，就不认识了？”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，真的是您们啊？”陈皮诧异，他还以为自己出现幻觉了呢。
　　“明爷，掌门人，副掌门人。”
　　“西南舵舵主陈亮见过大长老，掌门人，副掌门人。”
　　随着陈皮一阵惊呼，黑背老六和陈亮两人回神过来，朝明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人行礼。
　　此刻陈皮三人心中异常疑惑，明鲤三人怎么会出现在这儿？
　　“明爷，掌门人，副掌门人，您们怎么在这？”
　　“你们失联了，兰儿和白姨去找了二爷，二爷带着兰儿和白姨去找了我三哥，我三哥连忙从潭州赶去溪州县城找了我二哥，两人一起去龙山县城找了我，连夜我们就赶过来了。”
　　“原来是这样，谢明爷，掌门人，副掌门人救命大恩。”
　　“阿四，老六，老陈，你们还记得自己经历了什么吗？”
　　“老陈邀请我和六爷来探地仙村古墓，一路翻山越岭，在一个当地猎人的带领下终于来到了棺材峡，只觉得组成无头巨人的悬棺甚至古怪，就想探寻一番，然后感觉后脑勺阵痛，什么都不知道了。”
　　陈皮将他们这段时间的经历向明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人娓娓道来。
　　在当地一个猎人的带领下，他们顺利的来到了棺材峡。
　　可惜那个给他们带路的老猎人死了，后来的事情，他们就不知道了，感觉像是睡了很长时间一样，醒来就看到了明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人。
　　“让我来告诉你们后面经历了什么。”
　　陈玉楼笑道，将昨天晚上发生的事情说给陈皮，黑背老六，陈亮三人听。
　　三人不约而同的伸手摸了摸后颈位置，果然有一个拇指大的血洞，顿时心生骇然。
　　要不是明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨他们及时赶到，很难想象他们的结局会怎么样。
　　来的时候他们就知道地仙村古墓不简单，已经做了完全的准备，没想到还是中招了。
　　倒了这么多年的斗，这一次绝对是他们倒斗生涯中距离死亡最近的一次。
　　丫丫的，差一点就去见阎王爷他老人家了。
　　万幸，刚走到鬼门关门口的时候被明鲤，陈玉楼，鹧鸪哨三人生生从阎王爷手中抢了回来。

第293章 观山指迷赋
　　“咕噜噜……。”
　　“先吃早饭吧，吃饱喝足好继续赶路。”
　　陈皮，黑背老六，陈亮三人当真是饿急眼了，也顾不得热汤滚烫，端起热面就唆了起来。
　　两碗牛肉面下肚，连汤都喝的干干净净。
　　吃饱喝足之后，一行人继续向着洞穴尽头进发。
　　整条洞窟穿山而过。
　　从洞窟出来的时候，眼前豁然开朗，到了棺材峡的另一条峡谷。
　　山间群峰云雾缭绕一眼望不到头，峡底水势滔天，在谷底形成一个v字形的急弯，宛若一条身披银鳞的巨龙钻入群峰峡谷深处。
　　蜿蜒曲折的石道镶嵌在绝壁之上，如同密布的蜘蛛网一样，看的人眼花缭乱。
　　“四弟，对面群峰之上这么多洞窟，咱们接下来该怎么办？”
　　“石道纵横，百步回九，纵观这些悬崖绝壁上的石道，恰似群龙缠山之势，群龙缠山做九曲，曲曲尽是九回环，九回之处复九转，九九盘旋终归一，也就是说，在这些纵横交错的石道中，只有一条真路通往乌羊王墓道的入口。”
　　这些悬崖绝壁之上的石道和洞窟并不是随意布置的，暗合星象八卦的格局。
　　众多石道当中，能够通往乌羊王墓道入口的只有一条。
　　一道走错，进入其他的洞窟，后果难以预料。
　　这些纵横交错的石道洞窟让陈玉楼，陈皮，黑背老六，陈亮几人头昏脑涨。
　　即便是颇为精通风水秘术的鹧鸪哨看到眼前这些看似杂乱无序的石道和洞窟，都觉得双眼发晕。
　　想要把唯一一条通向乌羊王墓道入口的道路精准的找出来，并不是一件容易的事情。
　　不过嘛，这可难不倒明鲤。
　　一般精通风水秘术的人来到这棺材峡中恐怕连头绪都摸不到。
　　但这些东西在明鲤眼中，形同虚无，根本就不值一提。
　　只要从底下第十条石道上去，每第三个岔路转一个弯，转两个弯之后，隔三个岔路再转，走上不走下，走左不走右，如此反复九回，见到的洞口就是乌羊王墓道的入口了。
　　寻得下山的石道入口之后，一行人在悬崖峭壁之上一路蜿蜒上行。
　　石道忽上忽下，百转千回，峡谷之间云雾升腾，令人视线变的非常模糊。
　　如果不是有明鲤带路，就陈玉楼，鹧鸪哨几人的话，恐怕就是在这些纵横交错的石道上走上一天也很难走的出去。
　　百步九回转的石道尽头，一条深不可测的隧道出现在众人面前。
　　这是一条古隧道。
　　不出意外，这就是乌羊王墓道的入口了。
　　“明爷，我先进去吧。”陈皮说道，他担心隧道中有危险，打算自己先进去探探。
　　“不用。”明鲤说道，翻身进了洞穴。
　　一行六人进入洞穴之后，往前走了几步，一块墓碑出现在众人眼前，一具风化不知道死了多久的死尸盘膝坐在墓碑面前。
　　“观山指迷赋。”
　　将无名死尸推开之后，墓碑上五个苍劲有力的大字露了出来，旁边还有几行小字。
　　鹧鸪哨瞧了一眼石碑上的小字“好个大王，有身无首，娘子不来，群山不开，欲访地仙，先找乌羊，吓魂台前，阴河横空……，磕头八百，授与长生。”
　　陈玉楼疑惑道“乃乃的，什么意思，阿四，老六，老陈，你们知道这观山指迷赋是什么意思吗？”
　　“掌门人，我们也不知道。”陈皮三人摇头，他们知道个屁。
　　“四弟，这什么意思？”
　　仔细读了几遍这观山指迷赋不得要领，五人将目光投向明鲤。
　　“这墓碑是去往地仙村的路标，通过这观山指迷赋，就能找到地仙村古墓。”
　　这块刻有观山指迷赋的墓碑应该是封氏一门的一位叫封师岐的先祖放在这里的。
　　其目的，是为了指引封氏一门的后人前往地仙村。
　　当年封氏一门到了封师古和封师岐一代，因为理念分歧分成了两支。
　　封师古一支追寻封师古寻求虚无缥缈的仙道，最后全都殉葬在了地仙村中。
　　封师岐则传下观山指迷赋，让后人寻找机会按照观山指迷赋悄悄进去地仙村一探究竟，看看封师古到底死没死。
　　如果封师古已经在地仙村化为妖物，就想办法把他弄死，绝不能让他跑出来遗祸人间。
　　可惜的是，封氏一门的精英全都死在了瓶山墓中，观山太保就此没落，也没谁记得封师岐的遗训了。
　　明鲤瞧了一眼墓碑面前盘坐的尸体，难不成这人是封师岐的后人不成，寻祖训前往地仙村一探究竟，途中出了意外死在了这里？
　　谁知道呢，管他呢。
　　一行人继续向前，途中并无岔道，一条直道贯穿到底。
　　在隧道中大概行走了一个小时左右，眼前忽然一亮。
　　对面一座直入云霄的山峰仿佛被神力从中间劈开一样，山谷底部建造有一道龙门，两侧两对矗立着上百对乌羊石兽。
　　龙门下探出一道天然的石瀑布悬挂半空，犹如龙涎凝固，在瀑布上刻有两个篆体大字，吓魂。
　　龙门与一行人所站的位置平行，一条横卧峡谷将隧道口和龙门之间的道路斩断，形成了一道云雾缭绕深不见底的深渊。
　　“这莫非就是观山指迷赋中提到的吓魂台？”
　　“吓魂台前，阴河横空，仙桥无影，肉眼难寻。”
　　“这什么意思，阴河横空，难不成空中有河，无影的仙桥又在什么地方？”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，这深渊不过二十多米，要不我先过去探探什么情况？”
　　“别急，先看看什么情况再说。”
　　明鲤打量着对面的龙门，T字形峡谷交汇的地方隐约传来一阵若有若无的风声，似怨魂低声哭泣，连绵不绝于耳。
　　随手捡起一枚石子丢向龙门山的深渊，令人诧异的一幕发生了。
　　之间石子飞入半空忽然停住不动，然后直落入下面的暴风漩涡中滴溜溜的打转起来，随后不知道被漩涡卷到了什么地方。
　　这条深渊看似平静，实则暗藏杀机，因为地形的原因，气流在山谷之间打转形成了一个恐怖的风暴漩涡，贸然过去，只会落入风暴漩涡当中，然后像那枚石子一样被风暴漩涡卷走。
　　就算用飞虎爪扔过去，也会被乱流吸走。
　　所谓阴河横空，恐怕指的就是这条深渊峡谷中的无形的风暴漩流。

第294章 无影仙桥
　　“怎么办，根本过不去啊？”
　　“四弟，现在怎么办？”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人不信邪，将飞虎爪朝对面龙门扔过去。
　　然而。
　　不管他们怎么扔，最终都会被深渊峡谷中无形的风暴漩涡吸走，根本就没办法将飞虎爪扔到对岸。
　　吓魂台前，阴河横空。
　　这条横卧在隧道出口和龙门之间的深渊峡谷就像是一道无法跨越的天堑一样阻拦在一行人面前，根本就没办法跨过去。
　　“要不咱们绕过去？”
　　“二哥，绕路根本就不现实。”
　　“掌门人，副掌门人说的对，在这棺材峡周围到处都是千米以上的崇山峻岭，绕路的话恐怕大半个月都绕不过去。”
　　“那怎么办？”
　　一行人目光再次聚焦在明鲤身上，等着明鲤拿主意。
　　眼前这种情况他们是束手无策了。
　　接下来就看明鲤的了。
　　“吓魂台前，阴河横空，仙桥无影，肉眼难寻，落岩舍身，一步登天，想要过去还不简单，只需要将这阴河上的无影仙桥找出来就行了。”
　　“四弟，道理大家都懂，可是这所谓的无影仙桥，它在哪儿呢？”
　　“对啊明爷，就算这阴河上存在一座肉眼难寻的无影仙桥，咱们也不知道这仙桥在什么地方啊，怎么找？”
　　按照观山指迷赋上面的指引，在阴河上面有一座肉眼难寻的无影仙桥。
　　找到这座无影仙桥，就能够抵达对面的龙门。
　　可问题是，这仙桥究竟在什么地方？
　　“想要把无影仙桥找出来还不简单。”
　　吓魂台前，阴河横空，仙桥无影，肉眼难寻，落岩舍身，一步登天。
　　这峡谷深渊当中云雾缭绕，说不定所谓的无影仙桥就藏在这片云雾之下。
　　明鲤走到隧道出口伫立的一块巨石旁边，用力将巨石推进了下方云雾缭绕的深渊当中。
　　千斤巨石并未被阴河中的乱流吸住，轰隆一下掉入了下方的深渊当中，搞半天才听见落石传来的声音。
　　陈玉楼，鹧鸪哨，陈皮，黑背老六，陈亮五人面面相觑，皆是疑惑的看着明鲤。
　　这是干嘛？
　　难不成将伫立在隧道出口的千斤巨石推进深渊当中，无影仙桥就会出现？
　　正当众人疑惑不解的时候，云雾缭绕的深渊底下忽然传来阵阵嘈杂的声音。
　　“乃乃的，什么情况？”
　　“这就是所谓的无影仙桥吗？”
　　“仙桥无影，没想到这就是所谓的隐藏在深渊云雾之下的无影仙桥。”
　　“落石，舍身，进入龙门之后一步登天，原来是这样。”
　　“惊魂台前，还真特么够惊魂的，咱们确定要从这所谓的无影仙桥上渡过去吗？”
　　在众人惊骇的目光中，无数巴掌大的金丝雨燕从云雾缭绕的深渊中飞出。
　　这些生活在深渊山崖中的金丝雨燕被落石惊飞慌不择路一头扎入了上方的乱流当中，然后被乱流裹住，吸在风眼中挣脱不得。
　　数十万只金丝雨燕被乱流捕获，顷刻之间就将阴河填满，在隧道出口和对面的龙门之间的阴河上面搭起了一座匪夷所思的燕子桥。
　　落岩惊燕，无影仙桥现。
　　现在就是考验胆量的时候，舍身通过这座燕子桥，进入龙门，一步登天。
　　“无影仙桥现，考验胆量的时候到了，谁先过？”
　　明鲤瞧了一眼陈玉楼，鹧鸪哨几人，笑道。
　　过这座燕子桥，还真需要有非凡的胆量。
　　“乃乃的，我先来。”
　　“二哥，别冲动。”明鲤笑道，一把将正准备踏上燕子桥的陈玉楼拉住。
　　“四弟，怎么了？”
　　“陷阱而已，你们该不会以为过了这什么无影仙桥进入龙门之后就能一步登天吧，想什么美事呢？”
　　“不是，四弟，你说龙门后面是陷阱？”
　　“没错。”
　　“观山指迷赋上面不是说落岩舍身，一步登天吗？”
　　“因为这观山指迷赋本身就是一个陷阱。”
　　传说观山指迷赋为观山太保封氏一门的先祖地仙封师古的弟弟封师岐所示。
　　其目的是为了指引封氏一门后人进入地仙村将妖化的封师古杀死，免得遗祸人间。
　　要不是感觉到所谓龙门后面的情况不对劲，他还真就信了。
　　地仙村，根本就不在龙门后面。
　　反倒是眼前这片峡谷谷口间龙气凝聚，整条峡谷藏风聚气，地仙村古墓，就在这片峡谷当中。
　　观山太保封氏一门以倒斗起家，明代被皇室收编为皇家建造皇陵，熟知盗墓贼的心理，又是建造陵墓的好手。
　　怎么可能仅凭所谓的观山指迷赋就能顺利去到地仙村。
　　若是真无脑的相信观山指迷赋，恐怕到时候怎么死的都不知道。
　　“乃乃的，我就说事情没那么简单，这什么狗屁地仙，真是太阴险了。”
　　“四弟，咱们现在怎么办？”
　　“下去看看呗。”明鲤笑道，终身一跃跳进了下方云雾缭绕的深渊当中。
　　下落一段距离之后，鸣鸿刀狠狠扎入坚硬的岩石当中。
　　一根两人环抱的柱子横卡在深涧之间，在深涧之上加起了一座独木桥。
　　明鲤一个鹞子翻身落在独木桥上。
　　这根两人合抱的柱子卡的死死的，非常的稳。
　　也不知道哪里来的这么大的柱子，可能以前深渊上面有宫殿存在，宫殿损毁之后从上面掉入这片峡谷中，这根柱子便卡在了这里。
　　云雾缭绕笼罩，峡谷当中能见度非常低。
　　对于能夜间视物的明鲤来说，视线却并不受影响。
　　在峡谷两边的峭壁之上，果然存在无数的金丝雨燕的洞穴。
　　“四弟，四弟……。”
　　“明爷……。”
　　“二哥，三哥，你们都下来吧。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人相继通过飞虎爪下到了云雾下面的独木桥上面。
　　“这深渊之中怎么会有这么大一根柱子？”
　　“这柱子，好像是金丝楠木。”
　　“二哥，你说什么，金丝楠木？”明鲤仔细瞧了一眼脚下这根漆黑的柱子。
　　金丝楠木！
　　两人合抱那么大，长二十米的金丝楠木，这放在后世得值多少钱。
　　这根柱子不知道卡在这里多少年了，但因为这片峡谷乃是藏风纳气的上善之地，居然一丁点都没有腐朽。
　　一行人从独木桥上下来之后，明鲤挥手就将这根金丝楠木柱子收进了系统空间当中。

第295章 古时隐士，问道古剑
　　金丝楠木，这可是好东西，价值连城啊。
　　一行人从独木桥上下来之后，明鲤毫不客气的就将这根金丝楠木柱子收了起来。
　　“三弟，四弟，你们快来看。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“尸体。”
　　陈玉楼将一从藤萝扒开，一具栩栩如生的尸体露了出来。
　　尸体坐在棺材中，眼窝深陷，皮肉腊黄，但神采依旧。
　　尸体身着宽大的灰袍，怀中抱着一柄古纹斑斓的青铜古剑，头发眉毛胡子全都白了。
　　从这具尸体身上的装扮来看，这是一具古尸，也不知道死在这里多久了，可能有上千年了。
　　这片峡谷乃是藏风纳气的上善之地，使得这老者死后尸体保存的非常完好，衣冠容貌至今不腐不朽，栩栩如生。
　　一开始陈玉楼将藤萝掀开的时候也吓了一跳。
　　仔细一看，才察觉这不过是一具尸体而已。
　　鹧鸪哨说道“松皮为椁，荆藤为棺，这位老者说不定是一位上古的隐士。”
　　陈玉楼笑道“上古练气士？”
　　“还真有这个可能，这悬棺墓穴都不一般，此乃古时隐逸之士的葬制，史书上面有明文记载，绝对不会有错。”
　　松皮为椁，荆藤为棺，只有古时的隐逸之士才会采用这种葬法。
　　这为老者，乃是一位上古的隐士。
　　巴蜀之地的悬棺皆为古人所造，大部分都有几千年的历史了，除了古巴蜀人之外，其中还有许多求仙问道的上古练气士，死后便葬在幽深峡谷峭壁之上，以古松为棺椁，以随身竹简，龟甲，宝剑等东西陪葬。
　　之前在棺材峡见到的那些悬棺全都是桩岩式的悬棺，而金丝雨燕洞窟下方的这处悬棺，则藏在岩隙之间，利用了峭壁上天然的狭窄洞穴作为墓穴。
　　这位古时隐士多半是通晓河图洛书，懂得天地造化之玄妙的高人，所以才会选择在这片峡谷当中修仙问道，大限降临之后便在此地坐化。
　　“好剑。”
　　明鲤伸手将古尸怀抱的青铜古剑抽了出来。
　　轻轻挥舞青铜古剑，一旁坚硬的岩石被青铜古剑像切豆腐一样切开。
　　“问道。”
　　青铜古剑剑身之上刻有两个古篆体字，剑名问道。
　　看样子这古尸的身份正如鹧鸪哨所说的那样，是一位上古寻仙问道的练气士。
　　可惜啊，仙道缥缈，终是没能破开天地桎梏，成就真仙。
　　“三哥，这把问道古剑乃是一等一的神兵利器，给你吧。”
　　明鲤将问道古剑递给鹧鸪哨。
　　这把青铜古剑确实是一把十分难得的神兵利器，比陈玉楼的小神锋还要锋利三分。
　　不过相比鸣鸿刀，寒月刀，庖丁解牛刀，赤霄剑，鱼肠剑还是差那么一点。
　　现如今明鲤手中已经有了鸣鸿刀，寒月刀，庖丁解牛刀，赤霄剑，花灵也已经有了鱼肠剑防身，陈玉楼有一把卸岭一派祖传的小神锋，正好鹧鸪哨手中差一把趁手的神兵利器，这把问道古剑就给他好了。
　　搬山道人，问道古剑，两者之间还挺配。
　　一尸，一棺，一剑。
　　除此之外，棺材里还有一些瓦片碎片，石壁上刻着一些简易的北斗七星图案。
　　“真是一把好剑！”鹧鸪哨接过问道古剑，爱不释手，，对这古尸行了一礼“请前辈放心，晚辈绝对不会让问道古剑蒙尘，一定会善待此剑。”
　　见古尸盘坐于棺材之内，鹧鸪哨道了一声得罪了，上前打算扶古尸躺下。
　　死都死了，还是躺着会比较舒服一点。
　　然而走进了才发现，在古尸脖子上居然套着绳子。
　　“三弟，四弟，你们快看，这位前辈之前让人盗过。”
　　“乃乃的，还真是是。”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，不对啊，这些古时隐士根本就没有多少陪葬品，谁会盗他们？”
　　“对啊，明爷，掌门人，副掌门人，按理说这位前辈身上最珍贵的就是这把问道古剑才对，既然有人盗了这位前辈，为什么不把问道古剑拿走？”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，此地如此凶险，一般人可来不了，更不可能找到这位前辈的墓穴所在，能来到这里的绝对不是一般人，不拿问道古剑，那盗了这位前辈的同行求的又是什么，难不成这位前辈身上有比问道古剑还要珍贵的东西？”
　　“不出意外，盗了这位前辈的，定然是观山太保封氏一门。”明鲤瞧了一眼套在古尸脖子上的绳子，要不是鹧鸪哨上前打算扶古尸睡下，他们还真没注意。
　　本以为这位寻仙问道的上古练气士前辈感受到自己大限将至，然后坐于棺材内坐化。
　　没想到坐着的原因，是被盗墓贼套着脖子拉了起来。
　　丫丫的，这盗墓贼真特么不讲究，把别人从棺材里拉起来，东西拿了之后居然不扶人家睡下。
　　至于是谁盗了这位前辈，必然是观山太保封氏一门。
　　悬棺当中不纳金银玉器，很少会有盗墓贼会打它们的主意。
　　但崖葬悬棺当中有很多古籍，竹简，龟甲之类的东西。
　　封氏一门一开始就是盗悬棺起家，在悬棺当中盗得了许多古籍，竹简，龟甲之类的东西，从这些古籍之上学得了许多神秘莫测的手段。
　　这才有了观山太保封氏一门的顶级风水秘术观山指迷术和观山太保封氏一门神秘莫测的巫术。
　　之所以不拿走问道古剑，因为在观山太保封氏一门看来，棺材中的古籍龟甲之类的东西，比问道古剑更加重要。
　　就如同红斑诅咒没有解除之前的搬山一派，下古墓不求金银玉器，只求不死仙药一样。
　　这么说的话，那根金丝楠木柱子卡在这悬棺岩隙之处也并非巧合咯？
　　因为在这片金丝雨燕洞窟之下，并非只有这一处悬棺，而是一大片的岩隙悬棺群。
　　峡谷中云雾升腾，隐约可以看见两道悬崖绝壁之上藏有不少悬棺，分布的范围非常广，数量不知道有多少。
　　这具古尸的悬棺墓穴，只不过是两岸绝壁之上的众多悬棺群当中的一处墓穴而已，相比周围的悬棺，并没有什么特别之处。

第296章 请前辈上路
　　“四弟，我有个疑问不知道当讲不当讲？”
　　“二哥，什么疑问。”
　　“按照三弟所说，这位前辈乃是古时的一位隐士，一位上古练气士，像这种得道高人，一般都是孤高淡泊的人物，总不该有如此密集的悬棺群才对，这些悬棺葬的究竟都是些什么人？”
　　寻仙问道的上古练气士，淡泊名利。
　　就算是死，也应该是在一个荒无人烟的地方，怎么可能和这么多人葬在一起。
　　但从悬棺的制式来看，这确实又是古时隐士的葬式。
　　难不成这两道悬崖绝壁之上葬的都是古时的隐士不成？
　　就因为这片峡谷是难得的仙家福地，都来这片峡谷寻仙修道？
　　如此看来，这群古时的隐士，是一群爱凑热闹的隐士啊。
　　那么这群古时隐士，和乌羊王有没有关系呢？
　　“二哥这个问题问的好。”明鲤笑道，陈玉楼这个问题还真问到点子上了。
　　巴山之地以群龙为脉，行云暮雨，龙气缥缈。
　　乌羊王既然能够疏通洪水，定然懂得阴阳脉向之理，所以他的墓穴附近有许多缠锁龙脉，使生气不散的布置。
　　近万具悬棺组成的无头巨人，由有脚踏山川之势。
　　百转千回纵横交错的凌空石道，也是九转缠龙的高明设计。
　　而这片无影仙桥之下的峡谷，藏风纳气，正是这一大片陵区的中枢所在。
　　而这金丝雨燕洞窟下方所葬的并不是普通的工匠，其实是一片贵族和乌羊王近臣的以及当年治理水患义士陪葬陵区。
　　这位古时隐士高人，估计是当年治理水患义士中的一员。
　　“这么说的话，这位前辈还真和乌羊王有关。”
　　“肯定有关，要不然也不会被葬在这里，当然也并不排除这位前辈是后来来此的寻仙问道的练气士。”
　　至于这位前辈到底是乌羊王手下的巫师，或者是精通星象阴阳奇门变化的治水义士，还是后来来此修仙寻道的上古练气士，谁也不知道。
　　管他呢。
　　他们来此地的目的是为了找到地仙村古墓。
　　至于这具古尸到底什么身份，和他们关系不大。
　　鹧鸪哨上前打算将古尸扶回棺材里睡好。
　　然而年岁久远，当初能坐起来，现在想躺下去却不是一件容易饿事情，棺材板被掀开，进了空气，古尸早已经僵化。
　　硬要古尸躺回棺材里，除非把他的腰打断。
　　“三弟，别白费力气了，尸体僵化躺不回去了，就让这位前辈就这么坐着好了。”
　　“四弟，有没有办法让前辈躺回去？”
　　“办法当然有。”
　　让一具僵化的古尸躺回棺材里，办法多的是。
　　一张符咒就能解决古尸僵化的问题。
　　“明爷，掌门人，副掌门人，他他他……，他动了！”
　　“什么动了？”
　　“古尸，动了！”陈皮指着古尸说道，他刚刚清楚的看见这具古尸胸膛起伏。
　　“乃乃的，古尸吸了人的生气，这是要死尸了。”
　　“吼……！”
　　陈玉楼这边话音未落，棺中古尸陡然睁开腥红双眼，两枚尖牙从嘴里露出，指甲盖瞬间变的十几厘米那么长，跟一道道利剑一样。
　　“三哥小心。”见古尸直扑最近的鹧鸪哨而去，明鲤连忙提醒鹧鸪哨小心。
　　“哎，前辈这是何必呢，既然前辈已经化为了粽子，那就请前辈上路吧。”
　　鹧鸪哨提起问道古剑，一剑刺入了古尸眉心，杀死了古尸。
　　又担心古尸还有其他的后手，鹧鸪哨又挥剑斩下了古尸的脑袋，心脏又捅了一剑。
　　有些人比较奇异，心脏生长在右边，又给古尸右边胸膛来了一剑。
　　这下，古尸彻底死绝了，大罗金仙下凡都救不回来。
　　“前辈放心，晚辈之前就说过，一定不会让问道古剑蒙尘，你就安心去吧。”
　　将古尸尸体收敛入棺材当中，鹧鸪哨对古尸行了一礼。
　　这问道古剑不愧是难得的神兵利器，当真锋利无比。
　　刺入古尸眉心，斩下古尸脑袋，几乎没遇到什么阻力。
　　好剑，好剑啊。
　　如此绝世宝剑在这暗不见天日的深渊中蒙尘上千年之久。
　　如今宝剑重出剑鞘，再现绝世神兵之锋芒，想必这位古尸前辈在九泉之下也能彻底安息了。
　　“四弟，现在怎么办？”众人目光再次看向明鲤。
　　这片峡谷乃是棺材峡这片巨大的陵区中枢所在。
　　也就是说，乌羊王墓穴必然就在这片峡谷当中。
　　具体在这片峡谷当中的什么位置，陈玉楼，鹧鸪哨几人都没有这个能力将乌羊王墓穴的位置定出来，还得看明鲤的。
　　“按照陵制和附近陪葬的格局来看，乌羊王墓穴的位置就藏在风眼前后左右的四条峡谷之间。
　　从那根遗落在这片峡谷之间的金丝楠木柱子推断，在观山太保盗发乌羊王墓之前，在这条峡谷的山顶之上，应该有一座用来祭祀悬棺群的庙堂殿宇，说不定里面还有石龟托负的高大石碑。
　　只不过这座庙堂殿宇，后来让观山太保给毁了。”
　　在精通风水秘术的盗墓贼眼中，祭祀墓中死者的飨殿有明暗之分。
　　暗的没什么价值。
　　明的则被盗墓界唤作墓眼，找到墓眼，就能找到墓穴的入口。
　　观山太保本身就是盗墓掘冢的行家，更是精通风水秘术，在盗了乌羊王墓穴鸠占鹊巢建造了地仙村之后，自然不可能把山顶的祭祀庙宇留下。
　　毁去墓眼，让人无迹可寻，自然也就找不到地仙村古墓的入口。
　　棺材峡中云雾缭绕，寻常的摸金者根本就没办法施展分金定穴的本事。
　　现在山顶祭祀庙宇被观山太保毁去，墓眼也被毁掉了，想要找到地仙村古墓的入口，难如登天。
　　不过一般人找不到地仙村的入口，不代表明爷找不到。
　　地仙村的入口，就在这片峡谷谷底。
　　想要找到地仙村入口，必须先下到峡谷谷底才行。
　　正当一行人准备往谷底而去的时候，峡谷上空接连出现了几道响彻云霄的雷声，震的众人耳中嗡嗡轰鸣。
　　本来已经回归巢穴的金丝雨燕再次被惊的倾巢而出。
　　“这片峡谷阴气太重，阴阳二气相冲容易引发闪电雷火，此地不宜久留，咱们撤。”
　　明鲤这边话音未落，几团雷火自空中落下，都是被雷劈中的金丝雨燕。
　　此地不宜久留，明鲤连忙招呼大家往谷底而去。

第297章 妖异古尸
　　“噼里啪啦！”
　　“轰隆……！”
　　黑云压城城欲摧，一道闪电划过天空，紧接着一道雷电从空中直劈下来。
　　无数金丝雨燕在雷电下死去，化成一团团火球坠落峡谷。
　　峡谷上方的阴河被雷电劈出一道口子。
　　峡谷两道崖壁上的悬棺被雷电劈开，里面被峡谷龙气护身的栩栩如生的古尸被劈成了焦炭。
　　“乃乃的，这雷电也太恐怖了。”
　　“差一点咱们就被送去见阎王爷了。”
　　“太可怕了。”
　　从上方离开一路下行了两三百米，峡谷上方的雷声才逐渐减弱。
　　雷击停了。
　　众人松了一口气。
　　刚才的情景当真恐怖，上方的悬棺几乎都毁在了雷电之下，包括那具问道古剑的之前的主人都没能幸免，就仿佛世界末日降临了一样。
　　幸亏明鲤发现情况不对让大家赶紧往下撤。
　　要不然的话，恐怕这会都排队喝孟婆汤呢。
　　没有人能在这么恐怖的雷击之下活下来。
　　“小心。”
　　明鲤一把将黑背老六拉回来，一具被雷击引燃的棺材从上方掉了下来，掉入下方的深谷当中。
　　被引燃的棺木不停的往下掉。
　　被惊起的金丝雨燕铺天盖地的乱飞，叽叽喳喳的叫的人脑仁疼。
　　更让众人无奈的是，金丝雨燕被惊了之后，不停的往下拉屎，众人身上全是金丝雨燕的鸟粪，没有人能够幸免。
　　让众人庆幸的是，被雷击引燃的棺材最终没有引起火灾。
　　如果大火将整个峡谷引燃，就算他们没有死在雷击之下，也会被大火烤熟。
　　“走吧，咱们继续往下走。”
　　众人继续往下，紧紧贴着崖壁一路攀岩挂壁而行。
　　这片峭壁上的悬棺墓穴分布十分密集，直耸的山势虽然陡峭，但到处都是落脚着手的地方。
　　没过多久，一行人下行来到了一处比较宽阔的岩隙。
　　“休息一下吧，先喘口气吃点东西补充一点体力。”
　　这处岩隙比较宽阔，一行人在这处岩隙休息吃了点东西。
　　吃饱喝足之后，众人目光看向了这处岩隙中摆放的四具棺材。
　　这四具并排摆放的棺材同样被人盗了，棺材中的古尸东倒西歪的遗弃在墓穴当中。
　　其中有一具鹤发童颜，皮肤白的能掐出水来的异香扑鼻的妖异古尸。
　　就这具古尸，一看生前都不是简单的人物。
　　死后尸体异香扑鼻，生前必定是仙道有成的得道高人。
　　“乃乃的，这古尸也太妖异了，跟特么活人没什么两样。”
　　“乍一看，还真以为是一个活生生的人。”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，这古尸，不会还活着吧？”
　　“传说上古练气士都会龟息秘术，能够将自己如同蛇冬眠一样龟息起来，一眼千年。”
　　“这古尸，实在太古怪了。”
　　“这古尸，确实妖异。”明鲤打量着这具鹤发童颜的古尸。
　　这具古尸，比之前那具问道古剑的原主人更加妖异，更像是和活人。
　　要不是这具古尸确实没有呼吸，他还真以为这特么就是一个活生生的人。
　　实在是太特么古怪了。
　　“明爷，掌门人，副掌门人，这墓穴里面有一条暗道。”
　　陈皮钻进了岩隙的墓穴当中，在墓穴深处发现了一条暗道。
　　暗道幽深，不知道通向什么地方。
　　“走吧，咱们顺着暗道下去，说不定通过这条暗道能抵达地仙村。”
　　“前辈，不好意思，得罪了。”
　　在进入墓穴暗道之前，明鲤将鸣鸿刀扎进了妖异古尸的眉心和胸口。
　　这具尸体古怪妖异的很，不弄死它，心里着实放心不下。
　　“啊……。”
　　“果然有问题。”
　　古尸口中传来一阵痛苦的呻吟，漆黑如墨没有眼仁的双眼陡然睁开，如同两道无底鬼洞一样，令人心悸，无端生出无限恐惧。
　　这那是什么尸体，分明就是一只大粽子。
　　身生异香，如同活人，这可不是一般的粽子。
　　迄今为止见过的粽子不少，这么妖异的粽子，还是第一次见。
　　“吼……！”妖异粽子挥爪朝明鲤脑袋拍过来。
　　“这样居然都不死。”明鲤抽出扎入妖异粽子心口的鸣鸿刀，避开了妖异粽子袭来的利爪。
　　“吼……！”从明鲤身上，妖异粽子感受到了前所未有的危险，二话不说，居然掉头跑了，一下子越过了近二十米的峡谷，到了对岸的悬崖之上，一双鬼眼死死将明鲤几人盯住。
　　“本座……。”
　　“砰……！”鹧鸪哨开枪了，两个弹夹打完，妖异粽子被打成了筛子，脑袋都被打爆了。
　　熊熊烈火中，这只妖异粽子被烧成了灰烬。
　　明鲤笑道“三哥，厉害。”
　　“是四弟的符咒厉害。”鹧鸪哨将盒子炮插回后腰。
　　要不是明鲤在他的盒子炮和子弹上刻下了符咒，他这两把盒子炮也不会有这么大的杀伤力。
　　就算这妖异粽子再怎么厉害，两个弹夹倾泻在身上，也得彻底死绝。
　　“三弟，四弟，这片峡谷藏风纳气，尸体死后不腐，这么大一片岩隙悬棺，绝对不止咱们遇到的这两只粽子，依我看，等咱们离开的时候干脆一把火把这片峡谷中的悬棺全烧了，免得这些粽子跑出去害人。”
　　“一把火把这些悬棺都烧了，二哥，没这个必要吧。”
　　“粽子起尸，是因为有人惊扰了他们，这两只粽子之所以会起尸，就是因为吸取咱们的生气，把整个峡谷的悬棺全部烧毁，着实没有这个必要。”
　　这片峡谷藏风纳气，古尸都有龙脉之气护身，死后尸体不腐不朽。
　　像这种情况，一旦有生人惊了尸体，尸体得吸生气，确实容易发生尸变。
　　这两只粽子，正是因为吸取了他们的生气，才起的尸。
　　因为两只粽子就要把整个峡谷的悬棺都烧掉，完全没有这个必要。
　　陈玉楼的提议，被众人一致给否决了。
　　解决掉这只起尸的妖异粽子之后，一行人钻进了岩隙悬棺墓穴深处的暗道中。
　　这条暗道并不是纯天然的暗道，乃是人工将山体中的裂缝相互贯通形成的通道。
　　不进入暗道里面的话，根本发现不了其中的奥妙。
　　一行人在蜿蜒曲折的暗道中前行，接连穿过了几处放置有悬棺的墓穴，来到了一处有一半露在悬崖绝壁之外的岩洞之中。

第298章 观山太保的由来，倒霉蛋
　　岩洞的空间非常大。
　　在岩洞角落散落这一具松皮棺材。
　　除此之外，地面的土石中露出一具非常大的石椁。
　　石椁上面雕刻这非常精细的山川图案，九只青铜螭虎紧紧的锁扣在棺材盖上面。
　　“三弟，四弟，这里有一具尸体。”
　　“这具石椁原本埋藏于地下，似乎是这人将其刨出来的。”
　　“观山太保，这人是观山太保封氏一门的人。”
　　陈玉楼从角落尸体腰间取下来一枚腰牌。
　　这腰牌证明眼前这具尸体，乃是观山太保封氏一门的人。
　　瞧这装扮模样，这人年纪并不大，死在这里的时间绝对不会超过二十年。
　　也就是说，这人，其实是观山太保封氏一门的后人。
　　就是不知道为什么会死在这里。
　　“既是观山太保封氏一门的后人，为什么会来这里挖这具石椁，难不成石椁中有什么宝贝不成？”
　　“三弟，四弟，你们说这人会不会是根据观山指迷赋找到这里来的，这石椁中会不会有和地仙村古墓相关的东西？”
　　“打开看看不就知道了。”明鲤目光看向墓穴中间的石椁。
　　“纯金的，能值不少钱。”陈玉楼笑道，将观山太保的腰牌塞进了包里。
　　“噫，这是什么东西？”将观山太保的纯金腰牌塞进包里之后，陈玉楼又在观山太保身上搜寻起来。
　　就在这时，一个牛皮纸封从尸体怀中掉了出来。
　　将牛皮纸封剥开之后，里面是一本古籍。
　　翻开古籍瞧了一眼，发现这居然是一本关于观山太保封氏一门的训示。
　　“乃乃的，我好像发现了什么不得了的东西了。”
　　“二哥，怎么了？”
　　“掌门人，什么不得了的东西？”
　　“关于观山太保封氏一门和地仙村古墓的。”
　　陈玉楼说着，将古籍递到明鲤手中。
　　明鲤接过古籍将其打开，里面记载的东西确实是关于观山太保封氏一门的由来，以及关于地仙村古墓的记载。
　　其中所记载的东西，和他已经知道的差别不是太大。
　　古籍记载，早在宋元时期，封氏先祖就做起了盗墓的勾当，在棺材峡金丝雨燕洞窟下面的悬棺中盗发了许多竹简龟甲古籍。
　　因为此地悬棺当中所葬之人，皆是当年治理洪水的能人异士，通晓星象阴阳，更是精通奇门变化，随葬的古籍大多记载着神秘离奇的古代方术，封氏一门就此发迹。
　　因为棺材峡中藏有一座棺材山，那座棺材山就是乌羊王的陵墓，封家借所盗风水秘术发家，自称棺山太保。
　　洪武年间，其后人一度为皇家效力，改称观山太保，御赐一十八面观山太保腰牌。
　　直到明末，观山太保封氏一门察觉到天下大变在即，遂率领族人回归故里，发掘巫盐矿脉为生，成了地方上的一门豪族。
　　当时的观山太保封氏一门的首领正是封师古，这家伙满脑子都是盗墓的瘾头，更是痴迷于丹道不死之说，违背祖训，带人挖开了棺材山，从墓中取出了周天龙骨卦图，自称参悟出了其中玄机，即将成为了长生不死的地仙。
　　这家伙穷尽一生心血，建造了一座地仙村，要渡尽世间凡人，封氏一门信奉长生之说的，都随封师古进了地仙村，从此再也没有出来过。
　　因为理念不合，观山太保封氏一门一分为二，信奉长生之说的跟了封师古，反对封师古的人，则推举封师岐做了封氏一门新的首领。
　　封氏祖训，乌羊王陵墓绝对不能挖开，因为里面埋葬这怪物。
　　封师古这个家伙偏偏不信邪，将乌羊王陵墓挖开之后整个人都变了，把几十年从各地盗挖的明器，棺椁，丹鼎，金玉等一股脑的往地仙村里装。
　　这家伙还说外面的世界即将血流成河，躲进地仙村先死后成仙，得大道长生不死，与日月同寿，与天地同存，此乃下仙死后渡尸之法。
　　之前明鲤猜测观山指迷赋是封氏一门的另一位先祖封师岐留下来的，为的是让封氏一门的后人按照观山指迷赋悄悄进入地仙村古墓中，将妖化的地仙封师古弄死，免得他出来遗祸人间。
　　其实不然。
　　这本古籍上记载观山指迷赋其实是封师古留下的。
　　当年有许多人反对封师古，不肯随他进地仙村古墓，然后封师古便留下的观山指迷赋，让反对他的那些族人以后遇到了劫难可以按照观山指迷赋进入地仙村，看在同宗同源的份上，会不计前嫌一起将反对他的族人渡化。
　　再后面，就是这具死尸自己所写的关于他本人的一些事情了。
　　眼前这具尸体就是观山太保封氏一门的后人，封师岐一支的后代，名叫封青山。
　　之所以会出现在这里，自然是为了去地仙村寻找地仙。
　　封氏一门没落之后，活下来的族人便离开祖地去了荆楚隐居一方，生活窘迫之时便以盗墓为生。
　　这家伙一路翻山越岭，总算到了祖籍封家镇，按照祖宗留下的观山指迷赋找到了藏有开启地仙村古墓钥匙的悬棺墓穴。
　　然而观山太保封氏一门没落之后，封氏一门的各门奇术也渐渐的遗失失传了。
　　这家伙虽然找到了藏有地仙村古墓钥匙的石椁，却没办法将石椁上的九宫螭虎锁打开。
　　在寻找地仙村古墓的过程中，本来就受了很重的伤。
　　眼看就差最后一步就能拿到钥匙进入地仙村，却打不开石椁。
　　气急攻心之下，把自己给整瘫了。
　　自觉自己活不了多久，变在这古籍后面留了一些话，将来若是有人来到这里，也能知道自己是谁，不至于把自己当成无名野鬼。
　　还有这家伙后面提到他有一个儿子叫封泽鹏，家住荆楚来凤鱼百福司镇，如果能遇上好心人的话，希望有好心人能把他的死讯带回去。
　　还有就是他在房子后面的竹林里埋了一批明器等等。
　　看到这里，明鲤忍不住笑了起来，这家伙可能是临死之际脑袋发昏了，什么都敢往外说，就不怕他是坏人？
　　这要是让别有用心的人看到，就凭这家伙在屋里后面的竹林里埋的那批明器，就能给他的家人带来无妄之灾。
　　看完之后，明鲤随手将这本古籍放进了系统空间当中。
　　那快观山太保的腰牌，也被明鲤从陈玉楼那里要了过来。
　　相逢即是缘，荆楚来凤县就在三湘四水龙山县隔壁，等回去之后但是可以去隔壁看看。
　　算算时间，这个叫封青山的倒霉蛋的儿子封泽鹏现如今恐怕都已经三十好几了。
　　当然，前提是他儿子没死的话。
　　这兵荒马乱的年代，能不能活下来还是另外一回事。
　　能不能找到，这他可保证不了，一切还得看天意。

第299章 九宫螭虎锁，观山神笔
　　“按照这古籍上所说，开启地仙村古墓的钥匙就在这具石椁当中，三弟，四弟，还等什么呢，开石椁，取钥匙吧。”
　　陈玉楼瞥了封青山这个倒霉蛋的尸体一眼。
　　继续说道。
　　“乃乃的，要我说这家伙也是个死脑筋不知道转弯，打不开这旧宫螭虎锁干嘛不将这石椁砸开。
　　都说活人不能让尿憋死。
　　好家伙，这倒霉蛋愣是让尿给憋死了。”
　　这石椁上的九宫螭虎锁确实设计的非常精巧。
　　这玩意，一般人根本就打不开。
　　陈玉楼也承认自己开不了这九宫螭虎锁。
　　但要学会变通嘛。
　　锁开不了还不能直接把房子拆了啊。
　　直接把这石椁砸烂，里面的东西自然就出来了。
　　他们卸岭一派倒斗可没这么多的弯弯绕绕。
　　但凡这倒霉蛋脑子能稍微转一下弯，恐怕早就拿到开启地仙村的钥匙进入地仙村了，何至于活活的将自己熬死在这个地方。
　　鹧鸪哨说道“二哥，事情没那么简单，要是能拿石头砸开的话，这具石椁也不会到现在还存在，早就被砸开了。”
　　对于陈玉楼说将石椁砸开这种事情，跟开玩笑一样。
　　作为卸岭一派的总把头，不是第一次下斗的萌新，什么都不懂。
　　像这种带有九宫螭虎锁的棺材，里面都有两层，内藏硝石毒火。
　　开这种锁，必须要有国定的顺序，绝对不能出错。
　　一旦顺序不对或者采用暴力强行破棺，里面的药料就会立刻喷涌，将棺材里面的东西毁掉。
　　要不然封青山也不会直到死都没能将石椁开启。
　　不得不说，卸岭一派的倒斗手法，确实是挺粗狂的。
　　摸金，发丘，搬山，卸岭四大倒斗门派，卸岭的技术含量可以说是最低的。
　　以至于，许多珍贵的宝物都毁在了卸岭一派的暴力手段之下。
　　说实话，鹧鸪哨之前还真挺看不上卸岭一派的倒斗手法。
　　摸金，发丘，搬山靠的都是术，卸岭靠的是人多势众。
　　技术含量，太低了。
　　“三弟，这什么九宫螭虎锁，你能开吗？”
　　“这锁，我开不了。”
　　“得嘞，还得四弟出马。”
　　“咔嚓……。”陈玉楼和鹧鸪哨几人讨论石椁上的九宫螭虎锁的时候，明鲤这边已经将九宫螭虎锁打开了
　　这九宫螭虎锁根据布置不同，皆有变化。
　　不过只要找到方法，开这九宫螭虎锁，简直易如反掌。
　　石椁上的高山浮雕就是开启这九宫螭虎锁的线索，山上雕刻九朵祥云，此乃九宫凌山之数。
　　说九宫，道九宫，循环往复有无间，九宫本是无根数，又因无人识九宫，才托仙山做度量。
　　不精通风水秘术之人，就算知道方法藏在石椁上的浮雕仙山中，也悟不出开启九宫螭虎锁的方法。
　　明鲤将九枚螭虎一一挑开，猛听石椁发出一阵咔吧的声音，棺内机括已被绊住，紧闭的椁盖松开了一条缝隙。
　　将石椁盖子推开之后，一具没有棺材盖的棺材露了出来，棺材里铺着一床给死人盖的阴被，却没有尸体，仅有一个近两尺长的金匣子。
　　用鸣鸿刀将金匣子从棺材里挑了出来。
　　众人对视一眼，皆神色激动。
　　如果石椁里装的真的是开启地仙村古墓的钥匙，那么这钥匙一定就在这金匣子中。
　　“乃乃的，什么鬼？”
　　“不是钥匙，这东西分明就是一支毛笔嘛。”
　　“难道这支毛笔就是开启地仙村古墓的钥匙，有没有搞错？”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，封氏古籍上不会记载有误吧？”
　　“一支毛笔，怎么开启地仙村古墓？”
　　金匣子表面镂刻层层精美花纹，有高山流水和人物。
　　一片石屏般的高山，山下河谷间林木茂盛，一位仙人在两道石屏之间的一座大山上作画，仙人所画图形像是一道大门。
　　打开之后，里面的东西一览无余。
　　然而，见到了金匣子里的东西之后众人却傻眼了。
　　里面放着的东西跟他们想象中一点都不一样，根本不是想象中钥匙的模样，根本就没有一点钥匙的样子。
　　别说他们没见过世面，这特么分明就是一支毛笔，还是那种用来画泼墨山水画的大号毛笔。
　　除了这支毛笔以外，金匣子里再没有其他任何多余的东西。
　　此刻，陈玉楼，鹧鸪哨几人的脑子，已经彻底懵圈了。
　　“观山神笔，画地为门。”明鲤是所有人中唯一一个没有懵的。
　　连纯金打造的毛笔从金匣子里拿出来。
　　在黄金笔杆上镂刻着两行字，观山神笔，画地为门。
　　明鲤记得前世上小学的时候学过一篇叫神笔马良的神话寓言故事。
　　从字面上理解，难不成这支观山神笔，有着和马良那支神笔同样的神效？
　　观山神笔，画地为门。
　　难不成有这支观山神笔在地上画一道门，就能通过这道门直接抵达地仙村。
　　丫丫的，那这特么的不成了仙侠小说中的传送门了。
　　这支观山神笔，当真有这么神奇的功效吗？
　　如果不是，那画地为门有该怎么理解呢？
　　“四弟，这什么意思？”
　　“观山神笔，画地为门，难不成是让咱们用这支金笔在地上画一道墓门，然后从这道门中前往地仙村古墓？”
　　“用笔画的门，能进人吗？”
　　“大长老，掌门人，副掌门人，我觉得咱们八成是让封师古这家伙耍了。”
　　“就是，这家伙把咱们当猴耍呢。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人盯着毛笔笔杆上的两行字，感觉智商受到了侮辱。
　　乃乃的，把他们当傻子耍呢。
　　说什么在石椁里有开启地仙村古墓的钥匙，然后放一支毛笔在里面，在笔杆上刻下观山神笔，画地为门几个字，故作玄虚。
　　这特么绝对是故意的。
　　布下这具故作玄虚的石椁，指不定封师古当时怎么笑话他们这些后来人呢。
　　这孙子，当真可恶的很，其心可诛。
　　“走吧，咱们继续赶路。”这支观山神笔明鲤也没研究出个所以然来，干脆将其放回金匣子中塞进了系统空间里。
　　随后一行人从这间悬棺墓穴离开，继续往谷底而去。
　　从岩洞悬棺墓穴离开的时候，明鲤将封青山这个倒霉蛋放入了石椁里面的棺材中，将九宫螭虎锁重新锁上。
　　相逢即是缘，遇上了人帅心善的明爷，当真是上辈子烧了高香。

第300章 入口
　　岩洞悬棺墓穴距离峡谷谷底并没有多远。
　　并且在岩洞悬棺墓穴和谷底的位置开凿有石道相通。
　　石道自悬崖峭壁穿云而下，脚下就是一条穿山而过的怒流。
　　“乃乃的，好高啊。”
　　从谷底抬头往上看，千米之上的天空隐约可见。
　　谷底和山顶，完全就是两个不同的世界。
　　峡谷谷底地势还比较开阔，上方陡峭的悬崖绝壁随然比较窄，但山根处的河道两侧却是向内深深的凹陷进去，河床边上全是一片片光滑的鹅卵石，石头缝里生长着许多野花和不知名树木。
　　悬崖谷底，太阳照不进来，终年不见天日，使得生长在谷底的植物看起来非常阴郁。
　　外加谷底水汽弥漫，天气闷热潮湿，如同置身蒸笼当中，让人由心底生出一阵莫名的烦躁。
　　刚下到谷底没一会。
　　除了明鲤之外，陈玉楼，鹧鸪哨，陈皮，黑背老六，陈亮几人的衣服基本都被汗水和空气中弥漫的水气浸湿透了。
　　“前面有个水潭，洗个澡吧。”明鲤发现前面有个水潭。
　　奔腾的怒流在这里拐了一个弯，形成了一个流速相对平缓的幽深水潭。
　　之前发生雷击，金丝雨燕受了惊吓，一行人从上往下开溜，被吓到失禁的金丝雨燕拉了一身的鸟屎，又臭又粘，特别不舒服。
　　几人在水潭中将身子和衣服洗净，随后穿着湿漉漉的衣服继续在谷底行进。
　　往前走了一段距离之后，峡谷中有条岔口，里面是干涸的青石河道，进去不深就到了尽头。
　　原本这条岔口里面应该有一条挂壁瀑布，不过现在已经没有了水流，只剩下一堵光滑的石壁。
　　在这堵光滑的石壁前面，生长着五株张牙舞爪的老树。
　　此情此景，让明鲤感觉非常熟悉，居然和金匣子上面的镂刻异常的相似。
　　将装着观山神笔的金匣子拿出来对比一番。
　　果然，这堵光滑如镜的岩壁，就是金匣子上图案中仙人画门的地方。
　　“噫，这地方，不就是金匣子图案上的地方吗？”
　　“仙人手执观山神笔在这个地方画了一道门。”
　　“明爷，掌门人，副掌门人，观山神笔，画地为门，难不成是在这堵石壁上画一道门，然后通过这道石壁就能前往地仙村古墓？”
　　“扯淡，怎么可能。”
　　“就是，想想就知道这根本就不可能嘛。”
　　陈玉楼，鹧鸪哨几人也发现了此处和金匣子上面图案中仙人画门的地方极度相似。
　　这堵石壁浑然一体，看不出有半点人工修饰过的痕迹。
　　用这什么观山神笔在石壁上画一道门就能通往地仙村，简直扯淡。
　　“四弟，要不咱们试试，万一真的有用呢？”陈玉楼摸着下巴打量着眼前这堵光滑的石壁。
　　要说在石壁上画一道门就能前往地仙村，他确实不信。
　　不过嘛，倒斗这么多年，什么稀奇古怪匪夷所思的事情没见过。
　　万一，真有用呢。
　　“二哥，要不你试试。”明鲤笑道，将观山神笔递给陈玉楼。
　　“乃乃的，试试就试试。”
　　陈玉楼提着观山神笔来到石壁面前，先画了一个大方框，然后在中间加了一竖。
　　大方框变成了两个长方框。
　　接着在两个长方框内各画了一个圆当作门环。
　　然并卵，毛用没有。
　　众人瞪大了眼睛死死盯着陈玉楼画出来的门，好一会过去了，没有任何的变化。
　　“噗呲……。”看着陈玉楼在光滑石壁上画的门，明鲤忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈……。”鹧鸪哨也跟着笑了起来。
　　陈皮，黑背老六，陈亮三人也没忍住，放声大笑。
　　最后连陈玉楼自己也忍不住笑了，打量着画在光滑石壁上的两扇大门，怎么看怎么沙雕。
　　想他堂堂卸岭总把头，墓派掌门人，居然会做出这么沙雕的事情。
　　居然对在石壁上画门直通地仙村古墓这种傻子才会相信的事情抱有期待。
　　“四弟，现在怎么办？”陈玉楼将观山神笔还给明鲤。
　　什么石椁当中藏着开启地仙村的钥匙。
　　什么观山神笔，画地为门。
　　现在看来真有可能是封师古那家伙搞的一个恶作剧。
　　其目的，就是为了戏耍后来人，或者说是为了戏耍当初没跟他进地仙村的封师岐这一支的后人。
　　嘴上说什么大家同宗同源，以后遇了难遭了灾，可以根据观山指迷赋去地仙村找他，他依旧会不计前嫌的度化封师岐一支的后人。
　　乃乃的，他就说嘛，封师古这家伙怎么可能这么好心。
　　“别急，容我算上一卦。”
　　明鲤将观山神笔放回金匣子中收起来。
　　紧接着，两枚古朴龟甲出现在手中。
　　地仙村古墓就在这附近，他能感觉到，距离地仙村不远了。
　　当前最重要的是，怎么把地仙村入口的位置找出来。
　　这片峡谷当中，堪舆术受到地形和视野的限制，能发挥的作用不大。
　　接下来明鲤打算采用卜筮的方法，看看能不能将入口的位置找出来。
　　一卦下去，没想到还真让他发现了端倪。
　　入口当真还就在这条干涸的青石河道中。
　　“四弟，怎么样？”
　　“这个地方，挖。”
　　“乃乃的，干活了！”
　　一听明鲤让挖，陈玉楼和鹧鸪哨就知道肯定是找到了。
　　经过半个小时的开挖，石壁斜对面的一颗老树底下，一条深不见底的通道露了出来。
　　果然，和石壁没有半毛钱关系。
　　“三弟，四弟，你们快看着泥土，乃乃的，都是死银子啊。”
　　“这下面，必然是地仙村古墓无疑。”
　　“当年封师古几乎把封氏一门从各地盗发的宝贝全都运进了地仙村当中，看看这铁壁银屏，封师古埋进地仙村的金银得有多少？”
　　青绿色的泥土下面，全是银白色的岩层。
　　白银堆积年久，腐朽成了银泥。
　　腐朽的银泥风化之后坚硬如铁，如果用银屏作为墓墙屏障，远比普通的夯土墙结实稳固。
　　就在这时，地穴中突然喷出一股白色烟雾。
　　事发突然，躲避不及，一行人被白色烟雾喷了个正着，感觉脸上被人撒了一把生石灰一样，又呛又辣，鼻涕眼泪都呛出来了。
　　这些白色烟雾都是地窟中淤积的有毒气体。
　　好在这东西毒性并不大，就是味道冲了一点，恶心一阵就没事了。
　　为了自身安全着想，除了明鲤之外，陈玉楼，鹧鸪哨几人还是在第一时间拿出千年老龟壳制成的解毒丹服下。

第301章 地下通道
　　“呸呸呸……，乃乃的，什么味这么冲。”
　　“墓道中长时间淤积的有毒气体呗，还能什么味。”
　　“这味道也太特么冲了。”
　　“呕……。”
　　“被这顾白色气流一冲，感觉头昏脑涨的。”
　　陈玉楼将千年老龟壳制成的解毒丹拿出来，给了鹧鸪哨，陈皮，黑背老六，陈亮一人一颗。
　　一枚解毒丹下肚之后，感觉好多了。
　　等隧道内味道散的差不多了之后，明鲤先一步跳了进去。
　　隧道口向下约有十几米深，落地之后明鲤观察了一下隧道内的情况，确定没有危险之后便给等在上面的陈玉楼几人发了安全信号。
　　收到明鲤传来的安全信号之后，陈玉楼，鹧鸪哨几人将防毒面具戴上，相继跳入隧道。
　　他们可不是明鲤，百毒不侵。
　　这次来川蜀这边，特意准备了防毒面罩。
　　这玩意是之前从海外搞的军用品，防毒效果还不错。
　　一行人相继落地，继续往前探索。
　　这下面是一个天然的洞窟，空间不小，足有七八十立方那么大。
　　洞窟尽头两岸岩壁收拢。
　　有人工开凿的石梯，曲折的通向黑暗深处，如同通往地府的幽冥通道一般。
　　洞窟里面的环境非常的潮湿闷热，时不时还有一些蜈蚣之类的虫子从众人眼前游走。
　　“有风，在这地下居然还有空气流通？”
　　感受到耳旁有微风吹过，没想到在这么深的地下，空气居然是流通的。
　　至于之前洞口被凿开喷出来的一团白色烟雾，很可能是常年淤积在洞窟上方的十几米深的通道中。
　　下方洞窟中虽然有空气循环流通，但也因此将有毒气体都堵在了洞窟上方这段十几米长的通道中。
　　这些常年淤积的有毒气体，也算是对入口的一种保护。
　　他们这群人都不是一般人，加上有解毒的灵药，才能一点事都没有。
　　换作是一般人，被常年淤积的有毒气体这么一冲，不死也要掉层皮。
　　“呼……，这玩意戴着真特么难受。”
　　陈玉楼将头上戴着的防毒面具取了下来。
　　戴这玩意，纯粹是自己给自己找罪受。
　　影响视线不说，感觉连气都喘不上来。
　　既然这洞窟里有空气流通，这玩意就用不到了。
　　鹧鸪哨，陈皮，黑背老六，陈亮几人相继将防毒面具从头上取下。
　　这东西，确实碍事。
　　以往倒斗，谁戴这玩意啊。
　　近两年有盗墓界同行戴这这玩意下斗，然后才渐渐在盗墓界流行起来。
　　这东西戴着虽然难受，但对墓中常年淤积的有毒气体，确实有不小的作用。
　　“回去就把这东西扔了。”鹧鸪哨将防毒面具塞进包里。
　　这东西对普通人来说确实不错，对如他这种实力强悍的人，用处却不是很大。
　　如果动起手来，反而还会限制他的发挥。
　　对他来说，这东西的效果还不如特制的护心丹。
　　以往下斗，都是先吞一枚特制的护心丹，这么多年都是这么过来的。
　　来之前要不是陈玉楼说把这玩意带上，他压根就不会把这东西带来。
　　一般的墓穴用处不大，向之前献王墓那片剧毒瘴气山谷又用不了。
　　对他们来说，这就是鸡肋一般的东西。
　　食之无味，弃之可惜。
　　“明爷，掌门人，副掌门人，这洞窟里面也太潮湿了吧。”
　　陈皮伸手摸了一下洞窟岩壁，一手的水。
　　这么潮湿的洞窟，就算里面有什么在这种环境当中也都毁了吧。
　　“观山太保封师古脾性虽然十分古怪，但也是身怀异术的高人，观山指迷术何等的神妙，按理来说，不应该将墓址选在这种阴晦的地方才对，四弟，是不是搞错了？”
　　不是陈玉楼怀疑明鲤的能力，实在是这地方，太奇怪了。
　　反正如果是他的话，绝对不会将墓穴选在这种阴暗潮湿的地方。
　　“二哥，三哥，你们听。”
　　“什么？”
　　“石壁后面有水声，似乎有地下暗河或者地下湖泊之类的水系。”
　　“有吗？”
　　“还真有。”
　　鹧鸪哨，陈皮，黑背老六，陈亮没有明鲤和陈玉楼这种变态的听力，自然听不见石壁后面的动静。
　　不过陈玉楼却听见了，石壁后面确实有水声传来。
　　洞窟里面如此阴暗潮湿，和石壁后面的水系脱不了干系。
　　“现在说这些还为时尚早，是不是地仙村，看看就知道了。”
　　一行人继续往洞窟深处前行，是不是地仙村古墓，顺着这条洞窟到深处亲眼看看就知道了。
　　与其在这里胡乱猜测，还不如亲自去通道尽头看一眼。
　　通道里湿漉漉的，到处都在滴水。
　　地势忽高忽低，人工开凿的石壁也是断断续续，时有时无。
　　周围不时有岔路出现，不过有人工开凿石阶的道路只有一条。
　　一行人打起十二分精神，沿着有人工开凿石阶的道路前行。
　　越往深处，岩层中的磷化物质越来越多，一团团鬼火晃的人眼花缭乱。
　　“四弟，感觉情况不太对啊。”
　　鹧鸪哨一剑将一条在石壁上游走的手腕粗的大蛇斩成两节，一脚将蛇头跺烂。
　　越往里，众人感觉情况越是不太对劲。
　　水浸蚁食皆为葬在所忌，真真藏风纳气的吉壤善地中，绝对不会出现蛇虫鼠蚁这种东西才对。
　　按理说他们此刻应该已经处于地仙村古墓真正的墓穴范围了才对，从入口进来之后，蛇虫鼠蚁这些东西着实见了不少。
　　难不成，真正的地仙村古墓根本就不在这？
　　他们并没有到达真正的地仙村古墓的核心，还处于地仙村古墓的外围？
　　明鲤笑道“放心吧，顺着这条通道走下去，一定能抵达地仙村古墓。”
　　这才哪到哪，距离地仙村古墓还远着呢。
　　头顶这条峡谷，长的很。
　　这条峡谷乃是整片棺材峡陵区的中心，龙脉汇聚的藏风纳气之地。
　　地仙村古墓就在这片峡谷龙脉之气交汇的地方。
　　顺着这条地下通道一直往前走，就能到达地仙村古墓。
　　如果连明爷他都将地仙村古墓的穴位定错了，那只能说明封师古这家伙要上天。
　　又往前走了一段距离之后，前方传来一阵阵流水的声音。
　　一会之后，前方通道变的开阔起来，一片波光粼粼的地下湖泊豁然出现在众人眼前。

第302章 乱葬洞
　　人工开凿的台阶深入前方的地下湖泊中。
　　前面的路，被地下湖泊阻断。
　　没有其他的路可以绕过去。
　　想要继续往前走的话，只能涉水而过。
　　好在对一行人来说，涉水这种事情根本就不在话下。
　　明鲤身怀青龙血脉，在水中如鱼得水。
　　陈玉楼和鹧鸪哨的泅渡技术同样不差。
　　陈皮和黑背老六两人就住在湘江边上，浮水更是不在话下。
　　陈亮这家伙更是在长江里泡大的，水性非常了得。
　　人人都是浪里白条过江龙，一片地下湖泊而已，岂能拦得住他们。
　　就这片地下湖泊，不是吹牛，一口气就扎过去了。
　　渡湖的事情先不急。
　　在这片地下洞穴中，出现了一些众人意料之外的情况。
　　“二哥，四弟，你们看这些壁画，好像和乌羊王的传说有关。”
　　鹧鸪哨举着磷光灯打量着周围，突然发现岩壁上有一些斑驳模糊的壁画。
　　仔细一看，这些壁画好像和乌羊王有关。
　　只是这些壁画描绘的景象颇为奇怪，全是一些行刑的场面，比如腰斩，分尸等各种酷刑。
　　“乃乃的，这就奇了怪了，如果按照这壁画上的描述，难不成这条通道通往的并非地仙村古墓，而是一处古代用来进行各种酷刑的刑场不成？”
　　壁画上各种酷刑，看一眼就感觉一股冷气从脚底板直冲天灵盖，令人心生余悸。
　　这地仙村古墓，真特么的诡谲多变。
　　就目前来看，和滇南献王墓比起来一点都不逞多让，甚至有过之而无不及。
　　“明爷，这壁画到底什么情况，难不成真如掌门人说的那样，咱们要去的地方是一处古代刑场？”
　　陈皮，黑背老六，陈亮三人目光看向明鲤。
　　对于明鲤的话，陈皮和黑背老六绝对的信服。
　　就算这条通道通往的不是地仙村古墓，而是一处古代刑场，那也无所谓。
　　别说是刑场，就算是刀山火海，只要明鲤一句话，陈皮和黑背老六毫不犹豫照样往里跳，眉头都不会皱一下。
　　“并非如此。”明鲤瞧了一眼壁画上的内容说道“在巴楚一代有一种墓葬，采用极其罕见的主从叠压式结构。
　　从葬之事有陪葬和殉葬两种。
　　陪葬的人大多社会地位比较低下，比如奴隶，工匠，刑徒，他们会在墓主人下葬之时连同殉葬的牲畜灵兽一起被处死或者活埋。
　　在主从叠压式的墓葬中，这些殉葬者的埋骨之地被称为乱葬洞，一般有十八洞混葬，又称十八乱葬。
　　主墓室的主体结构要建造在一条中轴线上，取地脉最善处营建地椁室和冥殿，作为殉葬的十八乱葬洞，则埋压在墓道椁室之下。”
　　风水形势千变万化，主从叠压式的墓葬一般都有阴河自下贯穿。
　　龙跃于川。
　　这片峡谷的灵气自下而上升腾缠绕，古墓下方的乱葬洞必然是一处凶穴。
　　从目前的情况来看，观山太保封师古盗了乌羊王墓鸠占鹊巢建造的地仙村之后，便在十八乱葬里留下了这条道路，作为进入地仙村古墓的进出通道。
　　想要进入地仙村，只有从阴河中渡水而过。
　　乱葬洞共有十八条之多，这片地下湖泊附近，多半是埋葬刑徒俘虏的区域。
　　一行人顺着地下湖泊边上的乱石堆搜寻起来。
　　果然，在这些乱石堆和石壁的裂缝中，散落着大量的人骨残渣，以及成串的镣铐和锁链。
　　以周围的地形估算，乱葬洞的数十道岩缝岩穴中，至少埋葬了上千具尸骨。
　　这些岩隙深处似乎怨气凝结至今未散，活人往近处一靠，只觉得心中生寒，头皮发麻。
　　不出意外的话，他们现在已经进入到古墓最底层了。
　　“四弟，这么说的话，咱们离地仙村不远了！”
　　“太好了，总算是快到了。”
　　听了明鲤的描述之后，陈玉楼，鹧鸪哨几人颇为激动。
　　照这么说的话，他们很快就能抵达地仙村了。
　　“二哥，三哥，先别激动，越是接近目的地危险系数越大，接下来咱们要打起十二分精神了。”
　　瞧了一眼时间，明鲤接着说道“时间不早了，这样吧，咱们先在这个地方休息一晚上，养足了精神，去地仙村会一会地仙封师古。”
　　山谷谷底地下的通道中，不见天日。
　　不知不觉居然已经晚上八点多了。
　　今天经历了那么多激动人心的时刻，到现在众人心中这根弦都还是紧绷着的。
　　这片洞穴比较宽敞，今晚就在这里休息。
　　吃饱喝足之后好好睡上一觉，明天一早渡过这片地下湖泊，继续向地仙村古墓前进。
　　吃过晚饭之后，众人将帐篷支起来。
　　明鲤守夜，其他人进入帐篷睡觉。
　　本来陈皮和黑背老六要守夜的，明鲤没让。
　　以他的实力三天三夜不睡觉一点问题都没有，陈皮和黑背老六可不行。
　　马上就要进入地仙村古墓了，精神头不养足了怎么能行。
　　明鲤坐在火堆旁边，这堆用腐朽棺材板升起的篝火，起火焰呈现出浓浓的墨绿色。
　　这些棺材板上凝聚了被殉葬奴隶刑徒的怨气，跟鬼火一样，看起来颇为诡异。
　　“咚咚咚……。”
　　“咚咚咚……。”
　　寂静的洞穴中，只有燃烧的火堆发出一阵噼里啪啦的声音。
　　就在这时候，一阵敲击声陡然传来。
　　明鲤抄起鸣鸿刀，扭头朝地下湖泊边上的一处岩穴看去。
　　声音，就是从这处岩穴深处传来的，像是有什么东西在敲击棺材盖一样。
　　“咚咚咚……。”
　　“咚咚咚……。”
　　“咚咚咚……。”
　　“尼玛的，没完没了了是吧，能不能安静点。”
　　明鲤没好气的朝岩穴那边大声骂了一句。
　　想想这周围乃是一处埋葬了上千具尸骨的乱葬洞，瞧了瞧四周时暗时明的摇曳鬼火，在这种环境下过夜，真特么刺激。
　　“咚咚咚咚咚咚咚……！”
　　被骂了一句之后，敲击声消停了不到两秒钟，突然又响了起来。
　　这次的敲击声比之前的敲击声更加急促，声音也更大。
　　似乎被骂了一句之后，丫的生气了。
　　“我屮，老子让你特么的消停点，听不明白是吧！”
　　“吼……！”
　　青龙血脉开启，磅礴气势朝岩穴深处压了过去。
　　瞬间，敲击声消停了。
　　四周摇曳的鬼火也消失无踪。
　　就连整个地下洞穴的空气都为之一清。
