本书名称: 盗墓从瓶山开始
本书作者: 那就不要留
本书简介: 穿越到低武世界的道人李长清，在山中练剑七载，终于先天成就。
本想出山一朝凤鸣天下知，不料无意间激活了“顶上元良系统”，穿梭到了民国十二年。
机缘巧合之下，加入了卸岭阵营，与陈玉楼、鹧鸪哨共盗瓶山古墓。
且看一代先天宗师，在盗墓宇宙卷起怎样的风雨！
一切，都从瓶山开始……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024971649

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推一本书
　　《样本收容录》写得不错，有兴趣的书友可以去瞅瞅嘿嘿。

壶江世界境界划分
　　淬体：百日筑基。
　　炼骨：骨如精钢，普通武人。
　　易筋：筋脉如龙，小有成就。
　　换血：血如汞浆，二流高手。
　　开脉：打通任督二脉，一流高手。
　　凝罡：凝气成罡，半步先天，可称宗师。
　　天人：罡气如练，先天大宗师，陆地真仙。
　　ps：以上内容仅供参考，最终解释权归作者本人所有。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【怒晴湘西】-分卷-开始
【怒晴湘西】-分卷-开始

第一章 苏醒
　　峰林重叠，溪谷纵横。
　　雾瘴蔓延的原始丛林中，一行四人钻山越岭，涉水而去。
　　此时虽是正午，烈日当空，毒辣的阳光却穿不透林间阴冷潮湿的浓雾。
　　一行人走出密林，拨开一丛丛的芭茅，来到一条还算平缓的山溪前。
　　正在四人设法过河之际，为首之人的身形却突然一滞，猛地抬手，示意众人停下。
　　其余三人面露不解，纷纷向他看去。
　　“大哥，有情况？”
　　其左手边的一人低声问道，说话间手已覆在腰间。
　　另外两人闻言也脸色一紧，下意识躬身，浑身肌肉紧绷。
　　为首之人摆了摆手，轻声道：
　　“诸位兄弟不必紧张，没有凶险，可能是我眼花了。”
　　他说着目光却死盯住对岸的一丛芭茅，眯了眯眼，又回头望了一圈面面相觑的三人，大手一挥。
　　“走，先过河！”
　　三人虽不知道他看见了什么，但也没有多问，点头应是，手上动作愈加麻利起来。
　　他们知道，别人可能看错，但这位可从没走过眼，既然他发话了，对面岸上就一定有什么不寻常的东西！
　　不消片刻，众人皆已过河。
　　甫一踏上石滩，为首之人便对右手边一人使了个眼色。
　　那人会意，从袖中摸出三柄寒芒烁烁的飞刀捏在手中，蹑手蹑脚地走至不远的芭茅前，伸出一只纤手将之轻轻地拨开。
　　“大哥，有个男人，还活着！”
　　“活人？！”
　　为首之人双目之中精光一闪，心中刹那间升起一股荒谬之感，表面上却不动声色，对身旁皆面露惊色的二人一摆手，率先向前大步走去。
　　“走，我们过去看看！”
　　二人对望一眼，也紧紧跟上。
　　三人大步流星来到那出芭茅前，只见那被遮掩的河滩上果然仰躺着一个身穿破旧道袍的男人，双目紧闭，面容憔悴，头发凌乱，腰间还挂着一柄锈迹斑斑的铁剑，看样子躺在这的时间不短了。
　　此时，先前发现男子那人正俯在地上，伸出一双白玉般的秀手在其裸露的胸膛上摸索，见首领来了，抬头说道：
　　“大哥，体温尚存，心跳脉搏还在，这人确实还活着！”
　　为首之人微微颔首，锐利的目光自男子周身细细扫过，心中大概有了个猜测，突然侧头对一人道：
　　“拐子，你去看看！”
　　那叫拐子的男人低声领命，迅速近前，先依次拨开那身穿道袍的男子的眼皮，嘴巴察看，又对着他的耳鼻一阵细瞧，随后伸出鸡爪般的枯手照着男人的身子一通乱摸。
　　折腾了半晌，方才咂咂嘴，心满意足地起身，对首领拱手道：
　　“此人大概是两天前被水流冲到这里，陷入昏迷的，浑身有不少划伤挫伤，但好歹并没有伤到筋骨！”
　　说到这，他话语一顿，挠了挠头，面露奇色，
　　“不过，总...大哥，此人生命力之顽强实乃小弟平生所罕见，昏迷了整整两天一夜却还面色如常，心跳脉搏几于常人无异，简直闻所未闻哪！”
　　“常言道，事出无常必有妖！我常听苗人山民说，猛洞河两岸的大山中自古以来多有妖魔精怪作祟吃人、肆虐百姓的传说。依小弟看，此人甚异，不似常人，莫不是山中精怪所化？大哥，不如我们......”
　　说完，他目露凶光，做了一个割喉的手势。
　　他刚一说完，为首之人便摆手拒绝，面露不屑道：
　　“那不过是乡里巴人不识天数，自欺欺人的野闻杂谈罢了，当不得真！拐子，亏你跟我这么久，竟然还信些捕风捉影的无稽之谈！”
　　他幼时曾得奇遇，因骨骼清奇在大街上被一老道相中，随其上山修行，遍传奇术，能辨识世间珍宝，后来下山继承家业，地位名望愈高，向来自视甚高，骨子里自有一股超脱世俗的傲气，丝毫没把手下口中的些许妖魔精怪放在眼里。
　　此时见这男人身穿道袍，想必是道门中人，因其曾拜师老道的缘故，不忍见死不救，弃对方于这荒郊野外，故此只是一转念，心中已有了决定。
　　“我料此人定是附近山中道观里的野道，不慎落入水中，被裹卷着冲刷至此。他此番经逢大难不死，想必是有天命护身，平日里定是乐善好施之辈，今日既让我等撞上，合是他命不该绝！”
　　为首之人稍作迟吟，背过手去，对身后铁塔般的巨汉吩咐道：
　　“哑巴，你去将此人背着。”
　　那巨汉闻命，毫不犹豫，一个踏步上前，蒲扇般的大手轻轻一拽，便将男子扛在了肩上，走了回去。
　　“咱们先撤，今日探索到此为止，回老熊岭南边的寨子与罗帅汇合，明日再行计议！”
　　为首之人又对另外两人说了一声，扯了扯衣服，毫不迟疑地转身离开。
　　..................
　　李长清缓缓睁开双目，温吞地烛光映入眼帘。
　　门外细雨如绸，庭前案板上香烟袅袅。
　　一股子浓烈的烟味，夹杂着令人作呕的阴霉味，和着淡淡的带着砒霜的尸气扑面而来，呛得他轻咳了几声。
　　“我这是在哪...”
　　他下意识去抓腰间挂着的铁剑，却握了一空。
　　“我的剑！”
　　李长清瞬间清醒过来，挣扎着爬起身，发现自己正身处一方昏暗的卧房内，周围围坐着几个人影。
　　“谁？！”
　　他猛地一声厉呵，低沉嘶哑的声音突兀在逼仄的屋内响起。
　　几个人影都被突如其来的声音吓了一跳，都是猛地起身，望向这边。
　　正对着李长清的那个更是吓得脚下一滑，身子向后仰倒在地，手中拿着的干粮撒了一地。
　　“俺滴个亲娘咧，吓死个人！”
　　“......”
　　“恁他娘了个屌，那个小道士醒了，老子他娘的还以为是耗子二姑他奶奶的诈尸了，狗日的差点掏枪！”
　　屋里先是一静，接着响起接二连三的骂娘声。
　　李长清此时已经把屋内的一切尽数揽入眼中，看清了几人的打扮，心中下意识分析局势起来。
　　这间屋子看样子已经荒废许久，房梁上布满蛛网灰尘，案前供奉的香炉中虽然插着三柱新香，但神像缺已斑驳褪色，看起来年代久远，地上水迹未干，说明刚刚有人进来或离开过。
　　另外，门后立着一具尸体，脸上盖着白布，颇为诡异。
　　再看眼前这四个活人——
　　刚从地上爬起来的是一个面黄肌瘦，粗布衣褂的中年人，生得鼠头獐目，眉宇阴郁，一双小眼中精光闪烁，一看便是精于诡计的阴狠之人。
　　中年人旁边站着一个表情凶横的像是土匪头子一般的人物，满脸横肉，一条蜈蚣似的狰狞可怖的疤痕自他的眉梢横穿鼻梁，一直蔓延至嘴角。
　　此刻他正用阴戾的目光望向这边，手中黑黝黝的枪口指着他，叼着烟炮的歪嘴里不住地骂娘。
　　不过，这两人给他的威胁感并不强烈，让李长清感到略微棘手的反而是站在一旁一直没出声的两个。
　　其中一个是一名身子曼妙的女子，虽然灯火昏暗，李长清仍能清楚地看到她清妍绝丽的容颜，和一双清冷带点妩媚的眼眸。
　　还有，对方隐藏在暗中的一双素手。
　　李长清能清楚地感觉到其中蕴藏着的致命杀机。
　　但给他危机感较强的还是女子的身旁，那个大半个身子被黑暗笼罩的身长丈许，铁塔般的巨汉。
　　巨汉生得摩天接地，浑身犹如黑炭一般，筋肉虬结，关节粗大，一看便知是天生神力的外练行家，光是往那一站便如擎天玉柱，令人窒息。
　　这一身拔山扛鼎的巨力，看得李长清暗暗心惊，自恃凭现在的身体撂倒对方需要费些力气。
　　李长清眉头一皱，大脑中一片浆糊，仓促之间什么也想不起来，望着眼前的一众充满恶意的陌生脸孔，迫切地想要摆脱当下的囹圄。
　　却不知道屋子外面是什么情况。
　　他身处屋子的最里面，被四人包夹在内，一时难以腾挪。
　　出于谨慎，并没有轻举妄动。
　　而与此同时，对面的四人被李长清如电般的目光扫过，只觉浑身一麻，竟也不敢稍动。
　　场面一时陷入僵持......
　　双方都摸不清对面的底细，再加上都有所顾虑，促使局面竟愈加诡异起来......
　　屋外大雨如注，屋内鸦雀无声。
　　也就在这时，一阵嘹亮的歌声自屋外传来，由远及近。
　　接着，大门突然吱吖一声被人从外推开，却见一长袍打扮长相文雅的中年人飒然而入，口中高声唱道：
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星......”
　　举止潇洒从容，好一派出尘之态！
　　只见他一手捏着一只惨白褶皱的人耳，另一只手里拎着一只浑身白毛的老狸子，脸上尽显志得意满。
　　中年人一只脚刚迈进屋内，便觉气氛有些不对。
　　见众人都一副警惕的模样，颇有剑拔弩张之意，顿时有些摸不着头脑，撇头蓦地见到李长清，这才恍然。
　　来人略一沉吟，神情悠然地走到神案前，将手中拎着的物什放下，来到两方中间，突然咧嘴一笑，道：
　　“诸位，这是何故？”

第二章 卸岭
　　“总...大哥！”
　　见到中年人进来，面黄肌瘦的男人脸色一喜，率先抱拳叫了一声，见首领气派非凡，顿时大为心折，两个绿豆小眼瞬间迸发出璀璨的光芒。
　　旋即想起当下的情况，朝对方一阵挤眉弄眼，隐晦地瞥了瞥李长清，面露为难。
　　“哎呀，陈老弟你可算回来了！老哥我等的花都谢了！”
　　还没等众人有所动作，刀疤脸急忙收起了枪，当先一步上前，一把就握住了中年人的手，大笑着恭维道：
　　“老弟你夜入深山荒野，可教一众弟兄好生担心啊！不过老哥我可是深知老弟你的能耐的，要我说，这整个湘西地界儿上，还没有哪个能赶得上老弟你的一根手指头！”
　　他竖起大拇指，嘿了一声：
　　“今个果是乘胜归来，常胜山舵把子的风采真是无人能及啊！”
　　“哪里哪里，罗老哥谬赞了！”
　　被称为陈总把头的中年人微微一笑，对刀疤脸罗帅略一拱手，言语间尽显轻描淡写。
　　“区区一只瘸腿老猫，冲撞了我等雄威还敢夺路而逃，简直不知死活！只是小弟动作快了一步，换做罗老哥，也定是手到擒来！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　刀疤脸摸着脑袋一阵大笑，脸上也露出几分自得，毫不犹豫地点头。
　　接着，他脸色突然一变，将中年人拽到一旁，手再度摸上了枪柄，朝李长清的位置使了个眼色，压低声音道：
　　“陈总把头，我看你救得这小子不像是个道士，倒像是我辈中人啊！那眼珠子真他娘的像刀子一样，看架势是个练家子的。如今咱们进山在即，还是不要节外生枝，免得惹出什么事端，平白坏了咱们兄弟的大事!”
　　他看了一眼中年人的脸色，缓缓道：
　　“要老子说，不如趁这个机会在这把他给办了！丢到深山老林里去，来个神不知鬼不觉也好啊！”
　　“哎，罗帅言重了！”
　　中年人闻言眉头微微一皱，心中哂笑，面上还是一副风轻云淡的模样，咳嗦了两声，笑道：
　　“索性不过是个什么都不懂得野道士，能惹出什么事端？”
　　“我辈卸岭群雄行事一向光明磊落，为世人所敬仰，我既救了他一命，又何必再杀之呢？若被同行得知，岂不堕了我辈威名？”
　　接着，他安慰刀疤脸道：
　　“罗帅放心，小弟方才一行，不只解决了那只瘸猫，还为咱们的大事邀来了一大助力，此次瓶山倒斗，必将旗开得胜，掘开瓶山龙楼宝殿，你我兄弟取尽其中珠玉宝货，干出一番惊天动地的大事业！”
　　刀疤脸一听，登时乐得合不拢嘴，哈喇子都流了一地，急忙对中年人道：
　　“既然人是陈总把头你救得，自然你说了算，老哥就不管了，总把头请便！”
　　说完，也不看李长清一眼，径直走到门口吞云吐雾去了。
　　中年人打发走刀疤脸，终于有机会处理眼下尴尬的局面。
　　他先是扫了眼其余三人，让他们放下戒备，然后冲站在床榻上的李长清露出一个温和的笑容。
　　“小兄弟不必紧张，我们并没有恶意，小兄弟难不成忘了落水之事？”
　　落水？
　　李长清一愣。
　　“实不相瞒，我等都是这湘西地界上行走押镖的客商货郎，前些日子到老熊岭的苗寨里贩卖盐巴、收取山货，途中经过一条山溪，发现你昏迷在河边，故将你带上，安置在这攒馆内，实没有什么非分之想。”
　　说着，朝他拱拱手。
　　“只是途中艰苦，没有疗伤药物，还望小兄弟勿怪啊！”
　　老熊岭？
　　听对方这么说，李长清若有所思地点点头，心里放松了不少，朝中年人拱手郑重拜道：
　　“救命之恩不言谢，若有用的到的地方，贫道在所不辞。”
　　“小兄弟不必如此！这兵荒马乱的年头，混口饭吃不容易，咱们都是汉人，在这苗人的地界上本应相互扶持，路遇同胞有难出手相助是分内之事，不足一提！”
　　中年人洒脱地一挥手，仿佛做了一件微不足道的小事，接着自我介绍道：
　　“我叫陈玉楼，字金堂，原是鲁地青县人氏，前些年躲兵乱来到这湘西地界，同我这些伙计一起做些采药走商的营生，不知小兄弟名讳？”
　　“李长清，本地人，忝为......老熊岭南边，青峯山紫霞观的山居道士。”
　　“奥，原来如此！小道长，有礼了！”
　　中年人陈玉楼双手抱拳对李长清躬身行了个道礼，即两拇指交叉，左手在外，右手在内，负阴抱阳握拳举止胸前，微微颔首。
　　李长清也打了个稽首。
　　陈玉楼抬头见他眼露惊诧，便笑着解释道：
　　“不瞒道长，鄙人幼时曾拜入一老道门下做了几年弟子，随之在深山里修行打坐，也算是半个道门中人。”
　　李长清恍然。
　　相互通完底细，屋内气氛顿时活络不少，众人脸上也都露出几分轻松，不复之前的压抑。
　　李长清这才问陈玉楼道：
　　“陈...居士，不知发现贫道之时，是否见到贫道腰间悬的那柄铁剑？”
　　“奥，确有此物！”
　　陈玉楼立马答道，不假思索地让立在一旁的巨汉从桌后拿出了一杆被布缠起的长条状物件，展开递到了李长清面前，诚挚地道：
　　“刀剑乃是利器，此剑无鞘，不敢让道长随身携带，故而取下包裹，如今道长既已醒来，自然物归原主。”
　　“多谢！”
　　李长清接过铁剑重新挂在腰间，精神为之一振，再度郑重行礼道：
　　“此剑乃是师长遗物，与贫道而言重于泰山，今未丢失，实乃大幸！”
　　两人相视沉默片刻，陈玉楼笑着点了点头：
　　“大难不死，必有后福！”
　　“道长果然是洪福齐天，将来成就不可限量啊！今夜道长终于苏醒，想来身体已是无恙，鄙人也就放心了！”
　　接着，他话音一转：
　　“既然如此，鄙人也就不留道长了。行商艰苦，带着外人多有不便，还望长清道长见谅！”
　　“今夜雨大，地湿路滑，不适赶路，道长可与我等在此将就一晚，等明天天亮启程回观不迟！”
　　“陈居士且慢！”
　　李长清见陈玉楼转身欲走，急忙拦下。
　　“道长还有何事？”
　　陈玉楼与对方寒暄完，正准备去寻手下商议明天入山踩盘子的具体事宜，闻言转身不解地看向他。
　　“陈居士，贫道却有一事相求。”
　　李长清苍白却不减清朗的脸上露出一抹莫名的笑意。
　　他清了清嗓子，组织了一下语言，道：
　　“古人云，再生之恩，当涌泉相报！贫道不才，却也知道‘有恩不报非君子’之言，适才无意间听闻，陈居士欲与这位罗老哥去瓶山里干出一番惊天的大事业，深感佩服之余，也不由热血沸腾！”
　　“前日承蒙陈居士搭救，可恨贫道平生清苦，浑身除了一柄铁剑之外别无他物，救命之恩无以为报，愿立下大咒，随居士奔赴瓶山，同举大事！”
　　李长清神情肃穆，朗声道：
　　“此去只为报恩，全我心意，山中宝货钱财，分文不取！”
　　...
　　此言一出，屋内一片寂静，落针可闻。
　　陈玉楼早已变色，脸上原本温和儒雅的笑意不翼而飞。
　　一对凤眼眯成一条缝，扭头死死地盯住李长清。
　　正在抽着烟炮的刀疤脸猛地转身，抽枪在手，脸上横肉狰狞，欲择人而噬。
　　面黄肌瘦的中年汉子向前几步，一脸阴狠。
　　角落里铁塔般的巨汉重新站了起来。
　　一直默默无言的曼妙女子双手悄悄放到了背后。
　　门外蓦地一道惊雷炸响，暴雨咆哮。
　　屋内没有一个人开口说话，刚刚有所缓和的气氛陡然绷紧，凝重的仿佛能滴出水来。
　　李长清浑然不觉，仍是一脸平静，见无人应答，便再拱手道：
　　“请陈居士，诸位成全！”
　　............

第三章 长清
　　五分钟前。
　　“世界：鬼吹灯”
　　“时间：民国十二年夏”
　　“地点：湘西猛洞河流域，老熊岭义庄”
　　“任务（以下任务请选择一项完成）：
　　注：完成任务的身份与方式需自主决定。
　　选择一：加入卸岭群盗与军阀罗老歪阵营，协助盗发瓶山元代将军墓。
　　选择二：加入搬山道士阵营，协助盗发瓶山元代将军墓。
　　选择三：加入其他军阀势力阵营，协助盗发瓶山元代将军墓。
　　选择四：独自盗发瓶山元代将军墓。
　　选择五：加入六翅蜈蚣、湘西尸王等阵营，协助抵御盗发元代将军墓。”
　　“任务时限：三个月。”
　　“任务奖励（请任意选择三项）：
　　一、《十六字阴阳风水秘术残篇》
　　（仅包含风水术中天、地、人、阴、阳五卷）
　　二、观山太保腰牌。
　　（纯金锻造）
　　三、摸金符。
　　四、完整版《观山指谜赋》。
　　五、南海夜明珠。
　　（含在舌下入葬可保尸身千年不腐）
　　六、献王墓地图。
　　（附带攻略）
　　七、照妖灯。
　　（可照万妖显形）
　　八、翡翠珍珠佛。
　　（珍贵宝货）
　　九、宝相花瓣。
　　（功用需自主探索）”
　　一连串的信息在他握住铁剑的那一刻，走马观花般在脑中掠过。
　　李长清脸上不动声色，一边与陈玉楼随意寒暄着，一边查看着自己此刻的身体属性。
　　“姓名：李长清
　　性别：男
　　年龄：24周岁零四十七天
　　状态：衰力，轻伤，虚弱，丹田枯竭
　　宝物：宿邙残剑，紫霞得罗（破损）
　　目前所在世界：鬼吹灯”
　　………
　　“请诸位成全！”
　　灯光昏暗的攒馆卧房内，李长清郑重地对卸岭众人道：
　　“贫道愿助诸位好汉一臂之力，盗取瓶山宝货，以报救命之恩！”
　　“生死不论！”
　　李长清走到门口，对着漫天风雨举起三根手指，发重誓道：
　　“我李长清在此起誓，此去只为全义，事成之后，分文不取，若违此言，天地不容，神人共诛之！”
　　说完，他长剑自掌心一闪，鲜血四溢。
　　“歃血为盟，苍天可见！”
　　接着，将染血的左手覆于唇上，轻轻添了一下，对陈玉楼第三次拱手道：
　　“陈居士，如何？”
　　“......”
　　此时，陈玉楼还维持着转身的动作，僵在原地，彻底懵了。
　　几欲张嘴，讷讷不能言。
　　狭窄的攒馆卧房内气氛开始变得有些古怪。
　　刀疤脸，女子，巨汉，瘦子......
　　一众卸岭好汉加上军阀头子，有一个算一个，尽皆面面相觑，不知道发生了什么。
　　李长清也知道自己此举过于唐突。
　　不过，短时间内取得对方的信任纯属妄谈。
　　还是先入伙再说。
　　以对方多疑的性格，自己当众说出他们此来的真正目的，肯定不会放自己走。
　　当然，也有一定可能会适得其反。
　　不过不要紧，系统给了他不少选择的余地。
　　他此时丹田里虽然没了真气，但要解决掉对方全部还是不成问题的。
　　亲眼看着对方众人的脸上，表情从一开始的冷漠不在意，到秘密被道破时的阴沉杀意，最后变为摸不着头脑的瞠目结舌，心中好笑，不由轻咳一声。
　　陈玉楼率先回过神来，他也发觉了自己刚才的失态，儒雅的脸上微微一红。
　　回头见一众手下盟友目瞪口呆的样子，忍不住冷哼了一声。
　　众人这才纷纷回醒，都觉有些荒诞和恼怒。
　　皆面色不善地盯着李长清。
　　刀疤脸的反应最为激烈，张口一句“恁他奶奶的”，接着就要拔枪。
　　陈玉楼伸手将他拦住，认真打量了李长清半晌，眼神阴晴不定，摸不清对方到底是在唱哪一出，决定试探一番。
　　他突然一挺身板，背负双手，高声道：
　　“常胜山上有高楼，四方英雄到此来；一江水有两岸景，眼前人是何处人？”
　　“......”
　　这下轮到李长清傻眼了。
　　他虽知道陈玉楼说得是盗墓圈子里的行话暗语，也能猜出个大概，但却不知从何答起。
　　若是回以白话，未免让人看轻。
　　因此，李长清只是与陈玉楼对视，默默无言。
　　对面的陈玉楼见他不答，却神色自若，不由暗暗皱眉，再度开口，语气中有了些许不耐，问得很是直白：
　　“敢问这位顶上元良，在何方分甲，拆解过几道丘门？”
　　“......”
　　李长清张了张嘴，还是什么都没说。
　　“哼！”
　　陈玉楼见他始终不开口，以为对方不给面子，心中登时升起一股无名之火。
　　眼神不善地盯着李长清，脸色愈发难看。
　　他身后的三名手下见首领的面子被拂，正所谓主辱臣死，都面带怒色，抽出兵刃在手，作势欲扑。
　　不过，陈玉楼虽然恼怒，头脑却异常冷静，及时制止了几人的动作，避免当场火并。
　　李长清见势态不对，也顾不上许多，急忙解释道：
　　“陈居士，诸位好汉息怒，非是贫道不答，实是不知该如何开口！”
　　他无奈地笑道：
　　“贫道并非贵行中人，对绿林中的行话暗语所知甚少。”
　　听李长清如此说，陈玉楼脸色这才缓和下来，心知是自己草率了，开口道：
　　“原来如此，是陈某多虑了，还以为道长也是我辈中人，多有唐突！”
　　“手下鲁莽，没吓到道长吧？”
　　李长清无所谓地摆摆手，笑道：
　　“诸位皆是义气之人，令贫道钦佩。”
　　“实不相瞒，贫道自幼双耳聪颖异于常人，后加训练，能听方圆百步内风吹草动。”
　　“适才，不慎听到陈居士与这位兄弟所言，方知诸位原为这瓶山元墓而来，正巧贫道所在道观就位于瓶山不远，对这山中事物颇为熟悉，愿为诸位引路，以报大恩！”
　　李长清这一番话，说得颇为随意，张口就来。
　　陈玉楼听完，当即有些心动。
　　但出于谨慎，表面上仍摆出一副犹犹豫豫的模样，为难道：
　　“唉，道长有心了！”
　　“我辈中人，本就是快意恩仇，做善事不图回报！”
　　“只是此行凶险万分，稍有不慎便会万劫不复，故此不得已对道长隐瞒身份，谁料...”
　　说着，他无奈叹道：
　　“罢了，既然道长已赌大咒，想是不去也不行了！”
　　“麻烦道长稍后，容我等兄弟商商量一番！”
　　陈玉楼又对李长清拱了拱手，不由分说，拉着其余四人披上蓑衣，走出卧房。
　　李长清看着他们雨中远去的背影，目光闪烁，口中默念：
　　“选任务一。”
　　.........
　　义庄停尸间。
　　陈玉楼领着一众兄弟来至此间，吩咐巨汉关上堂门，这才缓缓开口：
　　“到了此处，有雨声阻隔，想必那道士是听不见了。”
　　“陈老弟，你跟一个野道士磨磨唧唧什么呢！”
　　还没等众人喘口气，罗老歪便迫不及待地站了出来，提着枪嚷嚷道：
　　“曹他奶奶的，老子早看那小子不爽了！要不是你陈总把头拦着，老子一枪崩了他狗日的！”
　　“不知死活的臭道士，敢掺和咱们兄弟的大事，我呸，瞎了他的狗眼！”
　　面黄肌瘦的汉子先是对堂内停放的一众棺材行了一礼，嘴里念叨了几句，听到罗老歪的话，也随声附和道：
　　“罗帅说得没错，不过是个不懂行的夯货！杀了也就杀了，总把头您何必与他废话！”
　　女子和巨汉缄默不语，只是望着陈玉楼，等舵把子发话。
　　陈玉楼先是狠狠瞪了面黄肌瘦的汉子一眼，接着对刀疤脸罗老歪笑道：
　　“罗帅暂息雷霆之怒，听兄弟我细细道来。”
　　陈玉楼环顾一圈了众人脸色，才道：
　　“我之所以会同意他加入，有三个原因。”
　　“其一，也最主要的，是他已经识破了咱们的身份，知晓了咱们进山的目的。”
　　“此次瓶山倒斗，所求甚大，一旦不慎走漏了风声，后果不堪设想。到时，你我兄弟的这行动，必将竹篮打水一场空，万千准备付之一炬！”
　　“所以就算他不说要入伙，我也不会让他离开！”
　　陈玉楼说着脸上露出一抹冷笑，
　　“好在那道士不但主动说出此事，主动要求加入，还算是个聪明人！”
　　众人恍然大悟。
　　陈玉楼看向罗老歪，接着道：
　　“第二，哼哼，你我兄弟何等身份？”
　　“一个是天下盗众的魁首，一个是统领数万兵马的草头天子，怎会将区区一个野道士看在眼中？”
　　“我卸岭一脉，向来以人势浩荡闻名天下，讲究一力降百会，取的就是一个人多器广。”
　　陈玉楼微微一笑。
　　“多一人与少一人又有什么区别？”
　　众人听得双目放光，深觉有理。
　　“这最后嘛，若真如那道士所言，那他对与瓶山之事必然多少了解些许，或可为我等此行的一大助力！”
　　“更何况，他立誓分文不取，岂不正中我等下怀？”
　　陈玉楼说完，负手而立，身子微微后仰。
　　“高！陈老弟，实在是高啊！”
　　罗老歪又是第一个站了出来，对着高高竖起大拇指，两眼精光四射，满面红光，咧着大嘴道：
　　“真高明到他奶奶家了！不愧是常胜山的金交椅，陈总把头，你这番话说得，一个字，敞亮！”
　　“那句话怎么说的来着？听君什么...”
　　“听君一席话，胜读十年书！”
　　面黄肌瘦的汉子接上，听完陈玉楼的话，他更是钦佩的不行，觉得总把头简直就和神仙一样，无所不知。
　　“对对对，胜读他奶奶的十年书！”
　　罗老歪大笑着拍了拍陈玉楼的肩头，道：
　　“有你陈总把头在，何愁瓶山里的宝货到不了手啊！”
　　陈玉楼对众人的吹捧很是受用，矜持一笑道：
　　“承蒙罗帅抬爱！”
　　“不过，我辈行走江湖，防人之心不可无！”
　　“咱们对这野道士的底细不甚清楚，不能只听他一面之言。”
　　“拐子。”
　　他看向面黄肌瘦的汉子。
　　“小的在！”
　　“你去，这几天好好盯着那道士，一旦发现什么异常举动，即来报我。”
　　“遵命！”
　　那叫拐子的汉子嘿嘿一笑，欣然领命。

第四章 入伙
　　既定了让道士入伙，一众人便离开停尸的大堂，又冒雨回到卧房。
　　李长清正乖乖地坐在炕上闭目养神，见陈玉楼等人回来，忙上前问询。
　　陈玉楼也不托大，亲密地握着他的手，说了些欢迎和结盟的套话。
　　两人又是一阵你来我往。
　　寒暄过后，陈玉楼领着李长清来到案前，将其余四人一一介绍完毕，又大概道明此入瓶山倒斗的目的和方案，这才算正式入了伙。
　　“已选择任务一。”
　　“道标建立完成倒计时：92天20时38分56秒”
　　随着脑海中一串信息浮现，李长清缓缓出了一口气。
　　他紧紧攥着陈玉楼的手，笑道：
　　“陈居士放心，既已入伙，贫道定会守口如瓶，绝不会泄露半点风声！”
　　“道长如此说，陈某也放心了。”
　　陈玉楼也呵呵笑着，与他对望一眼，一切尽在不言中。
　　卸岭群盗此来瓶山盗墓，经过周密的计划。
　　先由卸岭盗魁陈玉楼率人，与军阀头子罗老歪一同，扮作打卦问卜的先生和外地的客商货郎，先入瓶山踩盘子。
　　等到摸清山路形势，再派人回大本营调动人马，带齐火药器械，直入瓶山地宫，搬空其中如山宝货。
　　陈玉楼此来，共带了三名亲信，个个都是身怀绝技之人。
　　其中面黄肌瘦生的鼠头獐目中年汉子，诨名叫作“花玛拐”，此人祖上历代都是前清衙门里听差的仵作，识得尸蜡、尸毒、尸虫等物，十几年来跟随总把头在全国各地盗墓，又兼得为人精乖，诡计多端，是卸岭群盗中的狗头军师。
　　另一个让李长清觉得威胁最大的铁塔般的汉子，天生是个哑巴不能说话。因周身皮肉都似黑炭，形貌酷似晚唐五代的奇人“昆仑奴”，有个诨号唤作“昆仑摩勒”。陈玉楼五年前在雁荡山倒斗时，无意间救了他的性命，从那时起，他就死心塌地地跟在陈玉楼身边，做了个打杂挑担的贴身仆从。
　　哑巴昆仑摩勒天生有一股子蛮力，两膀腱子肉能倒拽十头牛，十多岁时便能拔柳举石，不似常人。
　　等到成年，更是长的摩天接地，立若擎天之柱。
　　但别看他面如修罗，望之可憎，心思却最是单纯耿直，性格憨厚，平日里唯救命恩人陈玉楼是从。
　　最后一个面若桃花，体态婀娜的年轻女子，是江湖卖艺出身。自小被当地一个耍古典戏法的门派月亮门收养，抚育长大，艺名称作“红姑娘”，会使诸般古彩戏法杂技，精通各式暗器手段。
　　十八岁那年，被地方上一个权贵相中，要纳她为妾，使手段逼死了她的老父。
　　红姑娘虽外表冷漠，内心性格却异常激烈。
　　一怒之下，屠了那权贵满门良贱，逃到湘楚地界落草为寇，凭着一身精熟的月亮门本领，入伙做了卸岭盗众。
　　是她率先发现了河边草垛里不省人事的李长清，也是她在李长清昏迷的这两天，喂水喂饭，负责平日里的看护。
　　李长清得知后，面色肃然地向她深深一礼，以谢大恩。
　　红姑娘抱臂立在一旁，见状瞥了他一眼，却只是微微点头，略显妩媚的丹凤眼里淡漠如水。
　　李长清朝她和善笑笑，也不在意。
　　与三人打过招呼，他走到刀疤脸的面前，拱手道：
　　“罗帅，先前多有得罪，还望勿怪！”
　　罗老歪本是齐鲁人士，十几岁穷的揭不开锅，辗转来湘投靠亲友，不料到了地方才得知远房亲戚早都死绝了，一无盘缠，二无投靠，又因长相粗鄙丑陋猥琐，想要找个地方当苦力都没人要。
　　无奈之下，只好入了绿林道，做些个杀人越货的勾当。
　　后来机缘巧合下，跟了个姓金的师傅，当了个赶尸匠，学了几年赶尸术。
　　罗老歪穷苦出身，大字不识几个，天生就不是个学习的料。
　　他也清楚自己有几斤几两，加上天生就会搞些歪门邪道，趁着同行师兄弟都在苦练赶尸术之际，利用赶尸匠的身份大肆贩运黑货。
　　也是合该他命里有此富贵。
　　恰逢那时国内大乱，秩序崩坏，罗老歪借着给人贩运军火，短短几年内便发了家，积累起来大量财富，开始招兵买马，最后竟给他当上了横行三湘的大军阀。
　　如今天下各地，大小军阀割据，他罗老歪也没闲着。
　　这些年来，明里暗里一直招兵买马，扩编军队，到了现在，手下竟已有几万人枪。
　　在这三湘地界上，除了卸岭魁首陈玉楼，谁不得看他罗帅的脸色行事！
　　区区一个乡野间的臭道士，也敢来跟老子套近乎？
　　罗老歪对李长清的话嗤之以鼻。
　　面带不屑，把嘴一歪，却是看也不看他一眼，径直又到门口吞吐烟泡去了。
　　丝毫没把道人放在眼里。
　　陈玉楼见状，赶忙笑呵呵地打圆场道：
　　“罗帅他生性如此，呵呵，李道长勿怪。”
　　李长清心如明镜，摆摆手表示自己没有在意，心里却给这土帽军阀头子暗暗记了一笔。
　　等到众人稍稍熟悉之后，陈玉楼终于逮到时机，将他如何追到那瘸猫，误入了一片古墓林，又如何设计除去古狸碑中使邪术害人的白毛老狸子。
　　众人听完又是一阵惊叹叫好。
　　李长清也装模作样地吹捧了几句。
　　待陈玉楼最后说到回来的路上遇到一伙搬山道人，受他们苦苦相邀，才同意对方入伙共举倒斗大计，罗老歪却一脸不乐意，站出来嚷嚷道：
　　“总把头，那伙子狗屁道人有甚作用，何必与他们一同？白白分去许多宝货！”
　　花玛拐等人虽没说话，但眼睛里露出的意味也都差不多，对所谓的什么搬山道人不以为意，认为其手段都是虚名，都是江湖中那些不懂行的莽汉吹嘘出来的。
　　陈玉楼看出了众人的不屑，斥道：
　　“尔等井底之蛙，只知我辈卸岭倒斗凭借人多势大，以为仅依仗那些火药土炮和千竿器械便能盗取天下大墓，孰不知自古以来除去那些散盗毛贼，尚有三支盗亦有道之门传承至今！”
　　“这三支，分为摸金、搬山和卸岭。其中，摸金有符，盗墓用‘神’；卸岭有甲，盗墓借‘力’；搬山有术，其机玄妙，大可搬山填海，小可飞度针孔，倏忽千里，往来无碍，最是神鬼莫测！”
　　“若以卸岭之力，配合以搬山之术，此次瓶山倒斗，必将手到擒来！”
　　陈玉楼故作神秘地一笑，打量着众人，又道：
　　“更何况，搬山道人倒斗不为求财，只为寻找雮尘珠，我们两家他取丹珠，我取宝货，合作共赢，岂不美哉？”
　　花玛拐等人知道陈玉楼从不夸海口，既然他说搬山之术如此玄妙，想来必是名副其实，当下佩服的五体投地，直称总把头神机妙算。
　　罗老歪却还是有些不满，耷拉着脸，却又一时找不出语言反驳，只得嘟囔着狠狠嘬了几口烟泡，呛得一旁红姑娘黛眉微蹙，接连退了好几步。
　　陈玉楼见无人反对，满意地点了点头，突然想起李长清，眯着眼问他道：
　　“李道长，你怎么看？”
　　“嗯？”
　　一旁作壁上观的李长清没想到陈玉楼会问自己的意见，见他望过来，想也没想，便打个稽首道：
　　“一切皆由陈居士作主，贫道自无不可。”
　　陈玉楼展颜一笑。
　　众人随后互相寒暄几句，定好明日清晨便进山探路，接着各自散去，开始闭目养神。
　　.........
　　李长清在炕上寻了处角落，盘腿坐下，将铁剑横在膝前。
　　想着这些年的遭遇，轻轻叹了口气。
　　他本是地球人，自幼父母双亡，没有姊兄。
　　十六岁那年出了车祸，死后灵魂穿越到一个低武世界，附身在了荒野间一个弃婴身上。
　　被一个路过的老道捡了回去。
　　自此踏上道途。
　　练剑七载，臻至先天。
　　辞别师傅下山闯荡，不久便搏出个“清风剑”的名号。
　　本以为以后可以潇洒度日，快意江湖。
　　不料命运难测。
　　他某日偶然于一无名洞府内拾得一柄铁剑，无意中激活了一个“顶上元良系统”，被稀里糊涂地传送到了这个世界。
　　“时也命也…”
　　想到苦处，李长清微微一叹，感慨自己的命运实是太过曲折离奇。
　　“本以为只是普普通通的穿越，冬练三九，夏练三伏，好不容易苦尽甘来，却没想到拿到的竟然是穿梭诸天的剧本…”
　　“只是这样也就罢了，为什么别的小说里主角都是什么‘道祖系统’、‘深蓝’，到了我这，却要逼我一个道士去做盗墓的阴损勾当...”
　　李长清不由叹恨生活的不公。
　　鬼吹灯全集他在地球时也曾看过一些，但那都是很多年前的事了。
　　现今也就能记起一些关键的人物，具体的情节早已模糊不清。
　　“或许给我系统的这位大能，也是从元良崛起的吧...”
　　他只能这样安慰自己。
　　“罢了，多想无益，为今之计，还是要先想办法恢复真气！”
　　李长清振作精神，驱逐杂念，心道明日进山最好能寻到些山参丹草之类，尽量早日恢复到全盛。
　　思虑至此，他用布满老茧的手轻轻抚过膝前斑驳的剑刃。
　　虽饱经风霜，却依旧锋利无匹。
　　“老伙计，往后余生，就剩咱俩相依为命了...”

第五章 瓶山
　　翌日清晨。
　　众人几乎一夜未睡，却各个神采奕奕。
　　早上胡乱吃了些面饼肉脯，众人摩拳擦掌，准备大干一场。
　　出于稳妥，陈玉楼还是命花玛拐去附近的寨中，出重金找了个看上去三十左右的本地侗族苗人，作为引路的向导。
　　湘西苗人有“生苗”和“熟苗”之分。
　　所谓“熟苗”是指那些对汉人友善，甚至相互通婚汉化，也能说汉人语言的苗人；“生苗”则完全相反，大都隐居深山，少与外界往来。
　　花玛拐寻来的向导，自然是熟苗中的熟苗。
　　他自幼随撒家客商往来经营，汉话和汉人的世故都很是熟络，对猛洞河流域的野闻和传说也了解不少，令陈玉楼很是满意。
　　李长清也乐得有熟悉当地的向导引路，他本就是胡诌的出身，哪里了解老熊岭瓶山的具体情况，有人带路自是最好。
　　此时初夏，山里正值雨季。
　　一行人吃过早饭收拾妥当，换穿了草鞋和蓑衣斗笠，出发前往瓶山勘察古墓方位。
　　老熊岭地处湘西腹地，林深谷密，远远望去，山岭像是一头吃饱酣睡的巨熊，隔绝了与外界的往来。
　　当地山民谈虎色变的瓶山，正是老熊岭的一支分脉，偏僻荒凉，人迹罕至，很是难寻。
　　之前陈玉楼率领三个手下几次进岭寻找，尽皆未果。
　　好在那侗族向导对路况很是熟悉，带着众人一路穿幽走绿、攀岩钻洞、跋山涉水，未曾迷路。
　　山路崎岖，加上昨夜刚下完雨，泥泞难行，众人行进缓慢艰难，一直从黎明走到正午时分，红日高悬，攀上一处危崖，终与瓶山遥望。
　　高崖上杂草枯藤丛生，众人立于绝顶，正可居高临下附身瓶山地脉。
　　李长清扶剑下眺，只见下方云雾缭绕的深山中，皆是圆锥状的奇峰危岩，座座连绵的山峰在远处一簇连着一簇，如同千笋出土，万笏朝天，峰峰相连，山后有山，一望无际地充塞于苍冥之间。
　　“此景壮阔，实乃贫道平生罕见！”
　　他虽经历过不少大风大浪，见识过不少奇景异彩，也不由为眼前恍若天宫海浪般的群峰触动心怀，极目远望，便觉一股浩然之气沛塞胸膛，只欲引吭长啸。
　　花玛拐等人也看得呆了，一个个神游天外，不知在想些什么。
　　只有陈玉楼还能勉强保持平静，扭头问那向导瓶山在什么地方。
　　那侗族向导对眼前景象司空见惯，听到陈玉楼的问话，手指着群峰中的一座岩山，道：
　　“好教诸位得知，那便是瓶山了！”
　　众人放眼望去，只见那向导所指瓶山形似大腹古瓶歪斜，山势尽得造化神秀，地形险恶剥断，其上遍布猿猱绝路的断崖残岩。
　　仔细观量，其山虽然险状可畏，但在峦层环抱、青峰簇拥之下，显得烟树沉浮如在画中，遥望山中，果真有白雾升腾，雾气中有虹色彩气若隐若现。
　　罗老歪见状大喜，原地蹦起三尺多高，急的抓耳挠腮，恨不得插上翅膀飞过去搬空其中宝货，毫不掩饰地对陈玉楼道：
　　“陈总把头，那瓶山古墓想是已经塌了，墓里边的水银估计已经挥发了，凝聚成了汞雾，被群山困在中间出不去！你看那七彩的光，莫不是堆积如山的宝货发出的？曹他奶奶的，那红的红，白的白，比他娘的迪奥还好看！”
　　陈玉楼闻言点了点头，答道：
　　“罗帅勿急，瓶山地宫真正如何还尚未可知也。”
　　“此山形势当真独特，正可谓：山势有藏纳，土色有坚厚，地脉为高造，流水宜旋周。山上龙神不下水，水里龙神不下山，细观此处山与水，气吞万象是真龙，真是一块贵不可言的宝地！”
　　“不过，咱们只从高处，尚看不出那元代古墓的入口所在，还需到近处再看看。”
　　陈玉楼身为卸岭群盗的魁首，历来擅长盗墓“望、闻、问、切”的下等技巧，加上精通奇门遁甲、星象占卜的方术，对赣西形势宗风水也十分通晓，能轻松看出瓶山地脉的不俗与巧妙。
　　但他毕竟不是摸金校尉，不懂其分金定穴的寻龙之法，在高处望不出古墓的具体格局。
　　李长清将二人的话一字不落地纳入耳中，脑海中正拼命地想着书中这段的剧情。
　　他早先看过《怒晴湘西》，但那已经是很多年以前的事情了。
　　此时任凭他绞尽脑汁也只记得，瓶山元代古墓最后确是被搬山卸岭联手盗掘，但却损失惨重，身边这几人大多惨死，具体细节却怎么也想不起来。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。关门若有八重险......”
　　后面是什么来着？
　　李长清看着瓶山险峻奇绝的山势，陷入了沉思。
　　他说话的声音很小，却没逃过身旁花玛拐和红姑娘的耳朵。
　　“寻龙...分金...”
　　花玛拐是个心思机敏，极为心细的人物，他虽然没听全李长清的喃喃，但却瞬间捕捉到了其中的关键，一对招子滴溜溜的转，不动声色地靠到陈玉楼身后，附耳一阵嘀咕。
　　红姑娘却没有这样的小心思，她向来直来直往，听到了李长清的话，正欲出言询问，却见总把头走了过来。
　　“道长，可是对这瓶山地脉有何高见？”
　　陈玉楼听完花玛拐的报告，停下了与那侗族向导的扯皮，脸也转向这边，眯眼盯着李长清，观察他的表情变化。
　　李长清说的时候浑不在意，他只是脑子里突然蹦出这一段话，下意识念了出来，没想到被众人当了真。
　　他见卸岭众人都突然看向自己，眼皮一跳，摆摆手随口道：
　　“哪里，这几句不过是贫道以前在观中藏经阁翻看古籍时偶然发现，觉得有趣便多读了几遍，今日看这瓶山莫名觉得十分契合，下意识便念了出来，陈居士，难道有什么差错？”
　　“呵呵，道长多虑了，可否再念一遍。”
　　陈玉楼目光灼灼地走到李长清面前，拱了拱手。
　　李长清看了一眼陈玉楼，点点头，便又念道：
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。关门若有八重险......”
　　陈玉楼越听越是心惊，没想到李长清刚刚开了个头却戛然而止，上前两步，一把便抓住了他的手臂，急切的问道：
　　“后面呢？”
　　“呵呵...”
　　李长清有些尴尬地笑了笑，一耸肩道：
　　“忘了。”
　　“什么？！”
　　陈玉楼不敢置信地盯着李长清的眼，还以为他在和自己开玩笑，脸色唰地阴沉下去。
　　“道长莫不是不肯说与我等知晓？”
　　“陈居士稍安勿躁，贫道所言句句属真。”
　　李长清拍了拍陈玉楼的肩膀，摇头道：
　　“此篇是贫道偶然所见，当时没放在心上，时隔多年，还能记起前面几句已是运气！”
　　接着，他面露诧异，惊道：
　　“看陈居士如此姿态，难不成这几句顺口竟与此次瓶山倒斗有关？”
　　陈玉楼不答，只是眯着眼与他对视了好一阵，脸色突然由阴转霁，只说没事，又去与那向导扯皮去了。
　　李长清却瞧得清楚，在陈玉楼转身的瞬间，他负在身后的双手已悄然攥紧。
　　心下不由一阵好笑。
　　“道士，你方才所言几句，是什么意思？”
　　就在他心思转动之际，一道如银铃般的声音突兀在耳畔响起。
　　转眼一看，红姑娘那蓑衣也遮挡不住的成熟曼妙身形已近在眼前。
　　李长清一愣，这还是对方第一次主动开口和他搭话。
　　红姑娘见李长清发呆不答，绣眉微微一蹙，心生不悦。
　　“奥，原来是红居士。”
　　李长清旋即回神，对她行了一礼，笑道：
　　“我从古籍中看到的这几句话中，带有‘寻龙分金’之语，想来是与摸金倒斗有关吧，只是贫道并非行内人士，不懂得具体的含义。不过，看之前陈居士的模样，他应该略知一二，红居士若有心，或可向他询问。”
　　红姑娘听得直皱眉，冷声问道：
　　“你们道士说话都这么别扭吗？”
　　不知为何，她总看面前这长相俊朗的年轻道士很不顺眼，看起来也就二十五六的年纪，却整日一副饱经沧桑的口吻。
　　“不要叫我红居士，听着不顺耳。”
　　“叫我红姑就行。”
　　说完，转过身去不再理他。
　　李长清哭笑不得，无奈之下，正要上前解释，却突然听见前方传来一阵嘈杂，他抬头一看，只见那侗族向导不知说了些什么，触怒了罗老歪，被他一脚踢翻在地，掏出手枪定在了头上，正在苦苦哀求。
　　只听罗老歪歪嘴朝他破口大骂：
　　“曹他奶奶的把招子放亮点，谁是本分人？你这蛮子在山里就没听过我屠人阎王罗老歪的威名？让你带路就带路，在他娘的多说半个字，老子先一枪揭了你的天灵盖，回去再杀你全家！”
　　那侗族向导当场就吓尿了，跪在地上苦苦哀求道：
　　“好教阎罗王爷知道，这瓶山景色之奇，却是天下无二，不过在此看看也就罢了，如何敢到那山上去？小人不瞒诸位英雄好汉，那瓶山山顶生长着灵芝和九龙盘，常常栖有巨蟒，等闲上去采药的也是有去无回。那山洞里的那处古墓，百年前地震裂开了几条缝子，里面宝气逼人，许多盗墓贼和土匪想进去发财，结果还不是进去几个死几个？从无一人能从墓中出来...附近的山民都说，墓里边埋了尸王，一到晚上雾气浓重时便出来吃人....”
　　“不是小人不领诸位好汉去，只是不愿诸位白白送了性命啊！不如听我良言，到此为止，也好早归故里......”
　　罗老歪见那向导还敢叽叽歪歪，气得火冒三丈，当即拉开枪栓就要搂火。
　　他是湘阴有名的大军阀，做司令之前实是杀人如麻，在当地，闻其名小儿不敢夜啼，不过在这老熊岭闭塞之地，谁人知道他屠人阎王的威名？
　　李长清本以为陈玉楼会出手阻拦，谁知对方不知为何，竟在旁冷眼相观，眼见那侗蛮子就要被杀，却始终一言不发。
　　“又要打乱贫道的计划了...”
　　李长清心中叹气。
　　大步走到罗老歪与向导侗蛮子之间，在众人诧异的目光下，伸手拨开了罗老歪冰冷的枪管。

第六章 冲突
　　“无量天尊。”
　　李长清拨开罗老歪顶在向导侗蛮子头顶的枪管，打了个稽首，摆出一副悲天悯人的表情，缓缓开口道：
　　“上天有好生之德，罗居士，且饶他一命，让贫道再好好劝他一劝，定教他回心转意。”
　　无缘无故，李长清自不会让这侗蛮子白白送命，毕竟一旦他死了，陈玉楼必定会让自己带路，到时候又要增添不少麻烦。
　　罗老歪自打上来就憋了一肚子邪火，此刻正要发作，一枪崩了眼前这个不识抬举的苗子，却被突如其来的打断。
　　抬眼一看，还是那个他从没放在眼里的臭道士，先是一愣，有些不敢置信，回过味来肺都要气炸了。
　　一脚踢开已经蒙了的侗蛮子，把枪口对准了李长清，骂道：
　　“曹他奶奶的，臭道士，你他娘的是活腻了，敢和老子动手！”
　　他狞笑着走近。
　　“好好好，既然如此，老子就先送你上路，再崩了那侗蛮子，回去再杀了他全家！”
　　李长清见对方凶悍如斯，不由一挑眉毛，只觉事情有些棘手。
　　杀了眼前这个一根筋的土帽军阀易如反掌，但对方毕竟是盗魁陈玉楼的拜把子兄弟，杀了之后势必要和卸岭群盗翻脸，任务也就无法完成。
　　“唉...”
　　李长清一声长叹。
　　多少年了，多少年没有哪个不长眼的敢在自己面前如此叫嚣了。
　　真想一剑削过去啊！
　　“罗居士暂且息怒，都是一条绳上的蚂蚱，不要因些许小事伤了和气，贫道也是出于好心啊。”
　　李长清耐着性子，谆谆善诱道。
　　“要杀这位苗人居士容易，但想要再找到对瓶山如此了解的向导可就不容易了，罗居士千万不要为了逞一时之快，而耽误了此行的大事啊。”
　　他说的很是诚恳，连一旁的花玛拐等人都听得连连点头。
　　但罗老歪此时正在气头上，谁的话也听不进去，见众人点头，更是恼羞成怒，拉开枪栓就要开火。
　　他过惯了肆无忌惮的日子，再加上天生骨子里就有一股杀意，从来不知道妥协，谁敢阻拦他发飙，他就先杀了谁！
　　一旁红姑娘见二人只见冲突无法避免，便裹了飞刀在手，当场就要先将二人制服，免得见红伤了和气，不利于接下来要干的大事。
　　她刚要动手，却被陈玉楼出手拦下。
　　红姑娘错愕望去，只见总把头眯着眼，面无表情地立在原地，注视着面前的局势，不知在想些什么。
　　“啪！”
　　就在此时，枪响了。
　　卸岭众人都被突如其来的枪声吓了一跳，急忙看去。
　　只见一缕青烟，正从罗老歪举起的枪口里袅袅升起，一股浓烈的火药味扑面而来。
　　在他对面，李长清面色如常，垂袖而立，身上安然无恙。
　　只在他脚边三寸，多出一处小小的弹坑。
　　那向导侗蛮子听到枪响，以为是自己中弹，吓得魂魄升天，竟当场昏死过去。
　　......
　　场面一片诡异，众人鸦雀无声，唯有身后山风呼啸。
　　红姑娘、花玛拐、哑巴昆仑摩勒皆面面相觑，不清楚到底发生了什么。
　　枪声一响，竟无人受伤？
　　难道是罗老歪的枪法太烂，射偏了？
　　唯有陈玉楼一直盯着李长清，瞧了个清清楚楚。
　　就在刚刚罗老歪开枪的那一刻，只见李长清仿佛已经预料到一般，身体微微一闪，轻而易举地躲过了原本必中的子弹，弹头整个擦入地下，没伤到他一根毛发。
　　这怎么可能？
　　在看清楚的一瞬间，饶是以陈玉楼的城府也被这一场面震撼的头晕眼花，不由张大了嘴巴，喃喃道：
　　“世间安有如此迅捷之身法......”
　　这个名为李长清的道人究竟是人是鬼？
　　虽只是短短的一个动作，却透露出了海般的信息。
　　陈玉楼自恃身法轻功不算独步天下，也可称为万里挑一，但与李长清刚刚露的一手比起来，真如腐草荧光，不值一哂。
　　仅凭这一手，天下之大尽可去得，孰不知对方隐藏着的手段有多深不见底。
　　他心中突然一阵后怕，原以为不过是个有点把式在身的野道士，谁知竟怀有如此神鬼莫测之技！
　　差点就被其一直以来表现出来的人畜无害给骗了！
　　没想到此人竟伪装的如此之深！
　　辛亏有此次试探，不然待到此行功成分赃之际，此人见宝货如山，万一生出歹心，我等必为其所害...
　　想到这，陈玉楼打了个激灵，心中连道侥幸。
　　另一边，开枪的罗老歪也见到了全幕，原本积攒在脑中的火气瞬间便散了大半。
　　他呼哧呼哧地喘着粗气，脸上、额头、脖子、后脊全是冷汗，一对牛眼见了鬼似的瞪着李长清，狠狠咽了口唾沫。
　　他罗帅的枪法那可是一条条人命喂出来的，不说百发百中，也不是寻常当兵的能及的，更何况双方不过一丈的距离，闭着眼睛也不可能射歪！
　　“真他奶奶的见了鬼了......”
　　罗老歪受惊不小，自觉吃了大亏，多年养出来的那股子不讲理的犟脾气又上来了，狠啐了一口，嘴里骂骂咧咧；
　　“他娘的，一枪打不死你就两枪，上次是你小子运气好，老子就不信这一次你还能躲过去！”
　　说完，他举枪，竟欲再射。
　　李长清此刻脸早就拉下来了，眼神如刀，再不复之前的一团和气。
　　他见罗老歪不死心，竟然想要再度开枪射击，心里顿时生出一股子杀气。
　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”
　　“索性不过是个任务，完不成也就罢了！”
　　想着，他右手缓缓按上剑柄。
　　就在离罗老歪人头落地不远之际，一道身影猛地挡在了二人中间。
　　“二位住手！”
　　只见卸岭盗魁陈玉楼脸上陪着笑遮住了李长青的视线，眼底再没有之前隐隐的倨傲，弓着腰对他拱拱手，姿态放得极低。
　　“还请李道长看在陈某救命之恩的面子上，暂息雷霆之怒，不要伤了大家的和气。”
　　接着一脸义正言辞地道：
　　“此事确是罗帅做得不对，陈某保证，一定会给道长一个满意的交代！”
　　李长清闻言冷笑两声，也不答话，缓缓松开握剑的手。
　　“多谢道长！”
　　陈玉楼见状松了口气，又对他抱拳行了一礼，接着走到罗老歪身前，劈手夺过他手中的枪，骂道：
　　“罗帅啊罗帅，你好鲁莽啊！”
　　“那蛮子不识好歹，你杀了也就罢了，李道长好心解围，你又怎好对盟友动手呢！哎，你这样做，岂不寒了弟兄们的心，还如何同心协力共图大事！”
　　“我劝你好自为之！”
　　他一脸痛心疾首地道：
　　“好在李道长是得道高人，生性仁德，宽宏大度，自不会与你这莽汉计较！”
　　“不过事情既然已经发生，逃避无用，还不快去向道长认罪！”
　　罗老歪被他当成儿子一般训斥，数次忍不住想要反驳，都被陈玉楼用眼神压下，到底一声没吭。
　　一来是他知道自己确实理亏。
　　二来是因为，他与陈玉楼说是同盟，实则为附庸。
　　他罗老歪虽是湘西远近闻名的大军阀，但也不及身为天下卸岭群盗魁首的陈玉楼地位高，何况陈家在三湘黑白两道通吃，势力极大，他的崛起离不开陈家的帮助，说白了就是人家推到外面的傀儡，根本不敢有稍许忤逆。
　　听到陈玉楼的吩咐，虽然心中一万个不情愿，还是垂头丧气地走到李长清面前，哼唧了半晌，勉强吐出了句“是我老罗错了，愿给道长赔罪”。
　　李长清看了个热闹，脸上又变回了之前和善的表情，好似无事发生的模样，笑呵呵地接受了。
　　陈玉楼却再不敢轻视眼前这位看似年轻的道士，只觉对方翻脸之快，堪比翻书。
　　他见李长清接受了道歉，急忙走过来又是一阵感谢，最后道：
　　“道长宽宏无以为报，罗帅与陈某愿拿出瓶山所得宝货三成，作为赔礼，请道长不要推辞！”
　　“什么？！”
　　罗老歪一听，原本垂着的脑袋猛然抬起，惊愕的望向陈玉楼，显得有些委屈，那眼神好像再说：你之前可没跟我提起啊。
　　那可是整整三成啊！
　　陈玉楼却似没看见一般，抱拳等待着道人的回复。
　　“道歉贫道接受，宝货就不必了！”
　　李长清眼角抽搐两下，忍痛果断拒绝了陈玉楼的好意。
　　“贫道之前已发过重誓，此去瓶山，只为全义，不为求财，否则天人共戮之！”
　　“陈居士的好意贫道心领了，但我辈修行中人，向来说一不二，断不可违背誓言！”
　　他这样做，是不得已而为之。
　　谁人都知道到《鬼吹灯》世界啥事都可以做，就是不能轻易赌咒，因为一旦立下重誓，若有违背，则必将应验，屡试不爽。
　　李长清记不起其他，却还记得陈玉楼、鹧鸪哨哥俩违背誓约，最后落得个怎样的悲惨下场！
　　“草率了，草率了...”
　　他有些后悔当初那么轻易就立下誓言了。
　　“这...”
　　陈玉楼见李长清竟然拒绝了，满脸的不敢置信。
　　这天底下还有给钱不要的？
　　现在的道士都这么淡名薄利吗？
　　心中不由对李长清肃然起敬。
　　他自忖换做自己万万做不到如此地步。
　　“是陈某失礼，不该用这些俗物来玷污道长的向道之心！”
　　“陈居士谬赞了。”
　　李长清的心在滴血，表面上还要做出一副风轻云淡的样子。
　　果真是一位隐居世外的奇人啊！
　　陈玉楼以为是李长清是真正的修道之人，不在乎钱财等身外之物，并没把什么违背誓言这等可笑的理由放在心上，只当是对方随意找的理由。
　　他本就是不敬天命之人，根本就不相信什么“善恶轮回必有报”之类的说法，完全是无稽之谈！
　　如今的世道，好人大都死绝了，坏人却过得无比滋润，像罗老歪这样的军阀头子，平日里杀人放火，奸淫抢掠，为所欲为，也没见得到什么报应。
　　一旁的罗老歪也不敢相信李长清竟连宝货都不要，当即兴奋之意溢于言表，心骂这个蠢道士，嘴巴都快咧到耳根子了。
　　“钱财于我如浮云，陈居士若是有心的话，就派人去附近山中采些山参灵芝之类的药草交予贫道吧！”
　　李长清心想，既然拿不到宝货，能尽快恢复到全盛也不错，当即向陈玉楼出言道。
　　“好说，好说。”
　　陈玉楼闻言一愣，虽不知他葫芦里卖的什么药，但还是痛快的应下了。
　　“我等先回义庄，等陈某与罗帅召集手下弟兄，定为道长采齐山中宝药！”

第七章 休整
　　陈玉楼令哑巴昆仑摩勒背了昏迷的向导侗蛮子。
　　众人收拾了行囊，一路跋山涉水踏上归途。
　　相比去时的热闹喧吵，回程的路上无人说话，气氛显得异常古怪。
　　陈玉楼大多时间都在出神，常常一个人掉在队伍最后，脸上阴晴不定。
　　罗老歪更是一改常态，不复之前的嚣张姿态，一路上偃旗息鼓，言行低调。
　　每次不经意间与李长清对上眼，都会冷哼一声，生硬地别过脑袋。
　　其余众人更是稀里糊涂，眼神不断在李长清与罗老歪之间徘徊，虽然心中多少有了些猜测，但也不好开口。
　　再回到义庄时，天际已经泛白。
　　如此来回地在山中赶路，铁打的汉子也吃不消，待到一行人踉跄着走近攒馆的卧房，皆都累的趴坐在地上，大口地喘着粗气。
　　只有李长清是个例外。
　　经历了一整天的攀岩走壁，就连耐力如牛的哑巴昆仑摩勒都被折腾得半死，他却觉得筋肉伸展，浑身毛孔通透，愈发神清气爽起来。
　　当然，李长清尽量给人一种精疲力竭的感觉。
　　一进门就扶着墙，喘个不停。
　　累得够呛的众人自没功夫去看他，都各自找个地方倒头就睡，谁也没注意到他的异常。
　　李长清也坐回了之前的角落，开始闭目养神。
　　......
　　这一觉就睡到了第二天晌午，直到红日高悬，众人这才悠悠转醒。
　　红姑娘慵懒地伸展身体，勾勒出麻衣下诱人的曲线。
　　走出屋子，瞥见李长清正盘腿坐在院子里的石磨盘上，闭目打坐，铁剑横膝，双手虚握抱于丹田。
　　她心中好奇，不由仔细看去，视线逐渐被吸引。
　　只见道人面容恬淡，周身散发着一股奇特的气息，若不认真观察，就会下意识地忽略对方的存在。
　　就如这荒废许久庭院中的一石、一草、一木，仿佛与周围的环境融为一体，不分你我。
　　“这莫非就是道家常说的天人合一？”
　　看到这一幕，红姑娘红唇微张，显得吃惊不小。
　　天人合一，是道家经典中经常被提及的“天地与我并生，万物与我为一”的至人境界，指的是人与自然的相通，人道与天道的统一，众多修道之人穷其一生，渴望而不能及。
　　红姑娘虽出身古彩戏法门派月亮门，精通种种瞒天过海的异技，也从来未曾见过如此神奇的场景。
　　没想到这道士看上去年纪轻轻，对自然万物的理解却如此之深。
　　不仅如此，如果有行家能看到李长清此时的状态，定会惊得下巴都掉在地上。
　　他的每一次呼吸，都蕴含着一种特殊的规律，就如夏日庭下微风，热烈却舒缓，随着胸膛的缓慢的起伏，嘴巴紧闭，只从鼻中吐纳出两团白气。
　　“不可思议。”
　　男子的声音自身后响起，刚洗漱完毕的陈玉楼踏步而出，一双明亮异于常人的眼睛里满是凝重。
　　“李道长如此高深的吐纳功夫，陈某平生简直闻所未闻...”
　　他也盯着磨盘上的李长清，言语中说不清是羡慕还是忌惮。
　　“总把头。”
　　红姑娘尊敬地轻声唤了他一声，自然而然地退到一旁。
　　“拐子已经走了？”
　　陈玉楼敷衍回应，又盯了道人一阵，突然扭头问道。
　　“走了，五更走的。”
　　红姑娘言简意赅地答道。
　　“甚好。”
　　陈玉楼点头，自言自语道：
　　“如此算来，后日这个时辰大约就到了。”
　　“那向导已被罗帅说服了，答应带我们上山，红姑，你且去收拾下大伙的行囊，等道长打坐完毕就即刻出发，近探瓶山地势！”
　　“是。”
　　红姑娘做事向来雷厉风行，闻言领命就转身回屋收拾东西去了。
　　院子里一时寂静，只剩陈玉楼依旧盯着闭目打坐的道人静静出神。
　　又过了好一会，李长清才缓缓睁开眼。
　　原地伸了个大大的懒腰，从磨盘上一跃而下。
　　“还不错，真气恢复了一些。”
　　心里满意的想着，抬头却正撞见眯着眼发呆的陈玉楼。
　　“陈居士？”
　　上前打了个招呼，对方回神冲他尴尬一笑，先是上下打量了一番，眼中露出几分赞叹。
　　“方才神游，道长见笑了。”
　　而后抱拳对他说道：
　　“道长之前所托之事，很快便有眉目了！陈某已经让拐子持信物星夜启程前往古苗墙召集众兄弟，命其在老熊岭深处遍采山中宝药，只需两日便回，相信定不会令道长失望！”
　　“如此多谢！”
　　李长清一听乐了，当即打个稽首，心道不愧是能当上天下群盗魁首的人物，这办事可真不含糊！
　　两人又闲聊了几句，陈玉楼接着向他说明了接下来的行动规划，询问他的意见，言语间不乏尊敬，看样子内心真把李长清摆在了同等的高度。
　　两人此时看起来才真有了点结盟的样子。
　　“果然，只有真本事才是硬道理，古人诚不欺吾！”
　　李长清一边与陈玉楼瞎侃，感受着对方言语中的重视，不由一阵感慨。
　　两人开始还说些关于今日上山的详细事宜，可随着天越聊越开，话题也渐渐从正事上偏移。
　　从道家经典到卸岭旧事，由各自经历的奇闻异事再到全国各地的风土人情、美食小吃，可谓无所不谈。
　　最后陈玉楼又若无其事地提起他对传统功夫，尤其是轻功步法的疑惑与不解，李长清也笑着为其一一解答。
　　一时宾主尽欢，院子里满是快活的气息。
　　双方都是经历广博之辈，又兼是心思细腻之人，轻而易举地从对方话语间的细微之处得到不少有用的信息。
　　两人不知不觉间就谈了半个时辰，都觉此次闲聊收获不小，尽皆心满意足，把臂相视一笑，竟颇有种相见恨晚之感。
　　陈玉楼不再叫道长，一口一个李兄，一脸钦佩。
　　李长清也不再拿捏姿态，不住叫着陈兄，举手投足间一片随意。
　　之前弥漫在二人中间淡淡的敌意仿佛瞬间烟消云散，一直疏远的距离也突然拉近了不少。
　　等到红姑娘收拾完行囊走出门一看，好一番兄友弟恭的和谐景象，不免瞠目结舌，心中对二人无比佩服。
　　她虽然闯荡江湖多年，但向来是从不做作，敢爱敢恨，喜欢就直说，憎恶就杀了，直截了当，简单直白，没有那些花花肠子，也因此得罪了不少有权有势的大人物，吃了许多难以想象的苦楚。
　　不得不说，当今世道看不惯她这样的老实人，也唯有这些老奸巨猾之辈才能混的如鱼得水，身居高位。
　　“总把头，都收拾好了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　陈玉楼这才意犹未尽地停下了交谈，笑着拍了拍她的肩膀，转身进屋招呼哑巴昆仑摩勒和罗老歪出来，一行人在院子里准备完毕，又去隔壁堂中提上满头大包的向导侗蛮子，出发前往瓶山。

第八章 山势
　　陈玉楼见众人都到齐了，先说了些场面话，接着大手一挥，毫不拖泥带水，率众出发再探瓶山。
　　一路上艰险不提。
　　经过几次来回，众人对去往瓶山的路线也多些熟悉，走起来比之前轻快不少。
　　只到黄昏时分，便来到了瓶山山口处。
　　苗人向导言语恳切，对着山口旁一座天然形成的中空石门介绍道：
　　“好教诸位得知，此石门乃是自开天辟地时造化而生，当地土人都称其为‘地门’，与那天门山上的‘天门’齐名，只要穿过这座石门，再走不远就是瓶山了。”
　　罗老歪天生猴急，一听说马上就到，再也按奈不住性子，哪里还听他在这叽叽歪歪，当即上前结结实实一脚揣在那蛮子的屁股上，张口就骂：
　　“曹他奶奶的，你这棒槌聒噪什么，还不快给老子在前边蹚草带路！”
　　他昨日自觉吃了李长清的大亏，却不能报复，只能把一腔的邪火都发泄在这倒霉的熟苗身上。
　　那向导侗蛮子猝不及防之下摔了个狗吃屎，满脸委屈地从地上爬起来，却敢怒不敢言，低着头一言不发，乖乖走到前边继续带路。
　　陈玉楼向来以替天行道之辈自居，见状虽然不满罗老歪身上的霸道匪气，但此次倒斗总归离不开对方的军队，何况只是一个蛮子，不能与李长清相提并论，因此虽然心中不喜，也只对他的如此行径睁一只眼闭一只眼。
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒都是苦出身，看不惯罗老歪如此做派，但总把头不发话，他们也无可奈何，索性扭过头去，眼不见心不烦。
　　至于李长清，一路上表情恬淡，看不出心思。
　　在向导侗蛮子的带领下，一行人穿过石门，又行了几里山路，这才来到瓶山脚下，得见其全貌。
　　这瓶山周围峰林密布，山体虽然比巍峨的高山矮了不少，但少说也有数百丈高下，自山麓遥望，见山顶也是云雾缭绕，隐约可见。
　　在近处一看，才知原来整座瓶山就是一大块暗青色的山石，石色靛青，触之生寒，与周围的地貌地质截然不同。
　　天地造化的鬼斧神工，使这块在当地传说中自盘古开天辟地便存在的巨大青石，被刻成了酷似一只大腹古瓶的形状。
　　底座陷入大地，整个瓶身状的山体向北倾斜欲倒。
　　瓶口处的断崖就这么欲倒未倒地凌空倾斜了不知几千几万年，千分的绝险中带着万分的离奇，形成了一道冠绝天下的罕见景象。
　　只是由于山体过于倾斜，岩石下坠的千钧之力，在经历过多次地震后，使山体向阳的一侧出现了无数大大小小的裂缝。
　　其中，大的裂缝宽可数丈，深不见底，两侧皆有古栈桥相连，细小的裂缝大多被山风刮来的泥土填满，其上生长出道道间隔的植物带，没裂开的地方仍都露出青褐色的岩体。
　　幽深翠绿的草木点缀其上，就如同古瓶上绘的花饰纹路，深浅有致，错落连绵。
　　瓶山各处大都与众人在高崖上看到的差不多，只是近看更加具体，更加令人在不可思议之余，感叹造化之奇！
　　陈玉楼扶腰站在一处青石上张望了一阵，环顾身后众人，最终把目光聚集在了李长清身上，问道：
　　“李兄，你怎么看？”
　　李长清知道他必有此问，早就准备好了，闻言当即答道：
　　“这瓶山不愧是兼得风水阴阳与山川造化之妙，端的是险峻奇绝，贫道看来，其内必是宝殿千重，龙楼高悬！陈兄真是好眼力，选择此处倒斗，若能成功，必将惠泽千秋啊！”
　　“不过，贫道观者瓶山山势，山体向北倾斜过半，瓶身裂谷纵横，恐怕找到地宫的位置容易，不过找到地宫入口之后，还须行家好手谨慎操作，一旦失误，操之过急，恐有山体崩塌之险！”
　　“李兄说的极是！”
　　陈玉楼深表认同，望山叹道：
　　“任那元墓不封不树，但以我辈卸岭之能，寻到古墓入口自是不在话下！只是万一那元墓埋藏极深，不得已不用炸药爆破，但炸药一旦用多，必定会带来不小的麻烦，确是不得不防！”
　　说到这，他一脸唏嘘。
　　“若是能学得摸金发丘一派的寻龙之术，或请到真正的摸金校尉出山，何愁不能打盗洞，直捣元墓主棺椁，哪里还用得如此麻烦！”
　　一旁罗老歪听到这话心中不舒服，总觉得陈玉楼是在暗讽自己是个土老帽，不懂行，早就听不下去了，埋怨道：
　　“陈总把头为何总是长他人志气，灭自家威风！”
　　“都他娘的是两个肩膀扛一个脑袋，老子就不信那劳什子摸金校尉就比咱卸岭强！曹他奶奶的，要我看，陈总把头未免太过妄自菲薄！”
　　“这次来瓶山倒斗，老子特地带上了工兵掘子营和手枪连，陈总把头你也是率了一众好手，咱们手下加起来足足几千个弟兄，火药土炮更是准备齐全，老子就不信，把山给它推平喽，还拿不到狗日的元人墓里的海般的宝贝！”
　　说道得意之处，罗老歪挑衅地瞥了李长清一眼，浑不不在意的说道：
　　“实在不行，就拿人命去填！”
　　“反正这年头啥都缺，就是不缺当兵吃饷的！只要咱手里有票子，竖起旗来，那壮丁要多少就有多少，一晚上招他娘的几千号人都是小菜一碟！”
　　他这一席话，掺满了血腥味，丝毫没把平民百姓的人命放在眼里，好像死个几千上万个人，在他嘴里也是等闲！
　　听得众人一阵膈应。
　　真对得起他头上那顶屠人阎王的帽子！
　　陈玉楼心中无奈，叹了一口气，懒得与他计较。
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒皆皱紧了眉头，面上厌恶溢于言表，嫌弃的后退几步，只觉离的他越远越好。
　　那可怜的向导侗蛮子，早知这位罗帅是个杀人不眨眼的魔头，却没想到对方竟如此藐视人命！
　　那一条条鲜活的人命，在他眼里竟尚不如草芥！
　　此时吓得面无血色，两股战战，几欲扑倒。
　　李长清面无表情，只是低头食指不住摩挲着剑身。
　　心想：果是乱世出妖孽。
　　当今世道混乱，秩序崩塌，什么妖魔鬼怪都敢出来招摇撞市！
　　看来等任务结束，他李某人须要为民除害了！
　　罗老歪当然不知道也不在乎众人对他的想法，兀自抚掌大笑，觉得自己英明神武，此次行动必然万无一失。
　　却不知，命运已经安排好了他注定悲惨的结局，并没有留给他任何挣扎的余地。
　　.........
　　经过刚才的一遭，众人心中的热血都多少平复下来。
　　顺着向导侗蛮子的手指，众人只见一条宽阔的青石古道，借山势扶摇直上，穿过层层道道的丛林断崖，曲折蜿蜒分布着九十九道弯，弯弯相连，层层叠起，宛若苍龙盘旋，直通天际。
　　五人沿大道上山，人行山上，渺小得犹如爬在大瓷瓶上的蝼蚁。
　　此时，日已西沉，天空昏暗。
　　众人走至半山腰，山间原本的虹气皆已隐去，取而代之的是烟雾迷蒙，细雨如丝。
　　山路被水汽遮盖，脚下滑溜溜的，山形树影逐渐朦胧，变得模糊不清。
　　一行人直走到太阳落山，玉兔初生。
　　陈玉楼被这缠缠绵绵的雨雾搅得心烦意乱，担心山路湿滑发生危险，正想率众找个地方避避，可这时，月亮却突然挤破云层，皓白的华光洒在山间，顷刻之间，雾销雨霁。
　　山路两旁的山石林泉、草木花叶，全都纤毫毕见，尽数映照在众人眼中，但还未及细看，山谷中彩雾升腾而起，又瞬间将那些幽深僻静之处遮掩吞噬。
　　李长清抬眼望去，只见半空云雨起于方寸咫尺之间，伴着满天红霞，于幽壑林泉之上昙花一现，偶有几点星光闪烁，只觉这瓶山真是处烟云变幻，奇景掩映的神仙洞府！
　　众人无不不啧啧称赞，谁能想到这偏僻荒凉的老熊岭中，竟有如此真山真水！
　　继续往前走了半个时辰，等到漫天星光璀璨之际，一行人终于走到了瓶肩，放眼放去一片平坦，前方只有一处极宽的山涧，两侧约有七八丈远，其上架有一座看不出年代的古桥。
　　向导侗蛮子引着众人来到桥头，指着对面说道：
　　“诸位好汉请看，过了这座桥，再走两炷香的时间就能看到瓶山的最高处了！这瓶山共有两个高峰，一个就是我们现在所处的瓶肩，另一个就是瓶口处的绝壁了，只是上面长满了奇草怪藤，没有办法上人。”
　　说完，他朝众人摆出一个无奈的脸色，为难道：
　　“实话说与诸位好汉得知，小人也只能领到这了，这瓶山小人这辈子还是第一次上来，对其间所知所闻也都是道听途说，更不知诸位好汉要找的古墓在什么方位...”
　　“这就到头了？！”
　　还不等陈总把头说话，罗老歪便一个箭步冲到桥上，环视良久，跑回来一把揪住了那蛮子的衣领，作势就要掏枪。
　　“曹他奶奶的，你这蛮子敢编故事骗老子，搞了半天这瓶山就一普普通通的破山！哪里来的他娘的什么巨蟒、僵尸？全是她娘的装模作样，分明是拿老子当他娘的猴儿耍哪！”
　　罗老歪越说越气，目眦欲裂，掏出他那象牙柄的美国造手枪，顺势顶在了快要吓瘫了的侗蛮子头上。
　　“老子他娘的一枪崩了你狗日的！”
　　李长清见局势有些失控，眼见罗老歪就要开枪，正要提剑上前，却见眼前人影闪动，陈玉楼竟然抢先大步走了过去，一把夺过了罗老歪的手枪，掷在地上，厉声道：
　　“罗帅，适可而止吧！”
　　罗老歪见自己心爱的家伙式再一次被陈玉楼扔在地上，眼角一阵抽搐。
　　他虽然专横暴躁，却也不是傻蛋，瞧见对方的脸色难堪至极，知道是动了真火，立马偃旗息鼓，乖乖闭上了嘴。
　　陈玉楼见他撒开了拽在蛮子衣襟上的手，不再发作，心中的恼怒转变为满脸的无奈，又捡起地上昂贵的手枪放回罗老歪的腰间，叹道：
　　“罗帅，大事在即，可不是耍小性子的时候啊！”
　　罗老歪知道自己这一趟能不能发财全靠他陈总把头的手段，自然也不想把场面搞得太难堪。
　　眼珠一转，嘿嘿陪笑道：
　　“陈总把头教训的是，这次是我的不对，这几日正在火头上，见侗蛮子还在这满嘴跑火车，一时情难自禁，才忍不住动了手，下次不会了，下次指定不会了！”
　　陈玉楼闻言眼皮跳了跳，张嘴却什么也没说，最后只是拍了拍罗老歪的肩头，接着转身走到李长清跟前，抱拳道：
　　“让李兄见笑了。”
　　李长清摇了摇头，表示没什么，心中却觉得可惜了。
　　是个好机会啊.....

第九章 地宫
　　那向导侗蛮子捡回一条命，忍不住喜极而泣，扑通一声跪在地上，对着陈玉楼不住的磕头，口中哆嗦道：
　　“多谢陈总把头救小人一条狗命！多谢陈总把头救小人一条狗命......”
　　“你起来吧！”
　　陈玉楼见他脸上昨夜没罗老歪打的还没消肿，趴在地上像狗一般企饶，多少有些于心不忍，一把将他拉起来，安慰道：
　　“你且安心跟着我等一齐行动，等事情结束，陈某保证把你完完整整地送回家中。”
　　“多谢陈总把头！多谢陈总把头...”
　　蛮子自是感恩戴德，又要跪下磕头。
　　陈玉楼费了好大劲托住他，让哑巴昆仑摩勒好生照看，这向导侗蛮子再怎么样，毕竟有带路的功劳，少了他，众人此行也不会这么轻松。
　　陈玉楼想来标榜有恩必报，这蛮子既然有功，定不能让他在自己眼皮底下平白丢了姓命，万一传扬出去，常胜山舵把子的威名也会受损。
　　哑巴昆仑摩勒是个生性耿直的莽汉，见总把头吩咐，提溜着向导侗蛮子就像老熊捏住小鸡崽一样，把他挡在了身后。
　　李长清见此滑稽一幕，不由忍俊不禁。
　　陈玉楼吩咐完哑巴昆仑摩勒，便不再关注他们。
　　独自一人走到桥上，四下打量，只见周遭山上有土之处林木茂密，没有土层的地方都是一体的暗青色巨岩，根本无法用“望”字诀观泥痕辨草色之法，探查古墓地宫的方位。
　　瓶山近乎是一个整体，且土石坚固，非是寻常山岭能比，要真漫无目的地一层层卸至地宫墓道，恐怕动用千军万马也无济于事。
　　陈玉楼想着眉头紧皱。
　　如今只好试试“闻”字诀了！
　　盗墓起源已不可考，自东汉末年曹操手下发扬光大之后，经过后几千年前人先辈不断地摸索，逐渐归纳总结出倒斗的四大类手段技巧，按照中医行诊的方法，划分为“望、闻、问、切”四诀，每个法诀又有上下之分。
　　首先，“望”，上法称作望气。气非寻常之气，乃是龙气，也就是人们常说的风水。自古帝陵皇冢都埋于龙脉，王公贵族也会寻找风水绝佳之地下葬，就连寻常百姓也多信此道，因此，识得风水之术的盗墓贼常可通过居高观望山川地势、日月星辰，以此判断风水龙脉走势，来寻找大墓。
　　不过，风水寻龙之术大都太过高深玄妙，非寻常人能修习，加之懂得此道的盗墓贼太过稀少，因此世间罕见。
　　当今世上，陈玉楼所知的精于此法的盗墓贼不过两支，其一是盗墓四大门派之一的摸金校尉，另外就是明代才崛起的观山太保，他们卸岭一脉对风水占星一窍不通，他虽身为魁首，也只精通“望”字下法，即观泥痕辩草色。
　　此术通过观察古墓周围的草木土石，来辨识古墓的大概位置，雨后施展方有奇效，需要细致入微的眼力，判断的对否，全凭一对招子。
　　陈玉楼天生“夜眼”，在伸手不见五指的晚上也能辨物，目力远超常人，此前盗墓用此法巡察墓门，无往而不利。
　　“闻”字诀，包含两个层面的意思，一种是用耳朵听声辩位，另一种是如同狗鼻子一样嗅气味，通过空气中的气流寻找墓葬。不管哪一种，与生俱来的天赋与长年累月的训练都缺一不可，初学者往往只能勉强判断出古墓的大致方位，其余一概不知，而那些精熟雨此道的盗墓老手，不仅可以听出墓穴的具体位置，还能根据反馈的信息估算出地宫的大小和埋得深浅。
　　他天生五感敏锐，天下无人可及，极擅长听风、听雷的“闻山辨龙”之法，可以通过风声雷声来寻找古墓，此番他准备用的就是此术。
　　另外，“问”字诀，也分上下两乘。下乘是指到古墓四周的村落民宿拜访，从当地老人口中套话，搜集关于附近古墓的信息。
　　此法说着简单，其实也不是常人能随便办到的，需要一定的耐心劳力、精湛的演技和优秀的口才。
　　陈玉楼四法中最擅此道。
　　他素来机辨无双，有口若悬河的本事，同样的话从他嘴里说出来，犹如口吐九九八十一瓣莲花，不仅秒彩纷呈，而且瓣儿瓣儿都不带重样的，这“问”字诀下乘之法的精髓，向来被他发挥的淋漓尽致。
　　至于“问”字诀的上乘之法，就不是问人了，而是“问天打卦”，是指通过占卜推算古墓的方位，来挖掘盗洞，直透棺椁，或是卜算盗墓行为的吉凶，这些方术，普天之下恐怕只有摸金校尉通晓了...
　　最后，“切”字诀，算是卸岭一脉最擅长的一门。是指通过实地勘察找出古墓入口，然后通过器械进行倒斗。
　　卸岭自古传下许多闻名天下绿林道的名器，首当其冲的就是蜈蚣挂山梯，即“卸岭有甲”，是由一截截蜈蚣甲拼接而成，卸岭道众凭此攀山越岭只是等闲。
　　......
　　陈玉楼与众人商量完毕，来到山巅之处的深涧，低头俯视，只见脚下白雾弥漫，深不见底。
　　“罗帅。”
　　他头也不回地叫了一声，罗老歪得令，毫不犹豫地掏出那支大口径的转轮手枪，对着山涧搂了几枪。
　　枪声在涧内炸响，回荡在众人耳畔，良久不散。
　　陈玉楼闭着双眼，临风而立，闭气凝神听去——
　　遥闻山底空鸣，枪声回荡间竟如山呼海啸，地底似有一处大如城郭的空间，心中一振，低喝一声：
　　“找到了！”
　　众人闻言无不欢呼，罗老歪更是激动地脸红脖子粗，迫不及待地抻头往涧底张望。
　　随着罗老歪六发子弹射入深涧，陈玉楼根据耳中反馈而来的信息，脑海中大致绘出了几条墓道和三座宫殿的轮廓，其中最大的地宫就在下面，心道那多半就是被元人占为墓穴的道观殿宇所在，心情也不免激荡难奈，猛地睁开双眼，对身后众人道：
　　“下面就是元墓，足有城郭大小！”
　　红姑娘等人闻言，都面露喜色。
　　只有李长清面色如常，不为所动。
　　他知道这瓶山元墓远不是这么简单便能寻到，记得原著中这一段，下面确实有不少宝贝，但并没有元代将军的主墓室，而且危及四伏，毒虫遍布，还隐藏着一条如飞龙般的六翅蜈蚣，因此远没有众人表现出来的乐观。
　　特别是那快成了精的六翅蜈蚣，称得上是这瓶山亿万毒虫猛蜃中的霸主，不知道活了多久，端的是凶悍至极，很不好惹！
　　他虽然是先天高手，不论身体素质还是剑法武功都不是鬼吹灯世界的人能比，但此时丹田内真气不足，一身绝世武艺便去了八成。
　　“以我现在的状态，万一被那千年蜈蚣缠住，时间一久，必然是个两败俱伤的局面...”
　　不好办啊...
　　李长清微微一叹，山风呼啸，吹得身上道袍猎猎。
　　而另一旁的罗老歪一听这瓶山下果然有古墓，地宫的入口就在脚下，而且竟然“大如城郭”，哈喇子瞬间流了一地。
　　“曹他奶奶的，这他娘的得有多少金玉宝货啊！”
　　常言道“丰财厚葬起奸心”。
　　他早就等不及了，如今堆积如山的宝贝就在脚下，罗老歪又如何坐得住？
　　正好哑巴昆仑摩勒背着的箩筐就在眼前，当即探手从中摸出了成捆的绳索，绑在了崖壁上。
　　他本想让向导侗蛮子先系着绳子下去探路，但想到陈玉楼之前说的话，便将绳子绑在了自己腰上，连招呼都来不及打，就要攀岩下去摸宝。
　　陈玉楼见他如此猴急，为了宝货竟不顾自身安危，顿时哭笑不得，急忙将他拦住，劝道：
　　“罗帅稍安勿躁，这古墓地宫就在底下，不会插上翅膀飞走！”
　　“这深涧到底有多深，下面有什么危险，咱们尚且不清楚，我看这白雾阴沉死寂，恐怕没看上去那么简单！罗帅你经验不足，仓促下去，遇到危险，我等恐来不及搭救啊。”
　　“稳妥起见，先让我带着哑巴昆仑摩勒下去，探查道路，摸清底细，罗帅、李道长和红姑负责在上面接应，一旦发生变故，我会摇绳告知，诸位再把我俩拉上来。”
　　“不行，不行！”
　　还没等李长清和红姑娘说话，罗老歪便连忙摆手拒绝，义正言辞道：
　　“陈总把头千金之躯，岂能亲犯险境！况且这哑巴体胖如牛，我们怎么拉得动啊！”
　　“嘿嘿，叫我老罗说，还是由我和红姑一起下去探路最为合适，我们两个身轻体盈，下去以后也能互相照应！”
　　李长清听完，心道好笑，这杀人如麻的屠人阎王原来还是个厚颜无耻的好色之徒！
　　陈玉楼也哑然失笑，正欲反驳，却瞄见山腹间一团红雾突兀升腾而起。
　　雾气凝聚激荡，在深涧里好似火轮般隆隆作响，直冲众人所在的崖壁而来。
　　其势浩大，震得两边松石皆颤，犹如天崩。
　　众人一见，尽皆大惊失色，陈玉楼更是须眉颤抖，把手一招，高叫道：
　　“不好，是猪拦子！”
　　“风紧扯呼！”

第十章 重返
　　“诸位小心，这雾气有毒！”
　　李长清身为武侠世界的先天高手，五感敏锐近妖，早在陈玉楼喊撤之前，便嗅到了空气中一股辛辣隐晦之气。
　　忙用袖子遮住面部，飞电一般向后退去。
　　众人见状，情知不妙，纷纷闭眼向后退去。
　　红姑娘与陈玉楼一个身轻似燕，一个脚下功夫精湛，还勉强能看见李长清的背影。
　　只剩哑巴昆仑摩勒和罗老歪，一个本就不善奔跑，还背着向导侗蛮子，一个是养尊处优的军阀头子，远远落在了后面。
　　逃命之际，自身都难保，自然也顾不上他人。
　　罗老歪脚慢，加上事发突然，跑到半道岔了气，呼哧呼哧地喘着，就像拉风箱一般，只觉肺里火辣辣的疼。
　　回头一看，只见那火轮般的红雾已经涌上涧顶，大量的雾气四溢开来。
　　由于周遭地形平坦没有丝毫阻拦，竟以一种极快的速度向四方蔓延，转眼间已近在咫尺。
　　此时，生死只在一瞬间，那红雾离罗老歪只有不过半步的距离，他甚至能清楚地感受到，浑身裸露在外的皮肤上传来的灼烧般的刺痛。
　　“我的妈呀...”
　　罗老歪只觉头皮一阵发麻，咬紧了牙关，屁股像被点着了一般，拼了老命向前窜去。
　　一个纵跃，竟让他奇迹般的蹦出去两三米，连滚带爬地滚下山坡。
　　良久，依稀听见有人喊他的名字，迷迷糊糊地抬头，发现空中红雾已经散去，这才松了一口大气，知道自己又捡回了一条命。
　　“罗帅！罗帅！”
　　远远地，陈玉楼看到了浑身狼狈地趴在一处灌木里的罗老歪，也是松了口气，急忙上前把他扶起，苦笑道：
　　“没事吧，罗帅？”
　　“呸，呸...”
　　罗老歪灰头土脸地朝地上狠啐几口，摸了摸腰间别着的枪，又摸了摸裆下，把嘴巴一咧，骂道：
　　“曹他奶奶的，这狗日的毒烟，真他娘的歹毒，还好老子跑得快！”
　　他本就面目狰狞，经此一遭，更显得如罗刹恶鬼一般，看上去甚是恐怖。
　　陈玉楼见他除了滚下来时衣服被树枝划破外别无他恙，顿时安心不少，笑道：
　　“方才那红雾来的着实凶猛，令人防不胜防，陈某跑出一半，回头不见你的身影，以为凶多吉少，现在看来，还是你罗帅福大命大！”
　　罗老歪刚刚死里逃生，心中惊魂未定，此时听见陈玉楼夸自己，脸上顿时浮现出自得之色。
　　不过此时回想起来，刚才距离死神不过千钧一发，也是脊背发凉，心中后怕不已。
　　陈玉楼又安抚他一阵，两人来到半山腰与李长清三人汇合。
　　“险哉，这瓶山里果真有些名堂，咱们之前在高崖上看到的虹气，根本不是什么宝气，而是山涧里蛰藏的毒虫吐纳的妖蜃！”
　　李长清见多识广，刚才的一幕让他想起了原著中的描述，沉声道：
　　“陈兄说的没错，这瓶山古时曾修筑了不少给皇帝炼丹的宫殿，遗留了许多丹鼎药石，加上深涧中常年不见阳光，最适合毒蟒、蜈蚣、蝎子之类的毒物潜养。”
　　“先前向导山上有巨蟒盘踞之言，也不无道理。”
　　“若诚如李兄所说，这瓶山中的毒物可不好对付啊！”
　　陈玉楼闻言悚然一惊，叹道：
　　“那些毒虫毒蟒蛰伏在通往元墓地宫的必经之路上，整日摩甲擦螯，吞丹噬药，不知多少年月，其毒之烈不敢想象！我等想去那地宫取宝，必会与它们狭路相逢，免不了死伤惨重啊！”
　　“以我的猜测，这些毒物白天蛰伏在深涧两壁的洞窟里，待到日头一偏，阴阳交割之际，就会从洞里爬出来吐毒！因此，要盗瓶山墓，非是白天不可！”
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒对视一眼，皆面沉如水。
　　适才若是在山巅稍耽搁片刻，此时恐怕已经尸骨无存了。
　　“曹他奶奶的，猪拦子着实扎手，陈总把头，咱们该如何是好啊！”
　　罗老歪对山涧里的毒雾最是深刻，听完两人的话，苦着一张脸，神情激动地挥舞着手中的枪，叫道：
　　“难道要就此作罢不成？！”
　　所谓猪拦子，是倒斗行当里的切口，专指有毒的古墓，也称“乌窖”，即猪圈。
　　古时猪栏多在粪窖旁，两下气味混合，十分难闻，人人避之不及。
　　倒斗的称乌窖，乃远避之意，这种暗语在清末民初之后已不多见。
　　陈玉楼最烦危难之际有人出动摇军心之言，听罢狠狠瞪了罗老歪一眼。
　　这年头，防毒的手段还很落后，任是卸岭道众如何不惧刀兵水火，也怕毒瘴毒烟，更何况根本不知道是什么毒物吐毒，这荒山野岭的，一旦中毒，就是神仙也难救！
　　不过，陈玉楼心思灵敏，机巧多变，从不干那明知山有虎偏向虎山行的蠢事，眼睛一转，已有了主意。
　　“此次瓶山倒斗，陈某志在必得，我辈豪杰志士，勿要说些丧气话！只是，毒雾凶烈，还需先回岭山义庄，再行计议！”
　　罗老歪看出了陈玉楼肯定想到了办法，当即喜出望外地追问：
　　“凭你陈总把头的聪明才智，这点小事何足挂齿！嘿嘿，不知总把头想出了什么绝佳的主意，能否讲与兄弟听听？”
　　“哼哼...”
　　陈玉楼神秘一笑，摇头晃脑地道一句“山人自有妙计”，便率领两个手下向山下走去。
　　李长清略一思索，就猜出了对方的想法，却也不点破，悠然自若的跟了上去。
　　只剩罗老歪一人在风中凌乱，愣在原地，满脸迷茫。
　　......
　　五人连夜回到了老熊岭义庄，胡乱垫了肚子，来不及休息，手忙脚乱地收拾出一间厢房。
　　从前堂搬来一张八仙桌和几把椅子，大剌剌坐了，点上煤油灯，密谋起如何盗取瓶山深涧中的大墓来。
　　陈玉楼率先开口，说现在已经确定了瓶山元墓就在深涧下，那事情就简单不少，只需解决拦在路上的毒虫，便可直捣地宫。
　　李长清咂咂嘴，知道事情远没这么简单。
　　原著中那元将主墓室可不在涧下！
　　他虽然想不起来具体的位置，但依稀记得那墓室最后是随着山塌才被暴露出来，卸岭和罗老歪的部队也是因之损失惨重。
　　他虽有心说出来，但苦于没有证据，恐不能服众。
　　毕竟他只是个会一点武功的道士，哪里懂得倒斗？
　　况且，他既来到这鬼吹灯的诡裔世界，完成任务之余，也想见识一番书中描绘的壮阔离奇的地下宫府，否则未免太过遗憾。
　　等到花玛拐带着山精地宝回来，李长清便可借助药力，迅速恢复到巅峰。
　　有他在，这一次的瓶山盗宝想必会比原著里轻松许多，不会出现太重的伤亡。
　　他对自己的身手还是有信心的。
　　只要有剑在手，真气充足，毫不夸张的说，就瓶山中那条原著里凶悍难当的六翅蜈蚣，随随便便就能捉回来泡酒。
　　先天之威，恐怖如斯！
　　......
　　“陈总把头，现在回来了，把你心里面的高招妙计说出来，叫兄弟们开开眼吧？”
　　罗老歪端起杯中的茶漱了漱口，冲陈玉楼讨好一笑，露出一排森白的大牙。
　　此言一出，四下一静。
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒虽然没说话，但也望向了首领，期待陈玉楼讲出什么金口妙言。
　　陈玉楼见众人一脸期待，微微挺直了腰板，抿了口清茶，清了清嗓子，道：
　　“之前我在山巅上，用‘闻’字诀寻到了地宫所在，只可惜被毒瘴所阻不能直入，那深涧少说也得裂开两三百年了，其中不知积攒了多少邪祟毒虫，我辈豪雄虽是不惧，也不能白白送死，非要头铁的与其正面交锋！”
　　说着，他放下了茶碗。
　　“因此，要盗瓶山古墓，就必须另辟蹊径，设法绕过深涧，直捣古墓地宫！”
　　“好在那元墓极大，几乎挖空了整座瓶山，山腹中至少有三五处城郭般的空间，并且相互有甬道贯通连接，下次再去，想找到墓门应不是问题！”
　　“只要人手炸药足够，就一定能扒出藏在地下的墓门，从正面破入元墓！”
　　李长清闻言眉头一皱，突然有种不妙的预感，又想不出个所以然。
　　“妙啊，陈总把头，果然是高招！”
　　罗老歪听完陈玉楼的一席话，只如拨云见日，茅塞顿开。
　　脸上蜈蚣般的疤痕都舒展开来，不由竖起大拇指对陈玉楼赞道：
　　“听君一席话，胜读十年书！”
　　“罗帅别急，陈某还未讲完。”
　　陈玉楼呵呵一笑，伸手打断了他的马屁，继续道：
　　“不过，只此一招还太过简单直接，风险太大。”
　　“我观那瓶山山体与地面夹角之处，有一水潭，按陈某的想法，或可再派另一拨人从此处打洞，另外寻找进入古墓的入口！”
　　“好好好！还是陈总把头想得周到！”
　　罗老歪眼睛亮的吓人，很快啊，啪地一拍桌子，大笑道：
　　“如此一来，咱们兵分两路，一队人马携火药土炮从山上炸开墓门正面进去，另一队人马从山下水潭打洞进去！”
　　“两队人马互相配合，互为犄角，前头后庭两开花，何愁不能搬空元墓地宫里如山的宝货！”
　　“陈某就是这个意思。”
　　陈玉楼儒雅随和的脸上露出一抹淡淡的笑容，随后沉吟一会，道：
　　“不过，从山下寻找墓道用火药太过危险，稍有不慎就会引发山崩，只能借助器械小心翼翼地挖掘，而我卸岭盗众代代相传的都是重器，用来做这些细活未免有些大材小用，因此，依陈某看来，此事还需等搬山道人相助！”
　　“何况，我与搬山道人的魁首早有约定在先，要一齐盗发瓶山元墓，若是我等只顾自己动手，等搬山来时已将地宫搬空，未免有些说不过去。”
　　“啊这...”
　　罗老歪打心眼里不想让搬山道人这般沽名钓誉之徒，对他的发财大计横插一手，面色一下子阴沉下去。
　　按道上的规矩，不管他们寻药还是寻珠，多少也要分给他们一些明器，意思意思。
　　想他罗大帅手下足有几万人枪，那是何等威风！
　　以这等的实力，要挖开一座古墓，竟需要苦等几个名不见经传的道人相助？
　　这万一传扬出去，让他屠人阎王罗司令的脸往哪搁？
　　罗老歪心中打起了如意算盘。
　　他知道此番不带那伙土道人是不行了，想了想，对陈玉楼道：
　　“陈总把头，常言道，好事怕耽搁，咱们兄弟如今既然已经探明了古墓的大概，合该趁早动手，以防有变！”
　　“谁知道那股搬山道人什么时候能到，等他们来了，黄花菜都凉了！”
　　“咱们堂堂卸岭魁首加上军队司令，手下弟兄无数，难道还要对一座小小的坟茔畏手畏脚吗？”
　　罗老歪冷笑道：
　　“哼，依我老罗看，不如等队伍一到就动手，提前解决了这古墓！”
　　他大手一挥。
　　“如此宣扬出去，才不往我辈偌大的威名！”

第十一章 齐聚
　　陈玉楼没想到罗老歪也能说出如此在理的话来，想了想，缓缓点点头道：
　　“罗帅言之有理，就这么办！”
　　他本就是自视甚高，可先前遇到危险时，曾被搬山首领鹧鸪哨救过两次姓命，心中一直耿耿于怀，觉得自己始终比鹧鸪哨逊色一筹。
　　陈玉楼前半生过得顺风顺水，没受过什么挫折，二十多岁就轻而易举当上了统御天下响马的卸岭盗魁。
　　他此时不过三十出头，正是年轻气盛之际，骨子里自有一股“非是我藐群雄，奈何群雄是狗熊”的傲气，自恃不弱与任何人！
　　此时听罗老歪的妖风一吹，稍一捉摸，顿时心中大动。
　　拍板道：
　　“拐子带着咱们卸岭众弟兄和罗帅的部队，明日午时就该到了。大部队一旦调动，就不能空吃饷不办事！既然搬山道人来时未定，咱们卸岭盗众也只能先一步开伙！”
　　若是能赶在搬山道人来之前，掘开瓶山元墓，正好可以让鹧鸪哨那伙人知道知道，陈某人统率的卸岭群雄究竟有何等的手段！
　　等他们来了，取出墓中丹书鼎契给了就罢了，到时候再宣扬是搬山与卸岭共同盗取了大墓，也不算违背之前的约定。
　　陈玉楼既已打定了主意，环顾众人后，站起身来，抱拳缓缓开口道：
　　“在座的诸位弟兄，卸岭群盗皆属赤眉义军之后，聚义结党，啸聚绿林，秉承祖师爷遗训，替天行道，伐取不义。”
　　“余常闻：饥民果腹易于食，贵胄肉囊寝珠玉，如此世道，真乃是苍天无眼，黎民倒悬！”
　　“今有瓶山元墓，内藏金珠无数，系以百姓血汗凝成，我辈正可图之。遍取墓中宝货，成就大业，以济乱世！”
　　这一番话，把盗墓的阴损勾当说的是大义凛然，慷慨激昂，听得罗老歪、红姑娘和哑巴昆仑摩勒三个没读过书的莽江湖，那叫一个目瞪口呆，对陈玉楼的口才佩服的是五体投地。
　　李长清的表情也很精彩。
　　他倒不是佩服陈玉楼口若悬河的本事，而是心中生出些许欣赏。
　　能把盗墓这种为世人唾弃的勾当，说的如此堂堂正正，为国为民，这陈瞎子足以称得上脸比城墙厚了。
　　正是我李某人的敌手！
　　经陈玉楼这一番话出口，房中气氛逐渐火热起来，罗老歪当即连连献策，李长清也加入其中。
　　就连从头到尾没说过几句话的红姑娘也暂启玉齿，筹谋之后盗墓行动的种种安排。
　　......
　　翌日正午。
　　李长清照例在院内的石磨盘上打坐，忽听院外一阵喧闹。
　　睁眼一瞧，只见花玛拐风尘仆仆的闯了进来，身后还跟着一个身着草绿色军装的青年。
　　花玛拐见了他，招呼也不打，带着那军官直往屋内扑去。
　　“总把头，罗帅，小弟回来了！”
　　“拐子，一路上辛苦了。”
　　陈玉楼和罗老歪此时正坐在堂前瞎侃，见盼了许久的花玛拐终于到了，皆面露喜色，起身迎了上去。
　　“只要是总把头的吩咐，纵使上刀山下火海，舍了这六尺身躯也在所不辞！”
　　花玛拐一路翻山越岭，虽然面带疲色，但却神采奕奕。
　　单膝跪地，举起手中信符对二人道：
　　“总把头，罗帅，拐子幸不辱命！”
　　“两日间带着卸岭、手枪连和工兵掘子营的众弟兄在老熊岭附近以军事演习的旗号，遍挖山精地宝，共得野山参一十二框，其中百年老参两株，山灵芝九个，金灵芝一个，其余珍贵药草无数，现已尽数放在义庄门外，请总把头、罗帅验收！”
　　“好！拐子，来坐下喝口茶润润嗓子！”
　　陈玉楼对花玛拐的办事效率很是满意，将他从地上扶起，让到椅子上坐下，斟了一碗清茶递到他面前。
　　“总把头！”
　　花玛拐见总把头竟亲自为倒茶洗尘，心中感动，急忙双手接过茶碗，仰头牛饮而尽。
　　趁着他喝茶的工夫，那一直没说话的副官走到罗老歪跟前，伏在他耳边说了些什么。
　　罗老歪听完一哂，摆了摆手叫他退下。
　　花玛拐放下空碗，这才想起了什么，急忙起身来到罗老歪面前，俯首抱拳道：
　　“好教罗帅知道，昨日小人率众在老熊岭紫心山采灵芝时，有几十个工兵掘子营的弟兄，趁午休之际，偷偷卷了宝药想要跑路，被小人抓了个现形，当场处决了，事急从权，还请罗帅责罚！”
　　“诶，拐子兄弟说的什么话！不过是几个不长眼的老兵油子，杀了也就杀了，不值一提！”
　　罗老歪大手一挥，毫不在意。
　　他麾下的部队什么样，他自己哪能不知道。
　　所谓的工兵掘子营，根本就是一群乌合之众，既不会修工事也不会排地雷，就是组建专门用来挖坟掘墓的倒斗部队，里面的人都是些整日只知道抽大烟，摇骰子，玩女人的闲汉。
　　他调手枪连来的目的就是为了看住这些老兵油子，防止盗墓时有人见财起意，偷卷了宝货跑路。
　　花玛拐所言，在罗老歪眼里根本不足为奇。
　　不过是些炮灰罢了，死光了也无所谓！
　　“拐子，兄弟们呢？”
　　此时，陈玉楼开口问道。
　　“回总把头，我让卸岭众弟兄和罗帅的部队就驻扎在义庄往北三里，随时听候调遣！”
　　“好，你去通知弟兄们今日休息一天，明日一早启程开山！”
　　“是！”
　　花玛拐领命，又风风火火地出了门。
　　陈玉楼与罗老歪低声商议一阵，转身出了厢房，找到李长清说了结果，并将他带到了门口，命哑巴昆仑摩勒搬运采来的宝药。
　　李长清双眼自门外大大小小竹筐中的山参灵芝间扫过，走到近前，精准地捞出了两颗人形的百年老参和一个色泽金黄，汁肉肥厚的灵芝在手，对陈玉楼道：
　　“劳烦陈兄与众弟兄费心，我取此三样即可，其余的宝药，就都给大伙分了吧。”
　　实则一株百年宝药的精纯药力已足够他恢复真气，有此三株，想来此次任务已是够用。
　　其余山参灵芝药草，年份不足，杂质太多，对李长清而言只聊胜于无，用处不大。
　　陈玉楼闻言稍稍诧异，但见他神色轻松，自然也没有意见。
　　便让哑巴昆仑摩勒驮着剩余宝药，去北边营地里分给受伤的弟兄。
　　陈玉楼接着向李长清说起明天的计划，两人又聊了一阵，方才散去。
　　......
　　第二天，当第一缕晨光照破云层。
　　李长清跨过门槛，来到院中。
　　金黄的阳光洒在他的身上，浑身暖洋洋的。
　　昨夜他一宿未眠，运用一门名为《餐霞功》的吞吐吸纳之法，吸收了三株宝药中的天地精粹，化作丹田中真罡。
　　此时此刻，他的丹田内不仅气血充盈，而且内力比之前更进一筹，真气如龙般在经络中穿梭游动。
　　重回巅峰，心情自然大好。
　　望着东方朝霞，李长清清隽俊朗的脸上逐渐浮现出一抹邪魅狂狷的笑容。
　　大袖一挥，拔出腰间铁剑，冷冷一笑。
　　“凡之巅，傲世间，有我长清便有天！”
　　“这一日，我李长清再入先天宗师境界！”
　　“你这道士，一个人神神叨叨地在念些什么？”
　　忽然，一道清冷的声音在身后响起。
　　“人间，又污...咳咳咳咳，无量天尊！”
　　李长清只顾着说台词，没注意周围，被突如其来的声音吓了一跳，差点没被口水呛住。
　　不由老脸一红，高唱一声道号，转过身，笑眯眯地看着有些纳闷的红姑娘，面色如常地道：
　　“原来是红姑，有礼了。”
　　“贫道正在做早课，研习道经，念诵道家经典，打扰之处，还请见谅。”
　　趁她还没注意，默默地将手中的铁剑拢入袖中。
　　“研习道经？”
　　红姑娘听到这话，嘀咕一句，看他的眼神更古怪了。
　　“傲世间什么的也是道家经典吗...”
　　“咳咳咳！”
　　完了，都被她听见了！
　　还好，这女的是个文盲。
　　李长清耳力似妖，红姑娘的低语自然瞒不过他的耳朵，闻言心中尴尬，表面上还是一副老神在在的模样。
　　他一本正经地道：
　　“红姑有所不知，贫道刚才所念，都是圣人所著《道德经》里的名言。”
　　红姑娘半信半疑，黛眉微蹙。
　　我没读过书，你可别骗我。
　　李长清看出了她的意思，谆谆教诲道：
　　“老子西出函谷关，遗下道德三千言。”
　　“《道德经》包罗万象，蕴含时间一切自然之理，常人只听过‘道生一，一生二...’，罕有人知道贫道所念，也都是其中大道至理之言啊！”
　　“原来如此...”
　　红姑娘若有所思地点点头。
　　她虽然听得云里雾里，却也不想在外人面前露怯，心道：
　　这小道士不仅长得俊秀，懂的知识也不少。
　　想到这，忆起自己童年凄惨的遭遇，不由叹道：
　　“怜我空有一身好看的皮囊，内里却是个草莽...”
　　李长清见对方被成功糊弄过去，松了口气，暗自庆幸。
　　自己飘逸出尘的形象差点就不保了！
　　趁她恍神之际，使出一招三十六计之“走为上计”，一溜烟不见了踪影。
　　...
　　老熊岭义庄前的一片树林里。
　　群盗已部署完毕。
　　几千号人乌泱泱挤在一起，免不了有些嘈杂。
　　陈玉楼前一晚提前算好了时辰，等吉时一到，他和罗老歪便领着花玛拐等左膀右臂大步走出义庄。
　　李长清悠闲地跟在最后，显得很是低调。
　　陈玉楼等人走到众人面前，端起了手中的酒。
　　几千号人同样举杯。
　　嘈杂之声顿去，林子里为之一静。
　　“诸位兄弟，我等此去不为别的，只为在这乱世之中求取一点栖身之财，请满饮此杯！”
　　陈玉楼说完，将杯中烈酒一饮而尽，把瓷杯摔在泥中。
　　众人纷纷效仿，一时啜饮与扣碗之声四起。
　　陈玉楼自知风头不能只让一个人出，当即一指在旁傻乐的罗老歪，鼓掌道：
　　“下面有请罗帅为大伙致辞！”
　　林中顿时掌声雷动，喝彩之声冲天。
　　“啊？这...”
　　罗老歪没想到还有这出，有些发懵。
　　在原地愣了好几秒，才晃晃悠悠地走到众人中间，把脚踏在一块青石上，掏枪高举过头顶。
　　他有心效仿昨日的陈玉楼，说出些精妙绝伦的惊天动地之语，奈何肚子里没有墨水，搜肠刮肚半天，却一无所获。
　　憋了半晌，只涨红了脸，梗着脖子发出一声怒吼：
　　“开拔！”
　　群盗闻言先是一愣，紧接着爆发出一阵震耳欲聋的嚎叫。

第十二章 尸地
　　向导侗蛮子领着众人来到瓶山脚下。
　　此次三探瓶山，并不直接上山。
　　陈玉楼安置好了大部队，让那蛮子领着他和众骨干绕山而行，全方位观察一遍瓶山的山势。
　　一圈走下来，只见这瓶山除了古树参天，还有几道或清或浊的瀑布自山缝间泄出，汇入岩下的水潭。
　　那蛮子见陈玉楼表情有异，慌忙解释道：
　　“好教诸位好汉知道，这瓶山自古并无水脉，这瀑布想是近几年雨水大了，积在山腹里的水冲出来，裹着泥石倾泻而下，在这瓶山与大地的夹角形成了一洼小水潭。”
　　陈玉楼闻言眉头紧皱，担心地宫里湿气过重，侵蚀了墓中的明器。
　　若真如此，此次行动怕是要竹篮打水一场空了。
　　众人都若有所思。
　　就连大土帽罗老歪也想到了此节，脸色很不好看。
　　他问陈玉楼道：
　　“陈总把头，你说这水万一是从地宫里淌出来的，该是何是好？”
　　“罗帅安心，陈某之前听地寻龙时，闻得墓中宫殿皆有甬道相连，即便有一两处浸了雨水，只消墓道中门户重叠封闭，必有相当一部分墓室完好无碍，诸位不必忧虑！”
　　陈玉楼知道此时是箭在弦上不得不发，就算墓中宝货尽毁，也必须要挖开瓶山一看究竟，因此心中虽然担忧，表面上还是一副风轻云淡。
　　众人见总把头语气笃定，都松了口气。
　　一行人继续在瓶山四周摸排勘察，不断能见到一些宋元之前被拆毁的石梁石坊。
　　元墓自古以来最是难盗，只因其不随墓制，崇好深埋大藏，不封不树，没有地面建筑和石人石碑，但有些夯土封石的细微迹象，还是逃不过卸岭盗魁的眼睛。
　　陈玉楼边走边看，边让红姑娘将瓶山地形绘于纸上，并加以标记。
　　常言道，千尺看势，百尺查形。
　　人从山下观望，由于视野有限，只可观形，难以辨势，所以绘成图纸，看起来更为详明。
　　众人费了老大的劲，一直从清晨走到晌午，终于走完一周，回到了大部队驻扎的南山坡。
　　回去的路上，李长清找了个机会对陈玉楼道：
　　“陈兄，我虽然不懂倒斗之事，但也研习道经多年，这瓶山虽剥断险恶，却仍占据阴阳自然之理，陈兄日后行事之时，还需把握分寸，不可强求，否则有伤天和，恐有灾祸将至。”
　　他说这话的目的，是给对方提个醒，倒斗之时多加谨慎小心。
　　对于陈玉楼这类人，直言相告定会惹得对方不快，只能婉言相告。
　　陈玉楼听后一愣，此话突然，他刚刚正在思量倒斗之事，一时竟没听出李长清言语中的深意，还以为是对方的客套话，当即冲他抱拳道：
　　“李兄良言，陈某谨记。”
　　李长清见他答的敷衍，知道对方压根没放在心上。
　　看来，还得让他吃个大亏，才能明白其中利害。
　　当即打个稽首，不再多言。
　　......
　　陈玉楼到了大营，将红姑娘绘制的瓶山山势图，交给了花玛拐，让他和罗老歪的副官一起带着大队人马，按照图中标记的几个位置，挖掘墓门。
　　花玛拐欣然领命。
　　陈玉楼自己则并不跟他们挖土，而是叫上李长清、罗老歪、红姑娘、哑巴昆仑摩勒和向导侗蛮子一起，前往山底水潭一探。
　　众人在营地吃过午饭，马不停蹄地赶往北山。
　　那水潭位于瓶山山体与地面形成的夹角之间，其上藤萝倒悬，流水潺潺。
　　此间千百年不见天日，阳光都被山体云雾遮蔽，行在里面犹如走在黑夜一般。
　　黑黝黝的山底裂缝就如同一张深渊巨口，着实可怖。
　　众人走在湿漉漉的泥岩上，呼吸也不禁变得粗重起来。
　　行出数百步，便见到了那处山中积雨形成的水潭。
　　说是水潭，倒不如说是一块常年由于阴水浸泡，而陷下去的大坑。
　　哑巴昆仑摩勒用竹竿没入水中，丝毫不见底，可见积水之深。
　　水色幽绿，上面满是浮萍，被滴水激的涟漪串串，更有许多长藤垂在水中。
　　李长清把手伸进潭中，只觉潭水幽寒，犹如坚冰。
　　陈玉楼望着尽头一直隐没黑暗的水潭，心知不借助木排竹筏，想仅凭身手蹚过去绝无可能。
　　“总把头，咱们只带了两幅蜈蚣挂山梯，就算拼起来，也载不动这许多人。”
　　红姑娘看出了陈玉楼的忧虑，提醒道。
　　“是我思虑不周，草率了...”
　　陈玉楼眉头深锁，望潭兴叹，有些可惜。
　　正要率众离去，却突然听见身后一阵喧哗。
　　“怎么回事？”
　　他刚一转身，便见一名卸岭盗众脚步踉跄地从入口处跑了过来。
　　陈玉楼见他神色惶急，急忙问道：
　　“发生什么事了？”
　　“启禀总把头，大事不好了！”
　　那道众满头的汗，单膝跪下，苦着脸道：
　　“俺们在半山腰挖出了数不清的西瓜，那些当兵的说瓜里面都是山里的孤魂野鬼，咱们打扰了它们的安息，它们就要从里面出来索命！”
　　“大伙一听，都惶恐不安，当时就乱做了一锅粥，杀了几十个人也没有用，拐子哥让我来请总把头和罗帅回去主持大局！”
　　“还请总把头和罗帅即刻启程，不然就要出大乱子了！”
　　“什么？！”
　　罗老歪一听，勃然大怒。
　　掏出抢来，边往回跑边骂道：
　　“曹他奶奶的，这帮狗日的东西，手里的家伙式都是吃干饭的吗！平日里耍票子，玩女人的时候可没说怕鬼，老子看他们是诚心找茬！”
　　“我到要看看是哪个不长眼的，竟然敢违抗老子的军令！”
　　“西瓜？”
　　陈玉楼心中也纳闷不已。
　　荒山野岭的，怎么会挖出来那么多的西瓜？
　　此事着实古怪，还是尽早回去为妙。
　　一行人于是在那卸岭道众的带领下，火急火燎地赶到了事发地点。
　　到了地方，只见遍地狼藉，铲子、铁镐丢的到处都是，挖开的土坑里随处可见西瓜似的果子。
　　在场的几千号人分作了两拨。
　　一拨是百十来号卸岭道众和装备精良的手枪连，正在花玛拐和副官的带领下努力的维持秩序。
　　另一拨是乱哄哄的工兵掘子营的老兵油子，正交头接耳议论纷纷，虽然没有人趁乱逃跑，场面也一度十分混乱。
　　这个说：
　　“哥哥哎，刚才晴空一个霹雳，大概是墓里的孤魂野鬼知道俺们要动它，发出警告咧。”
　　那个说：
　　“弟弟呀，你看咱挖出来的这一个个西瓜，像不像一颗颗带血的人头，想必咱们是挖到厉鬼的老巢了，再挖下去，怕是要有厉鬼出来索命了...”
　　正说到心虚之处，就听身后砰砰两声枪响，这俩当兵的倒霉蛋就被暴跳如雷的罗老歪拿枪“点了名”，哼都没哼一声，当场脑袋开花变成厉鬼了。
　　“曹他奶奶的，我看看哪个糊了眼的还敢乱嚼舌头？！”
　　罗老歪一出场便干净利落地结果了议论的最欢的手下，配合上他愈加狰狞的面孔，一下子便震住了全场。
　　“怎么，不说话了？你们一个个狗娘养的，拿了老子的钱，还闹出这么大的幺蛾子，叫他麻的都看老子的笑话！”
　　“说，是谁带的头！”
　　罗老歪手下的部队平日里没少经受他的淫威，此时见司令回来了，一个个噤若寒蝉，屁也不敢多放一个。
　　“曹你们组奶奶，都给老子张嘴！不说就都送你们去见阎王！”
　　罗老歪见没人动弹，气得鼻子都歪了，拉开枪栓，朝天上连放数响，声色俱厉地喝到。
　　一群当兵的见司令发火了，知道他不会轻易善罢甘休，说不定就真赶场子把他们全突突了！
　　当即吓得像是受惊的兔子，纷纷把手指向了平日里最老实的几个战友。
　　罗老歪见状嘿然一笑，也不含糊，举枪又砰砰几声，把几个欲哭无泪的倒霉蛋通通开了瓢儿。
　　“曹他奶奶的，都看清楚了，哪个再敢危言耸听扰乱军心，这几个狗日的就是下场！”
　　几千号人头似拨浪鼓点个不休。
　　李长清在后面看了个真切，啧啧称奇。
　　“好家伙，这老土帽不愧是屠人阎王，杀起自己人来都这么狠...”
　　这时，卸岭众人才姗姗赶到。
　　陈玉楼率先瞧了满地的“西瓜”。
　　当下也顾不上多说，一个箭步冲过去，抓起一个细瞧了起来。
　　只见挖出来的这些不知名的瓜，绿皮红壤，看着像西瓜，其实则不然。
　　仔细看去，瓜皮上凹凸起伏，确实有些像是人脸，脸上斑斑点点的似有血迹。
　　若不知情的看见，难免会以为是土里的“人头”。
　　他用脚踏破一个，里面瓜瓤殷红如血，溅出好多的红汁，很是不寻常。
　　端详了一阵，陈玉楼随手将瓜递给身后众人，笑问道：
　　“诸位可知，世上只有冬瓜、西瓜、南瓜，为何没有北瓜？”
　　众人很给面子的摇摇头。
　　“其实，北瓜也并非真没有，只是绝少有人知道。”
　　陈玉楼负手而立，缓缓道：
　　“只因那北瓜仅生在夷洞的穷山恶水之地，故此又唤作‘尸头蛮’，传说是死者怨气所结，常产自地底，世上从不多见，如今弟兄们挖出来的，就是这‘尸头蛮’！”
　　早年间有种讲头，凡是屈死之人的鬼魂都往下走，譬如吊死鬼脚下的地中，都会有一段黑炭。
　　像是被砍了脑袋的尸体底下，都会生出人头来，这是死前的一股怨气难灭，结而成物，一般在刑场和古战场里才有。
　　陈玉楼遍识世间方物，也曾了解过猛洞河流域的历史，知道这瓶山附近本就是古战场，七十二洞的苗人曾被元军屠戮无数，皆抛尸在此。
　　因此，这地底定是怨念冲天。
　　挖出尸头蛮不足为奇，反倒说明此地阴气深重，离墓门已不远了。
　　陈玉楼把所知说与众人听，众人都恍然大悟，连连赞叹陈总把头博闻强识，天下一绝。

第十三章 破门
　　“陈总把头，兄弟虽在湘西做过几年送尸匠，也不曾见过此物，如今挖到了，却不知是吉是凶？”
　　罗老歪是个目不识丁，残暴成性的军阀头子，混江湖了这么多年，封建迷信已经根深蒂固，生怕挖出的这些尸头蛮是不祥之兆，不利于接下来的大事。
　　陈玉楼闻言也犯了难，他虽是认得此物，却难断吉凶。
　　正迟疑之际，却突然看到一旁神色悠然的李长清，想起对方的身份，眼前一亮。
　　“李兄，你来看看？”
　　“无量天尊。”
　　李长清也不客气，接过尸头蛮，托在手里，装模作样的打量了一番，又胡乱掐了几个手诀。
　　他当然不懂占卜打卦，但糊弄人的手段可一点不比陈玉楼逊色。
　　只见他额上浸出几滴汗，面色逐渐难看。
　　“怎么样？”
　　陈玉楼见他表情变了，心里咯噔一下，急忙问道：
　　“难道此物预示不详？”
　　“那倒不是。”
　　李长清沉声道：
　　“只是...”
　　“哎呀，你这道士别卖关子，你倒是快说啊！”
　　罗老歪见他磨磨蹭蹭的，急得直挠头。
　　李长清眼神不善地瞥了他一眼。
　　“只是，贫道曾看过一本名为《甫实录》的先秦古籍，上面记载了一种名为刑瓜的果子，与这尸头蛮极为相似。”
　　他一本正经地瞎编道：
　　“书上说，这刑瓜，形似人头，绿皮赤肉，生于阴土，常人见之必有血光之灾啊！”
　　陈玉楼听他语气严肃，不疑有假，当即信了六七分，眉头皱得更深了。
　　罗老歪也被吓了一跳，别看他平日里天不怕地不怕，其实内心怕极了这些虚无缥缈的东西。
　　听完瞬间就有些慌了，求助的看向陈玉楼，竟一句话也说不出来。
　　“罗帅勿惊，世间相似的事多了，李兄看到古籍上说的刑瓜不一定就是尸头蛮。”
　　陈玉楼却突然一笑，语气轻松道：
　　“何况，先秦古籍久远，上面记载的真实性已不可考究，那时的人尚未开化，见到不能理解的事物，难免危言耸听，依陈某看，大都是些人云亦罢了！”
　　“这样就好，这样就好...”
　　罗老歪闻言大松了一口气，解开衣领扣子，舔了舔有些发干的嘴唇。
　　李长清知道陈玉楼此言是为了稳定军心，见屠人阎王一脸惧意，心下嗤笑不已。
　　他的目的已经达到，旋即出言道：
　　“陈兄言之有理，古籍里面的东西当不得真，就像《山海经》里的怪物，大多是古人的奇思妙想。”
　　“李兄说的没错。”
　　陈玉楼也附和几句，两人轻描淡写地就把这个小插曲揭了过去。
　　几人面前，几千号当兵的已经在花玛拐的指挥下重新挖了起来，数不清的铲子飞舞间，大片的泥土飞溅。
　　此时日已西沉，陈玉楼五人走到一桩老树下休息。
　　众人走了一天，都累坏了，围坐着喝口水，又吃了些东西充饥。
　　罗老歪不知怎么想的，竟然想尝尝这北瓜是什么味道，从旁边挑了一个最大的抱了起来。
　　一个老拳将瓜锤成两瓣，正要把鼻子凑近去闻，却见一个乌黑狰狞的蜈蚣头从红瓤里探了出来。
　　一人一蜈蚣对上了眼，都吓了一跳。
　　“唉呀妈呀！”
　　罗老歪反应过来，一把将瓜丢在地上，喉咙里发出了一声惨叫，正在聊天众人的注意力都不由被他吸引。
　　“罗帅，发生肾么事了？”
　　陈玉楼纳闷。
　　“蜈，蜈，蜈蚣！”
　　罗老歪毫无心理准备，刚刚差点和那蜈蚣亲上！
　　这会坐在地上，手指着倒扣在地上尸头蛮，吓得语无伦次。
　　陈玉楼听后猛地起身，抽出锋利无匹的小神锋，走到近前，一脚将瓜踹飞。
　　那瓜身受力，在半空中转了个个，正好落在一块石头上，摔了个稀巴烂。
　　只见一条小臂粗的黑蜈蚣飞也似地从中爬了出来，百爪挠地，速度极快地爬向林子，看样子也受惊不小。
　　陈玉楼正心情不快，见到蜈蚣虽吓了一跳，接着心中杀意大起，冷哼一声，小神锋已经脱手，如电般精准地劈在了闷头逃窜的蜈蚣身上，一下便将它斩作了两截。
　　那蜈蚣陡逢大难，从中截断的两段身子在地上乱扭，兀自挣扎不休。
　　陈玉楼仍不罢休，走上前去取回小神锋，对着蜈蚣又是一阵乱砍，直到再无生息，方才收刀。
　　起身优雅地整理一下袖领，脸上缓缓挂起笑容。
　　“罗帅，怎么样，没受伤吧？”
　　“没，没...”
　　罗老歪见陈玉楼三下五除二就把那蜈蚣剁成了馅，自觉有些掉价，急忙从地上爬起来。
　　拍了拍屁股上的土，打个哈哈道：
　　“曹他奶奶的，这蜈蚣长得真他娘的丑，吓了老子一跳！”
　　“这刚下过雨的泥地确实有些滑啊，陈总把头你说是吧？”
　　“嗯，确实。”
　　陈玉楼一本正经地点点头。
　　“啧。”
　　红姑娘轻哼一声，眼中露出毫不掩饰地鄙夷。
　　众人听罗老歪大惊小怪的，本以为出了什么大事，没想到只是一只蜈蚣，皆都不以为意。
　　见总把头已经将之解决，又各自扭过头去聊天去了。
　　只剩罗老歪孤零零站在原地，一脸尴尬。
　　......
　　“起来，起来，都他娘的给老子起来！”
　　罗老歪将累趴下的手下一个个踹起来，发脾气道：
　　“今天挖不出墓门，哪个也不准停下来歇息！谁先挖到，老子就奖励他五十银元、四两上等福寿膏！”
　　工兵掘子营的军卒，多数都是烟鬼，挖了一整天从早上一直挖到现在。
　　此时夜色已深，众人早就筋疲力尽，个个哈欠连天。
　　一听司令提到福寿膏，有几个当场就支持不住犯起了烟瘾，瘫在地上怎么拽也不起来。
　　罗老歪见了也不多问，立即让手枪连把几个老烟枪拖到林子里毙了。
　　这杀一儆百的办法果真有效，其余兵丁见状，哪个还敢叫苦抱怨，只好接着大铲大锄地开挖。
　　“我曹他奶奶的，这些贱种，就是不长记性，非要逼老子发飙！”
　　罗老歪骂骂咧咧地走到树下正闭目养神的陈玉楼面前，把手里皮鞭一丢，一屁股坐在泥里。
　　他也吆喝了半天，累的嗓子都快冒烟了。
　　几千号人一直挖到了寅时，只听当兵的一阵喧哗，罗老歪的副官才一溜烟跑到树下，对众人恭恭敬敬地报告道：
　　“罗帅，陈总把头，诸位大人，挖到东西了！”
　　“恁他娘，终于挖到了！”
　　罗老歪照例第一个跳了起来，拽着副官就往土坑赶。
　　“小王，带路！”
　　一行人被引着来到一处大土坑前，那副官指着坑内露出的一角石料道：
　　“看，就是那个！”
　　陈玉楼眼尖，只看那石头上的纹路一眼，立马便认出是座古代的石门。
　　当即大喜，忙对周围道：
　　“弟兄们，这定是那元墓的墓门！继续挖，我等发财指日可待！”
　　周围所有人一听都来了精神，接着挥汗如雨，围着那露出的一角又是一通昏天黑地的乱挖。
　　又过了一个时辰，那座石门终于显出了全貌。
　　罗老歪手舞足蹈，吩咐给挖到石门的工兵，每人犒赏五十大洋加四两上等福寿膏。
　　陈玉楼率众下坑，推开那些累的东倒西歪的工兵，来到挖出的巨大石门前。
　　只见暗青色的石门分做两扇，都有三人多高，横处也是极宽，犹如一座紧闭的城门。
　　李长清在旁看得真切。
　　这石门深埋地下，极为厚重，怕是不下三五千斤！
　　再看那门缝隙间都浇灌的铅水铁汁，浇铸得严丝合缝，撬是不可能被撬开的，只能用火药炸开！
　　果不其然，陈玉楼打量一阵石门，用手敲了敲，对花玛拐一招手。
　　“叫老潘取火筒子来，炸开它！”
　　花玛拐领命。
　　“陈兄快看，这石门顶上好像有一行字！”
　　李长清突然指着石门的一处对陈玉楼道。
　　“哪里？”
　　陈玉楼一愣，急忙看去，众人也纷纷把目光跟上。
　　只见石门最顶端依稀可见四个大字，拨净泥土一看，四个字都是古篆，包括李长清在内的众人都不识得。
　　只有陈玉楼见多识广，稍加辨认便识了出来。
　　“盗、墓、者、死”
　　在默念出来的瞬间，他心中就犹如十五只吊桶打水，动了个七上八下。
　　再联想到之前李长清所言，一股不祥之感油然而生。
　　他竟隐隐觉得这门后的幽冥之中，埋藏着巨大的危险，一旦破门而入，等待众人的将是一场噩梦。
　　冷不丁的，竟生出几分退意。
　　“曹他奶奶的，我在想些什么...”
　　陈玉楼被自己的想法吓了一跳，下意识用了罗骂，将脑袋里的畏缩一扫而净。
　　俗话说，开弓没有回头箭。
　　几百双眼睛都盯着他呢，容不得有一丝犹豫畏惧，现在要是退了，他自问再没脸面坐这天下十万盗众的头把交椅。
　　“陈总把头，我等才疏学浅，你可知道这石门上刻的什么字？”
　　罗老歪垂涎欲滴地摸着石门，幻想着门后触手可及的如山宝货，对门上的字不怎么在意，随口问道。
　　陈玉楼念头一转，便指着墓门对众人道：
　　“试读碑上文，乃是昔时英......这都是墓主的官爵名讳，刻在石门上正是那些西域番子的习俗，我等不必少见多怪！”
　　群盗听罢连连点头，在心中暗挑大拇指。
　　罗老歪人逢喜气精神爽，闻言也赞道：
　　“果然还是陈总把头见识高深，这些鬼画符的鸟字，我半个都懒得看！”
　　此时，花玛拐领着一个驼背中年人到了。
　　陈玉楼将那驼背汉子唤到近前，严肃地吩咐道：
　　“老潘，我向来对你祖传的爆破手艺深信不疑，此门厚重，待会炸的时候务必小心谨慎，切莫大意！”
　　“总把头放心！”
　　那老潘驼子冲陈玉楼拱手，得意一笑，让众人远离。
　　他从背上取出准备好的炸药硝器，熟练地开始布置爆破点，又是凿孔，又是挖坑，看得众人一阵眼花缭乱。
　　不懂行的都以为爆破是个直截了当的粗暴手段，殊不知这是一个极为精细的作业，对爆破人的打点技术和对火药用量精准度有极为苛刻的要求。
　　常人没有十几年的艰苦训练绝难做到！
　　陈玉楼知道这种活非是片刻可以完成，当下带着众人回到林中。
　　养精蓄锐，静等进墓倒斗。

第十四章 瓮城
　　这一等，便等到天亮。
　　随着最后几个炮眼的爆破声响彻群山，几千斤的巨门应声而倒。
　　群盗在陈玉楼的带领下聚集在坑内，向里张望。
　　只见一股股灰尘裹杂着浓烟，带着浓烈的霉味从墓门后不断涌出。
　　呛得众人灰头土脸，咳个不停。
　　就这么站在门口又等了半个时辰，料定墓道里的晦气都已经被山风吹尽。
　　陈玉楼命花玛拐率着一部分盗伙在外放哨接应。
　　其余盗众皆用黑布蒙了面，由其亲率，提铲拿枪进墓倒斗。
　　群盗进了墓道，没走多远，走在最前面的工兵掘子营突然停了下来。
　　陈玉楼眉头一皱，拨开众人走上前一看，叫了声苦。
　　原来墓道中间早已坍塌，几块几百斤的巨石从顶上落下，把通往墓室的通道堵了个严丝合缝。
　　“墓道里不好爆破，罗帅，眼下只能叫工兵们凿挖了！”
　　“嘿嘿，陈总把头瞧好吧！”
　　罗老歪看上去却一点也不担心。
　　他招来副官低声吩咐几句。
　　不一会儿，十几个工兵牵着四五头骡马进了墓道。
　　陈玉楼当即恍然，赞道：
　　“关键时刻还是罗帅应变妥当！”
　　罗老歪得意大笑，让手下用粗麻绳一端拴住马背，再派工兵在巨石上凿出几个牛鼻孔，把另一端穿过去系牢，用鞭子赶着骡马向外强行拖拽。
　　正所谓“牛牵马拽，无所不用其极”。
　　不消片刻，堆在墓道中间的几块巨石便被尽数除去。
　　李长清看得啧啧称奇，感叹劳动人民的智慧果然是无穷的。
　　这些巨石个个身宽体胖，三人也合抱不过来，加上墓道里本就不够宽阔，若是用铁镐凿，恐怕一天一夜也凿不穿！
　　墓道又被打通，群盗收拾妥当继续摸索前行。
　　又往里行出几百米，有探子来报，说前方又发现一个石门。
　　陈玉楼闻言与罗老歪对望一眼，皆看到了对方眼中的无奈。
　　几人又马不停蹄地赶到队伍前方，果见墓道尽头矗立着一座年代久远，表面已经剥蚀不清的青石门。
　　陈玉楼见那石门远不如之前的墓门宏伟厚重，凿穿应也耽搁不了太久，不由松了口气，转身对众人道：
　　“元人不遵墓制，大多斩山为椁，穿石为藏，此等小场面不足为怪！”
　　“曹他奶奶的，那个谁，带人把这他娘的破门给老子透了！”
　　罗老歪一心只顾进到地宫墓室里搬运宝货，被元墓墓道里接二连三的幺蛾子搞得心烦意乱，忍不住拔枪对着石门就是一梭子。
　　陈玉楼无奈摇头。
　　工兵掘子营得令，一哄而上，乒乒乓乓凿了半个时辰，在石门中央穿了个不大不小的口子。
　　群盗在盗魁的指挥下排成一字长龙，一个个过门缓慢地向前推进。
　　“李兄，罗帅，诸位兄弟请看，咱们现在所处就是通往墓室地宫的甬道了！”
　　穿过石门，陈玉楼指着周围对众人道。
　　他虽然不过三十，但自从当上卸岭扛把子以来，听过的盗过的古墓无数，来这元墓里倒斗却还是头一次，语气不免带了几分兴奋。
　　罗老歪摸着甬道两旁石兽的屁股，乐得嘴都合不拢了。
　　他对盗墓摸金的瘾，比女人和烟炮还大，此时知道墓室就在前方，更是激动地脸红脖子粗。
　　李长清一言不发，仔细地打量着周遭的环境。
　　昏暗的甬道远比之前的宽阔，近千号人排队走在里面也不觉得拥挤。
　　无数的火把煤灯把整个空间照的犹如白昼，稍加观察，就能看出甬道两边整齐的砖墙，两两五步间隔的不知名石兽，还有甬道顶端偶然可见的莫名的纹路。
　　不知为何，纵然清楚前路必定凶险莫测，他的心情却逐渐激荡。
　　那是一种莫名的期待。
　　“走了，道士。”
　　慵懒淡漠的女声潺潺入耳，玲珑的身形在他眼前一闪而过，带起一阵清风。
　　红姑娘这些年随盗魁陈玉楼见惯了大风大浪，对面前的一切显得有些兴致缺缺，时而打着呵欠。
　　一双明皙如玉的纤手拢在袖中。
　　待得李长清追上前队，陈玉楼洪亮清朗的声音飘入耳间。
　　“诸位兄弟请听陈某一言！”
　　“咱们卸岭群雄也不是天生的响马贼寇，只因当今世道大乱，与其在水深火热里苦捱，还不如到绿林道中做个好汉，做出些争气的举动来，也好叫世人刮目相看！”
　　好家伙，陈总把头又搁这开动员大会呢...
　　李长清微微一笑，也上去凑热闹。
　　只听陈玉楼接着道：
　　“陈某身后墓道的地宫里，都是元人殉葬的金银财宝，诸位兄弟想想，此等明器当真是墓中古尸之物吗？”
　　“不，绝对不是！”
　　“这墓中的无数宝货贵器，试问有哪一样不是元人从咱们老百姓手里搜刮去的？这一件件都是民脂民膏啊，都是咱们劳苦大众的血和汗凝成的！”
　　群盗双拳紧握，一脸的同仇敌忾。
　　“这些个元人贵胄，生前受用了，死后还要摆在身边，宁愿一同腐烂，也不肯还与苦主！难道真的以为头顶上的那个老翁没长眼睛吗？”
　　言至于此，一些耳根子软的盗众已经悄悄抹起了眼泪。
　　“如今我等来了，正是替天行道，这便是一报还一报！”
　　陈玉楼振臂一呼：
　　“能举非凡之事的必是豪杰，诸位兄弟，大着胆子随陈某搬空墓中宝货，取回我们自己的东西，还于世间！”
　　“总把头威武！”
　　“原为陈总把头赴死！”
　　群盗听完个个心情激昂，志气高涨，热血冲天，恨不得用手中铁锨把瓶山翻过个来！
　　那些当兵的却懒散惯了，一个个都是老油子，自然不吃卸岭盗魁这一套，只是跟着装模作样地附和。
　　“曹他奶奶的，陈总把头说得真好，把老子都给感动了...”
　　罗老歪在后面假惺惺地搓了搓眼，提着枪走到前面，补充道：
　　“都给老子听好了，向前的重重有赏，退后的送去见阎王！我曹他祖奶奶，那些dio䒤的明器一个不留，都给老子搬回帅府去！”
　　众当兵的当即一阵叫好。
　　“真是一群土匪...”
　　李长清好笑地摇摇头，闲庭信步地跟了上去。
　　......
　　众盗前拥，果就如群蝗过境，所到之处，寸草不留。
　　前边一排举着火把，手里拿着石灰袋，腰上挂着鸽笼的盗众专门负责探路照明器。
　　后面一排提着马灯，背着竹篓的，见到值钱的物件就拿，拿不动的就毁。
　　两个时辰后，墓道从南到北，就只剩下了几根光秃秃的石柱。
　　其余不是被群盗运送了出去，就是被砸了个干净。
　　按罗老歪的原话，这就叫他奶奶的“卸岭解山，物取必极”！
　　群盗边走边搬，复攒行了三四百步，墓道逐渐变得更宽，可以跑马。
　　但卸岭群盗加上工兵掘子营、手枪连，足足有千人，到也不觉得空旷。
　　灯火摇曳下，可见墓道的尽头两边是斑驳的朱红色砖墙，修葺如城墙。
　　尽头是一面圆拱形的城门洞。
　　两扇带有铜钉的城门闭合得并不紧密，门环却被铁链锁了。
　　哑巴昆仑摩勒率先上前抄起开山斧，将门环上的锁链砍了。
　　陈玉楼老谋深算，见那门户虚掩，料定后面必有机括。
　　眯着眼思量一阵，突然对身旁的红姑娘道：
　　“红姑，你身手好，先上墙一探。”
　　红姑娘也有所察觉，早有准备。
　　闻言点了点头，几步跃到城墙下，攀缝挂壁，三下五除二便上了墙头，灵活的犹如一只黑猫。
　　她附身趴在墙上，提起马灯，探出半个脸向墙内张望。
　　只见虚掩的门后地下，果有类似箭格的小孔！
　　便转身对陈玉楼喊道：
　　“总把头，门后有尖子！”
　　“尖子”是盗墓里的暗语，指的是墓中类似弩箭的暗器。
　　陈玉楼闻言一阵冷笑，招手间，身后群盗轰然而动。
　　自有一队盗众出列，从背后的竹篓中取出卸岭重器蜈蚣挂山梯，拼接成串，顶开了城门。
　　城门初启，就听里面传出几声刺耳的尖啸，犹如女子临终前的惨叫。
　　群盗对此面无表情，手中动作愈发麻利。
　　工兵掘子营当兵的经验不足，还以为是遇到鬼了，顿时一阵骚动。
　　“诸位不必惊慌，这不是什么厉鬼尖啸，不过是空气摩擦产生的鸣动。”
　　“弟兄们，结阵！”
　　陈玉楼冷哼，对身后招呼一声。
　　以竹梯顶门的盗众见首领发出信号，呐喊一声，急忙把蜈蚣挂山梯撤了回来。
　　他们身后另有一排盗众，严阵以待。
　　见同伴撤回，迅速举起手中盾牌上前十步，把城门洞堵了个严严实实。
　　这时城中锐响更利，忽地，几十道黑色的水箭，带着一阵强烈的腥臭气息从门后的箭格中激射而出！
　　黑光闪动，箭雨尽数射在了门口立起的盾墙上。
　　霎时间，灼烧冒出的白烟四起。
　　这些盾牌都是由经秘药泡制的稻草，混合泥土，裹着层层皮革制成。
　　遇火不燃，遇硝难透。
　　这些水箭虽然猛烈歹毒，却奈何不了这看似简陋的盾墙。
　　约莫过了一盏茶的时间，水箭已被盾墙耗尽，门内再无动静。
　　罗老歪出了口气，用枪托挠了挠头皮，骂道：
　　“曹他奶奶，好歹毒的销器儿，要不是陈总把头料事如神，红姑娘身手俊俏，咱这些兄弟岂不都被剃了头去？”
　　“销器”、“剃头”也都是绿林黑话，前者是对古墓里机关的总称，后者是指送命。
　　听到罗老歪的讨好似的恭维，红姑娘明艳清冷的脸上面无表情。
　　“罗帅谬赞，都是诸位兄弟的功劳！”
　　倒是陈玉楼淡淡一笑，朝众手下拱手称谢。
　　群盗连叫不敢。
　　“陈兄，我听这城中虽然寂静，但却偶有异响，想来还有机括，不可大意，不如先派人进去一探。”
　　李长清突然出言道。
　　“李兄言之有理。”
　　陈玉楼觉得可行。
　　当即把想法告知众人，问有谁敢冒死进城探路。
　　群盗平日里做的都是脑袋别在裤腰带的营生，见惯了生死，一听总把头发话，立马都抢着要进城。
　　陈玉楼挑了五个身手麻利的，让他们举着草盾，带上鸽笼石灰，结阵进了墓门。
　　目送着五个盗众被黑暗吞噬，众人的呼吸逐渐粗重。
　　一时间，墓道中除了粗重的呼吸声，以及笼中鸽子咕叫抖翅之声外，竟再无一丝动静。

第十五章 石椁
　　一炷香后，五个盗众走了出来。
　　众人松了口气。
　　“怎么样，城中情况如何？”
　　陈玉楼问道。
　　“回总把头，里面是座城子，四周设有城楼城墙，里面立着不少狰狞古怪的石人石兽，还有数口大漆棺！”
　　其中一名盗众回道。
　　“城子中间还摆着一具石椁，地上都是白花花的人骨！”
　　“里面阴郁晦气极重，尚未发现有什么危险！”
　　另一个补充道。
　　“曹他奶奶的，陈总把头，连老天爷都帮咱们，合该咱们兄弟发上一笔横财！”
　　罗老歪一听城里有棺椁，还不止一个，足有七八个！
　　不禁心花怒放，心里就跟有贼猫挠痒痒似的。
　　当下对身后一众当兵的一挥手，狞笑道：
　　“有钱不怕神，无钱被鬼欺！”
　　“城里既然没有机括，那还等个鸟球，等棺材里的死鬼诈尸吗？兄弟们，跟老子走，咱们进城摸宝！”
　　说完，提着枪就要进城。
　　陈玉楼自知现在说什么也拦他不住了，只能率众跟上。
　　但这城池不大，恐近千人全进去太过拥挤。
　　陈玉楼多留了个心眼。
　　让红姑娘领着大部分人留在外面，他、罗老歪李长清和哑巴昆仑摩勒带着百余人进去。
　　等彻底探明城内情况，再派人通知大部队进城搬货。
　　李长清望着面前两丈来高的城墙，眉头微皱，总觉得这一幕似曾相识。
　　好像在书中哪一段提起过，但又想不起来。
　　陈玉楼从他身边经过，见他皱眉，还以为有什么情况，便问道：
　　“李兄，可有什么发现？”
　　李长清摇了摇头，微微一笑。
　　“无妨，只是走神了。”
　　罢了，想不起来就不想了。
　　不论城内有什么，无非兵来将挡水来土掩而已。
　　“陈兄，进城吧！”
　　他拍了拍陈玉楼，迈步悠然向黑洞洞的城门走去。
　　鬼吹灯里有什么妖魔鬼怪，是我李某人一剑削不死的吗？
　　什么，还真有？
　　对不起，打扰了...
　　“......”
　　陈玉楼望着对方的背影没入黑暗，张了张嘴，轻轻一叹，对身后群盗招呼道：
　　“弟兄们，跟上去！”
　　.......
　　陈玉楼带了哑巴昆仑摩勒和五十几个卸岭盗众，罗老歪则带了三十几号工兵和十几个手枪连的亲随，加上李长清，一伙百十号人就浩浩荡荡地进了城。
　　穿过城门洞，里面豁然开朗。
　　前方是一片空地，整齐地铺着灰青色的石砖。
　　群盗按卸岭传下来的阵图，摆了个“四门兜底”的方阵，把陈、罗两位当家的簇在中央。
　　四面横了蜈蚣挂山梯，将草盾挂在梯上，缓缓地向前移动。
　　群盗挑起马灯向四周照去，见果如探子所报。
　　四周城楼森严，东南西北角还有敌楼。
　　这哪里像是古墓地宫，分明像是一座山洞里的屯兵台。
　　除了刚才进来的城门，其余三面城关皆是墙壁。
　　这座城池虽然比真正的规模小上不少，形同微缩的城坊，不过考虑到它修在山腹中，已十分不易。
　　群盗继续前行，渐渐地，落脚处累满干枯的白骨。
　　骨骸大都身首分离，腐败不堪。
　　看那些头骨上的银环银饰，就知道这些都是古时七十二洞的苗人，想必是修筑此城的劳役，被元军屠戮于此。
　　“都是些苦命人啊...”
　　陈玉楼避过半截胫骨，轻轻一叹。
　　群盗虽行在嶙嶙白骨间，却无一人面带惧色，举止如常。
　　罗老歪手下的那群当兵别说死人骨头，就算有血有肉的死尸也司空见惯，根本没把这瘆人的场景放在眼里，不停有低声插科打诨的，讲几句荤笑话。
　　倒是大殿角落里的那些个金甲神像、石人，个个面目狰狞，在昏暗的环境下蒙着一层阴绿的光，看起来森然可怖。
　　饶是罗老歪盯的久了，也不免打个寒颤，急忙扭过头去。
　　不消片刻，众人便走到了城池中央。
　　只见，中央的空地上，静静横卧着九口漆棺。
　　九个棺材都闭合严密。
　　其上彩漆描金，棺板上镶玉镂金，一看就知是奢华显贵之人的棺椁。
　　九棺环绕的中间，矗着一座足有八尺左右高的巨大青石椁。
　　与漆棺相比，石椁却无比朴实无华，椁面无纹无饰，厚重敦实。
　　但石椁被九具漆棺众星拱月般围在中间，便足以说明椁内主人的尊贵！
　　“我曹他祖奶奶，这下发财了...”
　　罗老歪一见这么多华美奢华的棺材，一对眼珠子顿时就移不开了，死死盯着棺材上镶嵌的金玉，恨不能把它们生吞活剥。
　　他像中了邪似的，丢了魂，竟要推开身前的盗众，直奔棺椁取宝。
　　陈玉楼急忙把他拉住，哭笑不得地劝道：
　　“罗帅稍安勿躁，既然已经到了跟前，这些个棺椁还能张腿跑了不成？”
　　“为今之计，还是要先派人探明棺椁四周是否藏有机括，才好行动啊。”
　　“对对对，陈总把头说的在理！”
　　罗老歪经他一说，这才如梦初醒。
　　他虽然鲁莽，但也不是傻蛋，当即派出了十几个工兵先到棺椁前“踩雷”。
　　李长清只看了一眼那些棺材，就不再注意。
　　他的目光一直锁定在对面城楼上的黑暗中。
　　黑暗中，似乎有一些难以描述的响动。
　　“这城池有些古怪...”
　　突然，他联想到了什么，面色一正，刚要和陈玉楼说些什么，却突然听见身后棺椁“轰”的一声。
　　只见，那原本闭合紧密的九具漆棺，其中之一竟然不知何时被几个工兵撬开了。
　　同时，棺内传出一阵沉闷的响声。
　　原是罗老歪刚才派出的十几个当兵的，见棺材上装饰华美，一时没忍住心中的贪念，被猪油蒙了脑子。
　　趁众人分神之际串通好了，打定主意要“升官发财”，用工兵铲撬开了棺板。
　　那棺材看上去闭合紧密，其实已经松懈不堪。
　　被那些个莽汉子用力一顶，顿时就不堪承受，裂开了一条缝子。
　　陈玉楼正在观察漆棺上雕刻的花纹。
　　见都是些灵芝、仙鹤、梅花鹿和云海松山之类的高雅之物，觉得有些蹊跷。
　　稍一寻思，顿觉不妙。
　　这哪里是元代将军的墓穴，反而像是以前瓶山道宫丹殿里高士藏“遗蜕”的棺椁！
　　正待吩咐众人且先后退，但已经来不及了。
　　“大胆，谁让你们开棺的！！”
　　陈玉楼此时见棺材被撬开，又闻巨响，只觉一股凉意从尾椎骨直冲天灵盖，对那十几个惹事的工兵发出一声怒吼。
　　“罗帅！”
　　怒急之下，他扭头盯着罗老歪，眼中尽是毫不掩饰的厉色。
　　罗老歪也被手下的动作吓了一跳，见陈玉楼勃然大怒，眼神不善，只觉又愤怒又委屈。
　　他只让那些工兵去探路踩雷，可没让他们动手开棺啊！
　　“这些狗日的....”
　　罗老歪咬碎了钢牙，毫不含糊掏枪两梭子下去，给那十几个被金银迷了心窍的工兵开了瓢。
　　从棺材被撬开，李长清、陈玉楼察觉不妙，再到罗老歪开枪，也不过眨眼的时间。
　　有道是，亡羊补牢，为时晚矣！
　　紧接着，猛听得身后“轰隆！”一声。
　　群盗忙向后看去，只见藏在入口处城墙中的断龙千斤闸就已经落了下来，把众人的退路封了个严严实实。
　　陈玉楼见状瞬间明悟，肠子都气青了，猛地抽出小神锋，咬牙切齿道：
　　“此处根本就不是那元代地宫，而是墓道里的瓮城陷阱，吾辈中计矣！”
　　罗老歪反应慢了半拍，此刻听了陈玉楼的话，心里要死的心都有了，暴跳如雷地大骂：
　　“老子曹他祖宗，等老子出去后，一定要杀了这些吃里扒外的狗杂种全家！”
　　此时，众人都没空听他气急败坏的吼骂，都面色凝重地围拢在一起，高举手中盾牌，结阵以待。
　　没过多久，就听四周城墙上流水般的机括作响，敌楼里似有弓弦弩机大张之声，密密麻麻的响起。
　　陈玉楼脸色难堪之极，听到声音后急忙喊道：
　　“有弩箭，卸岭众将听令，结八壁阵！”
　　“是！”
　　群盗闻言，排成三层八面，按位置举起草盾，调整高度，把陈玉楼等人围了个水泄不通。
　　远远望去，像是半个立在地上的草球。
　　“没想到我陈某人终日打雁，今日却被雁子啄了眼！”
　　陈玉楼越想越恼，一半是对罗老歪手下的乌合之众，一半是对自己。
　　他以前率众倒斗，从不曾失手一次，对自己“望、闻、问、切”的手段向来非常自信。
　　可有道是善泳者溺，淹死的从来都是会水的。
　　他满以为挖开了墓门、墓道，来到这地宫城池，此次倒斗必将万无一失。
　　岂料中了元人的计谋，一步步走进了一条有来无回的绝路！
　　“大意了...”
　　陈玉楼慢慢冷静下来。
　　心知此回就算侥幸逃得性命，手下弟兄也定会损失惨重。
　　想到痛处，整个心都在滴血。
　　慌乱思索对策间，却瞟见身旁的道士缓缓地抽出了腰间的铁剑。
　　“李兄，你...”
　　在陈玉楼以及众人惊疑的目光下，李长清提剑慢悠悠地走出阵型。
　　回头对他潇洒一笑，朗声道：
　　“诸位稍歇，李某去去便回。”
　　说完仗剑向对面城墙走去。
　　罗袍无风自动，大袖飘飘。
　　道人丰神俊朗，出尘飘逸。
　　举止从容潇洒，竟不似凡人。
　　当真应了那句古话：
　　飘飘乎如遗世而独立，羽化而登仙。
　　“这道士是疯了不成...”
　　陈玉楼被他的举动弄呆了。

第十六章 剑仙
　　“曹他奶奶的，这道士是活腻了，找死不成？！”
　　罗老歪见李长清走出盾阵，以为他的脑子被墓里的晦气冲晕了。
　　这无遮无拦地走出去，待会万箭齐发，还不得被扎成刺猬？
　　“陈总把头，这小子疯了，他难道想用铁剑把楼上的机括削平？”
　　“.....”
　　陈玉楼面目阴沉，眯着眼没回答。
　　群盗本就和李长清没有交集，对此无动于衷。
　　罗老歪更是巴不得他找死，此时竟然忘了身处险境，只顾着幸灾乐祸。
　　“李兄，你到底想要干什么...”
　　只有陈玉楼无比纠结，摸不清李长清的想法，不知道是否应该冒险派人相救。
　　他知道李长清身法绝世，剑法想来也不会差。
　　可身处瓮城之中，四面八方都是暗弩。
　　纵使有天大的本领，在万箭齐发之下也只有饮恨而已。
　　李兄平素头脑卓越，不会连这么简单的道理都想不通吧？
　　“难不成他发现了城中‘命锁’？”
　　自古为防盗墓贼，古墓里往往设有各种致命的机关暗器。
　　但不论多阴狠歹毒的销器，往往都会有破解之法，也就是倒斗行话里的“命锁”。
　　“不过，元人既然费了这么大力气设了瓮城，来坑杀我等，绝不会把命锁设在显眼易寻的地方...”
　　莫非...
　　陈玉楼眼中神色莫名，喃喃道：
　　“李兄，你不会是异想天开地想翻墙逃走吧？”
　　....
　　且不管众人怎么想，李长清的想法很简单。
　　他先前听闻对面的敌楼中有沉重的水流声，又嗅到空气中若有若无的水银的味道，心里大概有了猜测。
　　“这瓮城里的机括大概是借水力运作，只要将其除去，想来机括就不会发动。”
　　不过猜测终究是猜测，具体如何还需登上城墙一看。
　　正在此时，城墙上机簧骤紧。
　　下一瞬，万箭齐发，箭雨飞蝗！
　　密密麻麻的乱矢转眼间已至身前！
　　李长清却视若无物。
　　手中铁剑轻舞，拨开一支支攒射而来的利箭。
　　面色淡然地仿佛在街头漫步。
　　“叮叮叮叮！”
　　清脆的撞击声响个不停，道人单手提剑在漫天箭雨中不疾不徐。
　　那举重若轻的模样，看得远方处于群盗包围中的陈玉楼双目放光。
　　一时间都忘了身处险境，忍不住低声喝彩道：
　　“好剑法！”
　　罗老歪在旁上一秒还在嘲笑道人不知死活，下一秒人都傻了，眼珠子差点没瞪出来。
　　“我曹他祖奶奶，这他娘的还是人吗？”
　　剑光缭乱，荡开无数锋芒。
　　不消片刻，李长清走到城墙下，脚尖点地，整个人恍若腾云驾雾般拔地而起。
　　衣袍飘飘间，已跃起数丈。
　　轻轻落在了敌楼之顶。
　　“这...”
　　陈玉楼不由目瞪口呆。
　　罗老歪更是抱着头，不敢置信地叫道：
　　“陈总把头，这道士不会是披着人皮的妖怪吧！这他娘的几丈高的城墙，原地一跳就上去了？！”
　　群盗也不免被此不可思议的一幕吸引。
　　疏忽间，几道流矢穿过盾阵缝隙。
　　几个来不及躲避的倒霉蛋，被箭簇穿心，当场毙命。
　　陈玉楼立马回神，厉声喝道：
　　“不要分神，围拢在一起，继续缩小阵型！”
　　此时，攒射而来的箭矢越来越密，他不得不全力指挥群盗填补缺漏，再无心去看李长清那边的情况。
　　“弟兄们都不要慌，这箭矢穿不透咱们的草盾，只消拖得片刻，城上箭矢总有耗尽之时！”
　　他的话刚说完，就见无数火箭自四面八方破空而来，灼灼火光映得城中一亮。
　　“我曹！”
　　饶是以陈玉楼的性子，也忍不住破口大骂。
　　“元人歹毒！箭矢中藏着火磷，迎风即燃，众兄弟听我号令，往石椁方向移动！”
　　好在他反应迅速，见草盾已无法抵挡，瞟见丈许高的石椁，知道为今只有爬上石椁才有一线生机！
　　城中白骨里都藏着许多火油鱼膏，此时被火箭一燃，顿时被引得火势大作。
　　整个石城，像被烧红的铁瓮！
　　群盗身陷火海，当即乱作一团。
　　陈玉楼没办法，只好让盗众用蜈蚣挂山梯推开拦在路上的白骨，尽力将火墙推远。
　　却不想就这么一乱，盾阵露出间隙，顿时又有几名盗伙中箭。
　　那箭簇上满是倒刺，入肉便无法拔出。
　　几个被射中的倒霉蛋疼的杀猪般叫个不休，兀自滚出盾阵，被大火吞噬。
　　群盗虽将骨骸推远，可脚下却依旧着起火来。
　　原来城中铺着的地砖里也藏着火油，经过无数岁月虽然已经挥发了不少，但燃起的火势也足能烧黑脚底板。
　　“我曹他祖宗，狗日的元人这是一点活路也不留啊！”
　　罗老歪脚上的皮鞋都被烫焦了，脚底像被烤熟了似的，疼的要紧，嘬着牙花子把元人的祖宗十八代挨个问候了一遍。
　　陈玉楼的脸都被烧黑了。
　　嗓子里被呛得快冒出火灰，喘息越加困难。
　　他知道现在正到了生死存亡的关头，绝对不能乱了阵脚，否则这里的人有一个算一个，谁也跑不脱，就算不被烧死，也得被活生生射成筛子！
　　他此时嗓子已经说不出话来，只能拼命地挥舞着手臂指挥着群盗一步步走向石椁。
　　好在，他的命合不该绝。
　　经过一阵折磨般的挣扎，总算爬上了石椁。
　　八十几个莽汉挤在石椁上，不免捉襟见肘。
　　陈玉楼见不断有弟兄掉下椁盖，被烈火吞噬，不敢再有怠慢，扯着嘶哑的嗓子吆喝道：
　　“众兄弟，听我号令！扎楼撇青子！”
　　群盗还在你争我抢，被烈火逼得像热锅上的蚂蚁，正要大乱，忽听盗魁下令搭建竹梯塔。
　　忙不迭架起数十架蜈蚣挂山梯，撑在一处。
　　在火势最弱的大石椁之上搭起了一座简易的竹塔，各自手举草盾藤牌，顶着乱箭攀上竹塔。
　　如此一来，燃煤之势暂缓，原本惊慌失措的群盗才渐渐安稳下来。
　　但经过这一阵动作，又不免折了十数人。
　　陈玉楼身处竹塔最顶端，附身望去。
　　四下烈火灼灼，众人好似被困在火海中的一座孤岛上，只能徒手待毙。
　　他又借着火光，望向城楼，见城墙间都是一架架的弩机，后面站了无数木人。
　　木人都和常人一般高大，用油彩绘着五官，瞪目闭口，神色肃然，身上披着的盔甲衣袍都已朽烂。
　　每座城墙上的木人都被分作了两队。
　　一队负责运箭装弩，一队则不断地做出挂弦击射的动作，只要城中弩箭不尽，或者机括不崩，便无休无止。
　　那城中不知储存了多少箭矢，射到几时方休。
　　城中火势愈演愈烈，想要坚守到箭矢耗尽，只怕痴人说梦！
　　陈玉楼见状，凄惨一笑，面如死灰。
　　“想不到我陈某人纵横天下三十余载，最后却要死在此处，连个全尸也落不下...”
　　罗老歪此时也定下了神，掏出抢来对着城上的木人就是一阵乱射，听到陈玉楼的话，怒目圆睁地对他吼道：
　　“陈总把头说的什么狗屁话，曹他奶奶的，脑袋掉了碗大个疤，女人，票子老子这辈子也享受够了，跟他娘的这些狗日的阴兵拼了，老子十八年后又是一条好汉！”
　　陈玉楼经他这么一喊，瞬间清明了不少。
　　晃了晃愈加昏沉脑袋，不再多想，抖擞精神继续指挥群盗抵御流矢。
　　......
　　另一边，敌楼中。
　　李长清绕过一匣匣的箭矢。
　　找了半天，终于在深处看到了如大泵般的水银井。
　　接下来，只要把井中水银泄出。
　　城中机括没了动力，机弩自然就无法运转。
　　道人提剑向前，走到一半，忽觉脚下一空。
　　身形晃了晃，迈过了地上的翻版陷阱。
　　这地面看上去平整坚固，却暗藏杀机，只有一块薄薄的石板铺在上面，其下全是涂满剧毒的利刃。
　　不知情的一旦踩上去，就会落入坑内，顷刻间死于非命。
　　不过，这对常人来说无比致命的陷阱机关，在李长清眼中却形同虚设。
　　他只轻瞄一眼，便不再关注。
　　大步走到水银井前，挥剑一斩。
　　那重愈千钧，一尺厚的铁皮包裹的水银井被硬生生削去了一半。
　　随着一声巨响，由于压力的作用，汞气如同开锅般澎涌而出，井里的水银倾泻四溅。
　　“陈兄，现在你我可是两不相欠了！”
　　李长清在削开水银井的瞬间便飞身后退，几个纵跃间出了敌楼。
　　......
　　水银井破裂之后短短几息，城中流水之声随之断绝。
　　群盗茫然失措，愣了半晌，陡然爆发出一阵死里逃生的呼喝。
　　陈玉楼抹了把被火烟灼的通红的眼。
　　朝城楼上望去，只见一股股水银从箭孔中流了出来，有些不明所以。
　　他运气好，除了身上有几处烧伤，并未中箭。
　　原本在他身下的罗老歪就没那么幸运了。
　　就在不久前，罗老歪杀红了眼，吆喝着要登城手刃阴兵，却不料被一支暗箭正中右眼，惨嚎着掉下了竹塔，此刻犹生死未卜。
　　经过这一遭，塔上活着的盗众和当兵的加起来只剩三十几人，几乎是人人带伤，个个挂彩。
　　刚从阎王手里捡回条命来，所有人都惊魂未定。
　　“诸位弟兄，城中机括...咳咳咳...想必是城内箭矢已尽，我等性命无忧矣...”
　　陈玉楼一开口便剧烈地咳嗦起来，此时虽仍然身处火海的包围，他的脸上却有着一抹喜色。
　　没了箭矢，他们就不必再两面拼命，一边举盾御箭，一边防着大火，生存下来的几率顿时飙升。
　　“哑巴，罗帅刚刚中箭掉了下去，你去...”
　　陈玉楼话说到一半，却被站在石椁上的哑巴昆仑摩勒猛地推了一把。
　　“你...”
　　陈玉楼猝不及防之下，反而下意识抱紧了竹塔，刚要开口，却突觉身后劲风呼啸。
　　回头一看，骇得是亡魂皆冒。
　　只见一支人臂粗细的大箭，来如流星，势若雷霆，夹着一股金风，从城中一台早已蓄势待发的驽床中激射而出，奔着自己直掼而来！
　　“吾命休矣...”
　　那弩箭来势极快，等陈玉楼看到的时候，想要躲避已经来不及了。
　　铁枪般的箭簇倏忽而至，转眼间已到近前。
　　陈玉楼瞳孔骤缩，心跳陡然加速，浑身血液仿佛在这一刻停止，皮肤甚至能感觉到弩箭带来的那股凌厉的风！
　　“总把头！！”
　　三十余年的经历走马观花般在眼前掠过。
　　陈玉楼心知必死，缓缓闭上了眼，面上竟露出几分释然。
　　就在这生死决别之际，忽然听到周围传来阵阵惊呼。
　　陈玉楼愕然睁双目。
　　一道璀璨惊世的剑光从天而降。
　　丰神俊朗的道人飘若游龙冯虚御风，两袖猎猎。
　　一剑天倾！
　　奔雷般的箭矢被剑尖一触，霎时分崩离解。
　　在漫天火海之上化为齑粉，飘逝无踪。
　　天地为之一静！
　　五十年后，退隐江湖多年的卸岭盗魁梦回瓶山，还会常常想起当年的一幕。
　　那一刻，他看见了谪仙。
　　.......
　　多年以后，在一个阳光明媚的早上，三个年轻人找到正在躺椅上晒太阳的他，请盗魁出山。
　　他笑着摇摇头，讲起了那一段尘封已久的传奇往事，和那一位剑出天河卷的剑仙。
　　莫名的，陈玉楼想起了几句诗。
　　“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

第十七章 升天
　　“原来世上真的有神仙...”
　　陈玉楼痴痴地望着道人伟岸的背影，近乎呻吟地喃喃。
　　群盗目睹了全程，纷纷傻了眼。
　　有几个盗伙忘了身处半空，手中一个没握住竹竿，就那么呆呆地掉了下去。
　　李长清随手将掉下来的盗伙挂了回去，跃上塔尖。
　　拍了拍目光呆滞的陈玉楼，笑道：
　　“陈兄，我可又救了你一命。”
　　陈玉楼猛地回神，大口地喘着粗气，额上大汗淋漓。
　　“李兄...”
　　方才刚死里逃脱，捡回跳命，他此时近乎虚脱，颤颤巍巍地朝李长清拱了拱手，勉强笑道：
　　“若非李兄相救，此刻陈某已然命丧九泉...”
　　“大恩不言谢，出去之后陈某必有重报...”
　　“举手之劳，这倒不必！”
　　李长清朗声笑道：
　　“前几日陈兄救我一命，今日我救你一命，理所应当。”
　　陈玉楼闻言大为感动，摇摇头没再说什么。
　　现在还未真正的脱险，当今最重要的还是先逃离这里，再行计较其余的事。
　　陈玉楼叹了口气，自嘲道：
　　“刚才见李兄仙姿绝世，剑法如神，陈某深感敬服，今日方知小觑天下英雄久矣！”
　　他做梦也没想到，当初在岸边捡来的野道士，竟然剑道通神。
　　饶是陈玉楼曾遍翻古籍，也只在神话野史中见到过一二。
　　此道人剑术之超然，身手之高绝，犹如剑仙临凡，神人托世！
　　“多谢道长救兄弟们一命！”
　　此时，那几个被李长清拎回去的盗伙如梦初醒，知道出了大丑。
　　一个个羞愧难当，若不是身体悬在半空，当场就要给他跪下。
　　李长清摇头，轻笑不语。
　　“总把头，怎么样？！”
　　“总把头，您没受伤吧？”
　　群盗担忧盗魁的状况，纷纷围拢过来七嘴八舌地问询。
　　哑巴昆仑摩勒体态远超常人，竹塔无法承受他的重量，只能站在滚烫的石椁盖上，伸舌瞪眼，想要看看自家主人的情况，却又无奈上不去竹塔。
　　急得直跳脚。
　　“多谢众弟兄关怀，陈某无恙..”
　　陈玉楼被李长青搀扶着站起身，对竹塔上还活着的群盗和哑巴昆仑摩勒抱拳嘶声道了声平安。
　　又转头问另一边十几个当兵的道：
　　“你们罗帅呢，他还活着吗？”
　　“陈总把头...”
　　不等他们回应，但听一道微弱的声音从一旁传来，众人循声望去。
　　只见一个满脸血污的汉子被几个当兵的架着，死狗一样扒在竹塔上，正朝拱手。
　　陈玉楼见状一愣，三五步爬过去，借着火光一瞧。
　　这不是屠人阎王罗老歪罗帅又是何人？
　　之前见他被箭矢射中面庞，跌落竹塔，还以为八成是没命了，没想到竟然还活着。
　　这命也是够硬的！
　　不过，罗老歪此时的状态很不乐观。
　　身上不仅有大片的烧伤和五六处箭孔，右眼眶正里不断地涌出黑血，犹如一个黑洞，眼球早已不翼而飞。
　　造化莫测，天意弄人。
　　到头来，罗老歪还是没能躲过被射瞎一只眼的命运。
　　只不过从原著里的左眼，变成了右眼。
　　“柱子，你来，给罗帅包扎一下，尽量止一下血！”
　　陈玉楼自不会眼睁睁看着他就此送命，朝一命盗伙喊了一声，又握着罗老歪的手，急道：
　　“罗帅，咱们兄弟发财近在眼前，你可一定要挺住，千万不能闭眼！”
　　“我曹...他，奶奶...”
　　罗老歪喉咙滚动，吐出一口血沫子，头一歪昏死过去。
　　“......”
　　陈玉楼面色阴沉。
　　起身望着四周逐渐燃尽的烈火，对李长清郑重道：
　　“李兄，开路之事，就拜托了！”
　　此时不是客套的时候，他这句话说得很直接。
　　“陈兄放心。”
　　李长清点头，此事对他不难。
　　倒斗之事他不在行，但耍剑他是专业的。
　　他本就是个比较随性之人，对于系统给的任务，本就打算躺赢。
　　就算没了他，瓶山里的元墓最终也会被卸岭和搬山联手成功盗掘。
　　更何况李长清对古墓风**位之类一窍不通，唯一能做的，也只有像今天这样出把子力气。
　　想来有他在，群盗的伤亡远不会如原著那般惨重。
　　陈玉楼蓦地想起之前的事，奇道：
　　“对了，李兄，方才去城楼上可有什么发现？”
　　“我进城时听到有水流声，又嗅到空气中有水银的味道，猜测这机括借水力运作，便登城察看，见敌楼中果有一水银泵，便一剑将之削去。”
　　李长清坦言相告。
　　“咳...原来如此，我替弟兄们谢过李兄大恩！”
　　陈玉楼闻言一时不知该说什么好。
　　亏他之前还以为是城中弩箭耗尽，现在回想当时情景，顿时恍然。
　　心下羞愧万分，面色涨红。
　　他此时才明白，群盗能活到现在，全凭道人的一柄铁剑！
　　此等恩情似海，唯有舍命相报！
　　李长清看出了对方的心思，再度拍拍对方的肩膀。
　　陈玉楼与道人对视一眼，之前的隔阂与提防顿时烟消云散，一切尽在不言中。
　　....
　　“众位弟兄，听我号令，扔了草盾藤牌，带上受伤的同伴，撤乎！”
　　陈玉楼一声高呼，群盗闻令而动。
　　正行动间，李长清忽闻头顶有异响。
　　抬头一望，只见穹顶岩壁里有大量流沙涌动。
　　暗道一声不妙，急忙对陈玉楼道：
　　“陈兄，有沙子！”
　　“什么？！”
　　陈玉楼吓了一跳，突闻一阵阵闷雷在头顶炸起，也抬头去望。
　　他在火光中看得真切，只见一缕缕的细沙从天坠下。
　　城中好似下起一场沙雨。
　　群盗察觉到了不对，手忙脚乱地抬着伤员从竹塔上下去。
　　还未等落地，头顶上又有数十条黄龙狂冲而下，刹那间将几个倒霉蛋埋了个严实。
　　“不要慌乱，注意躲避！”
　　陈玉楼把元人鞭尸的心都有了，扯着嗓子指挥着群盗在黄沙中穿行。
　　他盗过不少大墓，还从未见过如此狠辣的绝户陷阱，一环扣着一环，让人刚生出的希望又变成绝望，这时何等的歹毒！
　　李长清不断挥剑削开火墙，领着群盗快速穿过，一边把真气尽数注入铁剑，用剑气拨开倾泻而下的狂沙。
　　他此时脸上衣袖上全沾满了沙子，好不狼狈。
　　出剑的速度越来越快。
　　足足过了一炷香的工夫，群盗这才连滚带爬地进了城门洞。
　　外面沙海呼啸，如同天崩山塌。
　　众人耳中嗡鸣，几乎听不见任何声音。
　　蹚着没过小腿的流沙，一行人艰难地走到城门前。
　　李长清对陈玉楼打了个手势，后者会意，立马让群盗退开。
　　攥紧剑柄，灌足真气，锋芒如电一闪而逝！
　　那足有几千斤的断龙闸便如豆腐般被从中一切两半，截面光滑如镜。
　　城门既破，群盗正要出逃。
　　却见红姑娘一脸愕然地站在门外。
　　原来留在城外接应的盗伙见断龙闸突然坠落，知道中计，手忙脚乱地准备将之炸开，进去接应总把头。
　　怎料先前炸门时把火药用了大半，剩余的火药硝石不足，炸不穿几千斤重的铁闸。
　　几番轰炸下来，城门依旧纹丝不动。
　　红姑娘担心陈玉楼有什么闪失，左思右想之下，正准备带上十几个盗众翻墙进去，冒死相救。
　　刚走到门前，却听一声剑鸣，那让众人无可奈何的断龙铁闸竟然应声而断，一个灰头土脸地道人从断口处钻了出来。
　　紧接着，又有几十个人鬼不分的人影鬼哭狼嚎着跟着爬出。
　　最后出来的那个跌跌撞撞，衣衫褴褛，面目焦黑，活像个乞丐的中年人，不是他们的盗魁陈玉楼又是谁！
　　李长清一把把陈玉楼拉住，对城外一脸懵逼的众人急促地道：
　　“诸位，流沙就在身后，跟着我，快走！”
　　红姑娘还来不及回话，海啸般汹涌而来的流沙却根本不给人喘息的机会，眨眼间已接踵而至。
　　红姑娘虽是身轻如燕，闪动如猫，却也吃了个措施不及的亏。
　　失神之下，半个身子瞬间便陷入了滚滚沙海中。
　　“俺滴亲娘哎！”
　　她身后的群盗见状，不由一阵哭爹喊娘，屁滚尿流地跟着队伍掉头就跑。
　　此等天灾之下，人命只如草芥，自身尚且不暇，哪里还顾得上他人？
　　红姑娘咬碎银牙，扭身想要从流沙中挣脱，但又怎么可能做得到。
　　她越挣扎，陷得就越深。
　　不过几息，沙子就已经覆上了她的胸膛，压得她喘不过气来。
　　正在这千钧一发之际，红姑娘突然感觉有一只宽厚有力的臂膀，穿过沙海，揽住了自己的腰肢。
　　蓦地，她全身一轻，整个身子竟被这只手从滚滚的流沙中硬生生地拔了出来！
　　李长清在女人的惊呼声中一把将她揽起。
　　来不及多想，和已经昏迷的陈玉楼一齐一边一个扛在了肩上，在黑暗中飞速向墓道出口退去。
　　红姑娘伏在他的背上，只觉一阵头晕目眩，头昏脑涨。
　　道人双脚点地，使了个缩地成寸的本领，转眼间就蹿出去十数丈，把流沙远远地甩在了身后。
　　任那流沙再快，也只能在他李某人的脚后吃灰！
　　跑到一半，突然见到前方火光大作。
　　离近一看，原是在墓门外接应放哨的花玛拐，见墓道里久久没动静，怕总把头出事，带着大队人马前来接应。
　　花玛拐突然看见李长清，也是一愣。
　　还不等他开口，道人已经从他身旁一闪而过。
　　“快跑，后边有流沙！”
　　“啥？”
　　花玛拐莫名其妙，刚想要追上去问个仔细，却突然听到前方黑暗中传来一阵轰鸣。
　　他猛地打了个激灵，瞬间想到了什么。
　　招呼一声“后队变前队，快撤”，接着一溜烟跑个没影。
　　跟着他进来的群盗是一阵骚乱，不等有所动作，却见之前进墓摸宝的众弟兄哭也似的连滚带爬向这边跑来。
　　身后隐隐可见一片暗黄涌动翻滚。
　　“我曹！！”
　　众人这才反应过来，哀嚎一声，扭头就跑。
　　城里幸存的，城外接应的，墓门外赶来的。
　　三拨盗众汇成了一拨，千余号绿林里的汉子乱作了一锅粥。
　　一时间哭喊叫骂之声震天，与身后狂沙轰隆声相比，竟毫不逊色。
　　....
　　当最后几人冲出墓门，身后流沙终于止住，将原本宽阔的墓道堵了个严实。
　　群盗都跑的精疲力尽，个个精神恍惚，好不容易逃得生天，纷纷瘫在地上大口喘着粗气。
　　李长清放下惊魂未定，发髻紊乱的红姑娘，把已经昏迷的陈玉楼交给哑巴昆仑摩勒。
　　此时，卸岭的两个首领，一个昏迷，一个半死不活。
　　群盗群龙无首，未免人心涣散，士气低糜。
　　他把墓中发生的事大体与红姑娘和花玛拐一说。
　　建议二人先率领众人退回老熊岭义庄，等陈玉楼醒了再行商议。
　　花玛拐没了主心骨，此时也是一副魂不守舍的模样，闻言连忙点头。
　　当下与红姑娘和罗老歪的副官一起，清点人数，收拢残部。
　　用马车牛车驮着此回摸出的明器，连夜退往老熊岭营地。

第十八章 暂休
　　路上颠簸自不必提。
　　陈玉楼看样子是真累得不轻，加上在瓮城中受惊不小，一直到第二日清晨依旧昏迷不醒。
　　罗老歪身上的伤口经过随行军医的简单消毒包扎，虽已不再淌血，但却元气大损，躺在担架上奄奄一息。
　　李长清跟在哑巴昆仑摩勒身后，低头想着事情。
　　昨日倒斗实在凶险，若是再晚走一步，除了他和肩上扛的陈玉楼、红姑娘，下墓的一千多号人有一个算一个，通通都要被沙海吞噬！
　　元人凶横歹毒，再继续挖下去，不定还有没有遇到其他虚陵疑冢，被人牵着鼻子走可不是办法。
　　“若是直接从山顶的裂缝下去...”
　　李长清心念一转。
　　六翅蜈蚣毕竟只有一只，他一人就能搞定，倒是不足为虑。
　　但深涧里蛰伏的万千毒虫确是一个大麻烦。
　　那些个毒虫虽小，毒性却异常猛烈！
　　原著中群盗第一次下去就遭到了它们的袭击。
　　常人只要一碰其吐出的毒雾，就会血肉消融，当场暴毙。
　　如此毒性，简直闻所未闻！
　　“看来要想除掉它们，还需要克星出马啊...”
　　有道是，一物降一物。
　　对付蜈蚣蝎子之类的毒虫，还得请主角出马！
　　李长清想到了原著里大放异彩的凤凰金鸡。
　　不若等陈玉楼醒来，先派人去附近苗寨里寻找怒晴鸡。
　　再如原著一般，挨家挨户买他几百只雄鸡，让群盗背了下涧。
　　如此一来，众毒虫必将授首！
　　进深涧里的地宫摸宝，还不手到擒来？
　　李长清眼睛一亮。
　　其实以他的身手，区区瓶山，不说随意进出，也足以往来无碍。
　　之所以不独自到深涧地宫里摸宝，一则是因为他已经选择了任务一，按照任务要求，只有协助卸岭阵营盗了瓶山古墓，才算完成。
　　这第二，他对原著里的细节早已淡忘，又不精通风水寻龙，而且元墓不按常理极难寻找，需要陈玉楼这样经验老到的盗墓贼相助。
　　“嗯？”
　　正想着，突觉一道目光落在了自己身上。
　　下意识回头，见红姑娘正直勾勾地盯着自己的后背出神。
　　李长清轻轻咳了几声。
　　红姑娘猛地惊醒，脸上飞起两抹淡淡的红霞。
　　“红姑，有事？”
　　李长清礼貌地问了一句。
　　“方才在墓中，多谢了！”
　　红姑娘微红面色渐渐恢复，也不扭捏，向他抱拳行礼。
　　看着李长清的眼，认真道：
　　“我红姑欠你一条命，一定会还给你的。”
　　“红姑此言差矣！”
　　李长清哑然失笑，摆了摆手。
　　“贫道昏迷时若无你喂水喂饭，哪里还能活到现在？是我欠你一命才对，刚才在墓中还了你一命，咱俩现在已经扯平了，何来相欠一说？”
　　“喂水喂饭是总把头的命令，我是不愿的。”
　　红姑娘凤眸低敛，清冷绝妍的脸上多出几分不自然。
　　“红姑你又错了。”
　　李长清摇了摇头，觉得这姑娘实在耿直的可爱。
　　“正所谓，论迹不论心，论心世上无完人。”
　　“你既然已经做了，贫道自然要承你的恩情，这是贫道的事，与你的本意又有什么关系呢？”
　　“...”
　　红姑娘本就讲不出什么大道理，一时哑口无言。
　　当即翻个白眼，走到队伍前面，不再理会他。
　　“真是个固执的奇女子...”
　　李长清看出了她心中的不服，望着那婀娜窈窕的身段，砸了咂嘴。
　　不知是否是错觉，他总觉得刚才说话间，对方眼神里的冰川，在悄然消融。
　　......
　　待花玛拐安顿好了群盗和带回来的明器。
　　众人回到义庄。
　　去的时候兴高采烈，回去的路上气氛却无比压抑。
　　罗老歪刚刚脱离生命危险，被两个随队的军医抬着。
　　陈玉楼还在昏迷。
　　哑巴昆仑摩勒和红姑娘身上都挂了彩。
　　只有李长清和花玛拐安然无恙，只是浑身狼狈不堪。
　　那向导侗蛮子却不幸丢了性命，被黄沙埋在了墓道里，没能逃脱。
　　他最终还是没能回去，再见到他的父母妻小。
　　对于他的死，除了李长清略有感怀，众人都没什么感觉。
　　这年头，死个人就如同家常便饭。
　　一个蛮子，死了就死了罢。
　　哑巴将陈玉楼放在床上，服侍左右。
　　一直到黄昏时分，喂了半碗清粥，后者才悠悠转醒。
　　众人见陈玉楼终于醒了，个个大喜过望，停下手中的活计上前关切。
　　陈玉楼不知道自己睡了多久，一问之下才得知距逃出瓮城竟已过了整整一天。
　　他面色一变，问道：
　　“你们可曾见到李道长，他怎么样了？”
　　花玛拐和哑巴昆仑摩勒面面相觑，谁也没想到总把头醒后第一句话竟是关心一个外人。
　　花玛拐摇摇头，不解地道：
　　“总把头，一个什么都不懂的野道士，大难不死已是侥幸，管他做什么！”
　　此话一出，周围一冷。
　　花玛拐不知道自己捅了马蜂窝。
　　总把头一醒，他有了主心骨，说话顿时放肆起来，又冷笑道：
　　“之前见他走出了义庄，想是在墓中被吓破了胆，已经跑了吧！”
　　他看李长清平日里“吊儿郎当”的，早就不顺眼了，借着话茬做了个割喉的手势，脸上浮现出一抹杀气。
　　“嘿嘿，总把头放心，只要您一声令下，拐子立马就带上几个好手，追上去结果了他，免得泄露了风声！”
　　气氛瞬间凝固。
　　房间里静的可怕。
　　哑巴昆仑摩勒已经听傻了，张着嘴巴，一双牛眼不解地瞪着花玛拐。
　　半晌，竖起大拇指，那样子仿佛再说：
　　拐子，俺看你是活腻了！
　　心中对面前的小弟兄钦佩万分。
　　找死也没有这么找的！
　　“拐子，住口！”
　　陈玉楼本就身虚体弱，闻言差点没背过气去。
　　手指哆哆嗦嗦地指着花玛拐，骂道：
　　“再出此等诛心之言，老子就拔了你在常胜山的香头！”
　　“这，我...”
　　花玛拐心中咯噔一声，不知道说错了什么，惹得陈玉楼发无名之火，竟然要把自己逐出卸岭门去！
　　这惩罚，对他来说可比死还难受。
　　当下皱着一张脸，委屈巴巴地望着陈玉楼，那样子仿佛在说：
　　总把头你之前还让我监视那道士，为何现在又对其如此袒护？
　　陈玉楼轻轻一叹，只觉心累得很。
　　把他不在这一段的时间里发生的事，包括在瓮城中发生的一切都与他说了一遍。
　　三人听完，神色各异。
　　哑巴昆仑摩勒一直跟在陈玉楼身边，自然是目睹了道人大发神威的全过程，对李长清如仙似神的身手佩服的五体投地。
　　红姑娘虽大吃一惊。
　　她没进瓮城，无缘看到最震撼的一幕，但思及对方一路上展现出来的神异，也能勉强接受。
　　“没想到，他竟有如此能耐...”
　　道人在她心里的身影，愈发高深莫测。
　　花玛拐听了陈玉楼的一番叙述，人都傻了。
　　瞠目结舌半晌，脸上露出一个难堪的笑容，结结巴巴地试探着问道：
　　“总总把头，您...是在讲故事吧？”
　　“陈某像是在与你说笑吗？”
　　陈玉楼冷冰冰地道。
　　“这...”
　　花玛拐顿时慌了，左右望了望，咽了口唾沫。
　　扑通一下跪在地上，啪啪扇了自己两个大逼斗，俯首拜道：
　　“是花玛拐不知轻重，言语唐突了恩人，实在该死！”
　　陈玉楼见他态度诚恳，脸色也缓和下来，摆手道：
　　“罢了，念在你不知情的份上，下不为例，起来吧！”
　　他被哑巴扶着慢慢站了起来，环视面前三个心腹，严肃地道：
　　“你们且记住，有恩必报是我辈卸岭永远不变的条例！何况救命之恩，犹如再造！”
　　“吩咐下去，叫弟兄们以后见了李道长，都要像我一样尊重！”
　　“是！”
　　三人拜服。
　　陈玉楼满意点头，继而问道：
　　“红姑，你可知道长去向？”
　　“他方才跟我说句‘晚上吃撑了，出去溜溜弯儿’，便走了。”
　　红姑娘原话转告。
　　“...”
　　陈玉楼不知该说什么好，无奈地叹了口气，吩咐道：
　　“你们留个神，等道长回来第一时间报我！”
　　“哑巴，扶我起来，咱们先去看看罗帅！”
　　.......

第十九章 交手
　　“黯淡了刀光剑影，远去了鼓角筝鸣...”
　　李长清哼着小曲漫步在林间，好不悠闲。
　　夕阳的余晖透过云层，朦胧了远山的轮廓。
　　山林间雾凝胭脂，鸟鸣声幽。
　　走在其间，僻静旷然。
　　举目张望，一片欣欣之景。
　　不得不说，这老熊岭人迹罕至，草木幽深，细看之下倒有几分世外桃源之感，远离尘世喧嚣。
　　“倒是个隐居的好地方...”
　　李长清步履飘然，从茂盛的滕树间穿过，片叶不沾。
　　最近发生的一切让人眼花缭乱，他趁着休憩出来散散心。
　　他低头想着事情，在不知不觉中便走的深了，回头时已找不到来时的路。
　　“这可真是...”
　　李长清不在意地笑了笑，随意选了个方向继续前行。
　　突然，他耳朵微微一动。
　　左前方的灌木从中传出一阵悉悉索索的细微响动。
　　蓦地，一根榉木棒从中伸了出来。
　　李长清目光微凝，屏住呼吸，放缓了脚步。
　　一阵暖风吹拂而过，四周一片寂静。
　　又过了好一阵，一条长满金毛的小臂探了出来。
　　紧接着，从灌木中钻出一个猴头。
　　小猴头顶灿金的毛发像被什么从中犁过，留下一道焦黑的剃痕，一脸的惊慌失措，模样好不滑稽。
　　一股子焦味从小猴头顶钻入李长清的鼻子。
　　“这小猢狲莫不是玩火自焚了？”
　　李长清有些好奇，不动声色地走了上去，想要看个仔细。
　　小猴子猛地看见道人，先是一愣，而后发出一声凄厉的惨叫，转身就要往回跑。
　　不料仓促之下，没有防备，被几根藤条缠住脚踝，摔了个面朝黄土背朝天。
　　当即竖起尾巴，趴在地上一动不动。
　　“好家伙，装起死了。”
　　李长清见状不由好笑，轻轻地把它提起放在手中。
　　这猴子相比起它的同类小的可怜，只有常人两只手掌大小。
　　浑身毛发金灿灿的没有一丝杂色，皮肤皱巴巴的，粉嫩地如同初生的婴儿，摸起来异常柔顺，不知道是什么品种。
　　此时，小猴被李长清捏住脖颈，自知逃生无望，两只大眼睛无神地望着天空。
　　吐出舌头，一脸生无可恋的模样。
　　李长清被逗笑了，松开手指把它托在掌心。
　　小猴子原以为自己必死无疑，没想到对方并没动手。
　　缩着脖子等了片刻，见无事发生，回头诧异地盯着道人。
　　“小猴儿，你莫非是在逃命？”
　　李长清来了点兴致。
　　猴子下意识点点头，一脸惶恐。
　　“哦，你能听懂我的话？”
　　李长清见小猴颇有灵性，这才试探一问，没想到对方竟能听懂人语。
　　登时心下大奇。
　　小猴子呆呆地点点头。
　　“有趣。”
　　李长清这下彻底来了兴致，又问道：
　　“谁在追你？”
　　小猴子瞪着眼，在他手中上蹿下跳，手里比划着，吱吱叫个不停。
　　“莫急，莫急。”
　　李长清失笑，心道：
　　我真是傻了，竟然想让一个猴子开口说话。
　　他解开藤条，将小猴子放在了肩上。
　　“既然遇到，就是缘分。”
　　道人仗剑，摸了摸小东西的脑袋。
　　“看你颇通人性，如此丧命未免可惜，贫道就出手一次，替你打发了追兵。”
　　那小猴闻言一愣，接着竟扯着他的道袍，焦急地吱叫起来。
　　它指着李长清，又指了指身后，然后给道人展示头上的剃痕，双指并拢，对准太阳穴做了个开枪的动作。
　　“你的意思是追你的是人，手里还拿着枪？”
　　小猴子拼命点头，拽着道人示意他一起逃跑，对方马上就要追上来了。
　　道人拍了拍它的脑袋，笑而不语。
　　只是亮了亮手中的铁剑。
　　小猴扶额，见他不信，急得像是热锅上的蚂蚁。
　　指着自己的脑袋做了个开枪的手势，翻个白眼，吐着舌头，瘫倒一动不动。
　　道人大笑。
　　听见笑声，小猴子噌地弹起，小脸涨得通红，愤怒地挥舞着粉嫩地拳头。
　　“好，好，我知道了。”
　　李长清温声安抚，正待要说些什么，突然听到远处传来草木断折之声，伴随着一阵急促的脚步。
　　一个，两个，三个。
　　“三个人吗...”
　　李长清竖起耳朵，脸上笑意微敛。
　　“脚步声两深一浅，看样子是两男一女。”
　　辨明了来人，他也不迟疑，仗剑拨开灌木，主动向对方走去。
　　小猴见他不退反进，又摆出一副生无可恋之态。
　　耷拉着尾巴，颓然地坐在了他肩上，似乎是认命了。
　　随着双方距离越来越近，对方也注意到了李长清的脚步，逐渐放慢了速度。
　　李长清不疾不徐，如同踏青。
　　此时明月高悬，星空璀璨。
　　如水般的月华洒在道人的罗衣之上，衬托得他愈发出尘。
　　百步，八十步，五十步...
　　渐渐地，三道模糊的黑影出现在李长清的视野里。
　　与此同时，对方也看到了他，前行的身形陡然止住。
　　夜晚的林间静谧无声，只有风吹树叶沙沙作响。
　　半晌，对方一人开口了，声音低沉浑厚，操着一口别扭的汉话。
　　“我们兄妹三人赶夜路回山寨，阁下为何阻路？”
　　“这位兄台说笑了，这老熊岭山林遍布，哪里来的路？”
　　李长清笑了笑，继续向前走去。
　　“既没有路，又何来阻路一说？”
　　对面沉默，见道人来者不善，一时摸不清底细。
　　朝同伴打了个手势，竟开始缓缓后退。
　　李长清料定对方要么是偷猎者，要么就是附近劫道的流寇响马，既然遇到了，岂会让其轻易逃脱。
　　脚尖点地，在林间跃出，直奔为首之人而去。
　　三四十步的距离，倏忽便至。
　　“嗯？！”
　　那为首之人只觉眼睛一花，一道剑光已飘然刺来，心中生出几分荒谬。
　　下意识往侧面一翻，险之又险地躲了过去。
　　“这他娘的什么东西！”
　　狼狈地滚到一处灌木从中，隐匿在黑暗中。
　　那人浑身冷汗涔涔，回想起刚刚一幕，只觉头皮发麻，一阵口干舌燥。
　　还没等他稍有喘息，剑光又至。
　　根本来不及思索，他身子向后一仰，再一次避过银蛇吐信。
　　与此同时，手臂向上一伸挂住了一根树杈，将整个身子用力向上荡去。
　　只见他犹如猿猱般在树木间腾挪自如，逐渐与道人拉开距离。
　　凌空从腰间掏出两把镜面匣子，对准了李长清的眉心，连开了二十响。
　　枪声震耳，子弹如泻，惊起阵阵飞鸟。
　　那人收枪落地，凝神向道人望去。
　　“呼，这下该...什么？！”
　　烟雾散去，道人安然无恙地站在原地。
　　剑尖垂地，淡然地注视着他。
　　“这...怎么可能...”
　　男人艰涩地咽了口唾沫。
　　“居士身手超群，可惜，遇到了贫道。”
　　李长清摇了摇头，其实也很吃惊。
　　单论身手，对方足以称得上超凡脱俗，就算是卸岭群盗里最出彩的红姑娘在他面前也不值一哂。
　　还是那句话，只可惜，遇到了自己。
　　突然，破风声响起，一个钵盂大的拳头从身后向李长清的后脑勺砸来。
　　与此同时，随着一阵香风扑面，一张罗网从天而降。
　　霎那间，另外的两人手段齐出，将道人团团包围。
　　“糊涂！”
　　男人见状不喜反惊，暗骂一声，无奈之下只能再度出手。
　　此时他已来不及换弹夹，只得弃枪，断喝一声。
　　一个筋斗翻身而起，轻捷不让飞鸟，使出个倒挂紫金冠。
　　这一脚，恰似流星赶月，直抡向道人咽喉。
　　“哼，好重的杀性！”
　　李长清眉头微皱，对方屡屡出招直指要害，歹毒狠辣，毫不拖泥带水，活脱脱是个杀人如麻的杀胚。
　　既然如此，他也没必要留手了。
　　“碰！”
　　一声闷响从脑后传出，道人纹丝不动。
　　出拳的人只觉砸在长满钢针的大理石上，右手一阵剧痛。
　　一股股针扎般的酸麻之感顺着指尖，通过手臂，一直蔓延到全身。
　　那人当即闷哼一声，倒在地上，一动不动。
　　“该死！”
　　男人还以为同伴中了妖法，眼中惊惧之色愈浓，脚下力度愈烈。
　　就在他的脚尖将要踢到李长清咽喉的那一刻，一只修长有力的大手猛地握住了他的脚踝。
　　“什么？！”
　　还不等他有所反应，身子已被道人提兔子一般倒提在手中。
　　向上用力一甩，正好与下坠的巨网撞了个正着。
　　立刻被钢线织成的特质捕网过了个结实，挂在了旁边的一株树干上，再也挣脱不得。
　　“师兄！”
　　身后传来一声少女的惊呼，道人扭头一看。
　　一个冰家苗打扮的娇小少女，手持利刃扑了上来。
　　一副欲与他同归于尽的模样。
　　“花灵，快走，不要过来！”
　　挂在树上的男人目眦欲裂。
　　“花灵？”
　　李长清闻言一愣。
　　他忽然想到了什么，身形不由一滞。
　　“去死吧，臭道士！”
　　就在他分神之际，少女已扑至身前，举刀便刺。
　　怎奈她经验不足，紧张过甚，加上手心都是汗水，举在空中的匕首一个没握住，竟从手里滑落，只剩一个粉拳乏力地敲在李长清的胸口。
　　接着，整个人出于惯性，径直栽入了道人的怀中。

第二十章 鹧鸪
　　李长清看着怀里梨花带雨的少女。
　　少女也呆呆地望着他。
　　两人对视，场面一度十分尴尬。
　　这时，两人中间忽然钻出了一个猴头，朝着少女龇牙咧嘴。
　　少女脸“唰”地一下涨得通红。
　　羞愤之下竟踮起脚，张嘴咬向道人的右膀。
　　李长清一把将少女推开，身形一闪，已到三步开外。
　　他皱眉打量下三人，突然开口问道：
　　“你叫花灵？”
　　“啊？”
　　少女一愣，下意识点了点头。
　　李长清眉头皱得更深了，沉默不语。
　　二男一女。
　　挂在树上的是个用双枪的杀胚，身手超群。
　　躺在地上的那个卷发色目，身材魁梧。
　　加上面前这个女的。
　　“那就没错了...”
　　这三位应该就是当今行走江湖的最后三位搬山道人，搬山魁首鹧鸪哨，和他的师弟老洋人，师妹花灵。
　　道人叹了口气。
　　“怎么会这么巧呢？”
　　这下有些麻烦了。
　　挂在树上的男人听力敏锐，把道人的话尽数收拢耳中，心中惊疑不定。
　　这道人难道认识我们？
　　是仇家派来的杀手还是...
　　他此时虽然身处险境，却临危不乱，对道人抱拳，沉声道：
　　“我乃搬山鹧鸪哨，这是我的师妹花灵和师弟老洋人，不知阁下是？”
　　果然。
　　李长清没答话。
　　只是缓缓走到树下挥剑将罗网斩断，又走到那色目人身前，收回了他身上的先天真罡。
　　鹧鸪哨挣脱了束缚，从树上跃下，快步走到师弟老洋人面前，浑身检查了一遍，见并无大碍，这才松了口气。
　　转身看着道人，如临大敌。
　　“不知阁下的目的是什么？”
　　先是无故动手，后来又突然停手。
　　一会杀，一会放，实在让他摸不清路数。
　　“原来是搬山魁首当面，失礼了，贫道李长清。”
　　李长清摇了摇头。
　　“是卸岭陈总把头的...好友。”
　　“嗯？！”
　　听到陈玉楼，鹧鸪哨表情一变。
　　“此言当真？”
　　李长清缓缓点头，心中无奈。
　　本以为是几个偷猎的蟊贼，哪成想竟撞上了搬山三人组，差点就取了对方的性命。
　　搬山道人的首领鹧鸪哨，是卸岭总把头陈玉楼的结拜弟兄兼救命恩人，盗取瓶山元墓少不了他的帮助。
　　他若是因自己的缘故就此拍拍屁股走人，回去未免不好开口。
　　想到这，李长清收起长剑，看着鹧鸪哨道：
　　“搬山魁首若是不信，请随贫道来。”
　　“师兄别去，这臭道士一看就不是什么好人！”
　　一旁的少女花灵忍不住开口，咬着嘴唇盯着道人，杏眸里满是敌意。
　　“师兄，你——”
　　卷发色目的魁梧汉子老洋人也从地上挣扎着起身。
　　鹧鸪哨一摆手打断他的话，浑身筋肉渐松。
　　与道人对视半晌，忽然点了点头。
　　“好，我们随你去。”
　　接着，他话锋一转，目光逐渐犀利。
　　“不过，道长方才无缘无故对我师兄妹出手，还需要给我们一个解释。”
　　鹧鸪哨心中很是郁闷。
　　毕竟正赶着路，突然遭遇袭击，任谁也不会善罢甘休。
　　更何况，还打不过！
　　他自忖擒拿格斗绿林无人能比，枪法更是独步天下，百步穿杨只是等闲。
　　没想到今天双枪在手，竟不是面前道人的一合之敌！
　　以铁剑挡子弹，这有可能吗？
　　鹧鸪哨陷入了深深的迷茫。
　　往日引以为傲的枪法和身手在对方面前，就如稚子般无力可笑，被道人玩弄于鼓掌之间！
　　差点就眼睁睁看着师弟师妹惨死而无可奈何。
　　身为兄长，却无力保护自己的弟妹。
　　这种感觉让他几欲发狂。
　　不知不觉攥紧双拳，指甲已刺入皮肉。
　　他的面色愈发平静，等着道人的回答，心中却已经作好了玉石俱焚的准备。
　　“怎么，不是你们追杀这小猴吗？”
　　鹧鸪哨三人相视一眼，不知道这道人在说什么。
　　李长清见对方一脸茫然，心觉不妙，急忙从怀中掏出金毛小猴，指着三人问它道：
　　“猢狲，是这三人在追杀你吗？”
　　小猴子迷茫地摇了摇头，大眼睛呆萌地望着道人。
　　那样子好像再说：
　　不是你在追杀他们吗？
　　李长清一愣，黑着脸把它塞了回去。
　　装模作样地抬头望着夜空的明月，轻咳道：
　　“咳咳，实不相瞒，这一切都是误会。”
　　他把之前发生的事说了出来。
　　鹧鸪哨、花灵、老洋人：？
　　“我等连夜赶路，只为到此与陈总把头他们汇合，哪有闲心去管一只小猴子。”
　　鹧鸪哨摇了摇头，知道自己师兄妹这是替别人挡了灾，心里几欲吐血。
　　老洋人无奈地挠了挠头。
　　花灵更是惊讶地合不拢嘴，用一种异常古怪的目光盯着李长清。
　　“草率了。”
　　李长清暗骂一声。
　　他知道闹了个乌龙，当即朝三人歉意地抱了抱拳，苦笑道：
　　“此事是贫道一时不察，险些酿成惨剧，坏了大事，还望搬山魁首宽宏大量，不要放在心上。”
　　李长清当年看《鬼吹灯》时，最欣赏的角色便是搬山道人鹧鸪哨。
　　不仅赞赏他高超的身手，过人的胆识。
　　更钦佩他那种虽千万人吾往矣的毅力，和锲而不舍的精神。
　　这是一个充满悲剧色彩的英雄主义人物。
　　鹧鸪哨身为扎格拉玛族的后裔，也是最后的搬山魁首。
　　他幼年失孤，十几岁便通过考验成为一名正式的搬山道人。
　　一生盗挖古墓无数，不惧生死，只为寻找到关于雮尘珠的，那一丝虚无缥缈的线索，解开缠绕在扎格拉玛族血脉中千年的诅咒。
　　纵使师弟师妹都不理解，也不相信雮尘珠的存在。
　　他却始终坚信不疑。
　　在怒晴湘西中，鹧鸪哨技赚金鸡，搏杀六翅蜈蚣，单挑湘西尸王，无疑是MVP中的MVP。
　　Carry全场，带飞卸岭群盗。
　　可惜，搬山三人组既没有摸金小分队的命运所衷，鹧鸪哨也不像胡八一那般每每都能安然无恙地死里逃生。
　　在盗瓶山元墓的过程中，师弟老洋人和师妹花灵双双惨死。
　　他自己后来也在西夏黑水城中断臂，成了残废。
　　回首半生，故人飘零。
　　备受打击心灰意冷之下的鹧鸪哨，最终选择了漂洋过海，在异国他乡了却残生。
　　只给后人留下一本语述不详的笔记，怎不令人唏嘘。
　　如果说，摸金一派注定在胡八一三人身上实现中兴，那搬山道人就注定在鹧鸪哨之后走向灭亡。
　　想到这，李长清不免一声长叹。
　　“道长。”
　　造化弄人啊！
　　“李道长！”
　　鹧鸪哨疑惑地看着一脸感慨的道人。
　　“何事？”
　　李长清下意识问了一句。
　　鹧鸪哨皱眉，沉声道：
　　“既然之前都是误会，我等也不是小气之人，我与卸岭盗魁早有约定，一齐盗取瓶山元墓，烦请道长带路。”
　　“啊，好说好说。”
　　李长清回过神，望着这位虽然年轻却已饱经沧桑的搬山首领，侧身抬手道：
　　“诸位，请！”
　　“多谢！”
　　鹧鸪哨抱拳，当先迈步向前。
　　“师兄，等等我！”
　　少女花灵紧紧跟上。
　　经过道人面前时，对他做了个鬼脸。
　　老洋人走在后面，冲道人憨憨一笑。
　　李长清也回以微笑。
　　他虽然不记得路，但耳朵却能辨认方位。
　　领着三人一路穿树披藤，趁着月色，顺利回到了义庄。
　　来到义庄大门，已是丑时，夜色如墨。
　　庄内灯火通明。
　　花玛拐正倚在门口打着瞌睡。
　　见李长清带着三个浑身狼狈地苗人回来，急忙打了个招呼，便引着四人去往后院厢房见陈玉楼。
　　一路上目光敬畏，执礼甚恭，让道人好生诧异。
　　来到后院，进门一看。
　　卸岭众人都还未睡。
　　陈玉楼正坐在主位与红姑娘闲聊。
　　旁边哑巴昆仑摩勒为二人添茶倒水，不时呵呵傻乐。
　　“总把头，李道长回来了！”
　　花玛拐喊了一声。
　　陈玉楼和红姑娘闻言转身，见到李长清立在门边，都面露喜色。
　　陈玉楼起身快步上前，握住道人的手，笑道：
　　“李兄，你总算回来了，可把陈某急死了！”
　　“前日墓中遇险，多亏你救我卸岭一众弟兄性命，还没来得及好好向你道谢！”
　　“陈兄哪里的话，本是分内之事，不必言谢！”
　　李长清不动声色地抽出手，把身后的三人让进了屋内，对陈玉楼道：
　　“陈兄，你看我带回了谁？”
　　陈玉楼一愣，望向那三个苗人打扮，各背竹篓的男女。
　　只见当前一人身高七尺，英俊沧桑，目光坚毅非凡，望之令人生畏。
　　当后两人，一个是身材魁梧如熊，高棱鹰鼻的卷发年轻色目人。
　　一个是身材娇小，五官精致如瓷的妙龄少女。
　　此三人，不是先前在古狸碑救了自己一命的三个搬山道人，又是哪个？
　　当即惊喜交加地喊道：
　　“鹧鸪哨！”
　　“陈玉楼。”
　　鹧鸪哨冷峻的脸上也露出一丝笑意。
　　两人哈哈大笑着抱在了一起，良久才分。
　　“古狸碑一别，已有七八日未见，不知兄长夜郎王古墓之行是否顺利？”
　　陈玉楼领着众人入座，亲自为鹧鸪哨斟茶。
　　“唉，别提了！”
　　鹧鸪哨喝了口茶，说起来一脸郁闷。
　　“此去黔边，我们师兄妹筹划了足足半年之久，没想到却扑了个空。”
　　“那夜郎王墓早在不知多少朝代之前就被人盗空了，墓中连块有壁画的墓砖都没给留下，只剩下座荒芜的大坟山，着实可恼！”
　　“实不相瞒，陈某这边也是棘手的很啊！”
　　陈玉楼也是悠悠一叹。
　　他当即把这几天发生的事跟鹧鸪哨简略一说。
　　两人对望一眼，皆是心有戚戚。

第二十一章 结盟
　　喝了几口茶，陈玉楼突然有些好奇，便问道：
　　“鹧鸪哨兄，荒郊野岭，月黑风高，你们和李兄是怎么碰到的？”
　　“这...”
　　鹧鸪哨老脸一红。
　　他身为搬山道人的首领，也是绿林道上众所皆知的一号人物，英明播于天下，怎么开得了口。
　　难道说是挨了一顿胖揍被领过来的？
　　未免也太过掉价，说出来让卸岭众人笑话。
　　陈玉楼见他有些迟疑，想到了什么，问李长清道：
　　“李兄，莫非是你用打卦问卜之术，算准了搬山三人今夜赶到，前去迎接不成？”
　　“哈哈，我哪有那本事！”
　　李长清一乐，摇了摇头。
　　“实不相瞒，是我吃饱了散步，在林中捡到一只猴子，恰逢此时搬山三人从附近经过，偶然间撞到了我，这才一起回来。”
　　“原来如此，你二位缘分不浅啊！”
　　“一切都是上天注定，李道长，不李兄，鹧鸪哨多谢李兄带路，若不是碰巧遇到李兄，我等师兄妹三人恐怕今夜就要宿在荒山野岭中了！”
　　鹧鸪哨起身对道人郑重抱拳，投给他感激的目光。
　　“哪里，哪里，鹧鸪哨兄言重了！早就听陈兄说搬山素有奇术，为天下一绝，就算没有贫道引路，寻到义庄不过费些时间罢了！”
　　李长清也起身回礼，回了个眼神，叫他不要放在心上。
　　屋内一众大男人，都是路林中好爽的汉子，此刻搬山与卸岭相逢，个个面带喜色，没注意到二人的小动作。
　　只有红姑娘和花灵两个，都是心思细腻的女子
　　见两人一阵眉来眼去，前者面露狐疑。
　　后者则脸蛋微微泛红，表情有些古怪。
　　众人聚在一起，气氛愈发活络。
　　陈玉楼左手挽着鹧鸪哨，右手握着李长清。
　　三人谈笑间，他问道：
　　“对了，李兄，你方才说散步时捡到了一只猴子？”
　　李长清点了点头，这才想起怀里还有个小猴，当即把它掏了出来，放在桌上。
　　众人皆一脸好奇地围了上来。
　　“好可爱啊！”
　　花灵见到小猴呆萌的模样，忍不住惊呼出声。
　　红姑娘虽然没说什么，眼睛却不停放光。
　　小猴子在道人温暖的怀中睡的正香，此时突然被人搅了清梦，揉着睡眼惺忪的大眼睛有些发懵。
　　睁开眼见被众多生人围住，顿时吓得一个激灵。
　　在桌上吱吱叫着上蹿下跳，显得很是紧张。
　　直到见到李长清，才稍稍放松。
　　三两下爬上道人的肩头，对周围的人一阵龇牙咧嘴。
　　李长清摸着它柔顺的小脑袋，心中莫名感到一阵亲切。
　　神异的是，小猴头上之前焦黑的弹痕已经无影无踪。
　　那块区域此时已经重新长出了灿金色毛发，疤痕也不见了，根本看不出之前有受伤的痕迹。
　　“李兄，你可识得这猴子是什么品种？”
　　陈玉楼盯着面前毛发灿金的小猴，眉头微皱。
　　李长清摇了摇头，道：
　　“此猴颇通人性，懂人语，此前我捡到它时，它头上有条被子弹犁出来的疤痕，现在竟已完全痊愈，重新长出了毛发，虽不知是什么种类，但想来定是极为不凡！”
　　“哦？”
　　陈玉楼和鹧鸪哨都吃了一惊，不可思议地地看着猴头。
　　小猴听到李长清的夸赞，面露自得，翘起屁股一阵摇头摆尾，模样好不滑稽。
　　“陈某只听闻《西游记》中如来佛祖说自鸿蒙初生，天地有四大灵猴，其中的赤尻马猴晓阴阳，会人事，善出入，能避死延生。”
　　“不曾想，这从老熊岭里捡来的野猢狲，竟与其有异曲同工之妙！”
　　陈玉楼嘴里啧啧称奇。
　　“天下之大，真是无奇不有啊！”
　　“吱吱！”
　　小猴子用一种看土鳖的眼神瞥了陈玉楼一眼，昂首插腰，威风八面。
　　“我曾听闻，昆仑山中有一种名为猾瀦（zhu）的异兽，似猿非猿，金发赤面，传说有避凶趋吉，通人辨鬼，探宝寻龙之能。”
　　“清末时，曾被一山中樵夫所获，驱之遍访名山大川，搜寻天下珍宝，发了一笔横财！”
　　此时，鹧鸪哨开口道：
　　“我观此兽，乍看起来像是只猴子，但仔细一看，其四肢粗壮，尾巴短而有力，倒与传说中的异兽猾瀦有几分相似！”
　　李长清与陈玉楼对望一眼，都觉对方有些言过其实。
　　小猴也不解地挠挠头。
　　“当然，这只是我的猜测罢了。”
　　鹧鸪哨摇了摇头，轻声道：
　　“不过，看这小猴的样子，是想一直跟在李兄的身边了。”
　　“吱吱吱吱！”
　　小猴疯狂点头，拽着道人的衣襟，可怜巴巴地望着他。
　　“自无不可。”
　　李长清将小猴从肩上拿下，托在掌中，笑道：
　　“看你浑身金毛，以后就叫你元宝吧！”
　　“吱吱吱！”
　　小猴子兴奋地点点头，在道人身上窜来窜去，看起来对这个名字很是满意。
　　“好，今日我卸岭与搬山齐聚，李兄也得一助力，此乃大喜之事，当浮一大白！”
　　“咱们以茶代酒，干了这杯！”
　　陈玉楼举起手中茶碗，环顾众人。
　　众人也纷纷举碗。
　　八只瓷碗碰在一起，而后一饮而尽。
　　“今晚时候不早了，诸位早点儿休息，明日正是黄道吉日，我等合该斩鸡头，烧黄纸，结为同盟，共举大事！”
　　陈玉楼大笑。
　　众人应喏，旋即一哄而散，各自收拾床铺去了。
　　一夜无话。
　　......
　　转脸儿第二天一早。
　　卸岭群盗在盗魁陈玉楼的指挥下，在老熊岭义庄里布置了堂口，摆了香案，准备祭神告天。
　　此次勾当不比以往。
　　是由卸岭挑头，与搬山与李长清两方联手行事，并非一路人马单干。
　　因此，必须在神明面前起誓。
　　一表同心，二结义气。
　　免得半路上有人见利忘义，反水坏了大事。
　　群盗一直从清晨忙活到傍晚才算完活。
　　在香案上摆了猪、牛、羊三牲的首级，又供了西楚霸王项羽和伍子胥两位祖师爷的画像，上手是关圣大帝的神位。
　　众人先在祖师爷面前三跪九拜，然后歃血为盟。
　　结盟的仪式由常胜山里执事的司仪负责。
　　他派人去附近山寨中选了一只品相极佳的活公鸡，用红绳绑了鸡足，置于案上。
　　宰鸡之前，按礼法要先提着公鸡唱赞口。
　　即裁鸡令。
　　要称赞这鸡如何之好，又为何要宰。
　　这是为了增加仪式感，是结盟过程中至关重要的一环。
　　此时，日暮西山。
　　远处群山苍茫，波澜起伏的轮廓渐渐朦胧。
　　暮色黄昏之中，群盗在院中四角点了火盆，照得院内一片红亮。
　　群盗以陈玉楼、鹧鸪哨和李长清为首站定。
　　司仪踏前一步，扯着嗓子唱到：
　　“此鸡不是非凡鸡，身披五色锦毛衣。脚跟有趾五德备，红冠缀顶壮威仪；飞在头顶天宫里，玉帝唤做紫云鸡。一朝飞入昆仑山，变作人间报晓鸡；今日落在弟子手，取名叫做凤凰鸡。凤凰鸡、世间稀，翰音徽号盖南北；借你鲜血祭天地，祷告上下众神灵。忠义二字彻始终，同心合力上青天......”
　　话音未落，用刀子划开鸡颈，将鸡血依次滴入酒碗。
　　众人依次上前捧起酒碗，立下大咒，说些“同心同德、齐力断金”的套话。
　　旁立的司仪，将盟誓的内容一一记录在黄表纸上，然后卷起黄纸举在半空。
　　朗声问曰：
　　“盟誓在此，何以为证？”
　　由陈玉楼、鹧鸪哨和李长清三大首领带头，群盗一齐轰然答道：
　　“有赞诗为证！”
　　“赞诗何在？”
　　众人神色凛然，丝毫不敢怠慢，当即对天念出结盟赞诗。
　　这套赞口先赞义薄云天的关二爷。
　　其赞曰：
　　“赤面美髯下凡间，丹心一片比日月。五关斩过六员将，白马坡前抖神威。桃园结义贯乾坤，留下美名万古传！”
　　次赞的是水泊梁山宋公明。
　　赞曰：
　　“水泊梁山一座城，城内好汉百单八。天罡地煞聚一堂，为首正是及时雨。至今市井尤传唱，肝胆无双呼保义！”
　　念毕了赞诗，群盗一齐对那执事的高声叫个“烧”字，执事的便在火上烧化了黄纸。
　　群盗同时将血酒一饮而尽，举起空碗亮出碗底。
　　抬手处只听得“啪嚓嚓”数声响亮，碎瓷纷飞，当堂摔碎了空酒碗。
　　此乃绿林中结盟必须要走的一套场子，将结盟比做古人的义举，有以古鉴今之意。
　　起了誓，赌了咒，唱了赞，再喝过血酒烧子黄纸，就算成了礼。
　　这两个山头便能够“兵合一处，将打一家”，要使尽自家全部压箱底的绝活，共盗瓶山古墓。
　　当晚，陈玉楼与鹧鸪哨和李长清三人聚在一间密室中，商谈倒斗大计。
　　他率先将之前兵分两路的计划说与鹧鸪哨听完，对他道：
　　“那瓶山山阴与地面夹角处，幽寒深邃，上一次去准备不足，半道而止，可惜未能进去一探。不过料来其内山岩紧密，且用不得炸药雷管，非搬山之法不能成事，不知兄长如何看？”
　　鹧鸪哨道：
　　“我辈搬山以术盗墓，更需要又能力扶持，听陈兄一说，这瓶山元墓非同小可，搬山卸岭缺一不可！”
　　他稍一沉吟，接着道：
　　“至于瓶山夹角之内，若真如陈兄所言，我以搬山分甲术足以应付。”
　　“愿闻其详！”
　　李长清有些好奇。
　　陈玉楼也看向他。
　　鹧鸪哨也不藏掖，笑着解释道：
　　“所谓搬山分甲之术，并没有世人所传的那般无算不能！”
　　“不同于世间的任何方术，搬山分甲术虽然专求个生克制化，却并非来与《易经》中的五行相克之道。”
　　“这天地万物，有一强，则必有一制。”
　　“这强弱生克相制，即为搬山分甲！”

第二十二章 寻鸡
　　“原来如此。”
　　陈玉楼听后顿时恍然。
　　有道是“弱为强所制，不在形巨细”。
　　这就好比竹叶青，虽只三寸，却能咬死数丈长的大蟒。
　　他以前虽然听过搬山分甲术的大名，却一直不明真理。
　　此时听搬山首领鹧鸪哨一解释，立马明白了八成。
　　“听君一席话，另陈某拨云见日啊！”
　　“这生克制化听上去简单明了，实际操作起来却不易做到，不仅需要精准地判断力，还需要对万物造化之理有很深的了解，非常人可以掌握。”
　　他竖起大拇指，由衷赞道：
　　“搬山分甲之术，果然名不虚传！”
　　“不过，再玄妙高深的技法也要看施术之人的道行如何。”
　　陈玉楼话锋一转。
　　“任这瓶山山顶的深涧之下，藏匿着无数蛰伏千百年的毒虫毒蜃，只要咱们能找到克敌制胜的宝物，何愁盗不得山腹中的元墓！”
　　“正是此理。”
　　鹧鸪哨点头。
　　陈玉楼见他面色淡然，看样子已经有了眉目，便问他道：
　　“听兄长的语气，似已胸有成竹，想必是已经找到了能辟毒克蜃的法宝？”
　　“哪里，不过是想起了一些事情。”
　　鹧鸪哨摇了摇头，突然反问道：
　　“二位不妨一猜，蝎子蜈蚣的天敌是何物？”
　　“雄鸡！”
　　陈玉楼和李长清异口同声，而后相视一笑。
　　“世间能克制蝎子蜈蚣之类毒虫之物有不少，首当其冲，最常见的就是鸡禽，尤其是打鸣的雄鸡。”
　　李长清接过话茬。
　　“我在这老熊岭隐居多年，曾听闻这怒晴县附近一带的山寨中流传着凤凰金鸡的传说。”
　　“是传说中的神鸟凤凰与公鸡交配产下的洪荒异种，颇为神异！”
　　借此机会，道人把怒晴鸡之事和盘托出。
　　他已经记不清原著里关于怒晴鸡的描述。
　　不过不要紧，怎么神奇怎么编就是。
　　“这鸡名为怒晴鸡，天生羽分五彩，鸡冠血红，所到之地五毒具避，啼鸣一声，能破万邪，正是瓶山中无数毒虫的克星！”
　　说完，他看向鹧鸪哨。
　　“想来鹧鸪哨兄弟所言定是此鸡了。”
　　“李兄说的没错！”
　　鹧鸪哨微微一笑，补充道：
　　“传闻中，这怒晴鸡虽然称作鸡，实则是一种猛兽。”
　　“不类于其他鸟禽的眼皮生在眼下，而怒晴鸡的眼皮则像人一样生在眼上，百鸟之中，也只有神话里的玄鸟凤凰眼皮上生。”
　　“春秋战国时期就已经有了怒晴鸡的传说，古楚人的‘引魂玄鸟’，正是从怒晴鸡的图腾中演化而来。”
　　“金鸡报晓本就是区分阴阳黑白之意，而怒晴鸡的引吭啼鸣之声能破妖气毒蜃，更可驱除鬼魅，若是能寻得此鸡相助，瓶山深涧里的毒虫不足为虑！”
　　说到这，鹧鸪哨面上浮现几分忧色。
　　“只是，就算在这湘西怒晴地界，怒晴鸡今时今日也极为罕见了，恐怕一两百年也难得一遇，咱们纵使搜遍整个老熊岭附近的山寨，也不一定能找到一根鸡毛。”
　　“这也是我之前一直没说的原因啊。”
　　李长清长叹一声。
　　“怒晴鸡虽然神异，但却几十年未曾现世，就如天上的白云，虚无缥缈，不知所踪。”
　　他当然知道怒晴鸡还有一只。
　　而且此时就关在附近山寨苗人的鸡笼中，引颈待戮呢！
　　却又不好直言。
　　毕竟昨日刚说不会推算打卦，若现在直接告诉二人怒晴鸡就在附近山寨，岂不是自己打自己的脸？
　　因此，李长清笑道：
　　“不过，怒晴鸡虽然神异，普通的雄鸡却也不差，只要陈兄叫弟兄们去附近山寨走一遭，买上千八百只品相上佳的雄鸡，想来对付瓶山中那些未成气候的毒虫不成问题。”
　　“万一遇到成了精的老毒怪，贫道一剑足矣！”
　　他拍了拍腰间铁剑。
　　陈玉楼听完二人的一番言语，一颗心可谓是跌宕起伏。
　　起初听闻怒晴鸡的各种神异之处，不由大喜。
　　接着却听到怒晴鸡杳然无踪，不要抱太大希望，心中不免咯噔一下。
　　而后又听到李长清的话，内心顿时大定。
　　对于道人的身手和剑法，他是佩服的五体投地，既然对方如此说，陈玉楼自然是安了一万个心。
　　当即一拍案板，笑道：
　　“既然如此，事不宜迟，今夜我便吩咐弟兄们去附近所有山寨中收购雄鸡！”
　　三人又商议一阵，打算明早亲自去往瓶山附近的几座苗寨，碰一碰运气。
　　...
　　过日一早。
　　三人在义庄门口集合。
　　哑巴昆仑摩勒身形太过庞大，且面相凶恶，一看就不是什么好人，被留下来看家。
　　花玛拐在昨晚就领着一干卸岭盗众去老熊岭山寨中买鸡。
　　因此，此行陈玉楼只带了红姑娘一人。
　　鹧鸪哨身后不出意外地跟着老洋人和花灵。
　　他们师兄妹三人平日里形影不离，此回自然也不例外。
　　罗老歪前些日子刚刚苏醒，听闻又要开拔，早就急不可耐了，嚷嚷着要一起。
　　只是他上回受伤不轻，还需要静养，陈玉楼便劝他稍安勿躁，说大戏开锣一定少不了他罗帅。
　　这些天除了将最近的计划告知，其余的事都不让他参与，每天派人三顿好吃好喝伺候着，把身体调养好。
　　一顿好说歹说，罗老歪才勉强答应，闷闷不乐地蹲在门口抽大烟。
　　由于此行需去往寨子里面，与当地民众接触，六人都乔装打扮了一番。
　　李长清还是那身麻布道袍，只是把剑藏在了怀里。
　　红姑娘不知从哪搜罗来一件道家衲衣，头上裹了方巾，扮做个游方的坤道，惹得众人一阵注目。
　　陈玉楼做惯了常胜山的舵把子，一看模样就是长居高位的江湖中人，绝不是做本分生意的，所以只能扮成个算命相宅的风水先生。
　　鹧鸪哨三人则扮成走山的扎楼墨师。
　　他三人久在山中勾当，又通各地的土语方言，识得风土人情，只要不碰上绿林道里的大行家，绝难露出一丝破绽，不会引起一丝怀疑。
　　几人几番来往，对去瓶山的路线已经极为熟悉。
　　一路下了老熊岭，行不至半日，来到了瓶山脚下。
　　这附近周围只稀稀拉拉分布着几个苗寨，其中大部分都被前些日子开进山里的工兵部队吓得逃走，去往深山里避难了，只剩一南一北两个大寨还有人烟。
　　一行人商量片刻，决定兵分两路。
　　李长清和红姑娘装作游方道士去南寨，借化斋之名打探怒晴鸡的情报。
　　陈玉楼，鹧鸪哨四人则要穿过一条山谷，去往最大的北寨。
　　分别之际，陈玉楼深知红姑娘性格激烈，特意叮嘱她一定要听李长清的话，决不可意气行事。
　　两拨人在一道岔口抱拳道声珍重，各投南北而去。

第二十三章 金光
　　南寨想比北寨而言道路平坦不少。
　　按照当地山民的描述，只需穿过山麓前的一片原始丛林，便能到达。
　　两人刚一只脚刚迈进林子，小猴子元宝便迫不及待地从李长清怀里钻了出来，在树藤间攀爬跳跃，兴奋地吱吱乱叫。
　　李长清摇头轻笑，任它作欢玩乐。
　　红姑娘本就容颜清丽，不施粉黛，身材高挑，平日里眉目清冷，脱掉麻衣换上道袍，看上去竟有几分不食人间烟火的仙气。
　　李长清不由打趣道：
　　“红姑，今日怎撇下陈总把头，非要扮做道士与贫道同行？”
　　红姑娘黛眉微蹙，心道这人好不要脸，面无表情地道：
　　“昨晚总把头吩咐的。”
　　李长清露出原来如此的表情，过了一阵，又道：
　　“你身为卸岭盗众，让盗魁独自跟着三个搬山道人翻山越岭去北寨，难道不怕陈兄有什么闪失？”
　　红姑娘眉头紧皱，眼底浮现几分不耐，但想到身旁的道人是自己的救命恩人，还是耐着性子答道：
　　“搬山首领鹧鸪哨是总把头结交多年的好友，为人重义，身手高强，总把头不会出事的。”
　　说着，她语气一顿。
　　“倒是道长，虽然剑法超凡，但常年打坐参禅，恐不懂得当地的风土人情，与人交谈容易露出马脚，需要有熟悉的人跟着。”
　　“哦？”
　　李长清一愣，上下打量她一番，奇道：
　　“姑娘如此说，莫非对当地苗人的风语习俗很是精通？”
　　“精通算不上，也就了解个七八成。”
　　红姑娘瞥了他一眼。
　　“这三湘四水都是我常胜山的地界，这些年闯荡下来，对各地的风俗也都通晓一二。”
　　李长清听后面带惊诧。
　　没想到这外表如白莲般的女子，不仅身手了得，江湖阅历也异常丰富，不在自己之下。
　　心中不禁对她刮目相看。
　　红姑娘用余光瞧见道人的脸色，唇角微微翘起。
　　......
　　行至傍晚，两人一猴总算穿过了丛林。
　　这一路上的原始风光虽然瑰丽多奇，但看久了也就腻了。
　　出了林海前行不远，便能看到一片规模不小的吊脚楼，瓶山南寨近在眼前。
　　此时日薄西山，山民们大都在家忙活晚饭，街上空空荡荡，炊烟袅袅升起。
　　如今世道太乱，寨子虽然僻处深山，也要防备山贼土匪前来洗劫。
　　所以寨子里各家各户自发组织的乡勇，持着土铳梭标，在山隘口检查外来的货商。
　　等得二人靠近，便被三五个青壮持枪拦住，盘问来历。
　　李长清和红姑娘都是惯走江湖的，岂会被这种小场面吓到。
　　道人当即踏前一步，打了个稽首，笑道：
　　“无量天尊。”
　　“几位居士有礼了，贫道长清，这位是贫道的师妹红婵，我们本是老熊岭青峯山紫霞观的山居道，前些日子外出云游，今日方归，路过贵寨，看天色已晚，不得已借宿一晚，明早便走。”
　　那几个苗人乡勇听完不明觉厉，又见他面色淡然，不疑有他，当即转身继续盘问下一拨人。
　　二人无惊无险地混进了寨子。
　　走在不宽不窄的青石道上，李长清突然眼尖地发现红姑娘嘴角一直挂着笑意。
　　扭头，正对上那一双如寒泉般清冽的眼眸，表情不由一滞。
　　半晌，才问道：
　　“你在笑什么？”
　　红姑娘望向远处的苍山夕阳，摇了摇头。
　　李长清撇撇嘴，也不再说话。
　　两人漫无目的地在街上闲逛。
　　天边的红霞照在身上，映出两道模糊的影子。
　　街道两旁大都是山中往返各寨的货郎，叫卖声此起彼伏。
　　转悠了半个时辰，总算在寨中走完一圈。
　　李长清见红姑娘有些气喘，便寻了个小食摊坐下，点了两份当地的特色小吃，抬眼观察着四周的建筑。
　　寨子里的吊脚楼都是由不知名的黑色木头搭建而成，看木头成色年代已经十分久远了。
　　令人奇怪的是，每家的吊脚楼下都会悬挂带有一个玄鸟的图腾的木牌，模样古朴诡异。
　　“那是凤凰的图腾。”
　　红姑娘轻声道：
　　“湘西一代在古时受巫楚文化的影响，玄鸟的古岩画和古图腾随处可见，这里的土人，家家都会悬挂这种画有玄鸟的木头，认为这东西能镇宅保平安，并没有什么特殊的含义。”
　　李长清听了暗暗点头。
　　寨中都是吊脚楼式的建筑，制式比较简陋原始。
　　各家各户的鸡笼猪圈大都设在楼底，与厕所相通，此时正值炎夏，整个街道都弥漫着一股若有若无的腥臭之味。
　　他们刚才大致上把挨家挨户都逛了一遍，发现寨中寻常的鸡禽确实不少，但并没有怒晴鸡的踪影。
　　“想来那凤凰鸡应该在陈玉楼他们去的北寨了。”
　　原著中就是鹧鸪哨智取怒晴鸡，如今绕了一圈还是回归原轨，不得不令人感慨。
　　果然是冥冥中自有天意。
　　这时，食摊老板端上了三只热气腾腾的大碗，碗里盛着面糊状的不知名食物。
　　李长清念了句道号，道了声谢，便开始大快朵颐。
　　红姑娘和元宝也饿了一天，此时有热腾腾的饭菜，也都不顾形象吃了个痛快。
　　这饭看起来虽然恶心，味道却出乎意料的不错。
　　食摊老板是个苗人打扮的汉人，为人很是热情。
　　道人随便找个由头跟他闲聊了一阵，套出不少情报。
　　原来，这瓶山南寨名为金光寨。
　　早在千百年前，就有金苗在此聚居，专以挖金脉为生。
　　近些年，寨子里夷汉杂居，颇为混乱。
　　这老板就是三年前为躲避战乱，逃到这老熊岭的深山里，花钱讨了个苗家女子做老婆，安居在这金光寨中。
　　“当地的土苗很是排外，咱们汉人要想搬进寨子，男的必须娶个苗人媳妇，女的也必须嫁给苗人汉子。”
　　老板无奈地摇了摇头，自顾自地念道：
　　“我原先是有老婆孩子的，可惜都在兵乱中给那群狗日的霍霍了，唉，这天杀的世道，咱们手无寸铁的小老百姓又如何反抗得了呢...”
　　红姑娘和李长清一边饮茶，一边默默听着。
　　只临走之前，在桌上多留了两块银元。
　　.....
　　离了食摊，两人又在寨中兜兜转转，直到天黑，终于寻到家专门招待货郎的苗家客栈。
　　一进大堂，便有股草药混合着霉骚味扑面而来。
　　李长清眉头一皱，与红姑娘对视一眼，神色无奈。
　　只能凑合住一宿了。
　　总不能露宿街头吧？
　　他正要开口问掌柜的要房，身后却突然传来几句低骂。
　　只见三个缠着头巾，货郎打扮的粗野汉子，骂骂咧咧地挤进了门。
　　这三人个个生得虎背熊腰，面色黑赤，一看便知是整日在山中做活的莽汉。
　　对方虽然极力掩饰，李长清还是一眼就看出了对方眉宇间抹不去的杀气，看上去就不是什么良人。
　　三个汉子与他们撞了个当面，也是一愣。
　　打头的汉子先瞄了李长清两眼，见他面皮白净，一副弱不禁风的鶸鸡模样，不屑地撇了撇嘴。
　　正要转身，却突然看到道人身后容颜绝美，身段窈窕的红姑娘，眼中贪婪之光顿时大盛。
　　咧开大嘴，迈着虎步朝二人走了过来。

第二十四章 有匪
　　李长清见来人不善，无奈地叹了口气。
　　他怎会看不出来对方的来意。
　　女人就是麻烦啊，尤其是美丽的女人。
　　三个货郎打扮的壮汉走到两人近前。
　　为首的汉子目光恋恋不舍地从红姑娘身上移开。
　　伸出一只关节粗涨，长满厚茧，一看便是练家子的大手，对李长清露齿一笑，抱拳道：
　　“在下吴虎，不知二位道长怎么称呼？”
　　“吱吱吱！”
　　这时，元宝忽然从李长清怀里露出头。
　　挥舞着小拳头，一脸凶相地朝汉子龇牙。
　　“哪里来的马骝？”
　　那叫吴虎的汉子一愣，伸手就要去抓。
　　“无量天尊。”
　　李长清轻描淡写地避开，打了个稽首，淡淡道：
　　“原来是吴虎居士，贫道长清，这是贫道的师妹红婵，不知三位有何贵干？”
　　“红婵，真是个好名字！”
　　吴虎扑了个空也没在意，讪讪地收回了手，眼睛又不自觉地盯上红姑娘，在她的脸蛋和胸脯间来回移动，搓着手笑道：
　　“嘿嘿，没啥别的意思，俺们兄弟都是这老熊岭贩盐的货郎，见两位道长风姿非凡，不禁心生仰慕，特地过来结交一番。”
　　红姑娘是性情何等激烈的人物？
　　之前在义庄，有一次罗老歪对她出言不逊，没有陈玉楼拦着，当场就要削了屠人阎王的脑袋。
　　要是惹毛了她，天王老子也照杀不误！
　　此时见对方不怀好意地盯着自己，顿时柳眉倒竖，当即就要出镖结果了这三个没脑子的夯货。
　　李长清眼疾手快，将她拦住。
　　拍了拍她的肩膀，示意她稍安勿躁。
　　转过脸，对三个在鬼门关走了一遭还不自知的蠢蛋露出个和善的笑容。
　　“吴居士谬赞了，其实贫道二人也最好结交各路豪杰好汉，只是此地人多耳杂，不是说话的地儿，我等不如到附近的小树林中一叙如何？”
　　听到这话，吴虎和另外两个汉子一惊。
　　三人隐晦地交换着眼神。
　　这道士见到咱们不仅有恃无恐，反而主动提议去僻静无人的地方，不是脑子有问题，就是有所依仗，看模样像是后者。
　　不经意间，吴虎看到道人腰间鼓鼓囊囊的，似乎藏着什么硬物。
　　这道士不会也有枪吧！
　　他的瞳孔骤然一缩，意识到情况有些超出预料。
　　怪不得！
　　吴虎觉得自己发现了盲点，脸上不由露出几分冷笑。
　　没想到这小道士也是个笑里藏刀的阴线货色。
　　要不是我们兄弟有命在身，定要叫你尝尝爷爷的拳头！
　　这回就便宜你了！
　　可惜这千娇百媚的小娘子。
　　且先做个记号，等办完事再回来享用。
　　诸般念头在脑中一闪而过。
　　吴虎砸了咂嘴，脸上露出惋惜的神色，呵呵一笑：
　　“多谢道长好意，只是俺们兄弟明天天不亮就要赶路，去别的寨子里贩盐，就不打搅两位休息了！”
　　“等俺们兄弟贩盐回来，若有再见的缘分，一定和二位道长促膝长谈，好好认识认识！”
　　“哎，吴居士太客气了！”
　　李长清上前两步握住了吴虎的小臂，笑眯眯地道：
　　“贫道与居士一见如故，怎能不好好聊一聊，何必要等到下次呢？”
　　说着，拉着对方就要往外走。
　　“放心吧，聊完就上路，不会耽误太久的。”
　　“什么？！”
　　吴虎被他的动作吓了一跳。
　　下意识想要挣脱，怎奈道人的手就像铁箍般死死扣住他的手腕。
　　任他使出吃奶的力，涨红了脸也无济于事。
　　这道人好大的力气！
　　他瞬间就有些慌了。
　　心道一声大事不好。
　　好歹他反应算快，立马对另外两个还在愣神的汉子喊道：
　　“水念四扎手，老池子上新跳板，风紧松人！”
　　两个汉子闻言猛地醒悟，知道这是踢到铁板了，慌忙去掰道人捏住大哥小臂的手。
　　“他说啥？”
　　李长清没听明白，扭头问红姑娘。
　　“绿林道上的黑话，点子扎手，快撤。”
　　红姑娘此时已经看出了李长清的想法，用一种看死人的目光注视着挣扎不休的吴虎三人。
　　“啊，你怎么知道？你是谁？！”
　　吴虎浑身大汗淋漓，一副见了鬼的模样。
　　红姑娘不屑地冷哼了一声，随口道：
　　“访山要访昆仑山，昆仑山上神仙多。常胜更比昆仑高，山上义气冲云霄。”
　　“常胜山...”
　　虽然红姑娘说话的声音不怎么高，吴虎却听得清清楚楚。
　　“常胜山”三个字听在他耳里，好似晴天里凭空打起一个个炸雷。
　　竟当场脚底发软，“咕咚”一声坐倒在地，再起不能。
　　“大哥，你怎地？”
　　两个汉子看样子没听懂红姑娘的话，一看他瘫坐在地，还以为是道士不讲武德，偷袭他们的大哥。
　　大惊失色之下，顾不了许多，伸手往怀中摸去。
　　李长清见二人要掏枪，自不会让他们如愿。
　　一个踏步上前，另一只臂膀如游龙一般穿过二人的后颈，使了个大蟒绞虎，锁住了他们的咽喉。
　　两个汉子突然被人拢住脖子，顿时喘不上气。
　　也顾不上捡掉在地上的枪，如同溺水的旱鸭子，踢腿瞪眼，憋得满脸青紫。
　　但任其如何挣扎，也挣不脱道人的魔掌。
　　“三位居士真是太热情了，这叫贫道如何是好，走走走，跟贫道去小树林联络一下感情。”
　　李长清一手捏着满脸死灰的吴虎，一手把另外两人的脖子夹在腋下，向堂外走去。
　　红姑娘笑了笑，捡起掉在地上的两支土枪，跟了上去。
　　柜台后，掌柜的呆呆地看着道人像抓小鸡崽一般，提着三个狗熊般的壮汉夺门而出，刚点燃的烟斗从嘴里滑落，“啪嗒”一声掉在地上。
　　......
　　“交出来吧。”
　　李长清大马金刀地坐在树桩上。
　　在他对面，三个粗壮的汉子背靠背被捆在一起。
　　红姑娘慵懒地倚在一株老树上，纤手把玩着三枚小巧玲珑的铁镖，锋利的刀刃在月光下闪着森然寒光。
　　吴虎立即从怀里掏出土枪和匕首，乖巧地远远抛开。
　　见另外两人始终没有动静，身子往后使劲一拱，吼道：
　　“都愣着干什么，还不按照道长说的做！”
　　两个汉子不情不愿地把小刀丢掉。
　　吴虎这才放低眉眼，对李长清抱拳，赔笑道：
　　“他俩才刚入行，不懂道上的规矩，两位道长见谅。”
　　好家伙，脸变得够快的。
　　李长清不置可否地点点头。
　　“说吧，打哪来的？”
　　“好教二位卸岭的道爷知道，小人和两位弟兄都是瓶山西面驵驼峰牛角寨的山匪，平日里只劫良民，从不敢惹诸位常胜山的老爷啊！”
　　吴虎挤出两滴眼泪，哀嚎道：
　　“不曾想今日大水冲了龙王庙，有眼无珠，不识泰山，冲撞了两位道爷，小的甘愿卸一条胳膊赔罪，只求两位道爷大人大量，饶小的一命！”
　　听了他的话，另两人这才明白过来，也吓得脸色煞白，纷纷哭嚎讨饶起来。
　　三个大汉的哭嚎声在夜晚的树林里回荡，显得格外瘆人。
　　李长清面色渐冷，朝红姑娘使了个眼色。
　　只见寒光一闪。
　　一柄小指长短的铁镖飞射而出，如电般掠过夜空，没入其中一个汉子的太阳穴中。
　　“扑通！”
　　汉子应声而倒，抽搐了两下，不再动弹。
　　脸上涕泪横飞，还维持着哀求之色。
　　“麻老六！”
　　吴虎和另一个汉子都傻了。
　　看着地上死不瞑目的同伙，一股令人毛骨悚然的凉意从尾椎骨一直窜上了后脑勺，哭喊声戛然而止。
　　“你们乔装来这金光寨，有什么目的？”
　　此时，道人淡淡的声音传入耳中。
　　吴虎猛地一个激灵，露出一个比哭还难看的笑容，结巴道：
　　“来踩、踩盘子，顺顺带找机会，观、观察卸岭的动动作。”
　　“哦？说清楚些。”
　　李长清眼睛微眯，语气多了几分不耐。
　　红姑娘也竖起了耳朵。
　　吴虎又是一哆嗦。
　　他是彻底被面前这两个杀人不眨眼的道士吓破了胆，闻言不敢有丝毫怠慢，把他知道的一股脑全说了出来。
　　“大约半个月前，俺们大当家的领着一队当兵的，扛着七八个沉甸甸的箱子和十几个女人进了寨子。当晚他们聊了什么俺不知道，转日大当家的就发令，让寨子里的百十名弟兄都去瓶山附近的寨子里踩盘子。”
　　“具体就是观察地势地形，找当地的苗人打听瓶山里古墓的消息，另带监视卸岭群盗的动向。”
　　吴虎一边说着，一边战战兢兢地观察着李长清的表情。
　　“此次来金光寨的不只俺，麻老六和石老二三个，还有五个扮成的牙商的当兵的，就住在客栈北边第三个吊脚楼里。”
　　“你可知道那些当兵的都是什么来历？”
　　吴虎有些不确定的点点头。
　　“听二当家的说，他们都是黔贵地界一个大军阀手下的探子营，具体的俺们不怎么清楚。”
　　“好，辛苦你了。”
　　李长清起身，拍了拍吴虎的肩膀，和颜悦色道：
　　“和你的兄弟一起，安心上路吧。”
　　元宝察觉到了什么，捂着眼钻进道人怀中，只露出一条尾巴和通红的小屁股。
　　“唰，唰！”
　　两道飞镖破空，干净利落地送两个远道而来的山匪见了阎王。
　　红姑娘走到李长清身前，轻声问道：
　　“接下来，要不要？”
　　李长清摇头，沉声道：
　　“如果吴虎说的是真的话，对方最起码在一个月前就得知了卸岭的行动，还联络了老熊岭周围的山匪，想来是内部有人走漏了消息，现在就算杀了寨中另一拨人也无济于事。”
　　“而且，此次卸岭和罗老歪的部队进山，声势浩大，虽打着军事演习的幌子，但明眼人一眼便能看出其中的猫腻，想遮是遮不住的。”
　　他叹了口气。
　　“我怀疑，在暗中窥探瓶山元墓的势力，绝不止吴虎所说的一波，这整个湘黔大大小小的军阀土匪，恐怕都惦记着从瓶山地宫这头老母猪身上撕下一块肥肉啊。”

第二十五章 怒晴
　　“如今正是恶虎扑羊，群狼环伺！”
　　李长清轻笑一声，扭头看着红姑娘。
　　“红姑，你怎么看？”
　　“不过一群见不得光的乌合之众罢了。”
　　红姑娘冷冰冰地道。
　　“有理。”
　　李长清记得原著中并没有其他军阀土匪势力的出场。
　　想来是就算全加起来，与称霸三湘的卸岭群盗和罗老歪的势力相比也是声微力薄。
　　从头到尾躲在暗处，不过为了捡卸岭吃剩的，伺机捞点油水罢了。
　　自己刚才倒是有些耸人听闻了。
　　“走了。”
　　想到这，道人招呼一声。
　　“去哪？”
　　红姑娘一愣。
　　“这大半夜的，还能去哪？当然是回去睡觉咯！”
　　李长清打了个哈欠，慢悠悠地朝客栈走去。
　　......
　　两人一回到客栈，掌柜的立马弯腰迎了上来，老橘子皮般的脸上挂满谄媚地笑容。
　　“两位道长，打尖还是住店？”
　　“自然是住店。”
　　李长清有些诧异地看了他一眼，问道：
　　“掌柜的，两间上房一晚上多少钱？”
　　掌柜的一愣，旋即幡然醒悟，嘿嘿笑了起来。
　　朝道人一阵挤眉弄眼，一边地歉意地答道：
　　“唉，两位道长实在是来得不巧，我们整个客栈现在只剩下一间上房，其他的房间都住满了。”
　　李长清知道对方会错了意，无奈地重申道：
　　“我是说，开两间上房多少钱。”
　　“一间上房一晚上二两盐巴或五钱银子。”
　　老掌柜陪着笑。
　　“我...”
　　李长清正要再说些什么，突见两枚亮闪闪的袁大头被一只修长的玉手放在了柜子上。
　　“不用找了，带路。”
　　红姑娘清冷的声音传来。
　　“唉..诶，哎，得嘞！”
　　掌柜的一见那银元，眼睛立马直了。
　　下一瞬，一朵老菊怒放。
　　以迅雷不及掩耳之势把银元收进兜里，踮脚走到前面，躬身抬手。
　　“二位道爷，楼上请！”
　　红姑娘瞟了道人一眼，率先上了楼。
　　李长清无奈一笑。
　　......
　　一夜无话。
　　清晨，李长清揉着眼从地上爬起。
　　整理着有些褶皱的道袍，余光往床上一看，没有人影。
　　红姑娘看来是出门了。
　　拎起睡得和死猪一样的元宝，放在肩上，提剑走出房门。
　　一下楼，掌柜的便端着一个木盆热情地迎了上来。
　　“哎哟，道爷，您醒了，这是给您准备的毛巾牙具，后院有现成的热水，您先洗漱一下，早点一会儿就好！”
　　“辛苦了。”
　　李长清和善一笑，委婉的拒绝了。
　　他已是先天之体，无污无垢，除了偶尔的进食和上厕所，不再需要别的生理活动了。
　　在大堂随意寻了张桌子坐下，便问道：
　　“掌柜的，你可见到了贫道的师妹？”
　　“奥，那位道爷半个时辰前出去了，应该是到寨子里散步吧，道爷您先坐这歇会儿，喝口茶润润嗓子。”
　　掌柜的从柜台地下的小橱里小心翼翼的取出一小包茶叶，洗了两遍茶，泡了半壶，取出一只造型古朴的青瓷小碗斟满，屁颠屁颠地端到李长清面前，介绍道：
　　“嘿嘿，这是我去年花重金从几个滇商手里买来的云南遮龙山的顶级香茗，唤作雾顶金线，这一片茶叶就相当于一片黄金呐！一片茶叶含在舌下，能留香三日，可惜咱寻不到这雪线上淌下来的泉水来煎茶，只能委屈道爷您凑合着尝尝了。”
　　“哦，如此神奇？”
　　李长清端起茶杯，见茶汤色澄透亮，犹如琥珀。
　　轻轻一嗅，一股清醇的香气扑面而来。
　　闻到茶香，趴在肩上的元宝上一秒还打着瞌睡，下一秒猛地抬起头，黑溜溜的大眼睛盯着茶壶，哈喇子湿了一片。
　　李长清失笑，问掌柜的要了一只茶碗，也给它倒了一杯。
　　一人一猴端起茶杯，嘬起一口清茶入喉。
　　霎时两颊生津，舌齿留香。
　　闭眼回味一阵，只觉满腔甘醇，韵味十足。
　　李长清打了个嗝，由衷赞道：
　　“好茶！”
　　“吱吱吱！”
　　元宝也竖起大拇指。
　　掌柜的见道人满意，脸上乐开了花，说了句“道爷慢用，有事招呼”，转身正要走。
　　李长清将他拦住，问道：
　　“对了，你刚才说此茶产于何地？”
　　“道爷，这雾顶金线香茶是云南遮龙山一带的特产。”
　　“奥，无事了。”
　　李长清摆了摆手，又抿了口杯中香茶。
　　“遮龙山...有点印象，好像在什么地方见过...”
　　皱眉想了一阵，没得出结果，也就不再关注。
　　过了约莫一炷香的时间，红姑娘清冷的身影出现在了门口。
　　李长清将最后一口香茗饮尽，见到红姑娘回来，眼睛一亮。
　　又看到她眉宇间的散不去的杀气，待她走近坐下，继而闻到一股极淡的血腥味，眉头不由一皱。
　　重新倒了一杯茶推到她面前，压低声音问道：
　　“红姑，你这是，去结果了那几个当兵的？”
　　红姑娘面无表情地点了点头。
　　“唉，尸体呢？”
　　“扔到后山了。”
　　“有人发现吗？”
　　“没。”
　　“红姑啊，红姑，我该夸你还是骂你呢？”
　　李长清无奈地叹气。
　　红姑娘奇怪地看了他一眼，从袖中取出一张图纸放在桌上。
　　“这是？”
　　李长清眼神一凝，拿起来端详一阵。
　　图纸并不大，上面用两色笔大体标注了瓶山地形和地宫的位置，旁边还写满了密密麻麻他看不懂的暗语。
　　“他们绘制的，关于瓶山的情报和地图。”
　　红姑娘拿起瓷杯倒了杯茶，一饮而尽。
　　“上面的情报用的都是特殊的暗码，只有相关人士才能破译。”
　　李长清点了点头，将图纸拢入袖中收好。
　　抬头见她把上等的香茗当酒喝，笑着揶揄了一句：
　　“真是牛嚼牡丹。”
　　“嗯？”
　　红姑娘歪着头，有些不明所以。
　　她刚做完运动，正好有些口渴。
　　喝完杯中剩茶仍嫌瓷杯太小，不过瘾，索性直接提起茶壶，对嘴一阵痛饮。
　　事后，一抹唇边的茶渍，明艳的脸上露出几分惬意。
　　此时，恰逢掌柜的端着几碟小菜往这走，见到这一幕，老脸笑容一僵，表情逐渐呆滞。
　　“咳咳！”
　　李长清重重地咳嗦了两声，掌柜的猛然惊醒。
　　“早点来了，都是瓶山里现摘的果蔬，二位道爷慢用！”
　　把手里的碗碟放在桌上，悄悄打量了一下面色如常的红姑娘，便匆匆离去。
　　二人一猴用过了早饭，便踏上回程。
　　离开之前，又在寨子里转了一圈，确认了没有遗漏，才上路往老熊岭义庄赶去。
　　......
　　傍晚时分。
　　哑巴昆仑摩勒矗在义庄门口，远远见到一男一女两个身影出现在道路尽头，急忙迎了上去。
　　“大个子，陈总把头他们回来了吗？”
　　“阿巴阿巴阿巴！”
　　哑巴昆仑摩勒点点头，双手一通比划。
　　“总把头他们今中午到的，正在后院等你们。”
　　红姑娘翻译。
　　“一直等在门口辛苦了，一起进去吧。”
　　李长清笑着拍了拍哑巴昆仑摩勒。
　　后者挠头冲道人憨憨一笑。
　　他对面前这个看上去面相凶恶，实则心思单纯的魁梧汉子印象一直很好。
　　之前听陈玉楼说，哑巴本是雁荡山里的野人，机缘巧合下被陈玉楼搭救，从此舍命相随，是个知恩图报的好汉。
　　来瓶山这一路上忠心耿耿，任劳任怨，帮了不少的忙。
　　原著中，哑巴的结局却十分凄惨。
　　在瓮城里，为了把陈玉楼送上城墙，破解弩箭机括，万箭穿心而亡。
　　死后被大火吞噬，诺大个身躯化为飞灰，令人叹惋。
　　好在，以上是原时空的发展轨迹。
　　如今这一切都在李长清的剑下，烟消云散了。
　　三人踏进后院，便看到两个面容俊朗的男人相临而立，在屋檐下交谈，不时有笑声传出。
　　“陈兄！鹧鸪哨兄弟！”
　　李长清快步上前。
　　“李兄！”
　　陈玉楼见到道人，一脸惊喜。
　　“李兄，别来无恙！”
　　鹧鸪哨冷峻的脸上也露出几分笑意。
　　三人重逢，免不了一阵寒暄。
　　各叙离情之后，陈玉楼率先开口：
　　“李兄路途劳顿，远赴征尘归来，却精神饱满，面色红润，想来这一趟收获不小啊！”
　　他的目光促狭地在道人和红姑娘之间来回梭巡，脸上露出高深莫测的笑容。
　　此话一出，四周的目光纷纷投向两人。
　　红姑娘玉颜微红，表情稍微有些不自然。
　　“咳。”
　　李长清也久违地感到了一丝丝尴尬，打了个哈哈，转移话题道：
　　“彼此彼此，我见陈兄满面红光，言语间春风得意，看来也是收获甚伟，莫非是找到了怒晴鸡？”
　　“哈哈。”
　　听他提到此节，陈玉楼一改往日冷静，脸上显出几分畅快，指着角落里的竹篓笑道：
　　“李兄请看，这是何物？”
　　李长清、红姑娘和元宝顺着他手指的方向望去。
　　却见一只彩羽高冠大公鸡昂首挺立，虽被困于樊笼，但依旧气宇轩昂，一副桀骜不驯的模样。
　　“果然是怒晴鸡！”
　　李长清低呼一声，上前几步，在近处仔细观察这只原著中大放异彩的凤凰金鸡。
　　这怒晴鸡的体型比寻常的公鸡大出一倍开外，见到众人看过来丝毫不惧，与道人对视。
　　一双锐利的金目在黑夜中熠熠生辉，仿佛能穿破世间的一切迷惘。
　　“看这怒晴鸡不怒自威，骨子里一股‘敢于天公试比高’的精神气透出羽冠，直冲天日，与寻常的鸡禽迥然不同！”
　　陈玉楼抱臂立在李长清身旁，一边欣赏着怒晴鸡神异的姿态，一边啧啧赞道：
　　“李兄你看那鸡冠子，又红又大，随着鸡头的动作那鲜红的肉冠子也跟着乱颤，简直就像是顶了一团燃烧的烈焰！”
　　“这鸡全身羽分五彩，鸡喙和爪子尖锐无匹，足以贯穿铁板！”
　　“我们见到它的时候，虽屠刀临头却岿然不动，威风凛凛。当时正值晌午，整个鸡身被烈阳一照，都泛着金光，当真无愧凤凰之名！”
　　陈玉楼说着摇摇头，面露惋惜。
　　“可惜当时李兄不在，未能一睹其风采！”

第二十六章 丹殿
　　“这怒晴鸡的确神异非凡！”
　　李长清称赞一声。
　　小猴元宝挠着头看着笼里的鸡。
　　盯了好一阵，突然从道人肩头跳了下来，蹦到了鸡笼面前。
　　“嗯？”
　　众人一愣，不知道这小东西要做什么。
　　只见小猴子先是围着笼子转了两圈，接着吱吱叫着跟怒晴鸡说了什么。
　　怒晴鸡却昂首而立，看也不看它一眼。
　　“吱吱吱！”
　　小猴有些急了，竟一下把鸡笼门打开了。
　　“不好，快...”
　　陈玉楼见状瞳孔骤缩，招呼着众人就要上前将笼子堵住。
　　李长清伸手将众人拦下，眼睛微眯。
　　“诸位莫慌，元宝这么做想来有它的道理，不妨先观望一阵。”
　　“李兄说得有道理，我看元宝似乎可以和怒晴鸡交流，我等不如静观其变。”
　　鹧鸪哨也出言道。
　　众人于是继续看去。
　　元宝打开了鸡笼，仍不罢休，竟把一只胳膊伸进鸡笼，想把怒晴鸡从笼子里拽出来。
　　“它到底想做什么？”
　　众人脑海中不禁浮现出这样一个念头。
　　接下来的一幕令人瞠目结舌。
　　只见那笼中的怒晴鸡，任凭小猴如何拖拽，依旧岿然不动。
　　负翼昂首，灿金的鸡目中人性化地露出几分不屑。
　　“这...”
　　陈玉楼有些不可思议，喃喃道：
　　“这怒晴鸡竟然甘愿被困吗...”
　　“好一只有情有义的侠鸡！”
　　鹧鸪哨忽然赞道。
　　他在众人不解的目光下走到笼前，蹲下对怒晴鸡抱拳道：
　　“阁下是因为昨日从屠刀下救了你一命，一定要报答我们，否则绝不离开，所以不走出鸡笼对吗？”
　　怒晴鸡瞟了他一眼。
　　“好，如此行径，在下佩服，当得起某一声鸡兄的称呼！”
　　见它的反应，鹧鸪哨更坚定了心中的猜测，脸部冷峻的线条愈加柔和。
　　“鸡兄，实不相瞒，我等确有一事相求！”
　　怒晴鸡如雕塑般的身子终于动了动。
　　它扭过头，双目炯炯地盯着鹧鸪哨。
　　“这...”
　　见此神奇的一幕，卸岭众人面面相觑。
　　“鸡兄，实不相瞒，我等此来瓶山不为别的，正为那瓶山山腹里藏纳的元墓地宫里藏宝井的无数宝货，但这瓶山山涧毒虫遍布，雾瘴弥漫，难以前行，因此希望鸡兄能助我等一臂之力，祛除其间的毒虫毒蜃！”
　　怒晴鸡似乎能听懂。
　　它尾羽倒竖，开始在笼子里徘徊，逐渐变得有些暴躁。
　　“如果鸡兄答应，就请从笼中出来，如果不答应，我等也不勉强，立即将鸡兄放归山野！”
　　鹧鸪哨说完起身，退到了一旁。
　　众人也都目光莫名地盯着雄鸡。
　　“唳！”
　　怒晴鸡毫不犹豫，猛地冲出樊笼，浑身彩羽贲张。
　　怒展双翅，引吭对月，发出一声高亢嘹亮的长鸣。
　　“吱吱！”
　　元宝兴奋地手舞足蹈，尾巴跟着摇来摇去。
　　“多谢鸡兄！”
　　鹧鸪哨面露喜色。
　　“没想到这怒晴鸡竟和元宝一样，也能听懂人语。”
　　陈玉楼此时回过神来，苦笑着摇头。
　　“怒晴鸡乃是凤种异兽，天生不凡，被豢养久了通悉人性也是正常。”
　　李长清笑着，摸了摸元宝滑溜溜的小脑袋。
　　“倒是你这泼猴，竟然可以与鸡禽交流，莫非有‘他心通’不成？”
　　“吱吱。”
　　元宝摆了摆手，模仿道人的样子负手而立，毛脸努力挤出一副淡然的神情，一对‘眉毛’却不受控制地上下挑动。
　　“扑哧。”
　　红姑娘被它滑稽的模样逗乐了，脸上冰川消融，如山巅绽放的白莲。
　　众人也忍俊不禁。
　　只有怒晴鸡一声啼鸣，展翼跃到院子中央老树的枝头，在月下收翅抖羽，阖眼假寐。
　　“你啊，你。”
　　李长清把小猴提起来放在肩上，无奈地摇了摇头。
　　从袖子里拿出之前红姑娘缴获的图纸，递给了陈玉楼，把之前在南寨里发生的事简单说了一遍。
　　“陈兄，卸岭人才济济，要破解上面的暗语应该不难。”
　　陈玉楼听完他的讲述，面上毫无波澜。
　　随手将图纸塞给门口站岗的盗众，低语几句，摆手道了句：
　　“去吧！”
　　盗众抱拳，身形迅速隐入黑暗。
　　陈玉楼转过头来，对李长清和鹧鸪哨笑了笑。
　　“二位无需放在心上，这三湘四水的大小势力陈某了如指掌，在某看来，其不过是一群跳梁小丑罢了。”
　　他嘴角一撇，隐隐露出几分不屑。
　　“有陈某和罗帅在此，就算给他们一百个胆子，量也没有哪个不长眼的敢跳出来找死！”
　　此言一出，哑巴和红姑娘立即赞同地点了点头。
　　李长清不置可否，眼神微妙。
　　只有鹧鸪哨暗中皱起了眉，几番张口，最终却什么也没说。
　　......
　　“我曹他祖奶奶，这几天闷在这破房子里可憋死老子了！”
　　清晨，罗老歪右眼绑着黑布，叼着烟斗站在院子里跃跃欲试，恨不得插上翅膀飞到瓶山地宫里捞宝。
　　“罗帅伤愈归队，可喜可贺啊！”
　　陈玉楼带着花玛拐，红姑娘和哑巴昆仑摩勒三人出现在他身后，笑呵呵地道。
　　花玛拐昨晚刚刚带着队伍，抱着千余只在老熊岭各寨里挑选的大公鸡回来。
　　他这几日整天在山中奔波，整个人晒黑了一圈，张嘴一笑露出两排大白牙，恭维道：
　　“罗帅不愧是福大命大的天眷之人，寻常人受您那么重的伤早就死翘了，哪像罗帅您只躺了一天便又生龙活虎，上蹿下跳，实在令小弟佩服啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　罗老歪掐腰放声大笑，震得屋檐上噌噌落下两层灰。
　　“我老罗命大倒不假，也多亏总把头不离不弃，逃命还不忘带着兄弟我一起！”
　　罗老歪对陈玉楼竖起大拇指，感激道：
　　“若不是陈总把头你舍命相救，老罗我就算是大罗神仙转世，也得死在那王八巢里，给狗日的元人陪葬了！”
　　“罗帅这回可谢错人了！”
　　陈玉楼苦笑一声，指了指在磨盘上打坐的李长清。
　　“陈某还未出瓮城就昏死过去，是李道长破解城中机括，斩开断龙闸，一路拼死相互，才能有惊无险地逃出墓道，不至于被黄沙活埋！”
　　花玛拐三人认同地点点头，当日惊险依旧历历在目，现在想起来还心有余悸。
　　当日若无道人力挽狂澜，群盗定是十死无生。
　　罗老歪笑容一僵，有些尴尬。
　　踌躇半晌，才硬着头皮走到李长清身前，磕磕绊绊地道：
　　“李道长，多...多谢！”
　　李长清睁开眼，点点头，对他缓缓露出一个和善的笑容。
　　不知为何，被道人一盯，罗老歪总有种莫名的畏惧。
　　那感觉就像是被雄鹰盯上的兔子，心中惶惶不安。
　　此时，搬山三人组从屋内走了出来，与众人互打了个招呼。
　　罗老歪趁机溜回了陈玉楼身边，这才长出口气。
　　陈玉楼见众人都到齐了，面色一整。
　　站到台阶上，环顾屋内外的群盗，大声道：
　　“诸位！”
　　众人纷纷将目光投将过来。
　　陈玉楼缓缓开口：
　　“我等先前在瓶山三番五次受挫，不少弟兄死于途中，也有不少弟兄畏缩不前，因此心灰意冷，往日种种，陈某都既往不咎！”
　　“但今日，我卸岭与搬山一派汇合于此，更有李道长这样不世出的神人相助，再加上能辟万毒的怒晴金鸡，可以说天时、地利、人和，全都在我，此次倒斗必将手到擒来！”
　　他握紧双拳，一脸志在必得。
　　“此次入山，我陈玉楼发誓，不盗空那元墓地宫里绝不回头，大家以为如何？”
　　“吼！”
　　义庄里的群盗不管听没听清，都高举右拳，脸红脖子粗地一阵高呼。
　　陈玉楼见军心可用，满意地点点头，大手一挥。
　　“出发！”
　　...
　　由罗老歪手下的工兵打头，群盗风风火火地出了义庄，向瓶山蜿蜒前行。
　　卸岭盗众个个臂上绑了朱砂绫子，腰间挂着石灰袋，怀里揣着百草丸，身上挂着一截截的蜈蚣挂山梯。
　　工兵营那些当兵的则扛着机枪、炸药，提着撬、镐、铲、斧之类的开山挖土的工具。
　　除此之外，每人背上的竹篓里都装着一只活鸡。
　　怒晴鸡则还是由鹧鸪哨背了，走在队伍最前。
　　行进路上遇到的活人，不论苗汉，不分男女，尽数抓了充作随军的劳役。
　　整个队伍按计划，在瓶山山麓分作两拨。
　　大部分卸岭盗众由鹧鸪哨三人和花玛拐领了，渡过山体与地面的夹角内的水潭，从山底寻找入口。
　　陈玉楼、李长清、罗老歪、红姑娘和哑巴昆仑摩勒则领着工兵掘子营，手枪连和小部分卸岭盗众，准备从山巅深涧下去，直捣瓶山地宫。
　　正所谓，前后包抄，首尾两开花！
　　......
　　再一次站在山巅崖边，陈玉楼俯身遥望脚下着黑黢黢的深涧，半晌，冷笑道：
　　“上次差点丢了性命，这回倒是动静全无，看来是深涧里蛰伏的蝎子蜈蚣听见漫山遍野的鸡鸣，知道来了克星，都藏匿起来，不敢再吐毒了！”
　　“不过，却是不能便宜了这些畜生，哑巴！”
　　陈玉楼叫来哑巴昆仑摩勒，吩咐了几句。
　　哑巴得到盗魁命令，率人把一袋袋的石灰拖到了桥头。
　　“三、二、一，放！”
　　随着一声令下，几百个石灰袋尽数被推下深涧。
　　袋子未到涧底就被两侧尖锐的棱石划开。
　　刹那间，里面装的海般的石灰当即四溅沸腾。
　　站在桥拱向下望，仿佛一道灰色的瀑布奔流而下。
　　“这下不论底下有多么凶恶的毒物，都吃不住这阵暴呛，即便苟活下来，也必定要远远逃开！”
　　陈玉楼报了上次狼狈逃离的仇，心情顿时畅快不少。
　　拍了拍手，扭头问身后十几个卸岭里的资深老手子道：
　　“哪个愿往？”
　　没有丝毫犹豫，两个精壮汉子拨开人群里走了出来。
　　一个叫‘赛活猴’，一个叫‘地里蹦’，都是常胜山里数得着的爬山钻林的好手。
　　二人有心在盗魁面前显露一手，信心满满地表示愿意率先下去一探究竟。
　　“好胆！”
　　罗老歪哈哈大笑，亲自给二人上了披挂。
　　二人谢过，含了五毒饼，背了装有公鸡的竹篓，用黑纱蒙上口鼻，拖着两架蜈蚣挂山梯就潜了下去。
　　二人拨云穿雾，顷刻间就消失在黑暗中。
　　望着他们的背影，李长清微微挑眉。
　　半柱香的时间转眼而过。
　　当罗老歪第五次不耐烦地掏出怀表，涧里终于传来些许响动。
　　忽地，一支响箭破云而出，裹挟着尖锐的响动直射半空。
　　“这是赛活猴和地里蹦的讯号，涧里想必已经没了毒蜃！”
　　陈玉楼神情一振。
　　群盗闻言一阵欢呼，一个个撸胳膊挽袖子，纷纷向盗魁请缨。
　　陈玉楼与罗老歪一合计，决议留下一半当兵的由哑巴昆仑摩勒和罗老歪的副官领着手枪连看管，负责在上面接应。
　　由陈玉楼、李长清、罗老歪和红姑娘带着卸岭盗众和另一半工兵掘子营下涧倒斗。
　　几百人准备妥当。
　　用软绳钩和蜈蚣挂山梯勾住岩缝，缓缓攀壁而下。
　　深涧与地面几乎有九十度垂直，两边峭壁相距不过半丈，狭窄异常。
　　两侧的岩缝中又多有湿滑的苔藓，藤萝纵横。
　　一不小心失足滑落，或者竹梯挂得不牢，就会跌入深谷摔得粉身碎骨。
　　纵使众人再加小心，一路下去，也有十几个倒霉蛋不慎从竹梯上掉下去，惨叫着被黑暗吞噬。
　　良久才传来一声落地的闷响。
　　当然，这些对李长清来说不值一提。
　　他一手提着马灯，一手挂着藤条在峭壁间荡来荡去，灵活地犹如一头健猿，眨眼间便消失在众人的视线内。
　　陈玉楼慢慢地向下挪动，抹了把额上的汗，收回放在道人身上的目光，叹了口气。
　　看着道人轻松写意地在峭壁间荡来荡去，时间一久，总会产生一种我上我也行的错觉。
　　......
　　李长清轻轻落在了湿滑的瓦砾间，四周阴冷潮湿。
　　沉重的黑暗将马灯的烛火摧残地摇摇欲坠，却影响不了道人一双窥破虚妄的眼瞳。
　　瓶山山涧的中部，是一个葫芦般的大溶洞，南北极深极广。
　　站在洞口，只闻恶风盈鼓，可以察觉得到里面浓重的阴晦抑郁之气。
　　道人俯身。
　　脚下，一座重檐歇山的宫殿巍峨森严。

第二十七章 恶战
　　道人身下的这座大殿约有三丈多高。
　　殿顶铺着鱼鳞般的琉璃玉瓦，上面溅了许多刚刚抛下来的石灰。
　　由于年久失修，中央已经塌了一个大窟窿，露出瓦下的木椽和石梁。
　　李长清仰头望去，见洞顶附着不少乌黑的块斑。
　　“看样子这地宫里以前藏了不少水银。”
　　大概是因为山体震裂，水银挥发，在溶洞四周挂上了一层汞霜。
　　道人把马灯留在原地作为指引，从窟窿跃入殿中。
　　殿内虽然漆黑一片，但在他眼中却与白昼没什么区别。
　　刚刚站稳，抬眼便看到一尊鎏金饰彩的丈六神像矗立高堂。
　　李长清打量着神像。
　　这是一尊三头六臂的鬼神。
　　左边的头五官狰狞，手持哭丧棒。
　　右边的头慈眉善目，须眉细长，一副佛陀模样。
　　居中的脸诡异的没有五官，双手合于丹田，掐了个古怪的手诀。
　　神像立于昏黑之上，一抹朦胧的光透过殿顶的窟窿，照在它的身上，在空旷的大殿里显得诡秘莫测。
　　神像前有一排铺满灰尘的蒲团，两套衣裤鞋袜平摊在上面，却不见人影。
　　“这是...”
　　道人皱眉，心中升出一丝不妙。
　　赛活猴和地里蹦看来已经遇害了。
　　他们二人明明都带着活鸡下来的，怎会被...
　　而且，诡异的是，殿中除了有两套衣物，并没有鸡笼的痕迹。
　　“莫非...”
　　李长清目光一闪。
　　他没有轻举妄动。
　　远远地绕过了神像，直去往后殿。
　　来到后殿，大体上扫了一眼。
　　发现后殿尽头的洞穴都被石条封死了，已经没法继续深入。
　　这里的四个方位，各布置了不少井栏回廊，中间多是假山和朽木，凹处积满了恶臭的脏水。
　　看这模样，之前应是一座古朴典雅的古代园林。
　　只是沧海桑田，曾经的美好到现在已经破败不堪。
　　道人正走在紫石方砖铺就的小路上，忽然耳朵微微一动。
　　身子轻轻一侧。
　　一只两尺长，足有小臂粗细的花纹斑斓的大蜈蚣扑了个空，扭动着身子从他的眼前划过。
　　距离道人的鼻尖，不过三寸。
　　李长清嗅到了蜈蚣身上腥臭的气息，更能清楚地看到其狰狞的颚口间，那流淌飞溅的污秽粘液。
　　那蜈蚣挣扎着落在地上，尚不死心。
　　扭过头恶毒地盯着道人，两粒黝黑的眼珠闪着诡异的红光。
　　与此同时，四周响起一片足爪挠动的嘈杂。
　　砖缝里，假山上，污水中，腐木下....
　　数不清的蜈蚣、蝎子、守宫之类的毒物爬了出来，黑暗中亮起一对对的红点。
　　如潮水般向道人所在的方位围拢而来。
　　李长清环顾四周。
　　这些毒物身上花纹斑斓，眼珠赤红凶恶，体型较之寻常的同类大了至少三圈，爬动间红雾环绕。
　　显然不是寻常的毒物。
　　“看来瓶山山腹里的毒物不仅毒性甚烈，还有了几分妖气。”
　　正在思索间，恶风倏忽而至。
　　有几百条大大小小的蜈蚣从道人身后的假山上弹起，口器中流着腥臭的涎液，直如一团红雾朝道人罩去。
　　这些蜈蚣个个大得惊人，大的足有小臂长短，最小的也堪比手掌大小，端的是狰狞凶恶。
　　其口中吐出的黑雾，常人触之即死。
　　面对来势汹汹的蜈蚣群，李长清却早有察觉。
　　转身甩袖，使出了一招“拂云袖”。
　　灌满先天真罡的大袖划破黑暗，带着短促的音爆，将扑来的大蜈蚣当头拢了个正着。
　　“啪！”
　　只听一声如雷霆般的震响。
　　几百条张牙舞爪的大蜈蚣顷刻间四分五裂，在半空中爆成了一团团腥臭的血雾。
　　汁液模糊的肢体飞溅，糊满了假山。
　　紧接着，又有更多的蜈蚣钻了出来，爬到假山上贪婪地吞吸同类的汁液和残肢。
　　几百只蜈蚣对密密麻麻毒虫群来说微不足道。
　　眨眼间，下一拨毒物已经涌了上来。
　　李长清挥袖将之震碎，却又吸引来更多的毒虫，争相吞噬死去同伴的血肉残躯。
　　一波又一波疯狂地向道人涌去，不给他丝毫喘息的机会。
　　李长清一次又一次地将靠近的毒虫碾杀，掉落的碎肉残甲在他脚下铺了厚厚一层。
　　四下一望，数不清的毒虫正从地缝里黑潮般涌出，源源不断。
　　不过片刻，竟已爬满了整个后殿。
　　偌大个宫殿地下，上千年来不知藏纳了多少毒虫毒蜃，凭一己之力想杀干净，纯粹是痴人说梦。
　　就算可以。
　　李长清也不可能将丹田内的真气，全部用来对付这些小喽啰。
　　于是脚下一用力，踏虚而起。
　　在空中轻点几下，落上了殿顶的琉璃瓦。
　　这时，身后传来嘈杂的脚步声，伴随着一阵火光的明亮。
　　“李长清，你怎么样？”
　　清冷的女声在耳边响起。
　　道人扭头一看，红姑娘明艳的脸在烛火中摇曳。
　　在她身后，十几个黑衣蒙面的卸岭盗众举着火把。
　　“没事。”
　　李长清笑着摇了摇头。
　　“总把头呢？”
　　“在后面。”
　　红姑娘紧绷的面色稍松。
　　“李兄！”
　　陈玉楼身手稍差，掉在了后面，此时刚一落地，便拨开众人，风风火火地赶上前来，喘着粗气问道：
　　“赛活猴和地里蹦呢？”
　　“死了。”
　　李长清轻声道：
　　“衣物就在殿中的神像前面。”
　　“我怀疑这神像有古怪，最好不要轻举妄动。”
　　“什么？！”
　　陈玉楼吃了一惊，急忙举起火把从窟窿向殿内照去，见果如道人所说，脸色瞬间阴沉下来，咬牙道：
　　“该死，他们不是带了活鸡下来吗，为何...”
　　“不知道，殿中只剩下两套衣物，鸡笼却不见了踪影，而且...”
　　李长清叹了口气，从红姑娘手里取过火把，往后殿一照。
　　火光驱散黑暗，隐隐露出一团团翻滚涌动的影子。
　　众人见状，纷纷举起手中火烛照去。
　　“嘶——！”
　　一瞧之下，顿时头皮发炸，倒抽一口冷气。
　　“我曹他祖奶奶...”
　　罗老歪见后殿院中那汹涌如潮的虫海，吓得一个没站稳，一屁股墩在了殿顶，好巧不巧坐在了一块竖起的瓦片上，疼得“嗷”地一声蹦起老高。
　　“快、快撒鸡！”
　　陈玉楼猝不及防见到这一幕，心里砰砰直跳，脸色瞬间白了几分，扭头对众人吼道。
　　几百人经他一吼，也反应过来。
　　当即擦着汗，卸下背上的鸡笼。
　　笼中的雄鸡好像也感觉到了什么，变得急躁不安，不停地煽动翅膀拍打笼壁，引吭高啼。
　　一时洞中鸡鸣震天。
　　园里的毒虫乍闻鸡鸣，喷吐毒雾之举戛然而止。
　　道行深的毒虫立即狂躁起来，疯狂扭动着身子，想找个地缝钻进去。
　　那些道行浅的更是不堪，吓得浑身僵直，抽搐着仰翻在地，竟动弹不能。
　　整个后殿陷入一片大乱之中。
　　“快快！”
　　陈玉楼见状大喜，急忙大声催促。
　　众人手忙脚乱地解开绳索，将几百只高冠彩羽的雄鸡放了下去。
　　雄鸡出笼，咯咯叫着扇动着翅膀扑入虫海。
　　锋利的鸡爪子按住十几条肥虫，闷头就是一通乱鹐。
　　这几百只雄鸡都是群盗从老熊岭周围寨子里精挑细选来的，可谓各个雄壮非凡，勇猛好斗。
　　加上之前在笼中闷得久了，此时好不容易挣脱束缚，又撞上如此盛宴，骨子里的野性都被激发了出来，鸡目通红，冲进虫群杀了个痛快。
　　“让贫道再祝你们一臂之力！”
　　李长清见不少毒虫企图爬进前殿来躲避鸡群的屠杀，微微一笑，拔剑斩下一大块房檐。
　　大块大块的土石落下，正将联通两殿的入口堵了个严实。
　　一众毒虫见生路被堵，急得没头苍蝇似的原地乱转，又掉头顺着房梁，向殿顶爬来。
　　见虫群来势汹汹，陈玉楼暗道不妙。
　　急忙让众人围在殿顶边缘，每人点起两个火把去烧。
　　大片的毒虫被烈火点燃，挣扎着跌了下去。
　　上千个火把同举，在大殿四周围起了一道火墙，彻底阻隔了毒虫逃生的最后的退路。
　　一众的毒虫被堵截的是上天无路，下地无门。
　　前有火墙拦阻，身后追兵紧逼。
　　绝望之下，只能掉头舍身与群鸡搏命。
　　几十只毒虫合斗一只雄鸡，欲做困兽之斗。
　　一时间，鸡群和虫群冲杀扭斗在一起，都杀红了眼，斗得难解难分。
　　站在殿顶的群盗都是杀人如麻的江洋大盗，那些工兵里也有不少上过战场厮杀的悍卒。
　　但他们这辈子经历的腥风血雨加起来，似乎也不及眼前这场鸡群与毒虫间的生死恶斗。
　　这不是一两只，也不是十只八只，而是成千上万的毒虫与几百只好斗成性的公鸡的血战。
　　“咕嘟...”
　　不知谁先咽了口唾沫，引起一片连锁反应。
　　“我曹他祖宗，老罗我这回算是开眼了...”
　　罗老歪捂着屁股，用枪托顶了顶歪斜的军帽，望着眼前的一片血海，两腿莫名有些打颤。
　　...

第二十八章 惊翅
　　宋朝皇室曾在瓶山上修筑了不少丹宫道观，豢养了一群方士采药炼丹，年年供奉。
　　后来元兵过河，灭亡了南宋。
　　元世祖忽必烈不信此道，派兵将瓶山里的方士坑杀殆尽，道宫药炉也因此荒废下来，遗留下成堆的草药金石。
　　时日一久，药气散入地下，引得五毒齐聚。
　　这些毒虫在古墓裂开之后，将地宫当做巢穴，蛰伏其中，日夜吐纳丹汞药气，积年累月，变得奇毒无比。
　　人的肌肤一旦碰到这种毒雾，便会立刻化为脓血，只要是血肉之躯，毛骨筋髓都不会剩下分毫。
　　可有道是万物相生相克，有一强，必有一制。
　　任园中这群毒物毒性如何猛烈，此时遇到一群杀红了眼的雄鸡，受鸡鸣惊吓，也一滴毒也吐不出来。
　　仅能仗着自身庞大的体型，和锋利坚硬的螯足殊死一搏。
　　雄鸡天生好斗，见了死敌就全身羽冠倒竖，没一只肯退后半步，非要置对方于死地不可。
　　但鸡群虽然悍勇，毕竟在数量上远处于下风。
　　随着时间的流逝，体力也逐渐不支，不复最初的威武。
　　烛火摇曳下，双方斗了个势均力敌。
　　殿顶的众人见雄鸡无法再占到上风，不免暗暗着急。
　　有些胆子小的当兵的，担心毒虫杀光鸡群掉头来找自己的麻烦，吓得面如土色，竟想要掷出火，把鸡和毒虫一齐烧了。
　　罗老歪眼疾手快，几脚把这些人踹了个狗吃屎。
　　掏出枪来，破口大骂：
　　“一群狗日的怂蛋，懂不懂得什么叫富贵险中求？！”
　　“你他娘的一束火把下去，万一点着了宫殿，老子还拿个屁的明器！”
　　“一个个的都给老子听好，把火烛拿稳了喽，谁他娘的敢擅自放火，老子就请谁吃枪子！”
　　几百个当兵的噤若寒蝉，手中又攥紧了几分。
　　就在殿顶众人围拢在一起，注意力全集中在后殿里的如火如荼的惊天搏杀之际。
　　李长清耳朵一动，突然听到身后的崖壁深处，传来一阵足爪挠动的声音。
　　好像有什么庞然大物，从深渊里爬了出来，迅速朝地宫迫近。
　　其来势之快，直如道道惊雷！
　　“不好！”
　　他瞬间反应过来，对尚且一无所知的众人喊道：
　　“有东西从深涧里上来了，快躲进殿里！”
　　“李兄？”
　　陈玉楼被对方吓了一跳，一脸愕然。
　　他虽耳力超群，毕竟还处于凡人的范畴。
　　受面前公鸡和毒虫搏杀啼鸣的影响，根本无法听到崖底的动静。
　　红姑娘也黛眉微皱，正想出言相问，却被道人挥袖打断。
　　“来不及了，它来了！”
　　话音未落，只闻一阵如潮水般的炸雷在黑暗中愈演愈烈。
　　这下只要不是聋子，都听了个清清楚楚。
　　几百人顾不上后殿的厮杀，纷纷转头向后张望。
　　但听“轰”的一声！
　　一道黑龙般的身影，在一众惊骇的目光下腾空出世。
　　高高跃起数丈，轰然砸在殿前，激起飞石无数。
　　还没等众人反应过来，只见一个庞然大物冲透烟尘，扭动着躯干朝殿顶游动而来。
　　无数的足爪每一次敲击地面，就如同一道道沉闷的鼓声，在众人心头炸响。
　　这黑龙般的身影不是别的，正是在原著中兴风作浪的，那条快成了精的六翅老蜈蚣！
　　这蜈蚣足有一丈半长，有米缸般宽，浑身裹着黑雾，行走如风。
　　它的身子由二十二节偏平的环甲组成。
　　头顶青黑，第一节呈黄褐色，其余各节背面皆为深蓝色，腹面暗黄，每节有足五对，生口边者变为鳃脚，钩爪锐利灵动。
　　从颚足顺着背脊，一直到尾部有条明显的红痕，显得十分妖异。
　　更诡异的是，有三对薄如蜓翼的透明翅膀，从环甲缝隙中透体而出，以一种极高的频率随风震颤。
　　“大大大大...大蜈蚣！！”
　　一个当兵的一屁股瘫倒在地，指着游动而来的庞然巨物，发出一阵凄厉的嘶吼，紧接着，一股腥臭从他胯下传出。
　　“妖...妖怪啊！”
　　“你不要过来啊！”
　　“娘哎...”
　　这句话就像一根导火索，将众人的恐惧全部点燃。
　　几百个当兵的瞬间哭爹喊娘地乱做一团。
　　火把四处乱飞。
　　慌乱中，有几个倒霉蛋一脚踩空，惨叫着跌入了后园战场，瞬间被虫潮吞没。
　　剩余的雄鸡感受到了六翅蜈蚣带来的压迫，一个个偃旗息鼓，萎靡不振。
　　反倒是那些毒虫知道祖宗到了，愈加凶悍嗜血，瞬间占了上风，将鸡群逼得一退再退。
　　形势变得岌岌可危。
　　“好大一条蜈蚣，怕不是已经成精了！”
　　陈玉楼也脸色煞白。
　　他做梦也没想到深涧里还藏着如此可怖的精怪！
　　见那老蜈蚣冲着他们冲撞过来，心知决不能与其正面交锋！
　　急中生智，扯着嗓子吼道：
　　“卸岭众人听我号令，都上蜈蚣挂山梯！”
　　红姑娘和十几个卸岭老手虽也受惊不小，但到底经验老到，慌乱中也保持着阵型不散。
　　此刻听闻盗魁下令，急忙取出竹梯挂上石壁，簇拥着陈玉楼和罗老歪向涧顶攀去。
　　园中的群鸡眼看着要支持不住。
　　生死存亡之际，罗老歪脑海里一片空白。
　　哪里顾得上不收拢残部，还是先保住小命要紧！
　　他心里猛地生出这一个念头，撅着腚，使出吃奶得劲向上爬去。
　　不过几息，六翅蜈蚣已爬上了殿顶。
　　须足在琉璃瓦上游动，爆发出一阵爆炒盐豆般的抓挠之声。
　　“李长清，快——”
　　红姑娘回头见道人还愣在原地，心中不由一急，就要过去扯他，却不料刚走到一半，一个狰狞的蜈蚣脑袋已横在了面前。
　　眼看那泛着寒光钳足破空而来，红姑娘瞳孔骤缩。
　　惊骇之下，竟忘了闪躲。
　　“当！”
　　金铁清脆的撞击声传来。
　　红姑娘只觉眼前一花，道人已飘然而至，挡在了身前，持剑抵住了老蜈蚣腥臭的口器。
　　“李兄！”
　　挂在石壁上的陈玉楼遥遥望见，狠狠松了口气。
　　六翅蜈蚣见一击不中，当即怒不可遏，扭动着钢铁般的身躯向道人碾来。
　　“孽畜找死！”
　　李长清冷喝一声，蓄势挥剑。
　　剑气如虹，掠过长空。
　　弧状的剑气如流星袭月，划破冰冷死寂的黑暗，在众人惊骇的目光中，狠狠劈在了六翅蜈蚣的脑壳之上！
　　“嗷！！”
　　老蜈蚣受此重创，发出一阵刺耳的惨嚎。
　　长满黑甲的头上霎时间凹陷进去一大块，血肉横飞。
　　黑龙般的身躯翻滚着，从殿顶跌了下去，重重地砸在地砖之上，传出了一声闷响。

第二十九章 落幕
　　“神、神仙...”
　　年轻的工兵看到了这一幕，逐渐张大了嘴巴，下意识拍了拍自己的脸，怀疑自己是在做梦。
　　“是真的...”
　　另一个较为年长的工兵喃喃自语，双眼直勾勾地盯着老蜈蚣掉下去的地方。
　　“妈妈，俺看到神仙了...”
　　“老赵，老李，别跑了，快来拜见神仙！”
　　渐渐地，乱成一锅粥的殿顶平息下来。
　　几百个刚刚还像没头苍蝇似的兵油子，此时或站或坐，呆呆地盯着道人，或者说道人手里的剑，连枪也忘了拔。
　　“李...”
　　红姑娘跌坐在瓦砾中，望着道人的背影，双目微微失神。
　　石壁上，包括陈玉楼在内的十几个卸岭盗众也都看傻了眼。
　　一个个抻着脖子，动作僵硬，脸上表情异常精彩。
　　只有罗老歪，不忘初心，只顾闷头逃命，依旧往上爬着。
　　...
　　“嗷！”
　　六翅蜈蚣在这瓶山中吞食药丹，修炼了何止千载，距离成精也不远了。
　　它皮糙肉厚，一身硬壳黑甲，说是堪比钢板也不为过。
　　刚才被道人剑气结实斩在头顶，虽然掀飞了一块甲肉，却没伤及要害，反倒彻底激发了它的凶性。
　　蜈蚣生性喜阴，最爱蛰伏在阴凉之处。
　　六翅蜈蚣也不例外。
　　它平日大部分时间都盘踞在深涧的底部，只有到了晚上太阳落山，才外出觅食，爬到瓶山山巅吞吸月华。
　　方才在睡梦中被鸡群的啼鸣声惊扰，才从涧底爬上来，见到活人正想饱食一顿。
　　却不料横空杀出了一个李长清，被当头痛击。
　　此刻，六翅蜈蚣停止了哀嚎，猩红的眼珠死死地盯着道人，忽然吐出一团黑雾。
　　那雾气漆黑如墨，带着一股令人毛骨悚然的死寂气息，仿佛有生命般，翻滚着朝道人卷来，快如潮涌！
　　李长清目光如电，一把将红姑娘背了，从殿顶弹射而起，避过了席卷而来的雾气。
　　整个身子如一只扑天大雕，跃起数丈，飞掠长空，落在陈玉楼身边。
　　“陈兄，你们呆在这不要动，等我切了这条老蜈蚣！”
　　道人把红姑娘挂在竹梯上，不等两人回应，便再一次凌空飞渡，挥剑直奔六翅蜈蚣的头颅刺去。
　　与此同时，那被道人躲过的黑雾撞到了琉璃瓦之上，迅速在殿顶弥漫开来。
　　几百个当兵的还沉浸于道人的神威之中。
　　不料黑雾来得突然，猝不及防之下根本来不及躲闪，除了几个走运掉下殿中侥幸没死，其余尽数被毒雾裹了进去。
　　待雾气散去，整个殿顶化为了乌有，梁椽砖瓦都尽数消融。
　　罗老歪手下的那群工兵掘子营的军汉的更是尸骨无存，如人间蒸发一般，连灰灰也没剩下。
　　“这老蜈蚣好凶的毒！”
　　李长清在空中看得真切，不由暗暗吃惊，神色逐渐凝重，心中打起了一万个小心。
　　万一被这毒雾裹住，饶是他，就算侥幸不死，恐怕也要脱一层皮！
　　“不过，这一口毒雾如此量大，老蜈蚣也未必能吐出几次，还是把它的毒腺掏空，在近身一剑将之了结！”
　　想到这，他脚踏虚空，硬生生滞住身形，又挥剑斩出两道剑气。
　　这个道人明明很强，却异常谨慎！
　　老蜈蚣见又有两道剑虹斩来，竟也不闪避。
　　口中再度喷出一团黑雾，将剑气拢在其中，妄图用毒气来腐蚀袭来的剑罡。
　　去不成想，黑雾乍一碰上剑芒，便立刻崩溃四散。
　　平日里无往不利的毒气，在道人的煌煌剑虹面前如螳臂当车，一触之下，便被绞了个粉碎。
　　一时眼睁睁地看着两道白练般的剑气横贯而来。
　　六翅蜈蚣仓促之下扭动怪躯，堪堪避开了要害。
　　只能任由两道由先天真罡凝聚而成的剑气狠狠劈在了身上！
　　第一道剑气正中其背。
　　紧接着，另一道也转瞬而至！
　　从蜈蚣环甲侧面划过，如切豆腐般削去了它一对翅膀，外加七八只螯足！
　　一击之下，汁液四溅！
　　六翅蜈蚣发出一声惊天动地的惨嚎。
　　李长清冷笑。
　　他斩出的剑罡无物不破，这老蜈蚣竟然妄想用区区毒雾阻挡，未免太过天真。
　　看来是已经黔驴技穷了。
　　道人提剑向遭受重创的老蜈蚣走去。
　　六翅蜈蚣似未察觉，兀自惨嚎不止。
　　拼命扭动怪躯向崖壁爬去，往涧底的老巢逃去。
　　不过几息，李长清飘然而至。
　　此时，蜈蚣前半个身子已经攀下了陡崖。
　　道人缓缓举起长剑。
　　千钧一发之际，六翅蜈蚣却猛然向后一弹。
　　整个身子犹如黑龙回首探珠，舞动触须颚足，闪电般向他扑来。
　　“就等你这一招了！”
　　李长清却早已料到。
　　见蜈蚣袭来，身子向后一仰，轻描淡写地躲过了这极为凶悍的一击。
　　趁此机会，提剑对准蜈蚣露出的柔软腹部狠狠一斩！
　　手起剑落，剑光透体而过，在其腹下竖着撕裂开一条半人高的恐怖伤口。
　　“嗷！！！”
　　六翅蜈蚣发出一声撕心裂肺的嚎叫。
　　庞大的身躯疯狂扭动着，仰面坠入了深渊。
　　李长清甩去了剑上沾着的污浊，眉头微皱。
　　刚才那一剑已足以将蜈蚣从头至尾劈成两截，但却在划到一半的时候被其体内的什么硬物挡了一下，未能竟全功。
　　俗话说百足之虫，虽死不僵。
　　这六翅蜈蚣生命力强到可怕，现虽受重创，一时半会也不会毙命。
　　为保险起见，斩草务必要除根！
　　李长清目光闪烁，回头望了一眼远处的卸岭众人，纵身跃下了深崖。
　　石壁上。
　　红姑娘见道人跳入深涧，面色一变，从腰间抽出一把短刃，紧握在手。
　　正要有所动作，却被身旁的一只大手拉住。
　　“总把头！”
　　红姑娘回头看着那人，眼神中带着几分焦急。
　　“红姑，稍安勿躁。”
　　陈玉楼抹了把额上的虚汗。
　　“李兄这样做自有他的把握。”
　　说完，他扶腰发出一声长叹。
　　“安心在此等候即可，那已不是你我可以插手的战场了！”
　　...
　　大溶洞距离涧底大约还有十数丈的距离。
　　阴冷的风在耳边掠过，衣袍猎猎作响。
　　李长清低头，面色淡然地注视着身下。
　　为抵御风压，他将罡气外放，尽力消除下落的阻力。
　　下方不远处，六翅蜈蚣正在急速下坠。
　　这老蜈蚣背上虽然生了三对翅膀，却不过只是摆设，并不能借之飞翔。
　　加之身宽体胖，根本止不住偌大的身形，越往下速度越快。
　　它虽用尖刀般的足爪拼命地抓挠石壁，却无济于事。
　　到最后，直如流星坠地。
　　李长清见这蜈蚣差点被斩作两截，却不见萎靡，只过一阵便又生龙活虎，须爪挣扎不休。
　　“好家伙，看着架势，再让它修炼个几百年，度过了雷劫，到时恐怕连我也奈何不了它分毫！”
　　他心中杀心愈坚，眼中厉色更甚。
　　“可惜，你今日必亡我手！”
　　“轰！”
　　随着一声震天的巨响，六翅蜈蚣伴随着无数沙石重重地摔在了涧底阴湿的泥土中。
　　下一瞬，李长清提剑接踵而至。
　　“孽畜，可曾见过一招从天而降的剑法！”
　　道人一声厉喝，一剑刺出，裹挟着雷霆万钧之势，将其死死钉在了地上。
　　“嗷！”
　　六翅蜈蚣疯也似的扭动身躯，拼命挣扎，想要挣脱束缚，继续逃窜。
　　怎奈道人这一剑，精准地钉在了三寸。
　　任它有翻天之力，却也再起不能！
　　李长清握着剑柄，用力一切。
　　“喀——嚓！”
　　其庞大的躯体应声而断，从中分成了两截，无数的汁液夹杂着内脏流了一地。
　　“嗷！嗷！”
　　六翅蜈蚣咆哮着，不管不顾，继续扭动残躯，还想要钻进一旁的地洞。
　　道人却不给任何机会，拔剑在手，追上去就是一阵乱砍。
　　剑气纵横间，它的脑壳被削成了一滩肉泥。
　　没了脑袋，蜈蚣彻底断绝了生机。
　　起初，它的两截身子仍在疯狂扭动，须足不停地抓挠。
　　渐渐地，从扭动变成了抽搐。
　　最终，歪倒在一旁，一动不动。
　　...
　　李长清见它总算没了动静，轻轻出了口气。
　　经此一役，他丹田内的真气足足用去了五成。
　　“真是一场恶战啊！”
　　道人眉宇间浮现出几分倦意。
　　“吱吱。”
　　这时，元宝从他怀中钻了出来，一对墨玉般的大眼睛目光炯炯地盯着地上的蜈蚣残尸。
　　“你这猴头，自从进了地宫就睡个不停，怎么，现在想起出来了？”
　　李长清笑着摸了摸它的小脑袋。
　　“吱吱，吱吱吱！”
　　元宝一脸认真地举起小拳头反驳。
　　接着，它跳到地上，一溜烟跑到六翅蜈蚣断气的上半身旁上下一阵抠索，半晌又溜了回来。
　　“吱吱吱！”
　　小猴三两下爬上道人肩头，兴奋地将手里握着的东西举到他的面前。
　　“这是？”
　　李长清只觉一阵异香扑鼻。
　　稀里糊涂地接过，如手沁凉。
　　他低头一看。
　　一枚龙眼大小，鲜红胜血的丹丸正静静躺在掌心。
　　在涧底伸手不见五指的黑暗里，散发出幽暗的微光。

第三十章 红丸
　　“怪不得这老蜈蚣如此凶悍毒猛，原来其体内已经修炼出了内丹...”
　　李长清把玩着红丸，忽地看到其圆润的身上竟有一道较深的剑痕，忖道：
　　我说之前怎么斩不断它，原来是被这小东西硌了一下！
　　想来正因为这红丸有极强的治愈之能，那六翅蜈蚣才能几受重创却不显颓势。
　　看着手里的丹丸，道人想起之前在山中练剑时，师傅讲的一则轶事。
　　传说在古时，山中有个破庙，过往的旅人在庙里过夜就会莫名其妙地染病而亡，人人谈之色变。
　　后来，有一个火居道流浪至此。
　　当时天色已晚，道人欲在破庙中过夜，却察觉庙中有邪祟作怪。
　　于是在神像后设了符水法阵，又放了一只熟鸡，躲在暗中监视。
　　到了夜里，果然风雨大作。
　　道人在柱后看得清楚，只见一道硕大无朋的黑影乘雾而来。
　　黑影见了神像后的熟鸡，欲上前吞吃，却没料到中了道人之计，误入法阵，许久之后没了动静。
　　天亮，道人召集附近山民，来到庙中一看。
　　见神像后竟盘着一条数丈长的黑蜈蚣，早已断气多时。
　　道人用刀剖开它的头，取出了一颗鲜红似血的明珠。
　　他将蜈蚣珠给了人群中一对贫穷的夫妻，当即叫他们夫妻二人给怀中先天病弱的孩子服下。
　　那病童服了红丸，脸上即刻有了血色，下地健步如飞。
　　从此寒暑不惧，百疾不侵，乡人无不奇之。
　　“只是这毕竟是野间杂谈，是否为真还要两说...”
　　“吱吱吱！”
　　元宝突然叫了起来。
　　“嗯？”
　　李长清扭头一看。
　　只见这小毛猴在空中画了一个圆，使劲嗅了嗅。
　　接着从他肩膀上栽了下去，躺在地上捂着肚子不断挣扎，小脸皱成一团。
　　道人一笑，静静观望。
　　元宝一手捏着喉咙，又伸出另一只手指了指红丸，做了个吞吃的动作。
　　然后“啪”地一下，很快啊！
　　翻身而起，围着他蹦蹦跳跳撒起了欢。
　　“我懂了，你是让我不要吃这红丸，不然就会噎着，对不对？”
　　道人恍然大悟。
　　“吱吱！吱吱吱！”
　　元宝急得跳脚，拼命摇头，情绪有些激动。
　　“哦，难道是你一天没吃东西，闻到这丸子的香味，忍不住了？”
　　李长清笑着把手中的丹丸递到它面前，温声道：
　　“没事，我不饿，给你吃吧。”
　　“吱吱！！”
　　元宝大怒。
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑。”
　　李长清见它发火了，便不再逗它，轻轻拍了拍它的小脑袋。
　　“我明白的你的意思，你是说这红丸有避毒驱煞之效，对否？”
　　“吱吱！”
　　元宝疯狂点头，手舞足蹈。
　　“如此说来，贫道这是捡到宝了。”
　　李长清忍俊不禁。
　　咳嗦了两声，叹道：
　　“小元宝，你这次可是立大功了！”
　　“要是没有你，这红丸可就要宝珠蒙尘，永远失陷在这百丈深涧，陪着老蜈蚣的尸体一齐腐烂了！”
　　“吱吱吱！”
　　元宝嘴角噙笑，风轻云淡地摆了摆手。
　　皆坐，基操，勿六。
　　手到擒来罢了！
　　好家伙，装起来了。
　　道人笑笑，也不点破。
　　...
　　“耽搁的时间不短了，该回去了。”
　　李长清扫了眼周围，除了烂泥就是烂泥。
　　两侧的石壁上有不少蜈蚣打的岩洞。
　　道人粗略观察了一下，洞内四通八达，更有密密麻麻的小洞相连。
　　想来除了已经毙命的六翅蜈蚣，谁也不知这蛛网般复杂的地洞究竟通往何处，顿时断了进去一探的念头。
　　“现今丹田内真气捉襟见肘，之后行事务必要更加谨慎才好。”
　　李长清收起了长剑。
　　这瓶山地宫内阴晦冲天，不见云日，无法运转《餐霞功》恢复损失的真罡，着实令他有些头疼。
　　“罢了，走一步看一步吧！”
　　忽地，身侧不远处传出“咔嚓咔嚓”的异响，像是有什么东西正在迅速的缩水发皱。
　　李长清循声望去，“始作俑者”正是那两截蜈蚣的残躯。
　　先前元宝取出的红丸内丹，是六翅蜈蚣常年积攒的瓶山中的日月药石的精华所凝，它的一身生机全系于其上。
　　此刻没了腹中金丹，老蜈蚣那庞大的身躯逐渐萎缩，变得如老树皮一般枯槁。
　　原本漆黑油亮的甲壳都如蝉蜕一般发皱发黄，好似一瞬间年华老去，衰老而亡。
　　这老蜈蚣为祸多年，落得这般下场也是罪有应得。
　　道人只看了一眼，便不再理会。
　　“元宝，走了。”
　　“吱吱！”
　　小猴钻回了他的怀中，又没了动静。
　　“这猴头！”
　　李长清失笑，用力一踏，走壁而上。
　　...
　　此刻，溶洞殿顶。
　　梁柱上，罗老歪正趾高气昂地站在上面。
　　举着心爱的手枪，指挥着身下往来间气喘吁吁的军汉，一趟趟地搬运着殿中宝货。
　　旁边的一处高台上，陈玉楼领着红姑娘和哑巴昆仑摩勒正警惕地观察着周围的动静。
　　红姑娘姣好的脸上冰寒如霜，盯着身前神色匆匆的盗众，余光却一直在李长清跳崖的周围游离，美眸深处不时浮现一抹担忧。
　　“哑巴，你下来的时候是否发现异常？”
　　陈玉楼突然开口。
　　“阿巴阿巴。”
　　哑巴昆仑摩勒摇了摇头。
　　他之前是听罗老歪说总把头有难，才随着对方一起，领着一百来个当兵的攀壁下来的。
　　一路上走的心急，也没心思注意四周的情况。
　　没想到等赶到现场，除了一座残破的宫殿和一片成了废墟的园林，四下里风平浪静，没有丁点险情！
　　总把头和红姑娘就围坐在殿中，另有十几个卸岭盗众在旁，正清理着遍地的鸡尸和毒虫残肢。
　　哦对，还有几个神情恍惚的当兵的，抱在角落里瑟瑟发抖。
　　哪有罗老歪说的，什么十几米的黑蜈蚣，什么铺天盖地的毒虫潮海...
　　陈玉楼稍松了口气，跟他说了刚才发生的事。
　　原来，在李长清跳崖不久，后殿内的鸡虫的搏杀也尘埃落定。
　　之前还气焰嚣张的毒虫不知怎么回事，突然就六神无主，几乎在瞬间放弃了抵抗。
　　仰面倒地，像被人点了穴似的一动不动，任由群鸡啄杀。
　　不过半刻，剩余的毒虫便被绞杀殆尽。
　　偶有不死的，也都吓破了胆，躲到山腹的深处，再也不敢露头。
　　长久以来困扰群盗，甚至数次将他们逼入险境的瓶山毒虫，就以这样一种戏剧的方式销声匿迹了。
　　不过这一场昏天黑地的恶战下来，原本带下来的几百只大公鸡也尽数折损。
　　等群盗清理战场时，能站着的活鸡不超一掌之数。
　　清点后，只有五十九只雄鸡尚有气在，几乎个个带伤。
　　其中，十二只虽然活着，但已重伤难愈。
　　群盗不忍其再受折磨，便给了它们一个痛快。
　　陈玉楼下令就地厚葬群鸡，以表敬意。
　　“方才必定是李道长手刃了它们的祖宗，那条六翅蜈蚣，才导致虫群被迷了三尸神，慌乱中溃败而亡！”
　　陈玉楼语气笃定，感慨道：
　　“李道长智勇绝伦，义薄云天，吾辈远不如也！”
　　红姑娘听他这么一说，眼睛一亮，眉宇间忧色渐去。
　　“总把头，总把头，哎哟我滴把头哥哥哎！”
　　这时，一道粗犷的笑声在几人耳边炸响。
　　罗老歪不知何时从柱子上跳了下来。
　　大步走到陈玉楼身前，用力拍了拍他的背，狰狞的脸上满是贪婪。
　　“几位再在这闲聊，无所事事，黄花菜儿都要凉了！”
　　“现在苦战既然已经过去了，正是咱们兄弟收获的季节，咱可不能在这浪费时间啊！”
　　“陈总把头有空再这消遣吹嘘，还不如跟弟弟一块四处转转，用您那双慧眼找一找，嘿嘿，搜一搜，咱老罗是个粗人，不懂规矩，要是落下什么值钱的宝贝，那就太可惜了！”
　　“哼，你罗帅方才逃命的时候，可是什么也不顾啊！”
　　陈玉楼冷笑。
　　“要我说，罗帅你真可称得上是风一般的男子，连跑都跑的那么洒脱，真是羡煞我等。”
　　哑巴昆仑摩勒不傻，听到这话脸色立马一变，知道自己被骗了，恶狠狠地盯着罗老歪。
　　红姑娘注意力一直放在崖边，对罗老歪连还以脸色都欠奉。
　　罗老歪闻言老脸一红，擦了擦淌下的汗，讪讪赔笑道：
　　“陈总把头言重了，此事的确是我老罗的不对，弟弟在这给哥哥赔罪了！”
　　陈玉楼瞥他一眼，脸色这才稍稍缓和。
　　“唉，罗帅，你让陈某怎么说你才好！”
　　毕竟倒斗才刚刚开始，罗老歪和他手下的部队是不可缺少的一环，此时还不是翻脸的时候。
　　“哈哈，总把头你就放一万个心吧！”
　　罗老歪见陈玉楼不再追究，松了口气，把胸脯拍地邦邦作响。
　　“老罗我要是再丢下盟友独自逃生，你就把我给毙喽！”
　　我信你个鬼！
　　陈玉楼翻了个白眼。
　　这罗老歪，下来的第一件事就是率兵搬运殿中宝货，竟对几百个手下的集体蒸发问都不问，满脑子只想着发财。
　　令他极为不耻。
　　“大帅，俺们哥几个在大殿的西南角发现了这些东西，您看？”
　　说话间，有几个二流子气质的军汉拖着几只皮箱来到二人面前，讨好道。
　　罗老歪低头一看，见箱子里装的都是些盔甲刀矛，弓盾斧矢之类的兵器，尽皆腐朽不堪。
　　当即眉头紧皱，不耐烦地骂道：
　　“这都是些甚么鸟货色，收这些破铜烂铁回去摆在仓库里吃灰不成，他娘的，还不快给老子扔了！”
　　“哎，哎是！”
　　几个当兵弯着腰的唯唯诺诺地退下了。
　　“他奶奶的，这群狗日的，净拿这些破事来烦我！总把头，我——”
　　“大帅，这神像要不要搬啊？”
　　罗老歪话刚说到一半，又被人打断，气得他转身就要掏枪。
　　猛然一回头，正和大殿中央的神像对上了眼。
　　不看不要紧，一看吓一跳！
　　好家伙，刚才怎么没注意，殿里面竟还有这么大一个神像！
　　这金光灿灿的，还镶了不少翠珠玛瑙，好不晃眼！
　　他一对眼珠子当场就看直了。
　　“搬，哪个敢不搬，老子毙了他！”
　　说着，哈喇子顺着下巴流了一地。
　　“我曹他祖宗，这下真是要发大财了！”
　　陈玉楼皱眉，刚想说话。
　　却见早已有十几个当兵的找出粗绳，捆了那神像，用力拖拽起来。
　　“住手！”
　　这时，一道清朗的声音在殿内响起。
　　众人纷纷望去。
　　殿门外，道人飘然而立。

第三十一章 观山
　　经道人一声冷喝，十几个工兵身形一滞，有些茫然地停下了手里的动作。
　　“李兄！”
　　陈玉楼见到李长清，面色一喜，悬在半空的心总算放了下来，率着卸岭众人快步迎了上去。
　　“陈兄。”
　　“李兄，无恙否？”
　　两人把臂打量着对方。
　　良久，相视一笑。
　　“那六翅蜈蚣？”
　　陈玉楼忍不住问道。
　　“已经命丧黄泉了！”
　　李长清与红姑娘和哑巴昆仑摩勒打了个招呼，哈哈一笑。
　　“哈哈，陈某就知道！”
　　陈玉楼大笑一声，赞道：
　　“若无擒龙手，难取龙首珠。这条在瓶山里作威作福不知多少年岁的老蜈蚣终归是被李兄除去，真令吾辈抚掌称快！”
　　“古有蜀山剑仙仗剑除魔天下间，今有李道长三尺青锋斩黑龙！”
　　“世人常说，高卧云台为神，救黎民于水火称圣！李兄今日壮举，足以当得上‘剑圣’的尊号了！”
　　“陈兄谬赞了。”
　　道人被他说得哭笑不得。
　　陈玉楼摇了摇头，缓缓抱拳，神色郑重地道：
　　“陈某天生夜眼，自幼学道，世间万法都略知一二，不过三十便登临高位，势力遍布天下，自诩眼界奇高！实不相瞒，这天底下英雄豪杰何其多也，能被陈某放在眼里的却寥寥无几！”
　　“唯有李兄你，不仅剑法高绝，且为人仗义守信，为报恩愿舍命陪兄弟一齐下到这深涧中倒斗，一路上若没有你的竭力护持，此刻站在这的还能活下几个？”
　　“李兄高义，陈某佩服！”
　　陈玉楼说完躬身行了个大礼，红姑娘、哑巴昆仑摩勒和十几个卸岭盗众也不敢怠慢，紧随其后。
　　李长清见状有些感动，受了他们一礼。
　　他一开始虽是为了任务，但这几天相处下来与卸岭众人也都有了感情，能所能及之处自然不会吝啬出手。
　　陈玉楼等人身上虽然有不少性格上的毛病，但总归不是罗老歪之辈的薄命无情之徒，值得一交。
　　见道人没有躲开，陈玉楼脸上一松，旋即羞赧地笑了笑。
　　“实在惭愧，陈某之前虽震撼于李兄的绝代风姿，却一直不服，还存有些许攀比之心，但经过瓮城一役，就剩下心服口服，时至今日，说是佩服得五体投地也不为过！”
　　“陈兄太过妄自菲薄了，孰不知我对陈兄博广的见识和‘望闻问切’的倒斗手段也很是向往啊！”
　　李长清实话实说。
　　陈玉楼摆手苦笑，说起他跳崖之后发生的事。
　　两人边聊边向殿内走去。
　　正谈话间，道人突然瞟见罗老歪不但没有停手，反而变本加厉，亲自带着一队军士推动神像，欲将之拉下神龛。
　　这一次，李长清并未阻拦，只是冷眼旁观。
　　之前看在陈玉楼的面子上，他已出言提醒过一次。
　　好言难劝该死鬼。
　　陈玉楼见此脸色忽地阴沉下去，正与上前呵斥，却被道人一把拉住，使了个眼色，带着众人向后退了几步。
　　这时，就听“咔”的一声清响。
　　神像的底座突然裂开一道口子。
　　紧接着，一团赤色的虹雾从缝隙中喷涌而出。
　　“这是，猪笼子！”
　　众人大惊失色。
　　原来这神像只是个空壳，外面裹着几层薄薄的金箔，根本经不起十几个壮汉的拖拽。
　　裂开的底部由于压强的作用，其内积攒千年的毒气瞬间被挤了出来。
　　包括罗老歪在内的十几个当兵的用力过猛，都由于强大的后坐力向后栽倒在地。
　　那赤雾来得奇快无比，他们根本来不及反应，就被裹了进去。
　　罗老歪在最外边，不知是雾气不足还是什么缘故，竟差一尺，没能碰到他的脚底板，侥幸捡回一条小命儿。
　　此刻，这屠人阎王眼睁睁地看着自己的十几个手下连一声惨哼都来不及发出，就被毒气瞬间融化在面前，尸骨无存。
　　吓得面无血色，喉咙就像被一只大手狠狠掐住。
　　张大了嘴巴，半晌发不出一丝声音。
　　好在这赤雾来得快，去的更快。
　　不过眨眼的功夫，便消散的无影无踪。
　　其余的当兵的还没来得及慌乱，危险就已经过去了。
　　当即远远围拢上来。
　　有几个胆子大的，趁机把惊魂未定的罗老歪扶到了一旁。
　　“罗帅，你怎么样？”
　　陈玉楼这才走到跟前，关切地问道。
　　“我..我、我曹他祖奶奶...”
　　罗老歪猛地回神，知道自己上当了，额上青筋直跳。
　　他自觉在众人面前出了个大丑，又加上刚刚死里逃生，脸上红一阵青一阵，咬牙切齿地骂道：
　　“这狗日的神像真他娘的邪乎，那脸儿能勾魂似的，老子一不小心就着了它的道，真他娘的晦气！”
　　接着掏出手枪，对着神像的脑袋就是一梭子。
　　“陈兄，诸位，这神像下面好像有一条暗道。”
　　李长清不知何时出现在了神台上。
　　“什么？！”
　　众人一惊，也顾不上有什么风险，急忙上前察看。
　　只见这莲台正中，赫然有一个不宽不窄的廊道。
　　里面曲折幽深，有云雾流动，犹如香烟缭绕，也看不清深处的具体情形。
　　“这是...”
　　罗老歪一愣。
　　“这应该是联通下一层地宫的涧道！”
　　陈玉楼见多识广，当即断言道：
　　“陈某之前就一直有些怀疑，这宫殿里虽然雕梁画栋，朱壁辉煌，但出了角落里的盔甲兵器别无他物，怎么看也不像是元墓的正殿，反而像是存放甲兵的后殿！”
　　说到这，他心里突然有了一个惊人的猜测。
　　“如果陈某猜的没错的话，这瓶山里的元墓是正与寻常墓葬相反，是从下往上建的，最深处是墓主棺椁所在的正殿，而我等所在的这最上一层，正是元墓最后的偏殿！”
　　陈玉楼一指殿后的石壁，笑道：
　　“诸位请看后面的那些石棱，正将溶洞后面封死，按照陈某的推测，那里原本必定有一条能直通正殿的墓道，元人故意将其封堵，又在这殿中设下这神像机括，就是为了让我等挪动神像，中毒毙命。”
　　“如此一来，一切就说得通了！”
　　他眼里精光闪烁，摸着下巴冷笑一声。
　　“若是寻常的蟊贼，碰到这种情况还真就束手无策，只可惜...”
　　“只可惜碰到了我们，嘿嘿嘿！”
　　罗老歪狞笑。
　　“这元人也够歹毒的，又是瓮城，又是毒虫的，换了别个早他娘的死了八百回了！”
　　他一听正殿就在下面，顿时把刚才受到的惊吓抛在脑后，咧开大嘴，朝陈玉楼拱手奉承道：
　　“这也就是陈总把头慧眼识珠，见招拆招，一眼便看出其中隐藏的奥妙所在，任那些草原来的马鬼子费再多心机，也是白扯！”
　　李长清听完陈玉楼的推论点了点头，觉得有些道理。
　　低头注视着洞内崎岖的岩壁，不知为何，总感觉有丝丝违和，好像遗漏了什么。
　　“总把头，暗道里会不会还有毒雾？”
　　红姑娘突然问道。
　　“元人歹毒，确实不得不防！”
　　陈玉楼面色凝重地点点头，脑海中还萦绕着活人被毒雾化为血水的惨状。
　　他对转身众人说：
　　“我观这下面不甚宽敞，下去的人一多，若遇到危险不好脱身，此行只陈某、罗帅、红姑、哑巴和李道长即可。”
　　接着，他对其中一名卸岭道众吩咐道：
　　“老潘头，你上到涧顶叫王副官领着手枪连和剩余的工兵掘子营的弟兄们下来，继续搬运这偏殿中的明器。”
　　“遵命！”
　　不过多时，穿着土黄色军装的青年王副官领着一彪人马匆匆而至。
　　“陈总把头，罗帅！”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　陈玉楼对他点点头，简单交代了一下工作。
　　清点了一下人数，而后简单收拾装备。
　　五人除了李长清，各自背了活鸡。
　　另带了铲镐、草饼、绷带、马灯、火把、磷石、清水、石灰袋、蜈蚣挂山梯和些许干粮，攀住石梯，依次潜下了暗道。
　　这廊道穿山而建，极为陡峭，且石梯湿滑，一不小心就会失足掉落，几人都走的小心翼翼。
　　李长清当先行在首位。
　　随意打量着周围。
　　四下除了淡淡的雾气外，只有青褐色的岩壁，并未发现什么异常。
　　下行了大约半个时辰，这才落了地。
　　顺着廊道继续摸索前进，又过了半柱香的工夫，终于到了尽头。
　　李长清抬眼望去。
　　只见前方矗立着一座巨大的石门，门环上挂了一把青绿色的铜锁。
　　“他娘的，怎么又有一座石门！”
　　罗老歪有些厌烦地嘟囔一句，从背后抽出铁镐就要上前撬锁，一旁的陈玉楼伸手将他拦住。
　　后者做了个噤声的手势，皱眉盯着石门前的一处角落，低声道：
　　“大家戒备，那里好像坐着个人！”
　　“什么？在哪！”
　　罗老歪吓了一跳，循着陈玉楼的视线望去，见右手边的不远处，果有一个魁梧的黑影隐隐若现。
　　“咔”地拉开了枪栓，将枪口对了上去。
　　“诸位不必惊慌，一具尸体罢了。”
　　李长清笑了笑，拨开拦在身前的枪身，迈步向前。
　　“你...”
　　罗老歪先是一恼，而后蔫了，眼巴巴地盯着陈玉楼。
　　“总把头，这...”
　　“既然李兄说了，是我眼花了。”
　　陈玉楼目视前方，叹了口气。
　　旁边，红姑娘已经率先跟了上去。
　　“走，过去看看！”
　　几人走到黑影面前，拨开云雾，这才看清其全貌，果是一具形貌诡异的僵尸。
　　这男尸身着一袭样式古怪的黑袍，盘坐在地上，身体肥大高壮。
　　生得狮鼻阔口，脸上虬髯如戟。
　　身上早已腐朽的服饰丝丝缕缕地裂开，露出的皮肉惨白发胀，用铁镐一碰就往外淌出脓来。
　　看打扮没办法分辨是哪朝哪代，不过，料来死去的年头已是不短了。
　　“真他娘的晦气！”
　　罗老歪骂了一声，扭着鼻子退后了几步。
　　陈玉楼蹲下仔细观察一阵，眯着眼道：
　　“尸体耳目鼻口内都塞满了黑色的粉末，很可能是中了蜈蚣的毒，七窍流血而亡。”
　　“我之前在月亮门卖艺时，习得戏班子里的各种行道笼头，这男尸满身黑袍黑靴黑帽，应该是戏文里无常厉鬼的装扮！”
　　忽然，红姑娘清冷的声音响起。
　　众人闻之愕然。
　　“他到底是何身份，挑开他的衣袋一观便知！”
　　李长清开口，用铁剑拨开尸体的衣衫，将其身上的行头一件件都翻了出来。
　　不一会儿，地上便摆满了药瓶药罐，纸木傀儡之类五花八门的器物。
　　其中还有一个大皮囊，里面都是些漆黑坚硬的豆子，看得几人如坠雾中。
　　最后，道人从尸体的腰间挑出了一面铸有文字的金牌。
　　陈玉楼识得古文书，定睛一看，只见上面刻着四个苍劲挺拔的老篆。
　　乍见此物，他脑海里正如漫天的乌云突然划过一道闪电，猛然记起一段尘封多年的往事。
　　低吼一声：
　　“此人竟是大明观山太保！”

第三十二章 狸子
　　花开两朵，各表一枝。
　　一个时辰前。
　　鹧鸪哨一行人来到瓶山脚下。
　　在远处看，除了山势奇秀险峻，倒不会觉得有什么可怕。
　　此刻站在山底，头顶就是巨大的瓶肩瓶口，方觉巍峨森严。
　　千万钧巨岩就这么斜斜的悬在半空，不知几千几万年，群盗行在其下，都不由心惊胆战，呼吸也逐渐粗重起来。
　　“喂，你们说，这要是山体突然崩倒下来，咱们还不得被砸得粉身碎骨啊？”
　　其中一个年轻卸岭盗众半开玩笑道。
　　话刚出口，一个巴掌袭来，狠狠拍在他的后脑勺上。
　　“小王八蛋，胡说什么呢！”
　　花玛拐从身后的阴影中露出头，一脸不善地盯着他。
　　“拐、拐子哥...”
　　年轻的盗众吓得一个激灵，讪讪地挠了挠头。
　　“咱们这是在干正事，有些玩笑不能随意开。”
　　花玛拐一脸严肃，把手搭在他的肩头，训斥道：
　　“别给我嬉皮笑脸的，你小子头一次下斗，待会到了墓里边，把招子放亮了，不该看的别看，不该碰的别碰，听懂了吗！”
　　“嘿嘿，俺晓得。”
　　年轻盗众用力点了点头。
　　“跟紧我，别掉队。”
　　花玛拐不置可否，面色逐渐缓和下来，拍着他的背轻声道：
　　“那瓶山里宝货无数，等干完这一票，分得钱保准你小子八辈子也享受不完！”
　　“赶紧给老爹老娘盖套大房子，娶个老婆生个娃，好好地尽尽孝！”
　　“在外边混了这么多年，也该回家了！”
　　“哎，我听拐子哥的！”
　　年轻盗众咧嘴，露出一个灿烂的笑容。
　　...
　　百余人行在阴冷黑暗的山岩下，继续向深处走去。
　　不停有寒冷刺骨的水串，从岩缝中滴落，打在众人的斗笠蓑衣上。
　　群盗提着马灯，还要不时拨开挡在面前的藤萝，走得格外缓慢。
　　足走了半个时辰，终于到了陈玉楼之前来过的水潭。
　　鹧鸪哨望着远处幽冷深邃的潭水，眉头紧锁。
　　此地幽深闭锁，积水又深，要想再往里走，就必须要攀藤进去。
　　他自然是可以。
　　只是，其余人却未必能行。
　　想到此节，他走到队伍后边，找到了花玛拐。
　　“素闻卸岭手段高超，花玛拐兄弟，你可有办法渡潭？”
　　“搬山魁首放心，此事交给我们卸岭就好！”
　　花玛拐胸有成竹。
　　他当即召集群盗，取了蜈蚣挂山梯，拼接起来。
　　不过一盏茶的工夫，便有十几个网状的竹筏成型。
　　“好神奇！”
　　花灵捂着小嘴发出一声惊呼，一对寒星般的大眼睛好奇地盯着竹筏，问鹧鸪哨道：
　　“师兄，这是什么呀？”
　　“小妹妹，这是我们卸岭一派的独门器械，名为蜈蚣挂山梯。”
　　花玛拐听到，固定完竹筏，起身对她露齿一笑，得意地道：
　　“既可翻山越岭，也能渡江过河，可拆可连，所谓千变万化，机妙无穷！”
　　“好厉害！”
　　花灵瞪大双眼。
　　周围的卸岭群盗见她呆萌的模样，顿时发出阵阵和善的笑声。
　　鹧鸪哨也摇头失笑，有些宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　蜈蚣挂山梯竹筒中空，浮力极大。
　　拼成的竹筏，一艘容纳十数人不成问题。
　　群盗按扎好的竹筏，依次顺利入水。
　　鹧鸪哨经验老到，在首艘竹筏上，负责辨别水况，指挥行驶的方向。
　　花玛拐则乘尾筏，保障队伍的后方安全。
　　十二艘竹筏在潭上穿行。
　　堪堪行到一半。
　　鹧鸪哨立于船头，忽然听到前方的黑暗中，似有无数不知名的生物在缓缓蠕动。
　　一抬手，让队伍停下，全神贯注地观察着四周。
　　他的目力虽然极佳，但到底不比李长清和陈玉楼，能在夜中视物。
　　身处黑暗幽蔽的山底，虽有马灯的光亮，也看不真切黑暗中究竟有什么东西。
　　竹筏不受控制地缓缓向前漂流。
　　随着距离的缩短，前边的动静也越来越大。
　　好像有群鼠在暗处互相撕咬，密密麻麻的听不出数量多少。
　　鹧鸪哨神经紧绷，猛地念头一闪，浑身一震。
　　一手按住身旁的花灵和老洋人，顺势趴了下去。
　　扭头对身后的卸岭群盗喊道：
　　“不好，是飞鼠群，大家赶快伏低！”
　　身后众人皆大惊失色，慌忙俯下身子。
　　这时就听“轰隆隆”一阵乱响。
　　前边的岩柱阴影里，飞出无数拳头大小的蝙蝠。
　　蝙蝠群犹如一股黑色的龙卷风，顺着岩壁和水面狭窄的空间，向洞外冲去。
　　群盗虽然躲避及时，怎奈蝙蝠的数量实在是太多了。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　有十几个倒霉蛋不幸，被受惊的蝙蝠群冲裹到了天上。
　　虽然些蝙蝠并非有意伤人，但是受到了惊吓，神智不清，逮到什么下意识就要咬上一口，以求自保。
　　它们的爪子十分尖利，挂上一下就能从人身上带落一大块皮肉下来。
　　那十几个盗伙还来不及挣扎，身上的皮肉顷刻间就被撕扯没了，剩下一具具血肉模糊的骨架掉进水里。
　　他们临死前的惨叫，还兀自在岩壁间回荡不休。
　　鹧鸪哨忍不住低骂了一声。
　　突然瞧见身旁花灵的小脸煞白，急忙把她的眼捂上。
　　他也实没料到这山底的岩缝里，竟会藏了如此多的蝙蝠！
　　回头见群盗趴在竹筏上瑟瑟发抖，知道再这样下去不是办法，急中生智，用力一拍背后的鸡笼。
　　一声嘹亮的鸡鸣响彻水面。
　　笼中的怒晴鸡引吭怒啼。
　　蝙蝠群闻到雄鸡唱晓，顿时大乱，惊得四散逃开。
　　宁愿一头撞死在石柱上，也再不敢靠近竹筏分毫。
　　待到蝙蝠尽数散去，众人这才灰头土脸地从竹筏子上爬了起来。
　　“各个竹筏都检查一下，瞅瞅丢没丢行头！”
　　花玛拐惊魂未定地抹了把脸，扯着嗓子一声吆喝。
　　群盗低头清数一遍。
　　万幸，清水、干粮和倒斗用的器械都安然无恙。
　　这才纷纷松了口气。
　　只是，刚进山就折了不少弟兄，竹筏上的气氛不由紧张起来。
　　同伴死后瘆人的惨状还历历在目，给群盗的脸上蒙了一层浓重的阴影。
　　无人再有心思开口说话，各个栗栗自危，都耷拉着脸，警惕地盯着四周的动静。
　　一时间，水面上陷入一片诡异的寂静。
　　...
　　一盏茶之后。
　　水潭到了尽头，岸边是层层的乱石。
　　瓶山就在这里插入大地，怪石嶙峋，最深处已无法接近。
　　群盗躬身跳下竹筏，还未来得及搬运行囊，猛地听到前边传来一阵窸窸窣窣的喝水声。
　　心头一惊，挑灯照去，都不禁“咦”了一声。
　　在昏黄的烛光下。
　　只见不远处的山根里，有十几个紧挨着的坟茔。
　　坟堆大都水淋泥落，使得土中棺板半露。
　　其中有口异常扎眼的白茬儿棺材，棺盖渗出一大滩腥臭的污血。
　　一只毛色泛白的小狸子，正伏在上面。
　　两爪钩住棺板，伸着舌头对着哪片黑血一顿狂舔。
　　神色十分贪婪。

第三十三章 分山
　　“师兄，是只狸子！”
　　花灵拽了拽鹧鸪哨的衣角，低声惊呼。
　　“嗯，我看到了。”
　　鹧鸪哨轻轻点头，双眼微眯。
　　他三人前不久，刚在古狸碑除了利用圆光术害人的“白老太太”，不成想此刻在这阴冷的山根又碰到一只。
　　观其毛色，和那一副奸邪的神态，绝对是古狸碑那老狸子的重子重孙没跑了！
　　不过，对付区区一只未成气候的小畜生，还不用他亲自出手。
　　“老洋人。”
　　色目卷发的昂藏大汉憨笑着，上前几步。
　　走到那兀自舔血的小狸子身后，伸出一只如铁钳般的大手，狠狠捏住了它的后脖颈。
　　那小狸子陡逢大难，惊了个半死。
　　只是一切发生的太过突然，它一瞬间没反应过来，目光呆滞，嘴角还挂着从棺里渗出的黑血。
　　“师兄。”
　　老洋人拎着狸子走到鹧鸪哨身前，听候他的发落。
　　小狸子蓦地与鹧鸪哨对上眼，如梦初醒。
　　它颇通人性，见鹧鸪哨眉宇间杀气四溢，知道是惹上煞神了。
　　顿时吓得体如筛糠，屎尿齐流。
　　鹧鸪哨面无表情，并没有放过它的心思。
　　让老洋人捆了，用一根竹竿吊在了岩壁上。
　　有几个卸岭盗伙听到小狸子痛苦的哀嚎，又见它惨兮兮的模样，有些于心不忍。
　　有意相问，但又畏惧搬山魁首的威势，不敢直言。
　　花玛拐虽然也是杀人不眨眼的土匪，但他打小被灌输了一股子封建迷信思想，认为万物皆有神灵，随意虐杀必遭报应。
　　此时见搬山三人如此为难一只小狸子，虽然知道对方不会口出妄言，心里不免有些膈应。
　　忍不住出言问道：
　　“搬山魁首，这不过就是一只人畜无害的小狸子，如此未免有些小题大做了吧？”
　　群盗皆认同地点点头。
　　“哼，你懂什么，这——”
　　花灵皱起琼鼻，正要反驳，却被鹧鸪哨拦下。
　　当着卸岭的面，顾忌陈玉楼的面子，自不能把当晚古狸碑发生的事讲出来。
　　鹧鸪哨没有说话，只是对众人摆手，示意他们跟上。
　　几十人在他的带领下，挤到了那小狸子所在的白茬儿棺材面前。
　　“诸位可看出什么异常？”
　　群盗面面相觑，都有些莫名其妙。
　　唯有花玛拐心思缜密，不一会便发现了异样。
　　“这...莫非？！”
　　“对，山根里阴寒潮湿，这千百年前的木棺看上去却如崭新一般，诸位不觉得很违和吗。”
　　鹧鸪哨用指节在棺材上敲了敲。
　　饶是他见多识广，也不知这里面有什么古怪。
　　群盗闻言，陡然醒悟，一个个瞪大了眼，望向棺材。
　　棺材的木料算是上成货色，但也绝不是什么罕见的棺木。
　　棺板缝隙里满是黏滑的污血，那味道闻起来就如同死鱼被暴晒后发出的刺鼻腥臭。
　　“光这样也看不出什么名堂，来人，给我把这棺材劈开！”
　　花玛拐回头招呼一声。
　　立即就有三五个盗伙唱诺，拎着长斧上前。
　　几斧头下去，就把棺板砸出一个大窟窿。
　　卸岭不比摸金，用探阴爪和黑折子之类的精巧器物，以“撬”和“拔”为主。
　　他们升棺发财用的都是开山斧，往好听了讲叫“一力破万会”，难听点说就是“莽出一片天”。
　　群盗又用铁镐将窟窿扩大，将那棺顶整个卸了。
　　提灯照去。
　　出乎众人的预料，棺中并没有尸体。
　　只有一堆不停淌着黑色汁液的恶心肉瘤，气味颜色却都与腐尸无二。
　　鹧鸪哨见此情形，心中了然，对众人道：
　　“原来这些都不是棺材，而是丹宫里盛放肉菌的木奁。”
　　见众人依旧一脸茫然，便耐着性子解释了一通。
　　宋代的炼丹化汞之术，与秦汉时已有很大的不同，相比前朝变得更加细致。
　　讲究死汞为银，铅铁为金。
　　以药草为引，合而成丹。
　　烧丹的丹头，往往会用到灵芝、九龙盘、肉菌、太岁等珍稀罕有之物。
　　其中肉菌在寻常的环境中很快就会丧失药性，难以保存。
　　惟有装入木奁，藏在阴湿之地，才得以延续存真。
　　群盗面前这十几座坟丘，正是用来埋藏肉菌木奁的。
　　不知什么原因，木奁被暴露了出来，引来这小狸子舔舐它渗透出来的汁水。
　　鹧鸪哨说完瞥了眼被悬在岩柱上的小狸子，冷声道：
　　“这些畜生和古时那些求仙的方士一样，都以为吞了些丹汞之物便能长生不老！”
　　“这瓶山丹宫自从荒废下来，堆积如山的丹头反倒便宜了它们，再任其胡作非为下去，早晚要成祸害！”
　　群盗听了他这一番话，明白了其中利害，连连高呼：
　　“搬山魁首高义，我等自愧不如！”
　　心里对鹧鸪哨佩服不已。
　　花玛拐也一阵唏嘘，干脆利落地对他郑重一礼，大大方方道：
　　“拐子方才唐突了，搬山魁首勿怪！”
　　鹧鸪哨无所谓地一笑，摆手示意他不必在意。
　　花玛拐又问道：
　　“既然如此，是否让弟兄们动手宰了这狸子？”
　　“且先饶这厮一命，待会另有他用。”
　　鹧鸪哨摇头。
　　他平生虽然杀人如麻，年轻独闯江湖时遇到奸佞之徒随手就宰了，此刻，却不想在师妹花灵面前轻易杀生。
　　须知，举起屠刀容易，放下屠刀就难了！
　　花玛拐虽不知他拿一只小小的狸子有什么用，却也不再多问。
　　接下来，群盗按吩咐，将这十几个木棺里的肉菌通通刨了出来，一把火烧了个干净。
　　又分散开，各自去山缝里寻找可以挖盗洞的位置。
　　只是在这山根阴湿的环境中，卸岭的那套“观泥痕，辨草色”的办法已经行不通了，群盗摸索半晌也没有头绪。
　　这瓶山虽是整块的大青石，但就像刀枪不入的铁布衫也有罩门，瓶山的罩门就是它的山阴。
　　据鹧鸪哨的观察。
　　瓶山的山阴处石土混杂，正符合挖掘盗洞的一切条件。
　　这一点，恐怕连当年在山中修墓筑穴的元人也没想到。
　　自古盗墓的手段五花八门，但挖掘盗洞的技艺其实都相差不远。
　　搬山虽没有挂符的摸金校尉，那套“寻龙诀”和“分金定穴”的神异本领。
　　但所谓寸有所长，尺有所短。
　　搬山道人自然也有自己的一套祖传秘法。
　　鹧鸪哨将那小狸子提在手中，从怀中取出一枚乌黑色的药丸，放在它的前抹了几抹。
　　“啪嗒，啪嗒...”
　　那狸子一阵抽搐，翻着白眼，鼻间竟不断淌出血来。
　　鹧鸪哨拎着它在山缝间来回转悠，让花灵举着火把照明。
　　不时用药丸逼出狸子鲜血滴在地上。
　　通过泥土吸收血水的反应，来观测地里的阴气的多少。
　　直到那小狸子的血都快流干了，才终于在一片硬土前停了下来。
　　只见那血滴在土上盘旋，既不渗下，也不流淌。
　　鹧鸪哨看得真切，确认无误，当即招呼众人过来。
　　待一群人围拢上来，他这才让花灵给狸子止了血，抽出短刃挑断了其脖颈后的妖筋，随手将它丢到一旁。
　　“死罪虽免，活罪难逃。”
　　“某今日断了你的修行之路，叫你今生无法再用障眼法祸害生灵，望你好自为之，走罢。”
　　那狸子如临大赦，哪敢计较半分。
　　忍着断筋放血之痛，对鹧鸪哨拜了两拜，头也不回地钻进岩缝不见了踪影。
　　那狼狈的模样，惹得群盗一阵嗤笑。
　　鹧鸪哨指着那片硬土，对众人道：
　　“诸位，方才我施展搬山秘术，看出这下面阴气极重，从此处挖下，定能有所收获。”
　　群盗闻言大喜，纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“诸位且慢！”
　　鹧鸪哨有意在卸岭面前一展搬山雄风，淡淡一笑，对花灵和老洋人一招手。
　　“取分山掘子甲来。”

第三十四章 风生
　　“分山掘子甲？！”
　　包括花玛拐在内的群盗一惊，当即闭气凝神看去。
　　凡天下间倒斗的，谁没听说过分山掘子甲的大名？
　　只不过搬山道人罕与外人往来，几乎没人亲眼见过。
　　想不到今天竟有机会开眼，见识一下被外界传得神乎其神的搬山秘术！
　　“好嘞，师兄！”
　　花灵和老洋人相视一笑，卸下了背后的竹篓。
　　扯下上面盖着的蜡染花布，又取出一块黑乎乎的药饼，捻碎了撒在了竹篓上。
　　只听“哗啦啦”一阵乱响。
　　竹篓里似有什么东西蠕动，传出如同大片铁叶相互摩擦的声音。
　　“这‘分山掘子甲’竟然是活的？！”
　　花玛拐一怔。
　　群盗也是一阵惊呼。
　　久闻分山掘子甲大名，听名字都以为是一副特殊的铜甲，万万没想到它竟然是个活物！
　　“当然了！”
　　花灵俏皮一笑，摇了摇皓腕上的铃铛。
　　“出来吧，阿兰阿梅！”
　　两个竹篓狠狠一晃，从中忽地滚出两个金灿灿的甲球。
　　落地滚了两滚，伸展开四肢。
　　群盗定睛一看，竟是两只全身鳞甲的“怪物”。
　　他们虽都是闯荡江湖的老手子，一时竟也不知道此是何物。
　　惊诧之情见于颜色，纷纷向后退去。
　　只有花玛拐常年跟随盗魁走南闯北，见多识广，见之大奇，呼道：
　　“竟是鲮鲤甲，不对，不是，这...”
　　他眼里爆出一阵精芒，惊喜道：
　　“这莫非是传说中的穿山穴陵甲？！”
　　“然也。”
　　鹧鸪哨淡淡一笑。
　　“拐子哥，什么是穿山...穴陵甲啊？”
　　之前那个年轻盗伙轻轻戳了戳他，悄声问道。
　　“这穿山穴陵甲乃是世间异物，虽不比怒晴鸡和李道长的元宝那般神异通人，却也是极为罕见之物！”
　　花玛拐眼睛眨也不眨地欣赏着地上两只甲兽，嘴里啧啧赞道：
　　“其外貌与寻常的鲮鲤甲相似，细看还是有很大的差别，你看它们的前肢，有什么不同？”
　　青年盗伙抬眼打量。
　　见两只穴陵甲的前肢覆着一层坚实阔达的鳞甲，粗壮异常。
　　不由惊呼：
　　“好粗好长！”
　　“哈哈，正是如此！”
　　花玛拐大笑，解释道：
　　“这是因为它们是自幼喂食特制的药料长大，加上长期的驯养，使其前肢格外发达，穿山过岭就如在豆腐里游泳，能作为倒斗的利器，搬山魁首，我说的对否？”
　　“拐子兄弟博文广识，令人刮目相看。”
　　鹧鸪哨点了点头。
　　“拐子哥，你太牛了！”
　　青年盗伙闻言崇拜地仰视着花玛拐，激动地脸色涨红。
　　花玛拐面露得意。
　　“扑哧！”
　　一旁的花灵没忍住，笑出了声，急忙晃了晃小手。
　　“抱、抱歉！”
　　“咳咳！”
　　花玛拐欲用咳嗦掩饰尴尬，忽然叹道：
　　“我听闻这穿山穴陵甲的驯服之术，早在唐代就已经失传，没想到今日竟能在搬山手中，重现往日辉煌！”
　　“不过是老祖宗埋下的种子，我等取果罢了！”
　　鹧鸪哨摇头，上前摸了摸两只穿山穴陵甲的脑袋。
　　接着他取出几个竹筒，打开放到了它们面前。
　　里面装满了红头大蚂蚁，足有数斤之重。
　　那两只穴陵甲刚从睡梦中苏醒，之前呆呆立在原地，懵懵懂懂。
　　此刻突然闻道蚂蚁的香气，哈喇子顺着嘴巴就流了下来。
　　扑将上去，舌头几卷，便把竹筒添了个干净。
　　待它们吃个半饱，鹧鸪哨提着它们脖子上的铜环，将其拎到了那片硬土前面。
　　再度取出药饼，捣碎撒在了土上。
　　穿山穴陵甲生性喜阴，见山就钻，尤其是坟墓附近的砂土。
　　此刻经药物催引，当即摩拳擦掌，抖起一身厚甲就要遁地而入，其中那只大的却被一只纤手捉住，拽到了一旁。
　　“阿兰，这次轮到阿梅了，你可不要抢哦！”
　　花灵说着拍了拍它的头，两只大眼睛弯成月牙状。
　　“你就负责扩大洞口吧！”
　　“吼..”
　　大穴陵甲不情愿地叫了一声，一屁股坐在了地上。
　　**陵甲热身完毕，躯体前弓，做了个跳水的姿势，“噗”地一下大半个身子没入土中。
　　钩趾翻飞，快得令人眼花缭乱。
　　刨挖硬土就如砍瓜切菜一般，轻而易举地穿山而入。
　　花玛拐见那**陵甲转眼间便没了踪影，心中蓦地升起一个疑惑，忍不住就问道：
　　“就这么放它进去，无锁无链，难道不怕它一去不返？”
　　“这你就不懂了吧，大哥哥。”
　　花灵眼里露出几分狡黠。
　　“阿梅和阿兰是一对夫妻，现在妻子守房，丈夫怎么会丢下另一半独自逃走呢？”
　　“呵呵，原来如此...”
　　花玛拐脸色讪讪，强笑道：
　　“看来这对贤伉俪情比金坚，令人钦慕。”
　　“只是我想不通，这两只穴陵甲威武雄壮，一身金甲煌煌，为何会取‘阿梅阿兰’这样...的名字呢？”
　　鹧鸪哨脸色一黑。
　　花灵俏皮地吐了吐舌头。
　　...
　　瓶山山根离那古墓地宫不算太近，双甲虽然神勇，可要想直透中宫，也着实要花费一番苦工。
　　鹧鸪哨趁机盘腿坐在石头上，闭目养神。
　　群盗则闲来无事，围坐在一起吃着烙饼，胡侃瞎侃。
　　这个说自己前些日子刚得了一件如何如何的宝贝。
　　那个吹嘘自己牌技无人能比。
　　还有几个老江湖聊起自己年轻时的风流韵事。
　　一时间，山根子里好不热闹！
　　花灵乖巧地坐在一旁，静静地听着，众人笑，她也跟着偷乐。
　　“师妹，吃点东西吧。”
　　老洋人递过来一壶清水和半张米饼，柔声道。
　　“不了，我不饿，师兄你们吃吧！”
　　花灵摇了摇小脑袋，突然轻声问道：
　　“师兄，你说山外的世界到底是什么样的？”
　　“真有他们说的那么精彩吗？”
　　老洋人沉默。
　　半晌，讷讷地道：
　　“我也不知道。”
　　“不过我听师兄说，外面现在到处都是战乱，遍地都是死人。”
　　“依我看，跟在墓里也差不了多少。”
　　“哦。”
　　花灵眼神有一瞬间的黯淡。
　　...
　　“对了，拐子兄弟，我向你打听个事？”
　　这时，一道冷峻的声音传来。
　　众人抬头，见鹧鸪哨不知何时已睁开了眼睛。
　　“搬山魁首请讲！”
　　花玛拐急忙放下手中的刚啃了两口的饼，起身抱拳，不敢怠慢。
　　“是这样，我当年在秦地盗挖大唐司天陵宫的时候，曾结识了两个放羊的山娃子，正好当时陈总把头在山陕两省有生意，我就把这对兄弟托付给了他。”
　　鹧鸪哨拱手笑了笑。
　　“拐子兄弟可否知道，他二人现今如何了？”
　　群盗闻言，皆面露不屑。
　　鹧鸪哨见花玛拐有些为难，便道：
　　“但说无妨。”
　　花玛拐这才将二人入伙后的事情告知。
　　说老羊皮和羊二蛋这俩小子，是人又窝囊心眼又小。
　　虽然在常胜山上插了香头，也只能做些跑腿的勾当。
　　此次听说要来瓶山挖湘西尸王，吓得当场就昏厥过去，惹得众人耻笑。
　　鹧鸪哨听罢也觉得好笑。
　　这哥儿俩都是本分良民出身，去做响马土匪确实是为难他们了。
　　心道下次碰到陈玉楼，跟他说说，干脆让他们兄弟拔了香头金盆洗手。
　　给一笔钱，让他们去做正经营生才好。
　　这时，只听那挖出的土洞里一阵响动。
　　原是**陵甲已经折返。
　　从洞内冒出了头。
　　老洋人走上前将它提起来一番鼓弄，过了一会儿，报道：
　　“已穴透了山陵。”
　　“风生水起！”
　　群盗闻言，脸上绽出放肆的笑。

第三十五章 尸桂
　　廊道的巨大石门前。
　　陈玉楼握着纯金锻造的腰牌，面色凝重。
　　“原来世上真有观山太保...”
　　李长清盯着那面金牌，面露奇色。
　　他记得任务奖励里其中一项就是这个。
　　不过，看样子只是个身份证明，没有什么别的用处。
　　“管他是甚么鸟蛋观山少保，还是太保，就算以前有天大的本事，也不过是个死鬼，呸！他娘的，臭死老子了！”
　　罗老歪捏着鼻子，嚷嚷道：
　　“我说总把头，咱们就别管这死尸了，无数的金玉宝货就在这门后边儿等着咱们呢！”
　　陈玉楼没理他，而是扭头对其余三人道：
　　“故老相传，天下有字号的盗墓贼，仅有摸金、发丘、搬山、卸岭，说是四路，实际上只有三支，因为摸金发丘本是一派，发丘印在明代永乐年间被毁了之后，世上就再没有了发丘天官。”
　　他顿了顿，接着道：
　　“除了这三支外，稍微有些名堂的民间散盗，也不过就是南边背尸翻窨子的，剩下的鸡鸣狗盗之辈不值一提！”
　　“不过，近几百年来，在川渝的地界上，一直流传着，一群名为‘观山太保’的盗墓团伙的传说。”
　　“说是在明朝永乐年间，观山太保借为皇帝修筑陵寝发家，明面上是当时的大地主土豪，暗地里却凭借祖传的‘观山指迷’的手段，秘密盗发了不少帝王陵寝，其倒斗的手法和动机无人知晓。”
　　“观山指迷...”
　　李长清若有所思，暗忖：
　　奖励中有一本《观山指迷赋》，听上去玄妙异常，不过并没有附带的说明。
　　难道，这《观山指迷赋》是像摸金校尉的《寻龙诀》一般，能寻龙点穴的秘法不成？
　　陈玉楼见他神色有异，便问道：
　　“李兄，怎么，你也听过观山太保的名头？”
　　“那倒没有，我只是在想，按照陈兄所言，这向来踪迹难觅的观山太保怎会暴毙于此？”
　　道人一笑。
　　“具体为何，陈某也无法得知。”
　　陈玉楼闻言摇了摇头，想了一阵，又道：
　　“陈某曾听闻，南洋有一异术，能将人体内灌满药水，达到百毒不侵的效果，不过，此法也有一弊端，就是时间一长，服药者就会中毒而死。”
　　“看这观山太保的模样，想必是一路潜行至此，时间耗得太久，无奈含恨术尽而亡。”
　　“卸岭盗魁果然有两把刷子！”
　　道人调侃。
　　陈玉楼苦笑。
　　卸岭群盗为了盗掘瓶山元墓可谓倾尽全力，不仅耗费粮财，还折损了不少好手，不料竟遇到一出“二进宫”。
　　比观山太保晚到了几百年！
　　真是造化弄人。
　　好在看这黑厮死在隧道里，身上别无长物，足以说明他虽然捷足先登，却并未得手。
　　思虑至此，陈玉楼怕后面再出什么幺蛾子，大手一挥。
　　“事不宜迟，咱们抓紧破门进殿倒斗！”
　　“哈哈，早该如此了！”
　　罗老歪早就等不及了，闻言吐掉嘴里的烟卷，抽出准备多时的铁镐，大步走到石门前。
　　他有心在红姑娘面前露一手，出出风头。
　　冲掌心啐了两口唾沫，搓了搓手。
　　攥紧握把，卯足了劲儿，将铁镐高高举过头顶，朝门环上的铜锁狠狠砸了下去。
　　破空声响起。
　　只听“乓”地一下——
　　铜锁纹丝未动。
　　“哎呦呵，老子这暴脾气！”
　　罗老歪见铜锁这么不给面子，当场就恼了。
　　涨得面色通红，鼓足气力又是一下。
　　“当~！”
　　铜锁上多了一条白痕。
　　“嘿，老子就不信了，我堂堂罗帅，还奈何不了你小小的一块破铜烂锁！”
　　罗老歪怒极反笑，掏出枪来就要射击。
　　陈玉楼实在看不下去了，向李长清递了个眼色。
　　道人不再看笑话，提剑走到石门前，说了声：
　　“我来吧。”
　　话音未落，一道剑光闪过。
　　“锵！”
　　铜锁从中被斩作两段。
　　掉在地上，发出两声闷响。
　　三人低头看去，断面平滑如镜。
　　“你！”
　　罗老歪先是一愣，醒悟过来羞恼交加。
　　用颤抖的手指着李长清，半晌语塞。
　　红姑娘见他一副敢怒不敢言的憋屈模样，忍不住轻笑一声。
　　笑声细微，但在这封闭的环境里却很清晰。
　　罗老歪气欲发狂，憋了一肚子邪火，却又无地发泄，正好瞅见地上躺着的僵尸。
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　上前狠狠一脚，正踹在尸体的脸上。
　　陈玉楼怕在待下去，这夯货指不定还会再惹事端，急忙招呼众人一齐推开石门，离开这不祥之地。
　　罗老歪出了口恶气，胸中顿时舒畅不少。
　　宝货当前，他也懒得再和一个野道士计较。
　　抢先一步上前，把着两个门环，用力一拉。
　　他倒也有一膀子蛮力，竟真的把那厚重的宣花石门扯开一条堪堪能容人侧身而过的缝隙。
　　得手后，他扭过头一脸得意地看了李长清一眼。
　　道人自不会跟他一般见识，并不理会。
　　四人无声穿过石门，登堂入室。
　　刚一进去，便见到一扇青玉石屏。
　　石屏上描绘着天宫仙境，其上云雾漫漫，宴舞升平。
　　有无数看不清面目的仙人抚琴乘鹤，煮酒煎茶。
　　陈玉楼等人都是识货之人，一眼就知道这青玉石屏价值不菲，运到外面起码能卖千金！
　　心中不由一喜。
　　开门见红，是个好兆头！
　　绕过青玉石屏，里面是个四尺见方的密室。
　　用灯一照，角落里砌着砖炉和风箱，石案上还堆着黑乎乎的渣滓。
　　“这里应该是一间烧丹炼药的丹房。”
　　陈玉楼对众人道。
　　四人大致搜寻了一番，找出了十几件大小不一的青铜秘器，看形状制式都是南宋景德年间的东西。
　　只是这点小菜儿，显然不够几条大鱼塞牙缝。
　　几人将搜集来的明器堆在青玉石屏后面，又很快找到了丹房的出口。
　　是一扇檀木门，并没有上锁。
　　推门出去，步入了一处广阔的黑暗空间。
　　这里与来时的廊道一般，也是云雾缭绕。
　　不过与前者相比，更显阴森。
　　李长清动了动鼻子，竟闻到空气中有一股极其浓郁的尸气。
　　“大家小心！”
　　他低声道。
　　陈玉楼等人闻言一凛，各自抽出兵刃在手。
　　道人四下一望，在东南西北四方位分别矗立着一座二层黑楼，有无数枝条枯干缠绕其上。
　　在这片地宫的中央，有一株足有十人合抱粗细的粗大树干。
　　几人提灯在黑暗中一路标记，走近一看，竟然是一株桂树！
　　那树干上的凹凸之处，都生成一个个酷似人脸的形状。
　　五官俱全，眉目耳鼻口依稀可辨。
　　脸上的表情都像是在鬼哭神嚎，面目扭曲可怖。
　　陈玉楼见状额上冷汗“噌”地下来了，吞了口唾沫，朝头顶望去。
　　只见扶疏遮阴，树冠如宇。
　　茂密的树枝树叶向四周蔓延，一眼望不到边，不知覆盖几里。
　　罗老歪仰头看着满天的枝叶，忽觉一阵阴风从后脖颈刮过，忍不住打了个哆嗦。
　　呆立半晌，涩声道：
　　“我曹他奶奶，咱们这是到了阴曹地府不成...”

第三十六章 仙境
　　“好大一株桂树！”
　　李长清也有些吃惊。
　　要知道这里可是在瓶山山腹，暗无天日，雾瘴堆叠。
　　连普通的也不可能在这种阴晦之地存活，遑论参天巨树！
　　可事实就摆在眼前，容不得人不信。
　　“原著里有这段吗？”
　　他记忆有些混淆。
　　蓦地，罗老歪不知抽了什么风。
　　竟提起铁镐，凑近老树，对着树干狠狠来了一下。
　　他的动作太过突然，众人都有些措手不及。
　　“罗帅，你！”
　　陈玉楼又惊又怒。
　　哑巴拽上罗老歪，迅速向后退去。
　　众人看得真切。
　　只见那树干上，被罗老歪用稿子砸出的伤口，此时竟汩汩流出腥红的血来！
　　“好重的尸气！”
　　陈玉楼这才明白过来。
　　眼前这一株根本不是桂树，而是一株，借着地宫里阴气尸气生长的“尸桂”！
　　“我曹他祖宗，真他娘的邪门儿了！”
　　罗老歪被哑巴夹在腋下，被颠的回过了神，忍不住骂道。
　　他刚刚看着那树干上的鬼脸，盯得久了，只觉神情一阵恍惚。
　　身体突然失去了控制，像被摄了魂儿似的。
　　“大家不要靠近树干，更不要盯着树上的鬼脸看，这是‘尸桂’，能吸人魂魄！”
　　陈玉楼大吼。
　　五人迅速退去，躲到了东面的那栋铁楼后面。
　　日出东方，青龙镇守。
　　就算在这阴郁湿冷的古墓地宫，东边也一定是阴气尸气最薄弱的地方。
　　铁楼是典型的宋代建筑风格。
　　飞檐覆瓦，栋宇轩窗，四周雕栏玉砌。
　　与丹房一样，门户都未上锁。
　　众人担心门后设有暗器机括，并没有莽撞地闯进去。
　　而是躲在铁楼后面，未被树枝覆盖到的死角。
　　稍稍喘了口气。
　　“总把头，那他娘的是什么鬼东西，这么邪乎！”
　　罗老歪用枪管顶了顶歪斜的军帽，有些惊魂未定。
　　“那是‘尸桂’，呼，呼，同‘鬼榆’、‘阴槐’一样，都是草木中罕见的不祥之物...”
　　陈玉楼倚在楼边，喘着粗气。
　　“传说中，这种树是连接阴阳两界的通道...”
　　“你看到它树干上那一个个鬼脸了吗，那都是被摄去的枉死之人的魂魄！”
　　“我日...把头哥哥，老罗我胆小，你可别吓我...”
　　罗老歪想起树干上那密密麻麻的鬼脸，面色逐渐苍白。
　　“人死后，真的会有魂魄吗？”
　　李长清疑惑。
　　“你死后就知道了。”
　　红姑娘冷冷地道。
　　“......”
　　“人死后有没有魂魄陈某不知道，尸桂能引魂之事到底只是个传说...”
　　陈玉楼平复了一下情绪，缓缓道：
　　“不过俗话说‘人老成妖’，树老了也一样，凡是草木生灵长到一定的年岁，往往都会产生一些超乎世人想象的变化，先前遇到的六翅老蜈蚣就是例子。”
　　“这株老桂树也不知活了几千几万年，鬼知道其有什么妖异的能力，我等虽然不惧，但也没必要主动招惹，还是避开为妙！”
　　顿了顿，陈玉楼看向李长清。
　　“李兄，你以为呢？”
　　道人点了点头。
　　“那好，这里铜墙铁壁如此森严，里面肯定藏着不少珍异宝货，咱们不如进楼一探！”
　　陈玉楼用小神锋敲了敲身后的铁板，扭头吩咐道：
　　“哑巴，红姑，你们两个先进去，探明门后是否藏有机括，注意安全！”
　　“不用，我去即可。”
　　李长清淡淡地道。
　　卸岭三人闻言一愣。
　　“也好。”
　　陈玉楼率先反应过来，对道人抱拳道：
　　“那就麻烦李兄了！”
　　“小事。”
　　李长清笑了笑，起身提剑来到铁楼门前，就那么大剌剌地推门走了进去。
　　“他奶奶的，神气什么！”
　　罗老歪目送他潇洒的背影没入黑暗，酸溜溜地嘀咕了一声。
　　...
　　李长清推开锈迹斑斑的铁门。
　　进门的一楼便是正堂。
　　抬眼四顾。
　　窗棂檐下都藏着连弩一样的机括。
　　不过，弩管里都生出铁锈，早已失了作用。
　　堂内供着一尊赤足玉像。
　　手拿拂尘，脚踏丹炉，看模样像是仙道中的药王。
　　神像不高，约只有两尺。
　　通体莹润，玉泽细腻。
　　李长清在一楼逛了一圈。
　　除了生锈作废的连弩之外，并未发现别的暗器机括。
　　当即招呼门外众人进来。
　　罗老歪见没有状况，率先风风火火地闯了进来。
　　见到堂内供桌上摆着的药仙玉像，独眼放光，抱着就不准备撒手了。
　　后来的陈玉楼见状，忙劝道：
　　“罗帅，稍安勿躁，不要忘了我等此行的目的！”
　　“这些宝器注定是咱们的囊中之物，先暂存在原地，等探明地宫内的情况，再让后面的弟兄一齐搬出山去！”
　　“这...唉！”
　　罗老歪也知道一个人抱不走这玉像，只得狠狠叹了口气。
　　恋恋不舍地放下，嘟囔道：
　　“小宝贝，不是我老罗不带你走，实在是心有余而力不足啊，只能委屈你再等一会了...”
　　陈玉楼在一楼转了一圈，心道：
　　原来是处药王阁。
　　所谓药王阁，就是古时丹宫中藏纳丹药的所在，也称露阁。
　　阁里存放的肯定都是极为珍贵的药料。
　　想到这，他眼睛一亮，恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“诸位，我知道了！”
　　陈玉楼有些兴奋地对众人道：
　　“原来宋人费尽心思，在这地宫里种下这么一株硕大的尸桂，是为了借用其能吸纳阴气的特质，来保持这阁中存储的丹丸膏散不会变质！”
　　“哦？”
　　李长清瞬间被他口中的几个词吸引，脱口而出道：
　　“丹丸膏散？”
　　“没错！”
　　陈玉楼语气急促地道：
　　“如果陈某没猜错的话，这里一定收纳了不少珍贵的丹药和一些罕见的药材！”
　　吆呵，这不巧了吗！
　　李长清精神一震。
　　他之前斩去六翅蜈蚣耗费的真气正愁没地方补充，谁知这刚打瞌睡就有人给送来枕头！
　　似乎是感到了他的心思，元宝从怀里露出了头。
　　“吱吱！”
　　小猴伸出手来在道人面前晃了晃。
　　一蹦，跳到地上，向堂后窜去。
　　“跟上它！”
　　几人随着它的步伐，来到较为狭窄的后堂。
　　见众人赶来。
　　“吱吱吱！”
　　元宝挂在一个铁架子上，左手拿着一个瓷瓶，右手托举着一个玉函，递了过来。
　　“这是？”
　　李长清接过瞅了两眼。
　　先打开了那个瓷瓶。
　　众人也围上来。
　　低头一看，两颗玲珑剔透的丹丸躺在瓶底。
　　随着瓷瓶被打开，一股清凉的药香缓缓飘出。
　　轻轻一嗅，便觉神清气爽。
　　“好东西！”
　　道人立马将瓷瓶合拢，免得药力尽散。
　　接着，又将注意力放在了那个玉函之上。
　　这玉函光看上去，就颇为不凡。
　　上面彩绘漆画的，都是些松鹤仙草之类的祥瑞之景。
　　李长清缓缓揭开函盖。
　　只见函内被分成了若干个格子。
　　每一个格子上都贴着一枚小巧精致的金牌。
　　格中盛放的，都是一个个形态各异的药石。
　　陈玉楼借着灯光，缓缓将金牌上的古文一一念了出来：
　　“狮子螯、蜘蛛宝、蛇眼、狗宝、鳖包......”
　　众人闻言，皆吃惊不小。
　　唯有罗老歪是个例外。
　　他自诩是个大俗人，只认金银珠宝，对这些邪门歪道不屑一顾。
　　看了两眼就失了兴趣，兀自到堂中转悠去了。
　　“这里面装的竟全是各种灵物的内丹结石，啧啧，就连古代的大内皇宫里也未必能有啊，真令陈某大开眼界！”
　　陈玉楼赞道。
　　其中最小的蜘蛛宝，也足有核桃大小。
　　“传说这灵物的内丹都有起死回生之效，重伤垂死之人服下，最少能吊命七天！”
　　“元宝，你又立大功了！”
　　李长清笑着摸了摸小猴的脑袋。
　　“吱~”
　　元宝眯起了双眼，好像很享受道人的轻抚。
　　“不过，这些内丹对我没用，陈兄，就给你罢！”
　　李长清将玉函合好，放到了陈玉楼的手上，又将瓷瓶放入袖中，收了起来。
　　“我只要此物足矣。”
　　“这...”
　　陈玉楼本想拒绝。
　　但见他神色坚定，也就收下了。
　　“那陈某却之不恭了！”
　　李长清此刻却在想着：
　　我先前虽然立誓分文不取，可这丹药又不是金玉，拿了应该不算违约吧？
　　......
　　且说罗老歪。
　　脱离了队伍。
　　独自在一楼闲逛了一阵，发现并没有什么值钱的货色。
　　便打起了小心思。
　　趁着几人研究药石的工夫。
　　从楼梯口，顺着铁楼梯而上，欲去往二楼寻宝摸金。
　　谁道，走着走着，空气中竟渐渐弥漫开淡淡的雾气，并随着台阶的升高，慢慢变浓。
　　昏黄的灯光，漆黑如泼墨般的铁壁。
　　很快，他的视线就被朦胧的雾气填满。
　　“我曹他奶奶，这狗日的雾...”
　　罗老歪低骂了一声，突然有些后悔上。
　　但此时再回去未免有些掉价，只得硬着头皮继续往上爬。
　　来到了二楼，雾气更加浓郁。
　　仅凭一个马灯，照不明身前二尺。
　　罗老歪在雾中摸索着前进，走到哪算哪。
　　一盏茶之后。
　　他抬脚拨开一道铁扉，不经意间抬起头。
　　猛地瞧见自己的前方三五米外，站着一个浓妆艳抹的女人。
　　“我曹...”
　　黑灯瞎火的死人楼阁里，突然冒出了一个女人的身影。
　　罗老歪又没有丝毫准备，吓得全身触电般一个哆嗦，从脚后跟一直麻到头皮，当场差点没尿出来。
　　“谁！是谁在那？！”
　　四周寂静无声。
　　“我、我我警告你啊，你不要过来，老老子可是有枪的！”
　　四周仍是没有动静。
　　纤细的身影在灯光下影影绰绰。
　　“他娘的，真当老子是吓大的...”
　　罗老歪咽了口唾沫，拉开枪栓，正要搂火。
　　却突然听见窗外有一阵阴风刮过，吹得尸桂的枝叶沙沙作响。
　　忽地，似有一阵若有若无，如泣如诉的哀婉凄凉的小调钻进了他的耳中。
　　恍惚间，他看到那女人缓缓抬起了头。
　　两只黑洞般的眼窝死死地盯着他，阴森的脸上露出一个怨毒的笑容。
　　“我...鬼，鬼...”
　　罗老歪刚要放出的狠话卡在喉咙，脸色难看得像是被人硬塞进肚子里一只死老鼠。
　　“鬼啊！”
　　他扯着嗓子，发出一声惨绝人寰的叫声。
　　忽地，一阵头晕目眩。
　　手里的枪没拿稳，“啪”地一声掉在了地上。
　　此刻罗老歪已被吓破了胆，哪里还顾得捡枪！
　　像喝醉了一般，晃晃悠悠地就向后跑去。
　　踉踉跄跄跑到一半，手里的马灯也不知去了哪里。
　　罗老歪面色惊惶，也管不了许多，摸着黑拼命奔逃。
　　突脚下一空，稀里糊涂就从楼梯上滚了下去。
　　“啊—！”
　　边滚边发出杀猪般的惨嚎。
　　楼上闹出这么大动静，李长清、陈玉楼几人自然早察觉。
　　匆忙赶到楼梯口一看，正见到罗老歪连滚带嚎地从楼梯上摔下来。
　　在众人惊诧的目光之中，狠狠砸在了铁地板上。
　　陈玉楼有些茫然，上前将他扶起，关切地问：
　　“罗帅，发生甚么事了？”
　　“鬼、有鬼...”
　　罗老歪瘫坐在地上，满脸是血。
　　见到陈玉楼，慌忙死死地抓住他的手臂。
　　指着二楼，惶恐地喊道：
　　“总把头，二楼有鬼，二楼有个女鬼！”
　　陈玉楼与李长清对视了一眼，还有些搞不清状况，不知道对方又在整什么幺蛾子。
　　便耐下心来，柔声问道：
　　“罗帅，你没在开玩笑吧？”
　　“谁、谁在开玩笑，我说的是真的！”
　　罗老歪显得异常激动。
　　“这...”
　　陈玉楼见他语无伦次，看表情不像是在说笑，脸色逐渐凝重。
　　“上去看看不就知道了。”
　　李长清微微一笑。
　　便踏上铁梯，率先朝楼上走去。

第三十七章 纸人
　　红姑娘第二个跟了上去。
　　陈玉楼让哑巴搀扶着罗老歪，一齐上了楼。
　　来到二楼，雾气愈浓。
　　李长清悄悄将一缕真气注入了马灯里。
　　霎时间，烛火绽起炽热的白光，照破四周一切虚妄。
　　在白火的映彻下，被雾气笼罩的二楼，渐渐露出本来的面目。
　　“这它奶奶的是什么妖法...”
　　罗老歪在后面看得目瞪口呆。
　　陈玉楼三人对视一眼，皆看到了对方眼中的不可思议。
　　二楼与一楼不同，厅堂小了不少，且没有太多的装潢，显得异常质朴。
　　除此之外，左右廊道两侧，都是一个个的房间，房门半开半掩，看不出到底是卧房，还是储物间。
　　“罗帅，你说的女鬼在哪呢？”
　　陈玉楼叹了口气。
　　“额...”
　　罗老歪挠了挠头，拼命回想。
　　不经意间，看到了左手边第二个房间的门扉似曾相识，急忙指着洞开的房门大吼道：
　　“那里，女鬼就在那里边！”
　　几人于是走到房门口。
　　罗老歪望着房间里朦胧的景象，手往裤腰带里一模，却摸了个空，使劲咽了口唾沫。
　　“总把头，你们可要小心啊，那女鬼凶得很...”
　　“放心！”
　　陈玉楼哭笑不得，安慰地拍了拍他的肩。
　　李长清将马灯向内一探。
　　下一秒，雾气退散。
　　凝神望去，果然有一个身材玲珑有致的女人背对着众人，坐在床沿。
　　“看，老子就说吧！”
　　罗老歪见到她，脑海里又想起之前骇人的一幕，声音都有点打颤。
　　身子下意识往后一缩，躲在了哑巴昆仑摩勒后面。
　　陈玉楼见状也是一惊。
　　他看女人的脚穿木底工鞋，身上穿着由四种零碎锦料拼制而成的背子，外套着一件比甲，样式有些像僧人穿得袈裟，正是明代女子中流行的水田服。
　　明代的墓陈玉楼盗过不下十座，绝对不可能认错。
　　只是这自元代起便尘封的铁楼里，怎会冒出一个明朝的女人？
　　惊疑不定之际，李长清已走上前去。
　　那女子一动不动，恍若木雕泥塑一般。
　　一缕缕雾气从铁窗里流入，将她的身影显得愈发朦胧。
　　此时，道人已走到了她的身后。
　　陈玉楼等人在门口看着，心都提到了嗓子眼。
　　忽地，李长清动了。
　　只见他缓缓抬起胳膊，接着，大袖一挥。
　　那明代女人竟在这一拍之下，悄无声息地寸寸碎裂，化为了齑粉，在狭窄的房间内飘散开来。
　　“嘶——”
　　陈玉楼看得心头发凉，倒抽一口冷气。
　　蓦地瞧见一股子尘雾从女人消失的地方，升腾而起。
　　“不好，快退！”
　　他心中顿时警钟大鸣，急忙捂住口鼻，扯着众人向后退去。
　　“没事，陈兄无需紧张。”
　　李长清拍了拍手，对精神紧绷的众人笑道：
　　“那女子既不是人，也不是鬼。”
　　“不过是一个已经腐朽的纸人罢了。”
　　“呼...”
　　陈玉楼这才出了口气。
　　“陈某失态了...”
　　他苦笑着，走了过去。
　　几人到女纸人消失的地方站定。
　　静静地观察着房内的环境，尤其是四个角落。
　　罗老歪佝偻着跟在最后，路过木床时，悄悄捡起了之前丢在地上的手枪。
　　“这铁楼门窗紧闭，屋舍俨然，真不知这纸人....嗯，等等！”
　　陈玉楼叹息间，徒然一怔。
　　“大明观山太保！”
　　李长清替他说了出来。
　　“对啊，陈某早该想到的！”
　　陈玉楼眼中异彩连连。
　　“这纸人八成就是观山一脉的邪门方术，专门用来盗取墓中宝物的！”
　　他冷笑几声：
　　“真是好一招神鬼莫测的技法！”
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒也吃了一惊。
　　“世间真有如此奇术，竟能在百米之外，驱使一张剪纸进墓倒斗？”
　　红姑娘曾在月亮门见识过扎纸人的鬼匠，知道纸人虽然灵异，却离不开匠人的操纵。
　　连扎成的纸人都做不到的事，区区一张剪纸，竟然能跑到几百米开外，自己搬运宝货不成？
　　属实是过于匪夷所思，令她百思不得其解。
　　“阿巴阿巴！”
　　哑巴也一脸迷惑。
　　“哪有那么离奇！”
　　陈玉楼不屑地撇了撇嘴。
　　“要是纸人真能成精，老母猪都会上树了！”
　　这可不好说...
　　李长清轻笑，突然想起鬼吹灯开头的一幕。
　　“这观山太保不知从哪学来的古时西域的禺惑之术，净是些不入流的小把戏！”
　　陈玉楼向来自诩甚高，轻易不弱与人。
　　“想必施展起来掣肘不小，不然也不会竹篮打水一场空，在廊道里术尽而亡，落得个身死道消下场！你说是吧，罗帅！”
　　“罗帅？”
　　“嗯...啊，啊？”
　　罗老歪猛地一个激灵，下意识举起了手。
　　“我在呐！”
　　陈玉楼见他满脸虚汗，狐疑地问道：
　　“罗帅，你这是怎么了，流了这么多汗？”
　　“这，这我...”
　　罗老歪语无伦次，显得有些慌乱。
　　“不会是被‘女鬼’吓破胆了吧？”
　　陈玉楼调侃道。
　　“哈，哈哈，不可能，怎么会，不是我！”
　　罗老歪脸色僵硬，努力挤出一个无所谓地笑容，涩声道：
　　“总把头你可太会说笑了，老子堂堂罗帅，手下几万条枪，区区一个破纸人，能吓得住我？！”
　　“既然没有鬼，咱们就赶快去别的房间摸宝吧，就别在这浪费时间了！”
　　说完，他也不等众人反应，率先走了出去。
　　陈玉楼眉头皱了皱，叫过哑巴低声吩咐了几句，跟了上去。
　　众人在二楼搜了半个时辰，把所有房间都翻了个遍，再没找到与之前类似的剪纸人。
　　奇怪的是，二楼的房间里，除了有纸人的那个是卧房，其余的都是藏经纳注的露房。
　　搜寻了半天，也只找到了一堆修仙炼丹的道籍。
　　陈玉楼不死心，决定去另外三幢铁楼中一探。
　　于是众人又在李长清的带领下，贴着岩壁，按照北西南的顺讯，把剩下的铁楼翻了个底儿朝天。
　　结果无疑令人沮丧。
　　除了在北边铁楼的一间密室里找到了十几株成了形的何首乌，和三座药王玉像之外，再别无他获。
　　陈玉楼都有些纳闷，怀疑自己先前的推测是否正确。
　　难道那死在廊道里的观山太保，竟还有一个同伙不成？
　　也不对，没找到“湘西尸王”那个老粽子的棺椁，就说明元墓的主墓室不在此处。
　　如此看来，这里一定还有通往下一层的暗道！
　　既然铁楼里没有，那就只有一个可能了！
　　陈玉楼透过窗，望着不远处森然诡异的巨大尸桂，对众人道：
　　“通往主殿的甬道，就在那里！”
　　“什么？！”
　　罗老歪大惊失色，脸色难堪至极。
　　“把头哥，你确定吗，要不咱在都别的地找找，说不定就有遗漏呢...”
　　“不用找了，一定就在树下，而且是最危险的地方！”
　　陈玉楼斩钉截铁地打断了他的话。
　　“罗帅，元人的狠辣阴毒，一路走来，你不会还没有心理准备吧！”
　　他眯着眼，眼中厉色一闪而过。
　　“要盗空瓶山元墓，只有明知山有虎，偏向虎山行！否则，决不能成事！”
　　“好，他娘的，干！”
　　罗老歪虽然对尸桂产生了心理阴影，但想到主殿里堆积如山的金银财宝，一颗萎缩的心又火热起来。
　　“给。”
　　这时，李长清从怀里掏出先前准备好的布条，其内都被灌输了一缕真气。
　　他递给了陈玉楼三人。
　　“这是？”
　　陈玉楼一愣。
　　“用来遮眼的。”
　　李长清道。
　　“你呢？”
　　红姑娘轻声问道。
　　“我不需要。”
　　李长清展颜一笑。
　　...
　　走在路上。
　　罗老歪偷偷凑到陈玉楼耳点，用蚊子哼哼般的声音道：
　　“总把头，既然这道士这么厉害，何不让他自己过去，咱们在后面坐享其成多好啊！”
　　“放肆！”
　　陈玉楼一把将他推开，斥道：
　　“罗帅，我卸岭与李兄发誓同进同退，你再出此等诛心之言，就休怪陈某翻脸了！”
　　罗老歪见他目含惊怒，义正言辞，显然是动了真火。
　　瞬间就像霜打的茄子，蔫儿了下去，小声委屈道：
　　“我这不是为了咱们的小命着想，至于嘛...”
　　“闭嘴！”
　　陈玉楼闻言面色紫红，只觉老脸都丢尽了，用杀人的目光盯着罗老歪。
　　有一瞬间，恨不得抽出小神锋削了他的一身肥膘。
　　哑巴昆仑摩勒见总把头发火，也瞪起一双牛眼，朝着罗老歪，做出一脸凶神恶煞的模样。
　　红姑娘柳眉倒竖，手中飞刀蓄势待发。
　　陈玉楼快步走到李长清面前，低头抱拳赔罪道：
　　“李兄，见笑了，是陈某御下无方，竟说出如此不忠不义的话来，让陈某颜面尽失，实在是惭愧！”
　　说着，就要俯身赔罪。
　　李长清见陈玉楼连“御下无方”这种话都说了出来，知道他是真急了。
　　一把将他的身子拖住，笑道：
　　“无妨，此事与陈兄无关。”
　　始作俑者罗老歪，没想到随口一句话竟然惹了众怒，心道一声不妙，急忙将头扭到一旁，装作若无其事地模样。
　　孰不知，他在道人心里，已经是个死人了。

第三十八章 暗道
　　众人来到尸桂前。
　　这里的雾气变得比之前更加浓郁。
　　老树黑压压的枝叶覆盖在他们头顶，气氛异常阴森压抑。
　　“准备好了吗？”
　　李长清位于队首，缓缓提起手里的马灯。
　　陈玉楼三人面色凝重地点点头，将布条缠在眼上。
　　顿时，一股清爽之意萦绕脑海。
　　“无量天尊，诸邪退散，疾！”
　　李长清随意掐了个手诀，将更多的真气注入马灯。
　　霎时间，灯火大作，照破迷雾万千！
　　罗老歪躲在哑巴昆仑摩勒的身后，听到动静，缓缓探出了半个脑袋。
　　见到四周阴郁的雾气陡然变得稀薄，忍不住啐道：
　　“我曹他奶奶，还说不是妖法...”
　　随着笼罩在树干周围的雾气散开，尸桂树身上的一个个鬼脸更加清晰可怖。
　　栩栩如生，令人生畏。
　　“这他娘的也太瘆人了...”
　　罗老歪不经意间瞟到，惊得一哆嗦。
　　急忙转过身去，不敢再看。
　　李长清打量着奇绝诡异的“人脸”。
　　脸上一个个仿佛在惨死的瞬间凝固的狰狞面孔，的确令人极度不适。
　　恍惚间，有无数似男似女的哀嚎在耳边响起。
　　有老有少，如泣如诉。
　　时间点滴而过，声音渐渐变得清晰。
　　最后，汇聚成一句哀婉凄绝的女子的哭诉：
　　“人生如狱，浮世无间…”
　　莫名的，一股隐隐约约的冲动从李长清心底滋生成长。
　　那声音竟愈发柔和，仿佛母亲的轻唤，仿佛在说：
　　来吧，孩子，过来，和我融为一体，共赴极乐...
　　“哼，不过如此。”
　　道人的嘴角缓缓上扬。
　　拔剑，蓄势。
　　而后一剑斩出！
　　“魑魅魍魉！”
　　剑气如虹，势如天倾！
　　陈玉楼虽然看不见，但凭借惊人的耳力，也能听得清楚。
　　他还以为又有怪物出现，急忙上前一步，捉住道人的手臂问道：
　　“李兄，怎么了？”
　　红姑娘和哑巴昆仑摩勒的耳力虽然不如盗魁，也极为灵敏。
　　面对这么大的动静，不可能听不见，皆面露惊色。
　　倒是罗老歪，一副事不关己高高挂起的样子。
　　背身蹲在最后，闭着眼，捂着耳朵。
　　嘴里不停地念叨着什么。
　　“无事，杂草太多，稍稍活动一下筋骨，清清场子。”
　　李长清目视剑光斩在树冠之间，绞碎无数枝干，树叶纷飞如雨，淡淡地道。
　　三人哑口无言。
　　...
　　树冠被削去一半后，耳边充满诱惑的呢喃顿时消失地无影无踪。
　　不知是否是错觉。
　　此时，树身上密密麻麻的鬼脸，在狰狞和扭曲下，竟微微有了变化，生出一丝凄苦的表情。
　　“这尸桂莫非真的成了精？”
　　李长清眉头微皱，有些摸不清底细。
　　“你们呆在这不要动，等我回来。”
　　扭头对陈玉楼三人说了一声，他向尸桂粗大的树干走去。
　　“李兄，务必小心！”
　　陈玉楼在身后高声叫道。
　　“放心！”
　　...
　　来到近处，老树愈加伟岸。
　　之前只是远远遥望，便觉其枝叶参天。
　　此刻站在树底抬头，发现还是有所低估。
　　且不说如同楼房般宽粗，足有十几丈高的树干。
　　只看那树冠，恍若穹庐。
　　靠近树干的部分，虽被他斩落的一大块。
　　但与四周的绵延无际相比，却显得那么微不足道。
　　这尸桂名字中虽然有个“桂”字，却与寻常的桂树截然不同。
　　因其常年不见天日，吸收尸气成长的缘故，树干树皮皆呈紫褐色。
　　摸上去干枯僵硬，如同干尸，冰寒刺骨。
　　与李长清预料的不同。
　　树身不仅没有想象中的尸臭，反而散发着一股淡淡的异香，闻上去勾人心魄。
　　尸桂的树叶则是诡异的乌青色，呈半透明状，其上似萦绕着一层薄薄的，如月华般的荧光。
　　仰首望去。
　　烟笼雾罩，老树深幽，恍若置身仙境。
　　看着这缥缈的景色，他突然想起神话中的广寒宫。
　　莫名的，书中描绘的那株玉魄冰盖的月桂树，与眼前这株神秘的尸桂，身影渐渐重合。
　　“尸桂，呵，谁取得名字，真是煞风景！”
　　李长清附身从地上拾起一枝花叶，拍去尘土，揣进了怀中，摇头轻叹道：
　　“白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻...人攀明月不可得啊...”
　　感慨一句，他拍了拍怀里的元宝，笑道：
　　“别睡了，轮到你出马了！”
　　“吱？”
　　小猴冒头，不解地看着道人。
　　“去找找，周围有没有暗道啥的。”
　　李长清将它提溜着，轻轻放在了地上。
　　“吱吱！”
　　元宝似乎有些害怕面前的尸桂。
　　脚尖刚一触地，就挣扎着跳起，迅速爬上道人肩头。
　　抱住他的脑袋瑟瑟发抖。
　　李长清觉得好笑，便将它抱在怀里，柔声安抚道：
　　“没事，我会陪着你的，安心吧！”
　　“吱吱！”
　　元宝决然摇头。
　　“你这么胆小，以后可是找不到老婆的。”
　　李长清使出了激将法。
　　“吱？”
　　元宝一怔，歪着小脑袋，表情迷惑。
　　差点忘了你是只猴子。
　　李长清无奈，继续循循善诱道：
　　“这是最后一次了，以后你安心睡觉，不会再打扰你了，乖，听话，出去之后香蕉管够！”
　　“吱..”
　　听到香蕉，元宝眼睛一亮，表情有些挣扎。
　　纠结半晌，却还是摇了摇头。
　　李长清脸色一僵。
　　接着，脸上缓缓绽出一个和善的笑容。
　　“元宝...”
　　小猴一脸惶恐。
　　...
　　在他的好言相劝之下。
　　元宝终于欣然点头。
　　含着泪上了路。
　　“贫道向来以德服人。”
　　李长清背着手，慢悠悠地跟在后面，神情闲适。
　　...
　　元宝绕着树干转了两圈，什么都没有发现。
　　又到远处一番搜寻，依旧是一无所获。
　　直跑得口干舌燥。
　　坐下来，望着李长清，大大的眼睛里满是迷惑。
　　那表情仿佛在问：
　　“你不会是在逗我玩吧？”
　　“咳咳，怎么会。”
　　李长清其实也不确定，但却不能表露出来。
　　心念一动，指着尸桂高大的树冠道：
　　“要不，你到上面找找？”
　　元宝小脸上缓缓浮现出一个大大的问号。
　　“去吧去吧，你不是猴子吗，这点小事还不是手到擒来？”
　　李长清笑眯眯地道：
　　“放心，我会在这看着你的。”
　　元宝顿时被感动的热泪盈眶。
　　在“责任心”的驱使下，又向树上攀去。
　　离别时，三步一停顿，五步一回头，格外地恋恋不舍。
　　待小猴的身影消失在树冠中。
　　李长清这才缓缓放下挥动的手，砸了咂嘴。
　　“我这无处安放的魅力...”
　　半刻钟后。
　　元宝气喘吁吁地蹿了下来。
　　“怎么样，有收获吗？”
　　李长清起身，伸了个懒腰。
　　“吱吱吱！”
　　我辛辛苦苦干活，你却在睡懒觉！
　　元宝愤怒地抗议。
　　“好好，别激动，慢慢说。”
　　“吱...”
　　打也打不过，说又说不赢。
　　气抖冷...
　　小猴像泄了气的皮球，瘫坐在树下，有气无力地点了点头。
　　“干得漂亮！”
　　李长清很满意。
　　不等反应，把它抄起来，塞进了怀中。
　　“吱吱！”
　　元宝挣扎着露出了头，挥舞着小拳头。
　　“好了，你继续睡觉吧，我保证，不会再有人打搅你了。”
　　一只大手覆上它的脑袋，把它重新又摁了回去。
　　李长清拍了拍屁股，施施然向回走去。
　　...
　　陈玉楼此时正面色凝重，来回踱步。
　　他见道人久久未归，心中不免有些焦急。
　　“阿巴阿巴。”
　　哑巴昆仑摩勒见状有些不忍，从腰间取出水壶，小心翼翼地给盗魁递了过去。
　　“不用。”
　　陈玉楼无心喝水，问红姑娘道：
　　“红姑，李兄迟迟不回，莫非是出了什么岔子？”
　　“不会有事的，总把头您放心吧。”
　　红姑娘一脸淡然。
　　经过这段时间的相处，她对道人的身手，已经到达了盲目崇拜的地步。
　　“那可说不准！”
　　罗老歪扯下一块肉干塞进嘴巴里，大咧咧道：
　　“俗话说，嘴上没毛，办事不牢，哼，我看道士身手虽好，却不是个靠谱的货色，谁知道....哎！”
　　话没说完，破空声响起。
　　“嗖——！”
　　只见一柄寒光闪闪的小刀飞射而至，正钉在他两跨之间，距离要害不过一掌的距离。
　　“红姑，你干...”
　　罗老歪冷汗唰就下来了。
　　刚要开口，又一道飞芒接踵而至，比上一柄距离更近了三寸。
　　他咽了口唾沫，知道惹不起，乖乖闭上了嘴。
　　“唉...”
　　陈玉楼正叹气间，突然听到一阵脚步声由远及近，不急不缓地向这里赶来。
　　李长清的身影显现在薄雾中。
　　“李兄！”
　　陈玉楼迅速迎了上去，问道：
　　“怎么样？”
　　“果如陈兄所料，确有一条暗道。”
　　李长清一笑。
　　“不过，却不是在树底。”
　　“嗯？”
　　陈玉楼一愣。
　　“而是在天上。”
　　“天上？”
　　他神情一怔，而后失声道：
　　“莫非是洞顶的岩壁？！”

第三十九章 炼尸
　　“你是说，通往下一层的通道在尸桂头顶的岩壁里？”
　　红姑娘皱了皱眉。
　　“元宝告诉我的，应该没错。”
　　李长清点了点头。
　　“扯淡吧，就算你说的是真的，我们怎么上去啊？”
　　罗老歪扯着嗓子喊道：
　　“那老树根子上全是能勾人魂魄的鬼脸，你难道让我们闭着眼爬吗？！”
　　“呵呵，你说得没错。”
　　李长清指了指陈玉楼三人脸上的布带，笑眯眯地道：
　　“不过闭着眼爬的，只有你罗帅一个而已。”
　　罗老歪表情瞬间变得无比精彩。
　　涨红了脸，恼羞成怒道：
　　“谁稀罕你那条破布，老子堂堂罗帅，上刀山下火海也不放在眼里，还怕区区一块烂木头！”
　　李长清笑而不语。
　　陈玉楼在旁有些头疼。
　　对他而言，这两位都是此次瓶山倒斗不可或缺的的角色。
　　道人一路上的表现自不用多说。
　　但要是没了罗老歪手下众多的工兵部队，此行也决没有这么顺利。
　　毕竟，再卓越的将军，手下没兵，面对这浑如一体的青石山，也束手无策。
　　更何况，还需要他罗帅在三湘偌大的名头，来震慑四野虎视的群狼。
　　这两人一个外表随和淡泊，实则孤高如仙。
　　另一个是脾气火爆，习惯了平日里颐指气使的军阀大帅。
　　显然都不是肯服软之辈。
　　怎就偏偏这两位起了矛盾？
　　真是麻烦...
　　陈玉楼叹了口气。
　　不论如何，至少在成功盗发瓶山元墓之前，决不能出任何岔子！
　　只能尽力斡旋了。
　　想到这，他挤到两人中间，笑道：
　　“二位都是世上罕有的英雄人物，何必为了芝麻绿豆的小事闹得不快，平白伤了和气。”
　　陈玉楼扭头，先劝罗老歪道：
　　“罗帅，你之前你还一直说‘要以墓中宝货为主’，现在咱们兄弟发财就在眼前，你怎么却犯了糊涂？”
　　说着，他将缠在眼上的布带摘下，塞到了罗老歪的手里，真挚地道：
　　“罗帅一路辛苦，出力不少，数次死里逃生，陈某佩服，之后的行动还离不开罗帅的鼎力相助，千万要保重身体啊！”
　　“这...”
　　罗老歪看着手里的布条，大为感动，心中先前积攒怨气怒火瞬间散去了大半。
　　只是攥着陈玉楼的手，说不出话来。
　　陈玉楼把罗老歪安抚下去，又转过脸对一直在看戏的李长清抱拳，苦笑道：
　　“陈某自作主张，李兄勿怪！”
　　“无妨。”
　　李长清笑着从袖里摸出一个布带，递了过去。
　　“我这还有。”
　　“如此便多谢李兄了！”
　　陈玉楼双手接过。
　　“哼！”
　　罗老歪见状，重重地哼了一声。
　　陈玉楼眼皮一跳，身体不着痕迹地朝罗老歪靠了靠。
　　生怕道人一个不爽，一剑抽过去，把他砍成两段。
　　李长清却依旧是一副笑眯眯的样子。
　　他自然知道陈玉楼的想法。
　　但他向来是个我行我素之人，无法无天之辈。
　　看谁不爽，一剑了事。
　　本就看不惯罗老歪是人命如草芥的嚣张模样，更别说对方还惹到了自己。
　　罗老歪死定了，昊天也拦不住，我说的！
　　不过，此时确不到杀人的时机。
　　这一点，道人的想法倒和陈玉楼一致。
　　...
　　小小的插曲过后，众人来到树前。
　　除了李长清，陈玉楼四人都以布带遮眼，且腰间都有麻绳相连。
　　这时众人才想起来，身后还背着四只活鸡。
　　不知为何，一路下来都没有动静。
　　急忙打开竹篓，发现那四只经过一场恶战的雄鸡，不知出于何种原因，竟已经断气多时。
　　众人无奈之下，只得舍了竹篓。
　　在攀爬之前，李长清率先观察了一下路径。
　　并未发现什么异常。
　　幸亏面前这颗是株桂树，树干粗粝笔直，只要不出意外，闷着头一直爬也就上去了。
　　这要是换成桃树之类，那才真是要了老命。
　　...
　　“哎，哎，哑巴，你他娘的别老拿屁股拱老子的脑袋！”
　　罗老歪撅着腚，姿势难看地趴在树杈上，抬头不满地大声抱怨。
　　“阿巴阿巴...”
　　哑巴昆仑摩勒不好意思地挠了挠头。
　　这时，陈玉楼充满歉意的声音从上边传来：
　　“罗帅，对不住了，方才陈某体力不支，脚下打滑，摔倒了哑巴身上。”
　　“总把头啊，那没事了！”
　　罗老歪一听，脸上的不快瞬间消融，笑着挥手道：
　　“陈总把头你放心大胆地爬，摔下来有兄弟在，放心，兄弟我脸盘大，接得住你！”
　　“...”
　　越往上，雾气越薄。
　　李长清轻功最好，行在最前。
　　但由于要照应前后，也并未离队伍太远。
　　红姑娘的身轻如燕，爬这等毫无障碍的大树只是等闲，勉强能跟上道人的身形。
　　哑巴昆仑摩勒本来也是猿猱般的人物，只是前托陈玉楼，后有罗老歪。
　　被夹在中间，任他长臂如猿，也施展不开。
　　不过他身强体壮，不似人类。
　　就算驮着陈玉楼向上攀爬，也毫不吃力。
　　五人顺着老树粗壮的树干，爬了足有半个时辰。
　　低头一看，身下云雾缭绕，如梦似幻。
　　罗老歪望着头顶朦胧的树冠，忍不住骂道：
　　“我曹他奶奶，这他娘的到底还要爬多久？！”
　　“已经爬了三分之二，马上就到了。”
　　陈玉楼安慰。
　　“唉，你说我老罗想发个财，咋就这么难呢！”
　　生活不易，罗帅落泪。
　　...
　　又往上爬了不知多久。
　　直到几人手都疼得麻了，总算到了顶。
　　刚登上树冠，四人便趴在厚厚的枝叶上，喘着粗气。
　　显然都累得不轻。
　　罗老歪边喘，边一把扯下缠在头上的布带，随手丢在一旁。
　　“呼，呼，他娘的，终于到了，可累死老子了...”
　　“不历经风雨，怎能盼得花开啊！”
　　陈玉楼倒衣衫整洁，负手而立。
　　“陈总把头啊，你这是站着说话不腰疼！”
　　罗老歪扶着腰，没好气地道。
　　“呵呵...”
　　“只是，不知通往上面的暗道在何处？”
　　陈玉楼转移话题。
　　“在这。”
　　李长清清朗的声音飘来。
　　几人往他站的方向望去。
　　只见道人手指的岩壁上，嵌着一道灰色的巨大石板。
　　“嘿嘿，他娘的，元人真够阴的，把门安在这里，亏他们想的出来！”
　　罗老歪狞笑，呸了一声：
　　“以前没来瓶山时，还以为他们跟我老罗一样，都是剽悍粗犷的汉子，没想到肚子里净藏了些女人的花花肠子！”
　　他话刚说完，只觉一道冰冷的视线射了过来。
　　罗老歪一哆嗦，急忙陪笑道：
　　“红姑你别误会，我说得是那些莺莺燕燕的小女人，你不一样，是女子中的豪杰！”
　　“巾帼不让须眉！”
　　红姑娘冷笑。
　　“好了，别耍嘴了，办正事要紧！”
　　陈玉楼见形势不对，急忙站了出来，对李长清拱手道：
　　“李兄，看你的了！”
　　李长清笑了笑。
　　一剑斩去，石门应声而碎。
　　还不等众人高兴，十几条黑乎乎的东西便从破开的石门后漏了出来。
　　打眼一看，竟是一具具的腐尸！
　　“我日！”
　　罗老歪猝不及防，被尸体下落带来的恶臭尸水，迎头溅了一身。
　　“罗帅，你怎么样？”
　　陈玉楼问道。
　　“老子没事！”
　　罗老歪抹去脸上的尸水，怒道：
　　“他奶奶的，哪来的这么多的僵尸！”
　　所谓僵尸，并不一定都是尸变诈尸的怪物。
　　凡是死而不化，身体僵硬不能弯曲的尸体，皆可称作僵尸。
　　陈玉楼鼻子动了动，闻着尸臭里还带着一股浓郁的汞砂的气味。
　　抬头望着石门上黑黢黢的裂洞，不惊反喜。
　　“这就对了，上面一定就是下一处地宫的入口！”
　　说话间，又有几具薄皮棺材掉了出来。
　　砸在树冠上，摔得四分五裂。
　　“走，上去看看！”
　　陈玉楼叫来哑巴昆仑摩勒。
　　掣出小神锋，倒握在手，踩着他的肩头，率先爬了进去。
　　李长清随后一跃而起。
　　顺便将红姑娘拽了上去。
　　哑巴昆仑摩勒又把罗老歪托了上去，仗着手长，勾住石壁，也钻进了石门。
　　石门内一片漆黑。
　　众人刚刚站稳，突觉脚下有异。
　　拿马灯一照，吓得纷纷后退。
　　只见脚下，周围，密密麻麻地堆满了皮肤绛紫色的古尸。
　　“我曹他祖宗，这...这...”
　　罗老歪望着脚下一具具面目干瘪的僵尸，瞪大了双眼。
　　“你们看！”
　　陈玉楼高举马灯，语气莫名。
　　李长清抬眼望去。
　　只见不远处的黑暗里，叠着数百口棺椁，皆陈旧异常，款式年代也大不相同。
　　上至金玉镶嵌的奢华漆椁，下至蛆虫蛀噬的柏木棺材。
　　达官贵人和贫贱百姓的都有。
　　乱糟糟地堆积如山，也数不清究竟有多少。
　　众多的棺椁周围，更有无数尸骸枯骨。
　　有的死而不僵面貌如生，也有的就剩下骷髅头了。
　　看那些尸骸形貌服饰差别更大，简直是夷汉混杂，朝代更是从商周一直到唐宋。
　　在群尸簇拥的中间，矗立着一座巨大的青铜丹炉。
　　上面铜迹斑驳，铸着许多铭文鸟兽。
　　四周昏暗，陈玉楼虽无法细辨，但仍可断言，这铜炉必然是秦汉之际的古物。
　　他阅历极广，面对此情此景，心里立刻明了七八。
　　奇道：
　　“此地竟是一处炼尸井？！”
　　“炼尸井？”
　　众人有些不解。
　　“你们看那些棺材，年代各异，种类繁多，显然是被人从不同朝代的墓中挖出来的！”
　　陈玉楼摸着泛青的胡茬，缓缓道：
　　“古代的方士认为僵尸肉可以入药，称之为‘闷香’。”
　　“他们认为，僵尸死而不腐，都是因为借了地脉里的龙气，而龙气无影无踪，难以捕捉，只有煮了僵尸肉，才可以把尸骸里的龙气提炼出来。”
　　“呵，想不到这瓶山虽是给皇家烧丹的丹宫，里面却是处藏污纳垢的所在！”
　　陈玉楼冷笑一声，不屑地道：
　　“这些方士，为了烧成真丹，竟如此地不择手段，实是令人发指！”
　　他话音刚落，只听身后黑暗里传来一阵碎尸的响动。
　　“谁？！”
　　猛地转身，小神锋瞬间脱手，朝那道身影贯射而去。
　　罗老歪亦迅速反应过来。
　　对着角落里不知什么时候站起的黑影，拔枪吼道：
　　“快抄家伙，有粽子诈尸了！”

第四十章 会合
　　他话刚出口，只听“叮”地一声。
　　黑暗中，传出金属撞击的声音，
　　陈玉楼先前射出的小神锋，竟然被那道黑影挡了出去，斜飞着插在了一具古尸的头上。
　　“嗯？！”
　　难道...
　　陈玉楼悚然而惊。
　　紧接着，又有十几道高矮不一的黑影，从尸堆里站了起来。
　　“我曹他祖宗，组团诈尸呢？！”
　　罗老歪差点没把眼珠子瞪出来，一时都忘了扣动扳机。
　　他还以为是这里的古尸被自己等人身上的活气惊扰，纷纷尸变了。
　　想到恐怖之处，吓得面如土色，转身就要逃命。
　　可还没跑出两步，就被哑巴昆仑摩勒揪住衣领，给生生拽了回来。
　　罗老歪的小身板怎经得住他折腾，被一扯之下，混身疼得仿佛要散架一般。
　　当即龇牙咧嘴地叫道：
　　“哑巴，你疯了？！”
　　“阿巴阿巴阿巴...”
　　哑巴昆仑摩勒指了指他身后。
　　罗老歪扭头一瞧，发现李长清、陈玉楼和红姑娘三人不但没走，反而面带喜色，朝那群“黑粽子”大步流星地走了过去。
　　看得他瞠目结舌。
　　“恁他娘的，都疯了不成！”
　　只见三人离“黑粽子”们，越来越近。
　　最后，竟然大笑着抱在了一起。
　　罗老歪还以为自己又中了圆光术，使劲搓了搓眼，喃喃道：
　　“完了，完了...”
　　他一个哆嗦，掉头就向石门爬去。
　　哑巴昆仑摩勒眼疾手快，再一次捉住他的后襟。
　　单臂一发力，便把他拎上了半空。
　　罗老歪只觉乾坤倒转，一下子便失去的重心。
　　有一股巨力，紧紧索住了他的后脖颈。
　　他顿时胸口发闷，被勒的喘不过气来。
　　“狗日的...哑巴...咳...咳...快放老子下来...”
　　慌乱间，拼命地甩手蹬腿，想要挣脱束缚，却只是徒劳。
　　“这下死定了...”
　　罗老歪见自己被提溜着走向那群“黑粽子”，不由心灰意冷，手脚无力地垂下。
　　他心中无比苦涩
　　“难道我堂堂罗帅，今天要被这傻大个，给活活喂了粽子？”
　　“哑巴，快，把罗帅放下来！”
　　就在他神智都有些不清的时候，陈玉楼的声音突然在耳畔响起。
　　罗老歪身体一轻，重重摔在了地上，瞬间清醒过来。
　　陈玉楼三人正安然无恙地站在面前。
　　后面影影绰绰，围了不少人。
　　“这是哪...陈总把头？”
　　罗老歪一愣，冷汗唰地一下从额上落了下来。
　　一个鲤鱼打挺，从尸堆上弹身而起，挣扎着向后退去。
　　“粽子...粽子在哪？！”
　　“不是粽子，是鹧鸪哨兄弟和拐子他们！”
　　陈玉楼笑道：
　　“刚刚是虚惊一场。”
　　“鹧...鹧鸪哨？”
　　罗老歪还有些发蒙，下意识问道：
　　“那小子不是还在瓶山底下挖土吗？”
　　“那是之前的事了，他们早就挖通了甬道，到了这里。”
　　陈玉楼哭笑不得。
　　侧过身，露出后面的搬山三人组。
　　“罗帅。”
　　为首的鹧鸪哨对罗老歪点头致意。
　　“哈...哈...鹧鸪哨兄弟...原来如此...”
　　罗老歪僵硬地笑了笑。
　　李长清轻轻摇了摇头。
　　他之前就注意到了，自从罗老歪被尸桂“勾了魂”之后，精神便开始恍惚，行为一惊一乍，甚至出现了严重的幻视。
　　这正是神经衰竭的前兆。
　　看样子，或许不用他出手，对方恐怕也撑不到离开元墓了。
　　陈玉楼虽也有所察觉，但并未在意。
　　在他心里，罗老歪毕竟是赶尸匠出身，当了军阀后，杀过的见过的死人不知多少。
　　这些年跟着他一起盗了十几座大墓，照样吃嘛嘛香。
　　该耍钱耍钱，该玩女人玩女人，也没见怎样。
　　“鹧鸪哨兄弟，拐子，诸位弟兄，辛苦你们了！”
　　陈玉楼没想到会在这中污秽不堪之地跟他们碰上头，久别重逢，语气不由有些激动。
　　“一路上可曾遇到什么危险？”
　　“总把头！”
　　花玛拐和一众卸岭盗伙此时见了首领，也是激动万分。
　　“算是顺利吧！”
　　鹧鸪哨冷峻的脸上露出一抹微笑，大体叙说了一遍己方的经历，又问道：
　　“陈兄和李道长，你们如何？”
　　“有惊无险。”
　　李长清笑了笑。
　　“唉，一言难尽呐！”
　　陈玉楼说起来实在有些郁闷。
　　当即，也把从山巅深涧下来后发生的事情简略一说。
　　包括偏殿的鸡虫血战，道人剑斩六翅蜈蚣，在廊道尽头遇到观山太保的尸体，以及石门下的铁楼和那株长满鬼脸的尸桂。
　　直把众人听得目瞪口呆。
　　一个个捶胸顿足，深恨当时不在现场，与如此精彩刺激的旅程失之交臂。
　　对此，红姑娘一声冷哼。
　　花玛拐闻言则大惊失色。
　　急忙走上前去，目光关切地上下打量着陈玉楼，略显紧张地道：
　　“总把头，您没事吧！”
　　“我没事。”
　　陈玉楼摇了摇头，朝李长清拱了拱手，道：
　　“多亏李道长一路斩妖除魔，否则我卸岭弟兄还不知要死伤几何！”
　　花玛拐与十几个卸岭盗伙对视一眼。
　　一个箭步来到道人面前，齐齐跪下，叩首喊道：
　　“多谢李道长护佑总把头周全，我等感激不尽！”
　　李长清摆了摆手。
　　大袖一挥，一股清风将他们从地上托了起来。
　　搬山三人组见到这神奇的一幕，不由面面相觑。
　　尤其是小姑娘花灵。
　　她方才听陈玉楼讲起道人神威，已是吃惊不小。
　　此刻亲眼目睹，更是惊讶地合不拢嘴。
　　这难道是传说中的仙术吗？
　　一双灵动的大眼睛盯着李长清藏在袖子里的手，精致的小脸上写满了好奇。
　　鹧鸪哨实没想到陈玉楼一行竟经历了如此艰险。
　　听他提起六翅蜈蚣一口黑雾吞噬了几百人的凶威，也不由暗暗心惊。
　　他一直尽量往高处推测道人的身手，没想到还是太过低估。
　　对于陈玉楼的话，他并没有丝毫怀疑。
　　反而心中对李长清更加叹服。
　　世间也只有如此人物，才配赢我鹧鸪哨！
　　...
　　两拨人把得到的信息相互做了下交换，皆收获不小。
　　重逢的喜悦，让众人相谈甚欢，竟忘了现在正身处在一个怎样恶劣的环境。
　　“诸位，叙旧还是等离开这里再说，现在该考虑的，是要怎么上去。”
　　李长清很是煞风景地说了一句。
　　他见众人看过来，用手指了指头顶。
　　“李兄说的没错，这里只是一处明代的炼尸井，上面，才是真正的丹宫宝殿的所在。”
　　陈玉楼经道人点醒，面上笑容一敛，沉声道。
　　群盗抬头看去。
　　发现正身处一座较为宽阔的井底，四周都是圆形的石壁，一直向上延伸至黑暗中，也不知究竟有多高。
　　红姑娘纤手抚着石壁，对众人摇头道：
　　“这井壁是一体的，长满了青苔，十分湿滑，想直接爬上去几乎没可能。”
　　想了想，她又补充道：
　　“蜈蚣挂山梯也不行。”
　　“这...”
　　陈玉楼闻言犯了难，眉头悄然皱紧。
　　“总把头不用担心，我们爬不上去，还可以从别的地方过去嘛！”
　　花玛拐咧嘴一笑。
　　“此话怎讲！”
　　陈玉楼急忙问道。
　　“还是多亏了搬山魁首的分甲秘术，哦，还有老洋人兄弟和花灵姑娘的掘子甲，我们来的时候已经找到了直通往主殿的墓道！”
　　花玛拐嘿嘿一笑，摸了摸鼻子。
　　“哦？”
　　陈玉楼眼睛一亮，看向身旁的鹧鸪哨。
　　鹧鸪哨颔首，缓缓道：
　　“确实如此。”
　　“在我们挖开的甬道里，有两个出口，其中一个，就是直通元墓主殿，我们本想直奔目的地而去，却突然听到另一个甬道尽头传出一声巨响，我思虑再三，才决定前来一探。”
　　他摇了摇头。
　　“没想到歪打正着，和陈兄撞到了一起。”
　　“看来这一切都是天意啊！”
　　陈玉楼听后哈哈一笑。
　　他们之前听到响声，正是李长清斩开石门发出的动静。
　　没想到在无意间，竟把对方吸引了过来。
　　李长清挑了挑眉，也觉得颇为不可思议。
　　“那还等什么啊，走吧！”
　　罗老歪嚎了一嗓子。

第四十一章 太虚
　　“弟兄们，开拔！”
　　罗老歪一听找到了通往主殿的墓道，瞬间腰也不酸了，头也不晕了，拽上陈玉楼就要走。
　　花玛拐挠头，指了指身后，苦笑道：
　　“罗帅，走反了，入口在这边。”
　　“那你还愣着干什么？还不快带路！”
　　罗老歪一瞪牛眼。
　　“...”
　　由花玛拐打头，众人很快走到鹧鸪哨他们进来的入口前。
　　踢开几具遮挡的古尸。
　　一口一米见方的竖井露了出来。
　　井上原本的青铜井盖安静地躺在一旁，地上散落着四分五裂的锁头，开样子是被人从内踢碎的。
　　群盗豪不含糊，提灯举火，顺着井口鱼贯而入。
　　鹧鸪哨负责断后。
　　等所有人都下到墓道里，他打量了眼炼尸井中的动静，最后确认了一下情况，才跳入井中。
　　顺手拾起井盖，虚掩住了井口。
　　免得有什么不干净的东西跟上来，途生意外。
　　方井不高，且井壁嵌有铜梯，十几个人没费多少工夫便下到了井底。
　　井内直与甬道相连。
　　陈玉楼举起马灯一照。
　　两侧都是清一水的瓶山青石，堆砌整洁。
　　每隔五步，便有一盏壁灯。
　　脚下的石道和深涧中央大溶洞里的偏殿用的石砖一摸一样，都是紫色的方砖。
　　更有不少兽首人身，金甲持兵，面目狰狞的石俑侍立两旁，平添几分森然。
　　陈玉楼看这甬道风格与瓶山山麓，通往翁城陷阱的那条如出一辙，顿时想起那日险些丧命的经历。
　　心中不免有些忐忑。
　　口干舌燥，迟迟畏缩不前。
　　但他并不想在群盗面前展露出来，依然面色如常，只是对赶上来的鹧鸪哨道：
　　“鹧鸪哨兄弟，虽说成大事者不拘小节，但这瓶山元墓非比寻常，切不可疏忽大意啊！”
　　鹧鸪哨混迹江湖多年，那是人精中的人精，看他表情，稍加琢磨便知晓了话中深意。
　　当即拍了拍胸膛，笑道：
　　“陈兄放心，某之前已经亲自打探过了，绝无差错！”
　　“那就好，那就好。”
　　陈玉楼老脸一红。
　　鹧鸪哨行事素来周全细密，自己想到的他肯定也想到了，此言反倒显得自己扭扭捏捏，一副女儿姿态，不似豪杰。
　　当即不再多想，大手一挥，沉声道：
　　“出发！”
　　众人边走边将两侧的石灯点亮。
　　瓶山元墓甬道里的灯盏，用的都是南海的鲛人油膏，虽没有像传说中一样，能燃烧千年不灭。
　　但历经几百年岁月，仍未干涸，已实属不易。
　　顺着甬道行不多久，便看到前方拐角处，或坐或卧着几十个人影。
　　“弟兄们，都过来，看看谁来了！”
　　花玛拐大叫一声。
　　人影听到他的声音，顿时一阵骚动。
　　“陈总把头，是总把头！”
　　黑暗中，不知谁喊了一嗓子。
　　瞬间，人影中就像炸了锅似的，传出阵阵惊呼。
　　两侧的石灯被人点亮。
　　陈玉楼等人定睛一看，这些人影不是先前与鹧鸪哨共赴山阴的其余卸岭盗伙又是何人？
　　当即也是一喜，急忙快步上前。
　　几十个卸岭盗伙被鹧鸪哨安排在这放哨，没想到竟等来了许久未见的陈玉楼，可谓是久旱逢甘霖。
　　把陈玉楼团团围在中间，一个个上前向盗魁问安。
　　李长清在旁静静观望。
　　见群盗看到陈玉楼，一扫先前疲倦。
　　每人脸上都满是兴奋和激动，眼中神采奕奕。
　　他不禁暗暗感叹，卸岭有陈玉楼和没有陈玉楼，完全就是两支队伍。
　　陈玉楼能稳稳地坐上常胜山的头把交椅，靠得也不完全是卓越的家世。
　　“好了，弟兄们，叙旧就到此为止，下面是干正事的时候了！”
　　陈玉楼心情虽然激荡，但还拿捏得了轻重，寒暄过后，举起双手意示群盗安静。
　　然后，清了清嗓子，对众人道：
　　“诸位弟兄，闲话出去再讲，瓶山元墓的主殿就在前方，里面堆满了如山的宝货，干完这一票大的，咱们就衣锦还乡，同享富贵！”
　　“奥！”
　　群盗的情绪瞬间被调动起来。
　　提刀挎枪，摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。
　　“冲盘子！”
　　陈玉楼振臂一呼。
　　一大群人呼啦啦如潮水一般，穿过拐角，向另一头的主殿方向涌去。
　　罗老歪知道这回，离自己心心念念的瓶山宝货，是真的不远了，也激动的面红耳赤。
　　哆嗦着手，冲在队伍最前面。
　　哑巴昆仑摩勒和红姑娘则紧紧护在陈玉楼身旁，行在中间。
　　鹧鸪哨三人和李长清则不紧不慢地跟在最后，闲聊扯淡。
　　与群情激愤的众人，显得格格不入。
　　...
　　一盏茶后。
　　群盗簇拥着走到了甬道的尽头。
　　这里原本上着石锁的墓门，在之前已被鹧鸪哨卸了。
　　不费吹灰之力地推开石门，蜂拥而入。
　　门后率先映入眼帘的是一个向下缓坡，铺着一块块矩形的青石板。
　　陈玉楼边走边数。
　　共有三百六十五个，大小不一。
　　行过石板坡道，便进到一个广场之中。
　　面前是一个极大极广的地底洞穴，放眼望去，山中有山，连绵不绝。
　　远处，四重殿阁依着倾斜的山势，缓缓升高。
　　可谓洞中有殿，殿里有洞，利用天然的地形地势，营造得极为巧妙。
　　这哪里像是在山腹里，分明是建在地面上！
　　群盗还是第一次在墓里，见到如此宏伟壮观的场景！
　　一个个都看痴了。
　　下巴掉了一地，也忘了身处何方。
　　古代各朝的皇宫殿围也不过如此罢？
　　陈玉楼、罗老歪等人自诩盗了不少大墓，是见过大世面地英雄豪杰，却也没料到，这瓶山地宫的主殿竟如此夸张！
　　就连这殿前广场的四周，都是用宝石珠玉装饰的。
　　光黄金雕刻成的人像，就不下数十。
　　只粗略看了一圈，便已眼花缭乱。
　　之前那处溶洞里的偏殿，跟这里比起来，简直不足一提。
　　连提鞋都不配！
　　说是萤草都算抬举它了。
　　“我曹他祖宗十八代，我滴个乖乖，这得有多少宝贝啊......”
　　罗老歪被四周的珠玉宝光晃得眼都疼了。
　　死死捂住胸口，只觉心脏不受控制地疯狂乱跳，随时就会从嗓子眼里蹦出来。
　　陈玉楼的表现比他稍好。
　　虽然看得两眼发直，好歹还能维持住形象。
　　鹧鸪哨三人都是心智坚定之人。
　　虽惊讶于殿中宝货之多，却面色如常。
　　搬山向来求珠不求财。
　　他们注定为解开扎戈拉玛后裔的诅咒，而奉献一生。
　　钱财对他们来说，才是真正的身外之物。
　　性命旦夕不保，即便有再多的宝货，又有何用？
　　李长清负手在广场周围闲逛。
　　摸摸这个，戳戳那个，不时触目远眺，显得悠然自得。
　　他还是第一次下墓，难免有些好奇。
　　历经千辛万苦，来到瓶山主殿，果然不负所望。
　　比书中描绘，更显气象万千。
　　他当年读《鬼吹灯》的时候，从没想过有一天，能亲身走进书中光怪陆离的地下世界。
　　...
　　也就这么一会儿的工夫，群盗已经躁动不已。
　　有不少盗伙，脱离了队伍，扛着长锹大铲，开始凿挖广场中镶刻的金玉珠石。
　　更有甚者，那手就跟吸金石一样。
　　不管三七二十一，死死攥着金像的脑袋就不撒手了。
　　陈玉楼见状，脸上有些挂不住，恼道：
　　“都有点出息，这些只是开胃小菜儿，大头还在后头呢！”
　　要是换作罗老歪手下的工兵部队，碰到这种场面早就撒了丫了，开枪也没用。
　　可到底是训练有素，经验丰富的卸岭盗众。
　　陈玉楼凭借多年积攒下来的威望，轻松控制了局面，并没有产生混乱。
　　众人聚集在前殿的石阶之上。
　　陈玉楼望着面前宏伟壮丽的飞檐大殿，忍不住感慨道：
　　“尘世间，除了历朝历代号称真龙天子的皇帝老儿，也就只有儒、释、道三教的神仙，才能住进如此殿堂了！”
　　“看不出这瓶山弹丸之地，藏在山腹里的丹宫，比起那些名山大川里的佛道名胜来，也是有过之而无不及！”
　　“真不愧是‘红尘倒影，太虚幻境’，其中宝货，必是取之不竭啊！”
　　“那还等什么...”
　　罗老歪急脾气上来，提枪推门就要往里闯。
　　“罗帅且慢！”
　　鹧鸪哨一把将他扯住，冷静地道：
　　“瓶山千百年来藏纳的毒物之多，超出想象，之前虽被群鸡在偏殿斗杀了大半，但这里并未被波及，想来殿中必定还有不少！”
　　李长清点了点头。
　　瓶山中的毒虫，一朝是绝不可能除尽的。
　　不过，其中块头大的，年岁老的都在偏殿后园被一把火烧成了灰灰。
　　加上它们的老祖宗，六翅蜈蚣早就凉透了。
　　料来剩下的老弱病残虽然不少，也应该被吓破了胆，不成气候了。
　　罗老歪听鹧鸪哨说殿里还有毒虫，脸上笑容一僵，乖乖地退了回来。
　　他是真的怕了。
　　鹧鸪哨使了个眼色。
　　群盗会意，向后退了两步。
　　他独自一人走上前去，轻轻推开了殿门。
　　果不其然。
　　大殿的角落门缝里，还趴着不少蝎子蜈蚣，正瑟瑟发抖。
　　此时陡然见到生人，顿时吓得四处逃窜。
　　看来还是低估了鸡群和六翅蜈蚣之死，对它们的影响！
　　李长清看得好笑。
　　鹧鸪哨也有些吃惊。
　　不过，毒虫虽然一哄而散，但仍有暗中袭击的可能。
　　他向来信奉除恶务尽。
　　当即迈过高高的门槛，走到殿内。
　　使劲一拍背后的竹篓。
　　“唳！”
　　半寐中的怒晴鸡被惊醒，顿时引颈怒啼。
　　嘹亮的鸡鸣如同一道穿透云层的闪电，穿过重重的宫殿，响彻四周。
　　那些逃窜的毒虫听到这一声鸡鸣，就好比人被子弹贯穿了胸膛。
　　痛苦的扭动着身躯，不断地挣扎。
　　不出片刻，便纷纷暴毙而亡。
　　鹧鸪哨见状，丝毫没有懈怠。
　　又连拍鸡笼三下。
　　直到啼鸣回荡在殿中的每一个角落，方才罢休。
　　陈玉楼见毒虫被轻松击溃，不由松了口气，暗赞怒晴鸡名不虚传。
　　等鹧鸪哨一招呼，便带着群盗涌入殿中。
　　群盗一只脚踏进殿门。
　　只看了一眼，便已然呆了。
　　傻愣愣地杵在了原地，连另一只脚都忘了挪。
　　火把灯盏照耀之下。
　　殿内光影一派恍惚。
　　只见，殿中四壁皆是神仙彩绘，其上镶嵌着数不清的金玉翡翠，辅以玛瑙荷珠点缀。
　　在火光的辉映下，溢彩流光。
　　乍一看上去。
　　真如贵器仙家，万宝之堂！

第四十二章 诅咒
　　陈玉楼踏入大殿。
　　饶是有一定了心理准备，还是被殿内富丽堂皇的装潢震撼地不轻。
　　难以想象，这里在几百年前，已经被洗劫过一遍。
　　其中真正值钱的宝货，早被元兵搬走了。
　　只看门口留下的那两尊，用开焚香的鹤形铜炉，在元代不算什么。
　　可随着岁月的推移，时至今日，这些都变成了前朝的古董，价值连城。
　　鹧鸪哨立在门口，目光直接掠过殿内的鎏金装饰，落在中央仅有的一根朱漆抱柱上。
　　漆柱约有半丈粗，顶端横托着十八道梁椽，作为支撑。
　　正是古代宫殿中，罕见的“一柱十八梁”式结构。
　　“师兄，这大殿就靠这一根柱子支撑，不会塌了吗？”
　　花灵扫视四周，见只有一根柱子孤零零地矗立在那，有些担忧地问道。
　　鹧鸪哨摇了摇头。
　　“别看只有一根柱子，其中却是玄机无穷。”
　　“你看头顶，那每一根横梁，都略有弯曲，首尾和重叠的部分皆有巧妙的榫卯相接，看似脆弱，实则坚固异常，这也正是这瓶山地宫能矗立千年而不倒的原因。”
　　他感慨道：
　　“古代匠人兼顾严谨和天马行空的设计，足令吾辈叹服！”
　　出于职业习惯，鹧鸪哨三人走到了壁画前，仔细端详。
　　他们此行只是为了应约，并没有明确的目的。
　　此刻，第一时间观看殿中壁画，也只是因为多年寻找雮尘珠的线索养成的下意识动作。
　　果不其然，壁画里描绘的都是些求仙问丹的修道情景。
　　不知为何，鹧鸪哨有些失落。
　　“鹧鸪哨兄弟，我看你神色低沉，莫非有什么心事？”
　　突然，清朗的声音响起。
　　三人回头，李长清不知何时，出现在他们的身后。
　　负手而立，似在欣赏着面前精美的壁画。
　　鹧鸪哨闻言一愣。
　　他本不想对外人提起搬山一脉的秘事，正想找个借口搪塞过去。
　　却忽然想起道人神秘的来历，心中猛地一突，念头一转，轻声问道：
　　“李道长可曾听说过扎戈拉玛一族？”
　　“不曾。”
　　李长清当年看《鬼吹灯》的时候，自然听过这个名字，但时隔多年，细节已记不清了。
　　鹧鸪哨叹了口气，将搬山一脉埋藏千古的隐秘，对道人缓缓讲了出来。
　　新疆塔克拉玛干沙漠的深处，有一座名为扎戈拉玛的大山。
　　其黑色的山体下，埋藏着无数的秘密。
　　“扎戈拉玛”在古维语中代表着“神秘”，因此，扎戈拉玛山也被生活在附近的酋落称为“白骨之海里的神山”。
　　远古时代，扎戈拉玛山里诞生了一个被尊为“圣者”的部落，自称扎戈拉玛族。
　　部落里的族人一路从遥远的北欧大陆迁徙而来，在扎戈拉玛山里过着与世无争的生活。
　　直到有一天，一个族人无意间在山腹里，发现了一个深不见底的深渊，一切都改变了。
　　族中的巫师得到了神启，宣称在古老的东方世界，有一只金色的玉石巨眼，可以看清深渊的真相。
　　他令族人，模仿着造了一只同样的玉眼，用来祭拜无底深渊。
　　噩梦，就这样悄然降临。
　　从此以后，扎戈拉玛部族连年死人，灾祸不断。
　　此刻，他们才意识到，这必是和这被称为“鬼洞”的无底深渊有关。
　　但是，灾祸的大门一旦开启，想再关上就无比困难。
　　无奈之下，为躲避灾祸，扎戈拉玛一族不得不遗弃了生活多年的家园，向遥远的东方迁徙，逐渐融入中原的文明之中。
　　“那扎戈拉玛族所谓的灾祸，究竟是什么呢？”
　　李长清有些不解。
　　“是一种恐怖的，伴随终生的诅咒…”
　　鹧鸪哨面沉如水。
　　花灵和老洋人低头，神情惨淡。
　　“中了这个诅咒，扎戈拉玛一族的血裔在出生时，身体上都会长出一个眼球状的红斑。”
　　鹧鸪哨的声音很是平静，无喜无悲，仿佛在叙说这一个陌生人的命运。
　　“生出这种红斑的人，都活不过五十岁。”
　　“从四十岁开始，他们的血液会逐渐变黄，身体乏力，呼吸愈发困难，这一痛苦的过程会持续十年，直至死亡。”
　　李长清闻言，面色一凝。
　　扎戈拉玛一族在定居中原后，经过几代人的观察，发现了一个规律。
　　那就是，离鬼洞越远，发病的时间就越晚。
　　但不论如何，诅咒始终存在。
　　就如同一柄悬在头顶的达摩克利斯之剑，早晚都有落下的一天。
　　任何语言，都不足以形容血液变成黄色凝固状的痛苦。
　　为了找到破解诅咒的办法，扎戈拉玛的族人绞尽脑汁，可一无所获。
　　直到宋朝，扎戈拉玛的后人，在黄河下游的淤泥中，发现了一口商周时期巨大的青铜鼎。
　　此鼎深腹凹底，下有四足，威武凝重，鼎身并铸有精美的蝉纹。
　　上面的铭文详细地记载了，商王武丁曾在昆仑山，得到了一件赤袍和一只染满黄金的玉石眼球。
　　商王武丁认为这只玉眼是当年黄帝羽化后遗留下来的圣物，无比珍贵，将其命名为“雮尘珠”，并命人铸鼎纪念。
　　扎戈拉玛族的后人通过占卜，认为只要找到这只黄金玉眼，回到祖地祭祀鬼洞，就能抵消当年族中巫师用仿制的玉眼窥探鬼洞奥秘，所引发的灾祸。
　　通过查阅古籍，他们推测这枚玉眼，几经战乱转手，现在很可能作为陪葬品，被藏在某个王室贵胄的古墓地宫之中。
　　此时，扎戈拉玛一族已经锐减到千人。
　　他们的文明已经被汉文明同化，姓氏也随之汉化。
　　为了摆脱死亡的枷锁，拯救部落的后裔，他们不得已分散到各地，一般扮作道人模样，挖坟掘冢，寻找雮尘珠的下落。
　　“这些人，就是如今盗墓四大派系之一的搬山，而我，就是最后一个通过族内考核，正式的搬山道人。”
　　鹧鸪哨轻轻一叹。
　　“如今我搬山一脉人事凋零，青壮几乎绝迹，花灵和老洋人已是仅剩的两根独苗了。”
　　“师兄...”
　　花灵眼神黯然。
　　鹧鸪哨有些宠溺地揉了揉她的小脑袋。
　　“没想到，你们兄妹三人的身世竟如此坎坷离奇！”
　　李长清听后长叹，冲三人打了个稽首，沉声道：
　　“扎戈拉玛一族后裔始终如一，锲而不舍的精神，令人钦佩！”
　　鹧鸪哨三人也抱拳回礼。
　　“其实，搬山一派盗墓求珠不求财的事迹，我早有耳闻。”
　　李长清话锋一转。
　　“今既与鹧鸪哨兄弟相识相知，听完令兄妹的遭遇，同为盟友，怎能不略出薄力？”
　　“李兄难道你...”
　　鹧鸪哨一惊。
　　“鹧鸪哨兄弟，可曾听过云南献王？”
　　“献王？”
　　鹧鸪哨眼皮一跳。
　　“哦？李兄说得可是汉文帝时，澜沧江畔古滇国的那个献王？”
　　陈玉楼忽然冒头，对四人拱了拱手。
　　“正是！”
　　李长清俊朗的脸上露出一抹微笑。
　　“我先前就一直觉得雮尘珠这三个字有些耳熟，方才听鹧鸪哨兄弟一番叙说，终于想了起来。”
　　“几年前，我在紫霞观翻阅古籍时，曾看到过关于雮尘珠的事迹。”
　　“这雮尘珠相传乃是地母所化的凤凰之胆，由火炎精华所凝，是天地间一等一的极阳之物！”
　　“传说中，通过此珠修炼，便可以蜕化成仙。”
　　道人摇了摇头。
　　“也正因为如此，雮尘珠在秦末之际，由于战乱，流落到了云南，据秘史记载，这件神器几经周转，最终落入了古滇国的献王手中，并随之一起下葬，被埋入墓中。”
　　此言一出，四周寂静无声。
　　鹧鸪哨被他的话震得脑海卷起阵阵惊涛骇浪。
　　心驰神移，久久不能自持。
　　花灵和老洋人虽然对雮尘珠的是否存在有一定质疑，此刻也不由面面相觑，呆若木鸡。
　　陈玉楼则低头深思，眉宇间满是惊疑。
　　李长清把几人的表情一一收入眼中，神情却愈发高深莫测。
　　他之前自然是有意挑起话题，让鹧鸪哨说出关于诅咒一事。
　　一来，可以了解其中内情。
　　二来，就是像现在这样，接着这个由头，顺理成章地告诉鹧鸪哨，雮尘珠就在献王墓这个线索。
　　至于这么做的原因，其实很简单。
　　他只是单纯的，想给原本悲剧的搬山一脉，一个起码存在希望的选择罢了。
　　搬山道人，不应就此断绝。
　　包括陈玉楼、红姑娘、花玛拐和哑巴昆仑摩勒等人。
　　李长清想知道，如果他们都能摆脱原本的宿命，活下去，并顺利盗掘了瓶山元墓。
　　究竟会给之后的历史，带来怎样的变化？
　　会不会改变胡八一时代，盗墓四大派系仅余摸金的单一局面。
　　是否有可能，发展成类似于《盗墓笔记》世界里，多元化的盗墓行当。
　　或许这样，能给自己之后的旅程，增添几分乐趣。
　　一成不变是乏味的，只有变数和未知，才是快乐的源泉。
　　才能给平淡的生活，增加一些惊喜。
　　若只是袖手旁观，固然简单，但也未免太过无趣。
　　不可预测的未来，才是道人想要追求的东西。
　　挂比的想法，往往就是这么朴实无华且枯燥。

关于鬼吹灯
　　兄弟们，其实我早就想开一个单章聊一聊关于《鬼吹灯》以及天下霸唱宇宙的一些事了，一直拖到了今天。
　　有些人说“主角已经是先天高手了，到鬼吹灯世界不无敌了吗？”，其实不然，鬼吹灯世界绝没大家想象的这么简单。
　　首先，这是一个宿命论的世界，简单的说，就是不管过去未来还是现在，都是被定好的，打个比方，搬山道人注定在鹧鸪哨之后陨灭，摸金校尉也注定在胡八一三人身上中兴，这种例子在原著里比比皆是，往往是一个个巧合，堆成的必然结果。
　　我为什么要在这里说呢，是因为大部分书友了解鬼吹灯，都是因为看了电视剧和电影，其实电视剧电影，由于篇幅原因，或者编剧的问题，它能展现出的鬼吹灯世界是很局限的，甚至存在一定的混淆。
　　真正看原著的书友很少，或者说，看完的很少，大部分可能就看过一点。
　　鬼吹灯世界，单看武力值，他的下线和平均值确实比较低的，但看过或者听说过《九幽将军》的书友可能知道，鬼吹灯世界的上限是很高的，高到恐怖。
　　其中沙海古国一部分，胡八一他们三个是惨败的，不仅杨小姐失踪，还放出了一个古神（划重点）！
　　古神，就是我要说的重点，祂就像一些玄幻仙侠小说里的神一样，不是那种借神之名的弱鸡，而是真正意义上的神。
　　老胡他们放出来的古神，叫黄金古神，被称为“黄金古国的古神”、“死亡之河的妖女”，祂都有那些能力呢？
　　包括但不限于，操纵梦境，移形换影，附身等，足以覆灭文明。
　　就这，在古神里还只能算垫底的，佛了。
　　感兴趣的可以去鬼吹灯吧，看看蛇神之骨大佬的精华贴，绝对会颠覆你对鬼吹灯世界或者说霸唱宇宙的认知。
　　当然，古神太bug了，我可能不会写。
　　但就算不说古神，鬼吹灯世界里各式各样的怪物多到你头皮发麻，想都想不到，有些东西，确实不是光靠武力就能解决的，虽然这种不多。
　　我想说的是什么，本书虽然是爽文，但也不会出现秒天秒地秒空气的场面，主角是人不是神，也会吃瘪。
　　虽然不会虐主，但也不可能一帆风顺。
　　至于女主，我还在摇摆，不确定到底需不需要，大家可以提提意见。
　　实不相瞒，我写这本书的时候，根本不是奔着签约上架的目的来的，就是某天看完怒晴湘西，突发奇想，就写了，这也导致了前几章一些书友觉得的问题，但我也懒得改了，不喜欢离开就行，没必要非得吐口痰。
　　本书没大纲，没主线，没计划，俗称三无，能走到现在，除了一腔热情和对霸唱的崇拜，也离不开诸位的支持。
　　不过，我会尽力把它完本，大家放心。
　　闲扯了半天，不知所言，见笑。

第四十三章 无量
　　鹧鸪哨自出生起，追寻雮尘珠十几年，从没像现在这样如此激动。
　　他上前紧紧攥住李长清的衣袖，想说什么，忽然觉得有些唐突，触电般地抽回了手。
　　李长清能清楚的见到他的嘴角，都在微微抽搐，表情有些失控。
　　花灵和老洋人和师兄一起行宿这么多年，还曾未见过后者如此失态，都有些惊讶。
　　他们还年轻，对有些事情的认知还不够深刻。
　　不明白“雮尘珠”这三个字，对鹧鸪哨来说，究竟意味着什么。
　　“鹧鸪哨兄弟，你...”
　　陈玉楼也被他吓了一跳，迟疑道。
　　“呼...没事，是某失态了...”
　　鹧鸪哨深呼吸，努力平复了一下激荡的心绪，用一种很轻，却带有很重的颤音的语气，问李长清道：
　　“李道长，你说的，可有三成把握？”
　　不是三成，而是十成。
　　李长清心下一笑，却不能这么说。
　　当即面容一整，抱拳道：
　　“把握不敢当，但我可以保证，绝对没有看错！”
　　“好...”
　　鹧鸪哨闻言缓缓出了一口气，用前所未有的严肃的语气，郑重对他道：
　　“待到瓶山之行结束，某师兄妹三人即刻启程前往云南，寻找献王墓，若苍天保佑，真令我等在墓中找到雮尘珠，拔除诅咒，救得全族老幼，某鹧鸪哨这条命就是道长的了！”
　　“以后，刀山火海，森罗地狱，鞍前马后，任凭差遣！”
　　花灵和老洋人对视一眼，神色逐渐坚定，纷纷抱拳，坚声道：
　　“我俩也一样！”
　　“呃…”
　　李长清一愣。
　　感觉事情的发展有些出乎意料，一时竟不知该怎么回应。
　　索性侧过身，含糊搪塞过去，权当没听到。
　　虽然他知道，鹧鸪哨三人能成功盗发献王墓的几率很小。
　　“鹧鸪哨兄弟，你放心，到时候陈某必率常胜山一干弟兄，前去助你一臂之力！”
　　陈玉楼连忙打了个圆场。
　　悄然将话题转移。
　　当然，献王墓他其实也早有耳闻，知道那墓中宝货肯定也是不少，估计不逊色于瓶山地宫。
　　俗话说，有大墓的地方就有卸岭盗众。
　　此等大事，他陈总把头哪有不掺一脚的道理？
　　“多谢！”
　　鹧鸪哨面容肃整。
　　“你我兄弟之间，不必言谢！”
　　陈玉楼心情甚佳，摆了摆手。
　　这时，红姑娘走了过来。
　　看了眼老神在在的李长清，对陈玉楼报道：
　　“总把头，活水入盆（明器宝货都装好了）。”
　　“嗯，收拾装备，咱们继续前进！”
　　陈玉楼满意地点点头。
　　好家伙！
　　李长清一转身，这才注意到，群盗正拿着镐凿乒乒乓乓地撬卸着大殿墙壁壁画上的金玉珠宝。
　　另有甚者，直接拿铲子去扣刮墙上的金粉。
　　此时，已几乎到了收尾阶段。
　　偌大一个宫殿，被这群虎狼般的土匪强盗，能拆的拆，能卸的卸。
　　卸岭可不像摸金校尉那般，在一座墓里只取一两件宝贝，有那么多穷讲究。
　　常胜山十几万弟兄，明器拿得少了还不够塞牙缝儿的。
　　凡是值钱的物件，除了几十盏留着照明用的八宝琉璃盏，其余通通装进麻袋。
　　半柱香前还美轮美奂的金玉宝殿，现在望去就跟被狗啃了一样。
　　李长清和搬山三人看得，眼角直跳。
　　心里不禁叹息：
　　“作孽啊...”
　　...
　　不消片刻，整座大殿便被群盗搜刮一空。
　　值钱的宝货一袋袋地堆在角落，等着撤离的时候再一起带走。
　　留下了十几个心腹盗伙在此看管，陈玉楼和罗老歪带着大部分盗伙继续向后面的宫殿开进。
　　呼啸声中，火把如龙。
　　由鹧鸪哨拍着怒晴鸡在最前边开路。
　　嘹亮高亢的鸡鸣声中，一路上遇到的蜈蚣蝎子纷纷暴毙。
　　绝无幸免。
　　李长清慢悠悠地走在最后，也乐得清闲。
　　又穿过两重殿围，每过一处便照例搜刮一通。
　　将得来的明器放入麻袋，派人看好。
　　登上一处高台，终于看到了瓶山地宫里，最后，也是最雄伟的宫殿。
　　大殿位于一处岩洞中，殿前是个宽阔的平台，四周围有一圈镂空的汉白玉栏杆。
　　陈玉楼看到殿后有被青石条封死的痕迹，心下顿时了然。
　　原来之前溶洞偏殿后园，那处被封死的暗道竟直通此地。
　　殿前被一条河渠笼绕，其上刚好有座拱桥。
　　潭水早已干涸，下面黑洞洞的，深不见底。
　　以前应该有喷泉涌出，从高处流过一座座亭廊，汇聚于此。
　　可以想象，千百年前瓶山地宫山环水绕的出尘之景。
　　在原著中，六翅蜈蚣就是在这突然出现，轻而易举地夺走了花灵和老洋人的性命。
　　不过显然，如今已不可能了。
　　群盗呼呼啦啦地过了拱桥，上了石阶，来到殿前。
　　陈玉楼抬头一看。
　　只见一块紫金竖匾挂在主门屏上，其上写着两个古朴的古篆——
　　“无量”
　　“无量殿...”
　　陈玉楼喃喃低语。
　　“这里，应该就是位于炼尸井上面的瓶山地宫的主殿了。”
　　鹧鸪哨沉声道。
　　“咱们一路上都没看见湘西尸王这个老粽子，老子看它的棺椁八成就藏在这里面吧！”
　　罗老歪现在是人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾，可谓无所顾虑，狞笑道。
　　群盗闻言冷笑，缓缓举起了手中刀枪。
　　他们现在正是气势如虹的时候，可谓信心满满，天王老子来了也要怵三分。
　　更别说，有李长清这尊大神压阵，还有什么好怕的！
　　“不要大意！”
　　陈玉楼出于谨慎，喊了一声。
　　众人应诺，用蜈蚣挂山梯顶开殿门。
　　鹧鸪哨又一拍背后竹篓。
　　怒晴鸡怒啼。
　　万邪避退。
　　群盗这才争相进殿。
　　甫一进殿，便见到入口处，有一口宽约两丈的巨大圆井。
　　井上覆着一张巴掌厚的翠玉圆盖。
　　众人环视一圈。
　　除此之外，倒与前殿没什么太大的差别。
　　都是朱颜画栋，碧瓦玉宇。
　　唯一的不同，就是角落里摆放着十几个大大小小的青铜丹炉，和烧火用的器皿。
　　李长清打量着四周。
　　忽然发现这殿顶空荡荡的，竟连一根梁柱也没有。
　　无量，无梁。
　　偌大一个殿顶，竟全靠几十根抱柱支撑！
　　“不愧是无量殿，果然没有柱子！”
　　陈玉楼进殿之前早已料到，见状嗤笑道：
　　“仙法无量…哼，这些方士为了蛊惑皇帝，真是费劲了心机啊！”
　　“咦，那老粽子去哪了？”
　　罗老歪不在乎这个。
　　他转了一圈，发现殿里连个棺椁的影子都没有，有些疑惑地用枪嘴挠了挠头。
　　经他一说，陈玉楼也觉得颇为奇怪。
　　低头思虑一阵，不确定地道：
　　“莫非是这殿中暗含玄机，将那元代将军的墓室藏起来了不成...”
　　想到这，他一挥手。
　　令群盗分散开来，搜寻角落里是否有暗道密室的开关。
　　几十人找了半天，却一无所获。
　　大殿里除了一些明器，和中间那口巨大的竖井，别无他物。
　　陈玉楼于是令人挪开玉盖，往井底掷下几颗飞磷。
　　附身看去，竖井顿时一览无余。
　　不出所料，下面正是堆满棺椁古尸的炼尸井。
　　这下，他也没了头绪。
　　在殿中来回踱步，总觉得自己似乎遗漏了什么，一时半会又想不出个所以然。
　　兀自叹息一声。

第四十四章 水起
　　这时，李长清微笑着走了上来。
　　现在轮到他出场了。
　　“陈兄，既然殿里找不到墓主人的棺椁，是否说明，主墓室根本不在此处？”
　　他叹了口气。
　　“毕竟，是元墓啊...”
　　“嗯，你是说？”
　　陈玉楼一怔，而后醒悟过来。
　　“有道理，李兄你说的没错，元人诡计多端，且不尊墓制，要想找到主墓室就绝不能被正常的逻辑束缚！”
　　陈玉楼眉头逐渐隆起。
　　“古来历朝历代的皇室贵胄的陵寝，都追求个深埋大藏，如果元人反其道而行之呢？”
　　突然，一道闪电划破脑海，他的眼睛渐渐亮起。
　　“红姑，取瓶山山形图来！”
　　红姑娘从怀里掏出一个油布包，抽出之前绘制的图纸，递给了他。
　　陈玉楼拉着李长清和鹧鸪哨，清理出一块空地，围坐着摊开了地图。
　　图纸上绘着之前勘探的较为详细的瓶山山形，有些特殊的位置都被标注了出来。
　　边缘写满了一行行隽秀的小字。
　　看上去浅显易懂，应该是红姑娘的笔迹。
　　陈玉楼先是整体打量了一番。
　　目光掠过山脚，山腹，在瓶颈和瓶肩的断裂处略作停留。
　　最后，死死盯住了悬在半空的瓶口。
　　“这里！”
　　他手指点在那块千万斤的巨岩之上，抬起头看着二人。
　　嘴角缓缓勾起。
　　“陈某之前忽略的地方，正是此处！”
　　“愿闻其详。”
　　李长清很给面子。
　　陈玉楼对道人拱了拱手。
　　起身，负手而立。
　　缓缓开口道：
　　“李兄还记得，深涧里那个藏着偏殿的溶洞吗？”
　　李长清点了点头。
　　陈玉楼微微一笑。
　　“如果陈某猜得不错，咱们之前看到的，不过是那溶洞的一半！”
　　“哦，你是说？”
　　“对！”
　　陈玉楼眼睛亮得惊人。
　　“瓶山百年前的那一场地震，恰好将整个溶洞从中裂成两半，其中一半在瓶腹，而另一半，一定就在深涧对面的瓶口，偏下一点的位置！”
　　他的手指顺着裂缝缓缓下移。
　　李长清神色微凝。
　　“这样一来，既符合元人不按常理出牌的套路，也解开了溶洞里为何只有一座偏殿的原因。”
　　不愧是你啊，陈玉楼！
　　一点就透。
　　说得比我想的还周全。
　　道人都忍不住想给他鼓掌了，用肘子戳了戳身旁一脸冷峻的鹧鸪哨。
　　“鹧鸪哨兄弟，你怎么看？”
　　鹧鸪哨没有亲身经历，只坐在一旁静静聆听。
　　此刻听到他的话，微微一愣，沉静地点了点头，言简意赅道：
　　“甚好！”
　　陈玉楼露出一个狠辣的笑容。
　　“元人丧尽天良，死后终遭天谴，若没有百年前的那场大地震，就算陈某能找到其墓室的位置，也只能束手无策。”
　　元人当年安葬了那将军，撤离后，将通往墓室的唯一一条墓道填满了石条，将其完全封死，并在丹宫里留下部分金玉宝货，其目的就是从根本上断绝盗墓贼的光顾。
　　如果换成别的盗墓贼，历尽千辛万苦，终于找到这瓶山丹宫。
　　陡然见到如此之多的宝货，再看到被石条封死的暗道，必然再没心思继续前进。
　　毕竟，千古盗墓贼，求得不过是一个“财”字！
　　得到足够的好处就撤，没必要和古人死磕。
　　但来到这儿的，偏偏是不达目的不罢休的卸岭盗魁，陈玉楼。
　　他此来的目的，不仅求财，更为求一个名头！
　　身为常胜山瓢把子，天下十几万卸岭盗众的总把头，要想自己屁股坐得更稳，不但要让弟兄们吃饱穿暖，还要干出一番惊天动地的大事业来，博得足够大的名望。
　　“湘西尸王”的恶名在三湘地界，可谓是家喻户晓。
　　老人谈之色变，小儿闻之止啼。
　　正与他的想法相符。
　　天下大墓浩如烟海，但兼顾如山宝货，和恶名昭彰的并不太多。
　　这就是陈玉楼为何会选择瓶山，尽管环境恶劣，也要披荆斩棘来到这犄角旮旯到斗的原因。
　　一旦功成，不仅能大赚一笔，还能大肆宣扬出去，借着“为民除害”的由头，赢得偌大的声望！
　　所以，“湘西尸王”必须找到。
　　若有，则好。
　　若没有，也得有！
　　想到这，陈玉楼也没心思去关心丹宫里已经到手的宝货了。
　　估摸着现在偏殿里的宝货八成已经运上去了，便把花玛拐和红姑娘叫到身旁，挨个吩咐道：
　　“红姑，你带人去铁楼，把货都带上来！”
　　“拐子，你带上几个翻山越岭的好手，从来时的盗洞返回山阴，攀到山巅和王副官汇合，让弟兄们先把手里的宝货埋在林中，领着队伍把这里的货都带出去！”
　　“是！”
　　二人领命。
　　“小心。”
　　转身之际，道人对她轻声道。
　　红姑娘一怔，盯着他看了一阵，柳眉微挑，忽然莞尔一笑。
　　而后带队匆匆离去。
　　陈玉楼玩味地拍了拍李长清的肩膀。
　　鹧鸪哨目视前方，静静出神。
　　...
　　随着红姑娘和花玛拐等人的离去，殿中人手一下少了一小半，搜刮宝货的速度一下子减慢不少。
　　罗老歪忙得晕头转向，骂人骂得嗓子都干了。
　　“他奶奶个腿，累死老子了...”
　　扶着柱子拧开壶盖，猛灌几口清水，还没来得及喘口气，突觉一阵头晕目眩。
　　向后一个趔趄，没站稳，仰身一头栽倒在地。
　　眼前全是重影。
　　“罗帅！”
　　附近的一个盗伙不经意间瞥见，惊呼一声，急忙上前，托着后颈把他扶了起来。
　　“我曹他祖宗，老子这是怎么了...”
　　罗老歪只觉眼前天旋地转，头疼欲裂。
　　“罗帅，怎么回事？”
　　陈玉楼闻声匆匆赶到，看向那名盗伙。
　　“我看到的时候，罗帅就已经倒下了...”
　　年轻盗伙有些不知所措。
　　陈玉楼点了点头，见罗老歪此时独眼翻白，嘴角抽搐，不免吃了一惊。
　　还以为他不小心碰了毒虫的尸体，引发了轻微中毒。
　　急忙从怀里取出一个黑乎乎的药丸，掰开嘴巴给他服下，关切地问道：
　　“罗帅，感觉如何？”
　　罗老歪打了个嗝，瞳孔逐渐聚焦。
　　头疼眩晕就如一阵疾风，来去无踪。
　　此刻，他躺在陈玉楼怀中，竟觉得身轻如燕，飘飘欲仙，之前的疲劳似乎一扫而空。
　　身体又充满了力量！
　　罗老歪一下子从陈玉楼怀里蹦了起来，抄起一旁的铁镐，哈哈大笑道：
　　“老子只是刚刚不小心跌了一跤，头有点晕，现在好多了，总把头放心吧！”
　　说着，头也不回，迈起大步，又投入到如火如荼的创收事业中去了。
　　陈玉楼见他没事，松了口气。
　　没顾及多想，便又去忙着指挥其他了。
　　鹧鸪哨见罗老歪脚步虚浮，似看出了什么，眉头一皱。
　　却什么也没说。
　　大殿里，群盗舞铲挥镐干得热火朝天，激情四射。
　　李长清觉得有些吵闹。
　　跟陈玉楼打了个招呼，便走出了大殿。
　　在殿外的高台上随处找了个空地，盘膝坐下。
　　从袖子里摸出元宝在铁楼里找到的玉瓶，将两枚丹丸骰在掌心看了看，一口吞下。
　　丹丸落入腹中，顿觉一股灼热升腾而起。
　　“好猛的药力！”
　　他眼睛一亮。
　　这丹丸药力如此猛烈，常人若服之，轻则中毒垂危，重则当场七窍喷血而亡。
　　普天之下，除了他，恐怕无人有福享用了。
　　真不知道古代那些方士怎么想的...
　　李长清摇了摇头，闭上双目。
　　一吸一吐。
　　缓缓运转《餐霞功》。
　　将丹丸中蕴含的庞大精粹吸纳入体，逐渐凝成先天真气，储于丹田。
　　半个时辰后。
　　李长清睁眼，眸底锋芒一息绽放，又被瞬间掩去。
　　“呼，恢复到了九成，勉勉强强吧...”
　　感受着体内的充实，道人淡淡一笑。
　　起身，舒展了一下筋骨。
　　顺便从怀里把元宝掏了出来，放在地上。
　　小猴睡得正香，被他丢在冰冷的砖面上，竟丝毫没有察觉。
　　翻了个身，继续打着瞌睡。
　　直到李长清抽出剑柄，轻轻戳了戳它的小屁股。
　　“吱？”
　　元宝猛地睁开眼睛。
　　一脸懵逼。
　　扭头一看，道人笑眯眯的大脸近在眼前。
　　“吱吱吱！”
　　元宝气得哇哇大叫。
　　不是说好不打搅我睡觉的嘛！
　　“呵呵，你这个年纪，睡眠要适度。”
　　李长清摸了摸它的脑袋，把它从地上揪了起来，语重心长地说：
　　“起来活动一下，有助于发育，贫道这也是为了你好。”
　　“吱吱吱！”
　　信你个鬼，臭道士坏滴很！
　　元宝气急。
　　挣扎着不断抗议。
　　“乖。”
　　李长清眼睛眯成一条缝。
　　“吱...”
　　小猴气势一下子落了下去。
　　迫于道人的“淫威”，含泪点头。
　　“嗯，不错。”
　　李长清负手而立，一派高人姿态。
　　“元宝啊，你实在是太弱了，为了你的今后着想，贫道现在就传予你一套能强身健体的拳法。”
　　“待你学会之后，每日迎着朝霞打五十遍，晚霞打五十遍，怎么样，不算难为你吧？”
　　李长清俯身看着它，笑呵呵地说道：
　　“毕竟贫道也不是什么魔鬼。”
　　“吱...”
　　元宝呆立原地，半晌，木然地点了点头。
　　一脸生无可恋。
　　“你且看好了。”
　　李长清面容一肃，把剑插在一旁。
　　扎了个马步，凝神吐气，一声历喝，踏步出拳。
　　疾风卷起飞尘，衣袍猎猎作响。
　　“此拳大开大合，飘逸灵动，兼顾敏捷与厚重，大成之后，迅猛无双！”
　　李长清边打边道。
　　身影腾挪间，拳影如电，臂弓赛风，活似一头白毛老猿。
　　一套打完，尘埃落定。
　　“好久没打拳，有些生疏了。”
　　缓缓吐出一口浊气，问道：
　　“元宝，这套拳法名为《通臂拳》，一共六式三十六路，看懂了吗？”
　　说完，突觉有些不对。
　　抬头一看。
　　原来元宝不知何时，已站在数丈开外的白玉栏杆上。
　　见道人望过来，正鼓掌叫好呢。
　　“猢狲...”
　　李长清脸上一黑，就要上前。
　　元宝却早有察觉，几个腾跃间，远远绕过他朝大殿方向溜去。
　　“哼，想跑！”
　　李长清冷笑，转身。
　　甫一回头。
　　愕然见到红姑娘，抱臂椅着殿檐下的漆柱，饶有兴趣地看着他。
　　再一看，元宝正蹲在红姑娘肩头，冲他不断挤眉弄眼。
　　神情嚣张。

第四十五章 霹雳
　　“道士，你刚刚打得什么拳？”
　　红姑娘倚着柱子，清冷的声音略带几分好奇。
　　“白猿门的通臂拳。”
　　李长清一笑。
　　话语未落，身形突如鬼魅般闪过。
　　“嗯？”
　　红姑娘只觉眼前一花。
　　待看清时，道人依旧站在原地笑吟吟地看着她。
　　手中却多了只猴子。
　　“吱...吱？”
　　直到被道人捏住脖子后面的软肉，元宝这才后知后觉地叫了一声。
　　“幸福”来得太突然。
　　以至它还没反应过来，就再度落入了魔爪。
　　顿时苦着小脸，皱成了一团。
　　“无量天尊，猢狲，得罪了贫道还想跑？出去之后有你好果子吃。”
　　李长清瞪了眼手中瑟瑟发抖的元宝，把它塞进怀里，接着抬起头，和颜悦色地对红姑娘道：
　　“红姑，回来了，小猴顽劣，没吓到你吧？”
　　红姑娘摇了摇头，道：
　　“总把头正在找你。”
　　“好。”
　　李长清整理了一下，被吹得有些凌乱的衣襟，做了个请的手势。
　　红姑娘略显迷惑地看了他一眼，径直向殿内走去。
　　...
　　两人并肩走进大殿。
　　前脚刚迈进去，就和急匆匆向外走的陈玉楼一行撞了个满怀。
　　“陈兄，你这是？”
　　李长清愕然。
　　“哎呀李兄，你可算回来了！”
　　陈玉楼见到道人，目露惊喜，一把拽着他的手就要往外走。
　　“就差你了，你去哪了？”
　　“我去地宫周围的石山上转了转。”
　　李长清有些摸不清状况，问他道：
　　“这是要去哪？”
　　“去哪？”
　　陈玉楼被他问得一愣，而后一拍脑瓜，失笑道：
　　“自然是要去瓶山山巅，从深涧的另一边下去寻找主墓室了，之前忙得晕头转向，忘了和你说了。”
　　“我刚才算过了，现在是清晨，等咱们登上顶峰差不多是正午时分，红日高悬，山中雾瘴稀薄，正是下斗的绝佳时机！”
　　“花玛拐他们呢？”
　　李长清又问。
　　“陈某已叫哑巴留下，等拐子回来，自会告诉他们。”
　　陈玉楼摆了摆手，边拉着他赶路边笑道：
　　“这瓶山地宫里的宝货已是囊中之物，咱们的当务之急，还是趁着天时，先探明主墓室的情况，顺带灭了那尸王！”
　　好家伙，都安排妥了呀！
　　李长清无奈。
　　...
　　此行除了李长清、陈玉楼和红姑娘。
　　自然也少不了搬山三人组。
　　当然，还有神情亢奋的罗老歪。
　　陈玉楼出于对他身体的考虑，本来是不想带他的。
　　但架不住对方一直在耳边吵吵个不停，死活要去元墓主墓室里，见识见识湘西尸王那个老梆子，拦都拦不住。
　　无奈之下，只能将他捎上，出于安全考虑，又找了两个懂医术的盗伙一路看护。
　　几人循着盗洞走了大半个时辰，终于来到山根子底下，鹧鸪哨他们来时看到的那十几座埋肉菌的坟茔前。
　　陈玉楼、李长清等人还是第一次来到如此逼仄的石窟中，难免有些惊奇。
　　不时地四下打量。
　　鹧鸪哨三人之前来过一次。
　　领着众人一路穿石转柱，倒显得轻车熟路。
　　李长清由于身子过高的原因，行在低矮的石壁下，头顶是一根根倒垂的石条，根本直不起腰，手脚无处安放，很是别扭。
　　不过，这也难不倒他。
　　只听他身子抖了几抖，四肢百骸爆出一阵炒豆般的脆响。
　　整个身子，在众人惊讶的表情中，缩小了两圈，衣袍垂到了地上。
　　“李兄，你竟然还会缩骨之法？！”
　　陈玉楼忍不住奇道。
　　这缩骨功是民间流传的一种奇术，需要人有苛刻的身体天赋，和十年如一日的艰苦练习，才能有所成就。
　　据他所知，如今这世上懂得这门秘法的盗墓贼，除了搬山魁首鹧鸪哨，也就只有常胜山里几个上了年纪的老响马了。
　　“哪里，只是略懂一二。”
　　李长清随意道。
　　鹧鸪哨眼光毒辣，只看一眼，就看出了道人这一手缩骨法至少有三十年的苦功，摇头轻叹道：
　　“李道长太过谦虚，仅凭这一手缩骨如意，某远不及矣！”
　　李长清闻言稍觉诧异。
　　他这门功法算是独门绝学，没想到却被对方如此轻易便看了出来。
　　不愧是《鬼吹灯》里盗墓贼的武力天花板。
　　听到鹧鸪哨这么一说，众人免不了又是一阵赞叹。
　　来到水潭，众人顺理成章将蜈蚣挂山梯组成了一艘竹筏。
　　舟行潭上。
　　花灵趁机悄悄凑到了道人身边。
　　眨巴着水灵灵的大眼睛，低声问道：
　　“道长，你究竟会几门功夫呀？”
　　李长清一愣，随即展颜一笑：
　　“不多，也就千八百门吧。”
　　这回轮到花灵发愣了。
　　她呆了片刻，似乎有些不敢置信。
　　眨了眨眼。
　　“那你的武功得有多高啊？”
　　说完，一脸期待地盯着道人。
　　“多高？”
　　李长清被她逗笑了，咳嗽了两声。
　　伸出手放在她头顶三尺之上，严肃地道：
　　“如果你是泰山的话，那贫道的武功就大约，这么高吧！”
　　“啊！”
　　小姑娘捂住小嘴，发出一声惊呼。
　　她见道人语气真诚，不似作伪，顿时信以为真。
　　“那，那你...”
　　正要再问，却被一道冷峻的声音无情打断。
　　却是一直默默偷听的鹧鸪哨，忍不住沉声道：
　　“花灵，别闹。”
　　“哦...”
　　花灵不情愿地应了声，低头不语。
　　李长清见状，从怀里掏出睡得正酣的元宝放在小姑娘怀里，轻笑道：
　　“你要是觉得无聊的话，就让元宝陪你玩吧。”
　　花灵见小猴子浑身金毛，玲珑可爱，抱在怀里柔软异常，很是舒服。
　　眼睛一下亮了，心中甚是欢喜。
　　但看它睡得正香，不忍打搅，怕动作太重会把它吵醒。
　　只伸出白嫩的小手，温柔地帮它捋顺着长毛。
　　唇角微微上扬，面容恬静。
　　“李兄见笑了。”
　　鹧鸪哨无奈地叹了口气。
　　李长清无所谓地摆了摆手。
　　...
　　可能是因为怒晴鸡的缘故。
　　一行人并未遇到如上一次一般，铺天盖地的蝙蝠群。
　　只划了半个时辰，便顺利上岸。
　　行不多时，走出了倾斜的瓶口。
　　瓶山倾斜的山岩距地面高度不低，且陡峭湿滑。
　　众人除了李长清和鹧鸪哨，其余的人想直接从瓶口爬上去，无疑是痴人说梦。
　　因此，只能乖乖绕路，从山阳的缓坡上山。
　　其中崎岖暂且不提。
　　只说待众人再度登临绝巅之时，比陈玉楼先前预料晚了不少，日头已经偏了。
　　但到了此时，自没有回头一说。
　　走过涧上拱桥，来到对面。
　　陈玉楼立于悬壁之上，俯身望去。
　　山缝顺着瓶肩斜贯下去，插入瓶腹前端。
　　裂缝上宽下窄，深处乱云流动，古松倒长，从高处往下看一眼，便觉头晕目眩。
　　陈玉楼却面不改色，面对如此险峻的山势，显得有些无动于衷。
　　这是他第三次站在这。
　　相比第一回的仓皇，第二回的信心十足。
　　这一次，他率众克服重重阻碍，成功拿下了瓶山山腹中偌大的丹宫宝楼，可以说是志得意满。
　　如今挡在他面前的，只剩这最后一个小小的绊脚石。
　　只要轻轻一脚，将之踢开，前方便是无尽的光明！
　　就像已经覆灭五国的秦始皇，面对最后的负隅顽抗，只有睥睨和不屑。
　　埋葬着元人贵胄的陵寝，在此时的他眼里，不过是一块搁在砧板上的肥肉，任其宰割。
　　陈玉楼望着脚下的险峻幽深的涧谷，心中再无丝毫忐忑与畏惧。
　　胸腔里，只有满腹的豪情壮志，在激荡不休。
　　古人云：荡胸生层云，决眦入归鸟。
　　我陈金堂距离功成名垂，不远了！
　　想到这，他恨不得仰天长啸，一抒胸怀。
　　“罗帅！！”
　　就在此时，突闻身侧传出阵阵惊呼。
　　下一刻，陈玉楼只觉眼前有什么东西一晃而过。
　　定睛一看，竟是一道人影，正呼啸着坠入深渊。
　　陈玉楼听到声音，下意识一低头，正与那人惊惶的目光对了个正着。
　　虽只有一瞬，他却看清了对方的脸。
　　此人不是原本站在身后的罗老歪，又是何人？！
　　只见罗老歪满脸惊恐，发出一声撕心裂肺的惨嚎，哭喊着直落而下。
　　事发突然，除了李长清，众人根本来不及作出任何反应。
　　只能眼睁睁地看着他化作一个黑点，落入深涧，转息间没了踪影。
　　一时间，崖壁之上陷入死寂。
　　只剩风声吹动众人衣袍，依旧猎猎作响。

第四十六章 药壁
　　“罗帅！！”
　　陈玉楼猛地回过神，目眦欲裂。
　　可是为时已晚，伸出的手徒劳地滞在半空。
　　扭头死死盯着那两个手足无措的盗伙，极力压低怒火，用一种极为低沉的声音问道：
　　“老冯，老刘，这是怎么回事！罗帅为何会掉下去，你们是怎么看护他的？！”
　　“这...”
　　二人对望一眼，跪倒在地。
　　欲哭无泪地道：
　　“是我等疏忽，请总把头责罚！”
　　“罗帅他，是...是自己跳下去的...”
　　“什么？！”
　　陈玉楼脸色难看得可怕，咬着牙，一字一句道：
　　“你说罗帅是自己跳下去的？！”
　　二人慌忙点头。
　　陈玉楼见状怒不可遏，上前一人一脚将他们踹倒在地，吼道：
　　“放屁！简直荒谬！”
　　他指着二人的脑袋，怒极反笑：
　　“你们两个是把我当傻子吗？！”
　　“说，究竟怎么回事！”
　　两个盗伙闻言只觉万分憋屈，心中有苦却讲不出来。
　　情急之下，为了自证清白，眉宇间浮现几分狠厉。
　　趴在地上，对陈玉楼邦邦磕了两个响头。
　　接着掏出手枪抵在太阳穴上，就要扣动扳机。
　　鹧鸪哨见此情形，心中一突，欲上前夺枪。
　　却有人比他更快一步。
　　只见李长清袖袍一翻。
　　众人还未看清他出手，那两个盗伙手里的枪已掉到了地上。
　　那二人有些茫然地睁开眼，有些不知所措。
　　陈玉楼缓缓吐出一口浊气。
　　走到近前，用力一扯，把他们拉了起来。
　　“你们这又是干什么...”
　　“人既已去，你们再搭上两条命又有何用？”
　　他转过身去。
　　“你们二人都是跟着陈某十几年的老部下，我相信你们不会说谎。”
　　“刚才是怒火攻心，说到底，我本不该带他，都是陈某的错...”
　　说着，陈玉楼重重叹了口气。
　　“事发突然，你们措手不及也情有可原。”
　　“总把头...”
　　两个三四十岁的汉子听他这么一说，又扑通一下拜倒在地，哽咽得说不出话来。
　　“陈兄，他二人所言倒也不是没有可能。”
　　忽然，鹧鸪哨出声道：
　　“某先前便觉得罗老歪举止反常，看样子像被地宫里积压千年的阴气潜移默化的影响，精神出了些问题，这一点，恐怕连他自己都没察觉。”
　　“竟然如此？”
　　陈玉楼愕然，突然想起来什么，喃喃道：
　　“莫非是当时，被那尸桂...”
　　唉，我早该发现的。
　　陈玉楼想起一路上罗老歪的沉默寡言，心里大为烦闷，面皮抽搐了几下。
　　不过想到接下来的事，他还是将这股子悔恨生生压了下去。
　　现在可不是伤春悲秋的时候。
　　强行把脑子里混乱的思绪祛除一空，他眼底的惊怒逐渐平复，面容也重归冷静。
　　望着面前深不见底的裂隙，缓缓开口道：
　　“从这里掉下去，绝无生还可能。”
　　“我等斩鸡头，烧黄纸结为同盟，如今宝货已经到手，胜利在望，没想到罗帅却...唉！”
　　轻轻拭去眼角的泪水，陈玉楼转身对众人道：
　　“斯人已逝，不可追复...我等能做的，也只有尽早下去，为罗帅收拢残身...”
　　众人应了一声，却并未当真。
　　罗老歪从百丈高的悬崖坠落深谷，就算有藤树缓冲，也会被摔得粉身碎骨，哪里还能找的到？
　　除非他是大罗神仙转世。
　　此行还未找到通往主墓室的墓道，便折了罗老歪，可谓出师不利。
　　经此一事，众人心思各异。
　　面上不由多了一些凝重，少了几分惬意。
　　李长清望着面前的深涧，微微出神。
　　他也没想到罗老歪会突然抽风，自己跳下悬崖。
　　自从出了地宫，罗老歪一路上都跟在队尾，很少说话，精神显得有些萎靡。
　　他方才站在众人身后，亲眼目睹了全过程。
　　与两个盗伙所言一样，罗老歪确实是自己冲下的悬崖。
　　以他的身手，在掉崖前将对方拦下自然是不费吹灰之力。
　　但于情于理，他都没有出手的可能。
　　李长清冷笑。
　　这样的死法倒便宜了这屠人阎王！
　　要是让他动手，可就没有这么舒服了。
　　据他猜测，罗老歪的自杀，很可能是之前中了尸桂的迷魂法，精神衰竭产生的幻觉所致。
　　如果真是这样，当时不只罗老歪，陈玉楼等人都看了尸桂上的鬼脸，却为何只有他一人，出现了幻觉呢？
　　其中，莫非有什么隐情？
　　趁着他走神的工夫，众人已顺着一面相对较为平缓的青石壁，拼接悬挂好蜈蚣挂山梯，依次攀了下去。
　　此时，陈玉楼半个身子已落在悬壁之下，正挥手招呼道人跟上。
　　来不及多想，李长清应声走了过去。
　　...
　　石壁上。
　　青苔草藓遍布。
　　由于背阴，常年照不到太阳，格外的阴凉湿滑。
　　挂山梯虽然坚固，但出于谨慎，众人下行的速度并不算快。
　　道人刚才由于走神，最后一个才攀下石壁。
　　这回他并没有像上一次那样，率先荡下去探路，而是慢悠悠地跟在后面。
　　有鹧鸪哨在前面罩着，应该出不了什么问题。
　　一行人向下爬了好一阵，直爬到日薄西山，才渐渐逼近涧底。
　　一路上并未看到罗老歪的尸体。
　　此时，深涧中雾气渐浓。
　　众人环顾四周，发现周围石壁缝隙的泥土中，多了不少罕见的药草。
　　有黄精，山芝，还有一些指头大小的紫参，年岁虽浅，但数量之多，堪比路边的杂草。
　　“这里，应该就是附近山民口中的瓶山药壁了！”
　　陈玉楼忽然开口。
　　瓶山自古盛产奇花异草和诸般珍异药材。
　　这些草药大多长于绝壁危崖之上，采药的山民洞夷往往只有冒着生命危险才能采到。
　　“由于瓶山整个山体就是一块巨大的青石，这些岩缝里积满了从高处落下的泥土，借着深涧底下飘上来的雾气药华，年岁一久，就会生长许多灵药，这也是此处被称作药壁的原因。”
　　“诸位看那里！”
　　又下数武，陈玉楼指着右下方的一片区域。
　　李长清顺着他指的方向看去。
　　只见药壁上有块如伞状的凸起，露出一大块坑坑洼洼的岩脉，状如钟乳，质如玛瑙。
　　岩脉整体呈殷红色，像是鸡血石。
　　“这块区域被当地人叫作‘珍珠伞’，瓶山里最珍贵的九龙盘，几乎都长在伞壁的藤萝下。”
　　陈玉楼说着，低头看着身下的鹧鸪哨。
　　“鹧鸪哨兄弟，这千年的九龙盘可是比古董更珍贵的宝药，市面上千金难求，恰逢如此良机，何不过去碰一碰运气？”
　　“正有此意。”
　　鹧鸪哨颔首。
　　李长清听到有九龙盘，也欲前往，却被陈玉楼拦下。
　　“此等小事无需李兄出手，有陈某和鹧鸪哨兄弟足矣！”
　　道人耸了耸肩。
　　你们随意。
　　陈玉楼丢下句“去去就来”，便和鹧鸪哨二人架着蜈蚣挂山梯，使出拼、接、摆、挂的手段，迅速向下方的珍珠伞靠去。
　　那处岩壁距离涧底已经不远。
　　用马灯照去，能看到瓶山裂隙最底部积了许多雨水，上面生了一层厚厚的浮萍。
　　潮湿之气甚重，整个岩壁四周都渗着水珠，兼之狭窄逼仄。
　　人一旦被卡住，往往就动弹不得。
　　不过，这点险阻在卸岭和搬山的魁首面前，未免有些微不足道。
　　两人用竹梯勾住岩缝，在绝险的石壁上凌空而过，便轻松地攀到了珍珠伞周围。
　　拨开垂落的藤萝，一路顺着岩缝过去。
　　越往里爬，各种叫不出名目的奇花异卉越来越多，显得颇为不凡。
　　两侧陡壁愈发狭窄，如行在翠云深处。
　　“咦，这是？！”
　　正爬着，陈玉楼眼尖，忽然看到身侧的一根紫藤上长着一大丛金色花朵，忍不住发出一声低呼。
　　鹧鸪哨循声望去，见到金花也是一惊。
　　两人对视一眼，异口同声道：
　　“猫儿眼！”
　　“真是天助我也！”
　　陈玉楼将花朵摘下仔细拨弄一阵，确定没有认错，心中一阵狂喜，忍不住想要仰天大笑。
　　鹧鸪哨冷峻的脸上也露出几分喜色。
　　“此花吸收阴气所凝，只长于坟茔旁，其中隐隐透出几分杀气，那元代将军的墓穴必在这附近！”
　　陈玉楼兴奋地道。
　　鹧鸪哨捏了一撮岩缝中的泥土，放在鼻前轻嗅，点了点头。
　　土中除了有花草药石的异香之外，还隐藏着一丝极淡的腥味。
　　正是由于古墓中的尸气侵染而产生的！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　二人只为来寻九龙盘，没想到却误打误撞摸到了元墓入口周围。
　　念此，陈玉楼再没心思去寻那藏匿在深缝险壑里的九龙盘，对鹧鸪哨抱拳道：
　　“既然来了，自没有再上去叫人的道理，不知搬山魁首，是否有胆量同陈某前去一探？”
　　“有何不敢？”
　　鹧鸪哨淡淡一笑。
　　“好！那咱们你左我右，一旦有所发现，敲山三下为号！”
　　两人一拍即合。
　　当即不再耽搁，动身分头寻找古墓入口。
　　攀住凸起的石礁，用刀劈开挡住两侧的藤萝草蔓，对其后露出的裂缝进行筑篱式搜索。

第四十七章 大蟒
　　半柱香后。
　　珍珠伞前。
　　陈玉楼扫开挡在面前的藤草松枝，显露出其后大片凹陷下去的鸡血岩。
　　只见岩壁上，裂开了数十道有大有小的缝隙。
　　小的约有小臂长短，最大的宽可蔽牛。
　　陈玉楼一眼扫过去，先看到的，便是藏在些许小缝隙里的几株叶片如碗口般粗大的九龙盘。
　　个个茎叶肥厚，且鳞甲鲜艳，看上去颇为妖异。
　　当即心头一喜。
　　与寻常通体翠绿，生长在山阳的九龙盘不同。
　　这些终年生在这不见天日的深谷幽壑的九龙盘，吸收元墓中溢出的阴气，叶缘殷红似血。
　　因此，也被称为九鬼盘。
　　不仅能驱风解毒，还有吊命的神奇功效，每株都价值千金。
　　“如此宝药，送与李兄正好。”
　　陈玉楼满意地点了点头，将缝隙里的九鬼盘一株一株采下，小心翼翼地放入背篓里收好。
　　之后，他将竹梯横卡在两壁之间，来到那条最大的裂缝前。
　　探手一摸石壁，顿觉一股恶寒顺着指尖一直传到后颈。
　　陈玉楼精通盗墓的“望”字诀，知道这正是古墓独有的阴冷，咧嘴一笑，心道：
　　这必定就是通往墓室的入口了！
　　他没有轻举妄动，而是先按照约定，用小神锋的刀把狠狠敲了三下山体。
　　然后把脸贴在裂隙一侧的石壁上，使出“闻”字诀里，他那一套“听山辨龙”的本事，想要借风声探明墓穴地宫的大致结构。
　　却没想到，刚把耳朵附上，还未来得及施展，就先感到一阵细微的震动，从石壁深处传来。
　　“什么声音？”
　　陈玉楼起身，眉头一皱。
　　莫非是幻听了？
　　他有些纳闷，再度俯身听去。
　　这一次，石壁中的那股子震颤比之刚才，又大了不少。
　　“奇怪，这声音听起来不像是从墓道里传来的...”
　　难道...
　　“陈兄！”
　　鹧鸪哨一脸冷峻地出现在身后。
　　“鹧鸪哨兄弟！”
　　二人互相点了点头。
　　陈玉楼指了指身侧的巨大裂隙，对他道：
　　“墓穴的入口找到了！”
　　而后一顿，语气变得有些凝重。
　　“只是，你听到没有？”
　　“听到了，似乎有个大家伙在顺着石壁爬动。”
　　鹧鸪哨沉声道：
　　“像是冲着我们来的。”
　　陈玉楼闻言悚然一惊。
　　想起之前在此处遇到的那条黑龙般的六翅蜈蚣，后背瞬间被冷汗涔涔，脸色变得愈加难看。
　　忍不住惊呼道：
　　“难道这山里还有一只老蜈蚣？！”
　　“不论如何，此地不宜久留，还是先撤为妙！”
　　鹧鸪哨目光闪烁。
　　“此言有理！”
　　陈玉楼感受着四周愈发剧烈的颤动，自恃君子不立于危墙之下。
　　两人当机立断，找了处坚固的石凸，将竹梯悬挂其上。
　　想攀上去，与李长清他们汇合。
　　刚爬了丈许，却突然觉得眼前一黑。
　　慌忙挑灯抬头一看，只见头顶的一颗老松之上。
　　有一头见首不见尾的黑蟒盘踞其上，庞大的身躯遮蔽了一线的天空。
　　黑蟒周身鳞甲森然，足有瓮口般粗细。
　　呈倒三角的头颅左右，各鼓起两个肉囊。
　　其中仿佛有什么硬物，随时会破茧而出。
　　此时，巨蟒正昂首吐信，一对暗金色的蛇瞳漠然地盯着二人。
　　“卧囸！”
　　见此情形，陈玉楼身子一僵，三尸神狂跳，呼吸陡然变得急促。
　　“什么...”
　　鹧鸪哨也吓了一跳。
　　他还是第一次见到体型如此庞大的蟒蛇。
　　感受到其身上散发出的令人血液凝固般的威势，浑身毛发直竖，裸露在外的皮肤起了一层毛栗子。
　　二人做梦也没料到，自己的去路会被一条突如其来的黑蟒截断。
　　登时僵在了原地，一动也不敢动。
　　好在，黑蟒盘踞的那颗老松与二人之间有一段距离。
　　若其扑将上来，还有一定的周旋余地。
　　只是不知为何，黑蟒并没有立即发动袭击。
　　反而饶有兴致地盯着身下的两个小不点，暗金的蛇瞳中人性化地浮现出几分戏谑。
　　但陈玉楼和鹧鸪哨急于想办法脱身，并未看到这一幕，否则定会惊出一身冷汗。
　　两人一蟒谁都没有率先动手。
　　一时间，场面陷入了僵持。
　　陈玉楼不着痕迹地挪了挪身子，凑到鹧鸪哨身边，咽了口唾沫，涩声道：
　　“陈某尝闻，凡是奇葩珍草周围，总有异兽徘徊，以前不放在心上，今朝见到这如蛟龙般的巨蟒，方知古人诚不欺吾...”
　　鹧鸪哨双目死死盯着巨蟒的一举一动，不敢有丝毫松懈，闻言压低声音道：
　　“这珍珠伞周围应该都是这条黑蟒的领地，恐怕它也没想到居然有人敢闯进来...”
　　“不过，看它的样子应该是刚刚吃饱，没有进食的欲望，我等不要有太大的动作，从侧面慢慢绕过去！”
　　想了想，他又补充道：
　　“蟒蛇大多性情温和，一般不会主动攻击人类，但某观这条黑蟒周身带着一股不同寻常的妖气，陈兄千万小心！”
　　陈玉楼点了点头，攥紧了小神锋。
　　就在他刚要后退之际，老松上的黑蟒却突然动了。
　　只见它如水桶般的蛇尾轻轻一甩，正抽在岩壁一块足有百斤的巨石之上。
　　石块受了狠力，从岩壁上破碎脱离，裹着狂风，狠狠砸向陈玉楼和鹧鸪哨二人砸去。
　　那巨石来势极快，根本容不得多想，转瞬间便已至二人面前。
　　“不好！”
　　鹧鸪哨见状一声厉喝。
　　急忙扯住身旁的陈玉楼衣襟，用力向上一甩。
　　陈玉楼只觉自己被一股巨力抛到了高空，眼前瞬间天旋地转。
　　下意识抱住了一根突起的石拐，好悬没掉下去摔死。
　　鹧鸪哨也来不及看他的情况，巨石已近在咫尺。
　　他一咬牙，双腿用力一蹬，整个人腾空跃起。
　　瞧准了头顶的一串粗藤，死死抓了上去。
　　怎料藤条湿滑无比，仓促间根本无法抓牢，整个身子不受控制地向下滑去。
　　千钧一发之际，鹧鸪哨使出浑身解数，猛地收腰，把身子一蜷。
　　下一秒，只听“嗖”地一声。
　　那块足有百斤的青石，堪堪从他脚底擦了过去。
　　呼啸着，狠狠砸在对面的石壁上，撞成了无数碎块！
　　好险...
　　还不等稍稍喘气，就见陈玉楼面容惊恐，指着他身后吼道：
　　“鹧鸪哨，小心！！”
　　下一瞬，恶风扑袭而至。
　　鹧鸪哨毫不犹豫，撒开抓着粗藤的手，任由身子向涧底坠去。
　　就在他松手的一刻，一条粗如梁柱的蛇尾狠狠抽在山壁上，击起飞石无数。
　　石柱上的陈玉楼见状，急得像热锅上的蚂蚁，淌下的汗水把衣衫都湿透了，却毫无办法。
　　只能眼睁睁地看着他坠入深渊。
　　那黑蟒一击没中，愣了一下，有些恼怒，旋即扭动偌大的身躯，顺着陡峭的岩壁游动，张开血盆大口，如幽灵般向鹧鸪哨袭去。
　　此刻，身处半空，无力可借，想要闪躲无疑是痴人说梦。
　　身处绝境，鹧鸪哨愈发冷静。
　　手腕一抖，之前偷偷捏在手里的石子顺势射出。
　　击在岩壁之上，发出了一声清脆的响声。
　　听到响动，黑蟒虽不在意，但出于蛇类的本能，还是偏头看了一眼，身形不由一滞。
　　鹧鸪哨见计划成功，不敢怠慢。
　　趁着它有一瞬间的失神，身子在半空一个回旋，已将身上衣袍扯掉。
　　向前一甩，手劲分寸奇准，朝那黑蟒当头罩去。
　　黑蟒头颅猝然被衣袍蒙住，也不知是什么东西，不免有些惊慌。
　　挂在壁上疯狂地甩头，扭动身躯，欲将衣袍扯掉。
　　可越挣扎黏得越牢，仓促间根本无法轻易摆脱。
　　鹧鸪哨外袍一脱，露出其下一身水火不侵的掘子攀山甲。
　　这套掘子甲是用土鲛皮制成，乃是搬山的独门秘器。
　　接缝处用鲛筋相连，在肘、腕、踝、膝的内侧都有许多细小的倒钩，平时卧在甲槽里，机簧设在腰后。
　　此刻他身在半空，一扯身后的筋索，攀山百子钩就立刻从甲槽里弹出。
　　借着涧底向上的气流，张开双臂，像飞鸟般滑向了最近处的岩壁。
　　腕上百子钩在陡峭的绝壁上一按，将下落的势头减慢，擦出一路花火。
　　待冲力一消，整个人如同壁虎般轻捷地贴在了岩壁上。
　　接着，以最快的速度钻进了一道狭窄深邃的裂缝，屏住呼吸躲了起来。
　　这时，那黑蟒总算甩脱了蒙住头的衣袍。
　　四下一看，却不见了鹧鸪哨的踪影。
　　它知道自己被耍了，当即怒不可遏。
　　疯狂甩动巨尾抽击着两侧的山体，顿时乱石如雨。
　　鹧鸪哨躲在岩缝里，刚松了口气。
　　却突想到陈玉楼还挂在石柱上，心里大呼一声“糟糕”。
　　...
　　另一边。
　　陈玉楼见鹧鸪哨掉下深涧，还以为他必死无疑。
　　没想到对方有如此手段，竟能绝处逢生！
　　一时看得呆了。
　　却忘了自己的小命也危在旦夕。
　　等反应过来，再想躲避之际，已经晚了。
　　只见暴怒的黑蟒倏忽已游至近前，张开腥臭的大嘴，一口向他吞来。
　　“我命休矣！”
　　陈玉楼望着犹如一阵黑云般，狂袭而来的大蟒，心中又悔又恨。
　　气急之下，不由万念俱灭。

第四十八章 屠蛟
　　生死存亡之际，却猛然听到天边传来一声清亮的剑吟！
　　紧接着，剑气如龙，在天边架起一道虹桥。
　　剑虹划破长空，如彗星袭月般，直斩在巨蟒柔软的腹肋之上！
　　饶是黑蟒反应奇快无比，第一时间便翻身躲避，但剑势之快，更甚雷霆！
　　“呲—！”
　　裂帛般的声音响起。
　　剑光斩落，精准地在它的腹部划出一道丈许的口子，大量的脏器露了出来。
　　顷刻间，腥臭的蛇血如瀑般喷涌而出，溅射地到处都是，将半边山壁染红。
　　石壁上，一道灰色的身影衣袍飘飘，侍剑而立。
　　“李，李兄！”
　　陈玉楼死里逃生，起初有些茫然，忽然看到对面站着个人，使劲揉了揉眼，待看清那人的脸，心头不由一阵狂喜。
　　得救了！
　　真是天助我也！
　　“陈兄，抱歉，我来晚了。”
　　李长清对狼狈不堪的陈玉楼微微一笑。
　　一扫四周，却见只有他一人，接着眉头一皱。
　　“鹧鸪哨兄弟呢？”
　　“某无事！”
　　一道嘶哑的声音传开。
　　鹧鸪哨灰头土脸地，从一条岩缝里爬了出来，来到了道人身边。
　　“两位没事就好。”
　　“这是？！”
　　此时，鹧鸪哨才注意到在血泊中扭动翻滚的黑蟒，顿时大惊失色，忙用询问地目光看向两人。
　　“李兄砍得。”
　　陈玉楼苦笑。
　　“...”
　　鹧鸪哨呆了呆，有些无法理解。
　　一时，愣在了原地。
　　李长清这时才抽出工夫，上下打量了黑蟒一番。
　　一看之下，也是咂舌不已：
　　“嚯，好大一条长虫，看模样离蜕形化蛟不远了，有些不好对付啊！”
　　“化蛟？！”
　　陈玉楼和鹧鸪哨相视一眼，悚然一惊。
　　之前他俩看到黑蟒头上的肉包，心中虽有几分猜测，但不敢确定。
　　此刻听道人一说，不禁瞠目结舌。
　　世上还真有蛟龙不成？！
　　正在二人惊诧莫名之际，局面陡然生变！
　　不知何时，那大蟒逐渐从剑伤里缓了过来，偌大的蛇头猛地昂起，在鲜血的浸染下，显得愈发狰狞。
　　这怪物果然强悍无比。
　　陡逢重创，不但没能将它逼退，反而激发了它血脉中的凶性，双目一片赤红。
　　疯狂扭动着泰坦一般的身躯，朝三人扑来。
　　所经之处，山裂岩碎，气流如卷！
　　“李兄，黑蟒凶悍，我等何不暂避锋芒！”
　　鹧鸪哨对道人抱拳，语气急促地道。
　　李长清含笑不语。
　　陈玉楼见状，无奈地摇了摇头，仿佛已经预知到了接下来的画面。
　　面对来势汹汹的黑蟒。
　　只见道人举起手中长剑，轻轻向前一斩。
　　霎那间。
　　一道弦月般的剑气陡然绽出！
　　在鹧鸪哨一脸的震惊的表情中，穿过峭壁，狠狠劈在了巨蟒的头顶！
　　“轰！”
　　一劈之下，鳞开甲崩。
　　如果把黑蟒比作巍峨的华山，那李长清就是力劈华山的沉香。
　　那卡车头大小的蟒头直接被爆裂的罡气炸得血肉横飞，一头撞进了山体中。
　　“嘶嘶！！”
　　黑蟒吃痛，发出一阵嘶吼。
　　此时它终于知道自己踢到了铁板。
　　扭动身躯从碎石里拔出头来，拼命向涧底的巨大的黑洞逃去。
　　但显然，这只是徒劳。
　　李长清毫不留情，挥臂连斩三剑。
　　剑气纵横间，将黑蟒笼罩其中。
　　它庞大的身躯一僵。
　　下一秒，鲜血喷溅！
　　锋锐无匹的剑气，直接将麟角狰狞的蟒头削成了肉泥！
　　不出片刻，这条瓮口般粗的巨蟒，便被绞得粉碎。
　　偌大的蟒躯如一张残破的黑布，在死寂中轰然坠落。
　　两侧的岩壁上，挂满了腥臭的蟒肉和内脏。
　　这一切，都发生在电光火石之间，令人猝不及防。
　　李长清身后。
　　目睹了全过程的鹧鸪哨已经傻了。
　　目光从一开始的凝重，到呆滞，最后变为彻底的麻木。
　　他看着涧底水流中几乎只剩一副骨架的黑蟒，直觉喉咙无比干涩。
　　“李兄，这就是你说的...不好对付吗？”
　　“失策，失策。”
　　李长清收剑，唏嘘道：
　　“没想到这黑蟒看上去凶恶悍猛，却是个银样蜡枪头。”
　　他摇了摇头。
　　“比那条六翅蜈蚣差远了！”
　　陈玉楼闻言，嘴角狠狠一抽。
　　鹧鸪哨看着左右挂满碎肉残甲，腥臭冲天的涧壁，只觉自己的往日的观念被冲击地支离破碎。
　　勉强平复了一下心神，喃喃自语道：
　　“这就是传说中的剑气吗？”
　　“是啊。”
　　李长清咧嘴，露出一排白牙。
　　“怎么样，厉害吧？”
　　“...”
　　鹧鸪哨沉默半晌。
　　忽然，抱拳道：
　　“李兄，多谢了！”
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　李长清摆了摆手。
　　“某谢得不只这次。”
　　没想到，鹧鸪哨却俯首拜道：
　　“之前，老熊岭义庄外的小树林，多谢李兄手下留情了！”
　　“那次啊，你不说我都忘了！”
　　李长清闻言一愣，而后有些哭笑不得。
　　“咱们也算是不打不相识了。”
　　其实，他当时也被吓了一跳，还以为野外随便碰到的小喽啰都有此般身手。
　　起了爱才之心，这才没下狠手。
　　没想到，对方还一直惦记着此事。
　　“敢问李兄，世间如你这般身手的高人还有几何？”
　　鹧鸪哨犹豫一阵，还是忍不住将心中的疑惑问了出来。
　　“放心！”
　　李长清轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“没了贫道，你就是天下第一！”
　　“...”
　　鹧鸪哨面色一红，正要说什么，却突然听到上方的陈玉楼发出一声惊呼。
　　两人抬头。
　　“陈兄，怎么了？”
　　“二位快看！”
　　陈玉楼一手抱着石柱，另一只手拿着一个黑乎乎的东西，递了过来。
　　李长清接过一看。
　　此物不是别的，竟是一柄扭曲变形的美国造手枪！
　　“这是，罗老歪的枪！”
　　两人对视一眼，都有些诧异。
　　“陈兄，你从哪找到的？”
　　陈玉楼指了指不远处岩壁上，一滩血肉模糊的烂泥，叹了口气：
　　“本想为罗帅收拢残身，埋回乡土，没想到，他竟连全尸都没留下，落得个葬身蟒腹的下场！”
　　说着，他神色莫名有些落寞。
　　他和罗老歪两人虽然只是利益相结，总归是朝夕多年的朋友兼盟友。
　　虽说对方有一大堆坏毛病，脾气又臭又哏，惹急眼了亲爹都不认。
　　但就算是块石头，揣在怀里十几年也该捂热了不是？
　　一想到随着罗老歪的死，经营多年的势力顷刻间土崩瓦解，陈玉楼唏嘘悲慨的同时，也不由感到万分头疼。
　　“陈兄，节哀顺变。”
　　鹧鸪哨把残枪还给陈玉楼。
　　“唉，虽然人没了，幸好还有这支手枪留下，算是有了个交代！”
　　“待陈某将它带回罗帅的祖地安葬，落叶归根，想来他泉下有知，也会瞑目吧！”
　　陈玉楼再度叹了口气。
　　将手枪用油布仔细包好，揣进了怀中。

第四十九章 铜人
　　三人简单收拾了一下残局。
　　半柱香后，红姑娘、花灵、老洋人和两个卸岭盗伙才姗姗来迟。
　　花灵一看见浑身是伤的的鹧鸪哨，忍不住发出一声惊呼，大眼睛里满是忧色。
　　“师兄，你受了好重的伤啊！”
　　“别胡说八道。”
　　鹧鸪哨哭笑不得，拍开在他身上乱摸的小手。
　　“只是些皮外伤罢了。”
　　“那不行，再小的伤口处理不当也会感染的！”
　　花灵秀眉微蹙，鼓起小嘴，显得有些执拗。
　　从随身的背囊里取出瓶瓶罐罐，不由分说，扒开衣衫，给他消毒，然后仔细地涂抹膏药。
　　鹧鸪哨拿她没办法，无奈之下，只能任由摆布。
　　另一边。
　　红姑娘先是不着痕迹地上下打量一眼李长清。
　　见他依旧衣袍整洁，片尘不沾。
　　轻轻一撇嘴。
　　攀到近前，把陈玉楼从石柱上扶了下来，轻声问道：
　　“总把头，发生了什么事？”
　　方才她在上面突然听到山谷深处轰隆乱响，接着一阵山摇地动，以为是遇上了地震。
　　伏在岩壁上，等到震动平息，便匆忙赶了过来。
　　“无事，刚刚有一条伏在山腹的大蟒作祟，已经被李道长宰掉了。”
　　陈玉楼喘了口气，把之前发生的一切说了一遍。
　　五人听后，神态各异。
　　红姑娘闻言只是点了点头。
　　她一路以来对李长清的身手已经司空见惯。
　　美艳的脸上很是淡然。
　　两个卸岭盗伙也都是先前从瓮城出来的，自然见识过李长清的手段。
　　听后一脸崇拜地望着道人。
　　倒是花灵和老洋人两人，一脸的震惊。
　　他俩对师兄鹧鸪哨的身手，知道的远比旁人清楚。
　　原本以为就算比不上李长清，差得也不算太远。
　　此刻听了陈玉楼的话，才知道自己错得有多离谱。
　　道人的手段，简直超凡入圣，已经脱离了普通人的范畴。
　　这世间，恐怕无人能敌。
　　“师兄，这是真的吗？”
　　花灵还是有些不敢置信，歪着小脑袋问鹧鸪哨。
　　后者苦笑着点头。
　　“原来你之前说的不是骗我的呀！”
　　花灵惊讶地合不拢嘴。
　　她常年跟着师兄在山里行走，未曾经过世俗的洗礼，心思还很单纯。
　　只见整理了一下衣袖，学着鹧鸪哨的样子，用一种稍显别扭的姿势，对道人抱拳道：
　　“李道长，多谢你救了我师兄一命，出去花灵必有重报！”
　　李长清被她可爱的模样的逗笑了。
　　但见对方小脸写满严肃，又不好拒绝，当即点头应了下来。
　　心里却不以为意。
　　就当小姑娘开得玩笑，转脸儿就抛之脑后。
　　见众人该说的话也说完了，便对陈玉楼道：
　　“我刚才看那黑蟒受伤后往涧底的山洞逃去，想来那里一定就是它的老窝了。”
　　“这些成了精的山妖野怪，素来喜欢把搜集来的宝物堆在巢穴，同寝共眠，我等不如前去一探，就当为此行添个彩头了！”
　　陈玉楼也早有想法，闻言对众人道：
　　“诸位以为如何？”
　　众人自无不可。
　　于是一行人攀着峭壁一路下行，来到涧底的那处岩洞之前。
　　站在洞口，向内望去。
　　只见黑黢黢的一片，什么也看不清。
　　李长清当先迈了进去，众人迅速提灯跟上。
　　洞内闷热异常，地面的岩隙里积满了污水。
　　借着灯烛的亮光，环顾四周，眼中所见，遍地尽是森森白骨。
　　犹如小山一般堆在一起。
　　李长清初看还以为是人骨，眉头不由一皱。
　　后经仔细辨认才知，原来骸骨几乎都是山里大小的猿猴。
　　残骨上都盖着厚厚的一层蟒蛇分泌物，闻上去腥秽触脑。
　　不过几人都是久经“沙场”之辈，也能勉强忍受。
　　众人用铁镐铁铲在洞中仔细搜寻了一遍，只在尸骨的底部发现了十几只铁箱。
　　打开一看，里面装得全是些道藏典籍。
　　皆大失所望。
　　原来这里是个古代的藏经洞，金玉宝货寥寥无几。
　　李长清随便翻了几本，见都是些随处可见的大路货色，也是兴致缺缺。
　　陈玉楼见这些道经书页泛黄，字迹大多模糊不清，有些因为洞中湿气常年的侵染，已经粘在了一起。
　　就算是古董，也一文不值了。
　　正叹息间，却听到那个叫做老冯的盗伙一声低呼。
　　“总把头，您看这个！”
　　“嗯？”
　　陈玉楼扭头，却见他捧着一个古朴无华的檀木小匣跑了过来。
　　接过一看，却见小匣侧面用金线攒着—条张牙舞爪的四脚两头蛇。
　　“好东西！”
　　他眼睛一亮。
　　只看这盒子，最少也有几百年的历史！
　　而且保存完好，磨损极少，估计能值不少银子。
　　看来这趟也不是完全没有收获。
　　陈玉楼想着，解开了匣上的金扣。
　　众人的目光此时也被吸引过来。
　　随着匣盖被缓缓揭开，匣中的事物尽是暴露在众人面前。
　　只见层层金丝银线的包裹下，就中摆放着一枚小小的铜人。
　　铜人有小指大小，通体彻骨般的莹绿，面目体形浑然凝重。
　　奇怪的是，它的脸上并无双眼，眼眶空空如也。
　　看制式，不似近朝之物。
　　“嘶—”
　　陈玉楼将铜人取出把玩一阵，越看越吃惊，忍不住倒抽一口凉气。
　　“怪哉，陈某辨识天下珍宝，还从未见过造型如此诡异的铜人！”
　　他手里这枚铜人似符似饰，形态古怪异常，简直闻所未闻。
　　鹧鸪哨看着那铜人，皱眉久久不语。
　　显然，他也没有头绪。
　　李长清也看了一眼，没有在意。
　　正准备转身去洞外透透气，脑海里却突然弹出一道讯息：
　　“探索到恨天古器：无眼人符。”
　　“周天卦镜（归墟卦镜）补全开启。”
　　“目前开启度：0.8%”
　　“开启进度：未知。”
　　“检测到周天卦镜补全开启，时空开始融合。”
　　“目前融合度：0.0%”
　　卧囸，哪来的声音！
　　李长清被这突如其来的人声吓了一跳，差点叫出来。
　　哦，原来是系统啊...
　　他叹了口气。
　　差点忘了自己还有个系统。
　　不过，这都是啥啊？
　　道人看着那几行文字，只觉一头雾水。
　　无眼人符？
　　莫非是那个铜人？
　　他回头，目光盯上了陈玉楼手里的铜人。
　　忽然，一股悸动涌上心头。
　　冥冥中，似有一个无形的声音，在他耳边不停地催促：
　　快把那铜人拿来！
　　“看来这‘顶上元良系统’远没我想象的那么简单...”
　　李长清眉头紧皱，喃喃道：
　　“周天卦镜...时空融合...究竟意味着什么……”
　　“李兄，你说什么？”
　　陈玉楼见他神色有异，有些疑惑。
　　“我是说，这铜人造型独特，风格迥异，颇为不凡，见之不由心生欢喜。”
　　李长清回过神来，冲他展颜一笑。
　　“不知陈兄，可否将其割爱与我？”

第五十章 十六
　　陈玉楼闻言一愣。
　　见他神色不似作伪，当即把铜人递了过去，笑道：
　　“自无不可。”
　　这铜人虽然是个价值连城的古物，但与道人的恩情比起来，却微不足道。
　　别说是区区一枚铜人，只要李长清开口。
　　就算是瓶山一半的宝货，他也会二话不说，双手奉上。
　　“陈兄，多谢！”
　　李长清接过铜人。
　　到手的瞬间，又有几条讯息弹了出来。
　　“已得到恨天古器：无眼人符。”
　　“周天卦镜补全开启。”
　　“目前开启度：12.9%”
　　“开启进度：未知。”
　　“时空开始融合。”
　　“目前融合度：2.7%”
　　果然！
　　走马观花地掠过脑海里浮现出的几行文字，李长清打量着铜人。
　　这就是系统说的无眼人符？
　　除了通体莹绿无锈，看上去与其他的青铜器也没什么不同。
　　李长清低头思忖。
　　周天卦镜，究竟是什么呢？
　　按照系统的描述，只要将其补全，就能促进时空融合...
　　难道...
　　他猛然一惊。
　　这便是系统让我来《鬼吹灯》世界的目的不成？！
　　这真的有可能吗...
　　但如果是真的，融合得又是什么时空呢？
　　不对，绝没有这么简单！
　　道人想起穿越前后发生的种种，表情逐渐凝重。
　　“李兄，你怎么了？”
　　陈玉楼看着一滴汗水从李长清额前滑落，有些疑惑。
　　“这铜人莫非有问题？”
　　他从未见过道人如此失态。
　　“那倒不是，我只是忽然想到了什么...”
　　李长清摆了摆手，突然问道：
　　“陈兄，你可听过‘周天卦镜’？”
　　“周天卦镜？”
　　陈玉楼一怔。
　　皱起眉头思索了半晌，摇了摇头。
　　“不曾。”
　　“此镜莫非和这铜人有关？”
　　李长清微微颔首。
　　陈玉楼闻言眼睛一转。
　　“周天卦镜陈某虽然闻所未闻，不过...”
　　他语气一顿，卖了个关子，反问道：
　　“李兄，是否听过关于八卦起源的传说？”
　　“陈兄说的可是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦？”
　　“不错。”
　　“不过，这只是‘后天八卦’。”
　　陈玉楼笑了笑。
　　“陈某要讲的，却是‘先天八卦’！”
　　“哦？愿闻其详！”
　　李长清眼睛一亮。
　　其余的人闻言也很是好奇，纷纷围了过来。
　　陈玉楼见状装模作样地咳嗽两声。
　　待吊足了众人胃口，这才缓缓开口：
　　“我们现在所知道的八卦，大多源于《周易》，也就是世人耳熟能详的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦。”
　　“但其实，这八卦，只是流传下来的‘后天八卦’。”
　　“与之相对，远在周文王之前，在茹毛吮血的远古时代，三皇之一的伏羲氏，便已经创立出了先天八卦。”
　　“又叫做‘伏羲先天八卦图’！”
　　众人神色一凝。
　　不知为何，李长清隐隐觉得这先天八卦和周天卦镜之间一定存在某种隐秘的联系。
　　鹧鸪哨虽然见多识广，但他常年奔波于山林之间，对这些典籍中记录的神话传说了解甚少，此时也被勾起了兴趣。
　　红姑娘也有些期待地望着陈玉楼。
　　陈玉楼扫了众人一眼，继续说道：
　　“传说中，这先天八卦传到商末周初，神机通天的周文王先是根据河图洛书的九宫之数，发明了后天八卦，又将先天与后天的卦数进行了融合推演。”
　　“最终，演绎出了，号称能‘穷究天地之变，化出万千天机’的周天十六卦！”
　　“周天，十六卦！”
　　李长清只觉自己瞬间抓住了什么东西，脸色一变。
　　周天卦镜...周天十六卦...无眼人符...
　　如果这传说是真的。
　　那么这周天卦镜，很可能就是含有这十六个卦符的卦图。
　　接着，他眉头一皱。
　　但就算补全周天卦镜，真能通晓世间的一切。
　　又和时空融合有什么关系呢？
　　道人扶额，感觉有些头疼。
　　也不知补全周天卦镜，开启时空融合对自己究竟是好是坏。
　　最重要的是，连个奖励都没有...
　　真拿贫道当工具人啊，喂！
　　“叮！”
　　“已探测到宿主获得无眼人符，周天卦镜补全中，奖励：下次穿梭名额+1。”
　　“注：本世界结束后，下次穿越除宿主外，增加一个活物携带名额，品种不限，永久有效。”
　　“奖励已发放，请查收。”
　　李长清：“...”
　　好家伙，你这不是系统，是如意吧！
　　真就随我心意呗。
　　不过，有奖励还不错！
　　能多带一个人穿越，从诸天单人行变成了双人行，这待遇直线提升啊！
　　以后的旅程不会寂寞了...
　　至于带上谁，还用想吗？
　　那肯定是...
　　“元宝！”
　　“吱吱！”
　　小猴似乎有所察觉，从道人怀里露出了头。
　　毛茸茸的小手扒着他的衣襟，兴奋地一阵摇头晃脑。
　　“你这猢狲...”
　　李长清哭笑不得。
　　想了想，在心里默念道：
　　系统啊系统，眼看这任务就要完成了，奖励能提前发放吗？
　　...
　　系统？
　　...
　　系统！
　　无人应答。
　　好吧...
　　李长清摇了摇头。
　　想多了。
　　身旁，红姑娘借着火光，看道人的脸色由阴转晴再转阴，目光变得有些古怪。
　　却不知发生了什么。
　　...
　　另一旁。
　　花灵眨着有神的大眼睛，眼巴巴地望着陈玉楼。
　　“陈总把头，后面呢？”
　　“呵呵，之后的事，就一言难尽了。”
　　陈玉楼摸着下巴，叹息道：
　　“周文王死后，十六卦又流传了一段时间。”
　　“但当时的人们认为全卦的卦数太全了，已经穷极宇宙之变，洞悉造化之谜，易遭神妒，有伤天和，因此便毁去了一半。”
　　“西周之后，就只有后天八卦流传了下来，直至今日。”
　　他话说完，洞中先是一静。
　　而后。
　　“啊？”
　　“周天全卦就这么被毁了呀！”
　　花灵精致的小脸上尽是惋惜。
　　“也不能这么说。”
　　陈玉楼苦笑。
　　“说不定还有未被毁掉的十六卦全图，随着西周某位王室一同下葬，现在就埋在国内的某个角落，还未曾被人发现...”
　　“陈某曾听说，清末有个一人挂三符的传奇摸金校尉，张三链子张三爷。”
　　“他年轻时曾掘开一座古墓，从里面找到了失传已久的周天全卦。”
　　“而后三十年，以古卦为引，融合了自己平生所学，编成了一本名为《十六字阴阳风水秘术》的神书！”
　　“其中涵盖了各朝各代的古墓形制、结构、布局，在当时的有名有姓的盗墓贼里，无人不知，无人不晓！”
　　陈玉楼说着，眼里浮现几分向往，又迅速敛去。
　　继而摇了摇头。
　　“不过，这也只是一个传说，到底是真是假，恐怕只有那位张三爷自己才清楚了！”

第五十一章 虎车
　　张三链子？
　　李长清所有所思。
　　如果他没记错的话，这位好像是胡八一三人的师祖。
　　一个人身上佩了三枚摸金符，盗遍天下古墓，从未失过手。
　　算得上是一代奇人。
　　“张三爷晚年时，收了三个徒弟，把摸金符和《十六字阴阳风水秘术》传给了他们，定下了‘鸡鸣灯灭不摸金’的规矩，并为后人留下了‘合则生，分则死’的预言。”
　　陈玉楼唏嘘道：
　　“陈某自出山以来，还未听过有摸金校尉的消息，想来，他们很可能已化为沙尘，消逝在岁月的年轮中了！”
　　“悟已往之不谏，知来者之可追啊...”
　　“陈兄，你身为卸岭的舵把子，怎么对摸金校尉如此了解？”
　　“连他们的规矩都知道的一清二楚？”
　　李长清忍不住打趣道。
　　“咳...道听途说，陈某只是道听途说，当不得真！”
　　陈玉楼老脸一红。
　　“哦～”
　　花灵拉长了回音，小脸恍然。
　　“太阳就要落山了，不可在此久留，诸位，是时候去干正事了！”
　　陈玉楼若无其事地转身，率先向洞外走去。
　　众人忍俊不禁。
　　李长清轻笑一声，将铜人收好，跟了上去。
　　他抬头的瞬间。
　　刚刚还平凡无奇的铜人，此刻却蒙上了一层神秘莫测的荧光。
　　...
　　“墓道里的阴气比之前又重了一些！”
　　陈玉楼站在鸡血岩的大裂缝前，感受着山缝里若有若无的阴风，面色有些凝重。
　　李长清伸手进去探了一探，确有几分阴寒。
　　“我打头阵，你们跟在我后面。”
　　他迈进裂缝。
　　目光刺破重重黑暗，正看见前方不远处的山隙中，站着一具顶盔掼甲高大的男尸。
　　双眼微眯，抽剑对众人低声道：
　　“左手边，七步外有具僵尸，诸位小心。”
　　花灵闻言一缩脖子，躲在了师兄鹧鸪哨的身后。
　　只露出一个小脑袋，谨慎地望向裂缝的深处。
　　鹧鸪哨安慰地拍了拍她，上前两步，把手里的马灯举起向前一照。
　　只见灯光的尽头恍惚有个人影。
　　再向前半步，便已照得真切。
　　果如道人所言。
　　在前方的拐角处，一动不动地立着一具身材高大的男尸。
　　古尸低头垂臂，看不清面目。
　　身上覆了厚厚的一层灰尘，看样子已经很多年不曾移动。
　　陈玉楼看了一眼男尸的穿着，当即惊道：
　　“这竟是一具元代军士的站僵？！”
　　站僵，顾名思义。
　　专指站着入殓的尸体，一般多为古代殉葬之人的尸骸。
　　古时，身份显贵之人下葬，都会有大批的人畜随葬。
　　像是皇帝大行，可有百人陪陵。
　　王公可有数十人。
　　元代殉葬之风极盛。
　　像这瓶山元墓埋着的是个统兵的将军，安排几个亲随殉死在墓道里看守门户，也实属正常。
　　众人拐过弯去，果然又在两侧的岩壁间看到了几个与之前一模一样穿着的披甲男僵。
　　李长清用剑柄一一挑起男尸的头。
　　只见它们的脸上的皮肉风干枯化，眼眶干瘪深陷，早已看不出本来面目。
　　“这些站僵经过百年的风雨侵蚀，已经破败不堪了，看样子不会有什么异变，诸位不必担心。”
　　陈玉楼瞄了两眼，轻轻摇了摇头。
　　李长清却不以为然。
　　为了保险起见，还是提剑将这四五具披甲干尸削成了碎块。
　　看得众人嘴角一阵抽搐。
　　走过干尸侍立的裂缝口，行不多时，便寻到了真正的墓道入口。
　　与之前山腹丹宫里一样。
　　这里的墓道也是紫砖铺地，两侧照例立着十几个面目狰狞的石俑。
　　众人顺着笔直的墓道走了半晌。
　　脚下的石道却渐渐升高，走到一个陡坡前。
　　鹧鸪哨眉头一皱，下意识觉得有些不对。
　　正要喝止众人，却突然听到头顶传来一声闷响。
　　脸色骤变，叫道：
　　“赶快走返，有陷阱！”
　　众人侧目而视。
　　原是那个名为老刘的卸岭盗伙，在无意中踩到了陷砖，触发了古墓中的机括。
　　只听“吭啷啷”一声。
　　一道重愈千斤的断龙闸，从众人头顶的黑暗中悍然坠落，裹着凌厉的劲风破空而来！
　　“不好，扯乎！”
　　陈玉楼面色惨白，拽着身旁的盗伙迅速后撤。
　　这一切发生得太过突然，饶是李长清也只能在瞬间拉上慢了一步的老洋人，避开呼啸而来的石闸。
　　下一秒。
　　断龙闸重重地落在地上。
　　“哐！”
　　伴随着一声震天的轰响，赫然砸进了地砖深处。
　　陈玉楼、鹧鸪哨、红姑娘、花灵和老冯在外。
　　李长清、老洋人和误踩陷砖的老刘在内。
　　经此一劫，整个队伍被分成了两截。
　　就在众人惊魂未定之际，忽听四周暗处一阵“咔啦啦”的铁索转动。
　　紧接着，密密麻麻锋利无匹的铁枪铜剑，从墓道两侧的石槽中猛地刺出！
　　那个叫做老刘的盗伙也是倒霉，正好靠在墓道壁上喘着粗气。
　　刚刚脱离虎口，还未来得及生出几分侥幸，便被千剑万戟捅了无数个透明窟窿！
　　活生生给扎成了血粽子。
　　一声没哼，毙命当场！
　　李长清见状，面色一沉。
　　对老洋人道：
　　“站我身后，注意头顶。”
　　老洋人知道现在要想活命，就必须听从道人的吩咐。
　　当即用力点了点头，瓮声瓮气道：
　　“李道长，放心吧！”
　　他话音刚落，但闻墓道尽头又是一阵铁轮滚动。
　　不知何时，一道巨大的阴影已出现在前方。
　　李长清看着眼前倾斜墓道顶部忽然出现的庞然大物，眼皮不由一跳。
　　这，莫非是戏文中的铁滑车？
　　他尚未穿越时，曾看过一个本子。
　　讲的是金宋两军激战于牛头山，金兵阵中有铁叶滑车，都是千百斤的生铁铸就。
　　从山坡上推下来，一冲就是一趟血胡同。
　　此刻听到墓道里铁轮响动，又见前方出现了一辆竖满刀剑的铁皮战车，很难不让人联想到此节。
　　只见墓道尽头的战车，前挡板上全是锋利森寒的利刃，车身铸着数只铁虎头，虎口衔着铁环，车身一动就跟着乱响。
　　整车皆是铁铸，底部有八道滑轮。
　　在弹出的瞬间，速度便已极快。
　　随着一阵哗啦啦的铁轮滚动，挟山崩之势，从高处直冲而来！
　　欲将二人生生碾碎在断龙闸前！

第五十二章 壁画
　　一剑。
　　铮！
　　千斤虎车被从中劈成了两截，裹着金风狠狠插在了两侧的戟刃中。
　　静静等了一会，再无动静。
　　墓道里一片死寂。
　　收剑。
　　李长清面无表情。
　　就这？
　　南宋岳飞帐下大将高崇神勇绝伦，枪挑十一架铁滑车，终因力竭，被第十二架铁滑车压死在阵前。
　　他本欲效仿，怎奈元人不给机会啊。
　　听来的总不如亲眼看到，更有震撼力。
　　老洋人见李长清一剑，便将势如雷霆的虎车斩作两截，激动得面红耳赤。
　　他本不是汉人且不善言辞，竖起大拇指憋了半天，只憋出一句：
　　“道长，你...你太厉害了！”
　　“还有更厉害的！”
　　李长清冲他一笑，回首拔剑。
　　白光一闪。
　　断龙闸应声而断，截面光滑如镜。
　　老洋人一瞪眼，嘴巴变成了“O”型。
　　石闸被切开，陈玉楼第一个冲了进来。
　　“李兄！”
　　他见李长清安然无恙，悬着的心这才落下。
　　鹧鸪哨和花灵第一时间跑到了老洋人身边，检查的伤势。
　　一查之下，都松了口气。
　　好家伙，一根毛都没掉！
　　老洋人语气激动地跟师兄师妹叙说刚刚发生的事，面上红润未消。
　　听得花灵惊呼不已。
　　“老刘！！”
　　这时，队伍里传来一声哀嚎。
　　原来是剩下的盗伙老冯，看见了同伴那不堪入目的尸体，忍不住痛哭出声。
　　他俩本是相交多年的兄弟，此时见兄弟惨死，面色苍白之余，不由悲恸欲绝。
　　那名死去的盗伙老刘遭万刃剔骨，尸体已经没法看了。
　　殷红的血水溅得到处都是，将墓道的一截染成血红。
　　陈玉楼见到这惨绝人寰的景象，眉头紧皱，脸上很是难看。
　　沉默半晌，叹了口气道：
　　“红姑，老冯，把老刘收起来吧！”
　　二人应诺。
　　将戟丛中那瘫碎肉收集起来，用布包了，轻轻放在了墓道旁。
　　等离开时，再捎去外面安葬。
　　此时，经老洋人一说，众人也都知道刚刚发生了什么。
　　陈玉楼沉声道：
　　“自宋金始，后朝的古墓里常有狭窄倾斜的墓道，内藏飞虎车、飞龙车等大型器械，没想到这瓶山元墓里，竟然也藏着如此杀器！”
　　“是陈某大意了...”
　　“多说无益，后面谨慎提防才是。”
　　鹧鸪哨对李长清拱了拱手，又走过去拍了拍陈玉楼的肩。
　　“此地不宜久留，我等继续前行！”
　　陈玉楼点了点头。
　　众人越过陡坡，又走过一条笔直的墓道。
　　墓道尽头，矗立着一座巍峨宏伟的石门。
　　“此门后必是古墓地宫！”
　　陈玉楼喜道。
　　鹧鸪哨也不多说，套出二十响的镜面匣子。
　　一梭子下去，把门环上的铁锁打了个粉碎。
　　推开石门。
　　一个巨大的溶洞出现在众人面前。
　　岩洞之下，是一片古代的宫殿建筑。
　　与山腹中丹宫一样。
　　同样是重檐走瓦、朱漆抱柱的格局。
　　不过规模相较下小了不少，只有两进深。
　　“元人放着皇宫内苑般的丹宫宝楼不住，偏偏要在这瓶山山巅修筑一片独立的殿阁，足以见其奸猾之心！”
　　陈玉楼看到这宫殿的瞬间，便知道自己先前的推测是对的，胸中积郁已久的怨气顿时散了一半。
　　盗墓最难的便是找准方位。
　　只要寻到墓主的所在的椁室，就算其中设有再多的机括，也无济于事。
　　终归会被一一破解。
　　毕竟，死人是永远斗不过活人的。
　　李长清望着不远处的宫殿，心下也是一阵激荡。
　　他娘的，任务终于要完成了！
　　众人当即不再迟疑，直奔前殿而去。
　　殿外的空地上，竖着一座巨大的石碑，上面满是凹凸的篆文。
　　陈玉楼挑灯看了一阵。
　　碑上刻着的词句繁奥古深，极为晦涩难懂。
　　大概是一篇宋代皇帝祷告上天，求仙问药的祭文。
　　看来先前的判断有误。
　　这片宫殿并不是元人修筑，而是一座丹师方士藏在山颠的炼丹密殿，被元人当成了墓室占用。
　　绕过石碑，进到殿中。
　　入目并无太多的金玉宝器。
　　角落里堆叠的，尽是一排排的盔甲兵器。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉...
　　应有尽有。
　　除此之外，四面殿墙上都刻着栩栩如生的壁画。
　　在马灯昏黄烛光的映照下，显得古彩斑斓。
　　李长清放眼望去。
　　但见壁上人物皆顶盔贯甲，画得也多是行军作战之事。
　　“壁画记载的应该是这元代将军的生平功绩...”
　　陈玉楼仔细地看了一遍，对众人道：
　　“其姓名光从这壁画上难以考证，只能推测出此人出身西域，曾随蒙古灭西夏，多有战功。”
　　“后带兵来到这老熊岭，在讨伐镇压七十二洞的夷民，中了瘴毒，死后被部下葬于此地。”
　　“只是，蒙古灭亡西夏后，中间还有一大块壁画，因年代久远脱离剥落，已经不可辨别。”
　　陈玉楼摇了摇头。
　　鹧鸪哨只扫了一眼，便不再关注。
　　倒斗多年，此类壁画见了没有一千，也有八百，实在不值一提。
　　管那将军生前何等耀武扬威，到头来还不是免不了一死？
　　他现在一门心思都放在雮尘珠上。
　　只盼着赶快盗开瓶山元墓，能尽早去云南献王墓走一遭。
　　李长清依稀记得这里的壁画，原本应该记载着雮尘珠藏在西夏黑水城通天大佛寺的信息。
　　如今却不知为何不见了踪影。
　　原著里，鹧鸪哨便是看了殿中的壁画，信以为真。
　　才拜了摸金校尉了尘长老为师，一同前往西域大漠。
　　没想到不仅扑了一空，还落得个一死一废的下场。
　　如今关于此节的壁画剥落失真，倒是再好不过。
　　李长清只觉有些奇怪，倒并未有多少担心。
　　也懒得细究。
　　毕竟，整个故事的走向，在他加入的那一刻，便已被篡改的面目全非。
　　走出前殿。
　　众人来到后殿，即主殿前站定。
　　这里的阴气远胜瓶山里之前到过的任何地方。
　　此时正值仲夏，就算是傍晚，亦闷热异常。
　　但这里的冷气却浓重得好似要凝结成霜，阴森地恍若置身冥罗。
　　“没差了，那元将的棺椁必在此间！”
　　陈玉楼笃定道。
　　众人闻言一凛。
　　鹧鸪哨道：
　　“元人故意将墓穴设在此处，很可能是用厌胜之法，借悬空墓穴的阴气压制夷人祖洞的祥瑞之气！”
　　“这确实符合那帮蒙古人的做法！”
　　陈玉楼冷笑几声。
　　元人素来暴虐霸道。
　　杀完人全家，还要想方设法平人祖坟，灭人气运。
　　想当年，元灭亡南宋后。
　　江南释教总管杨琏真迦曾把南宋历代皇陵盗挖一空，将南宋多位皇帝的尸骨捣烂，混合着猪狗牲畜的骸骨，埋在一个大坑里。
　　又在上面建了座镇南塔，用以镇压南人的龙兴之气。
　　不给汉人一丝一毫翻身的机会。
　　此行此举，真可谓阴狠到家了。

第五十三章 升棺
　　“可怜那夷人先祖，不但生前遭到无妄屠戮，死后长眠地下亦不得安宁！”
　　“普天之下，不分夷汉，尽是我天朝子民。”
　　“吾辈皆豪义，崛起于微末，生来便看不得穷苦的无辜百姓受苦！”
　　“我等生来自由身，哪个敢高高在上？！”
　　“陈某自幼便削发立志，穷吾一生，要救民于水火，济众于倒悬，如今正是一展抱负之际！”
　　“诸位，随我进殿，揪出棺里的老粽子，剥皮抽筋，挫骨扬灰，还七十二洞夷人先祖一个公道！”
　　进殿前。
　　陈玉楼照例站在石阶上，发表了一段慷慨激昂，大义凛然的宣讲。
　　想起一路来的艰辛苦楚，以及牺牲的罗老歪和一干卸岭弟兄。
　　倒也有几分真诚实意混杂其中。
　　李长清却只想打哈欠。
　　初听时还有些新意，听久了耳朵都起茧了。
　　就当是陈总把头开场前的才艺表演了。
　　也只有花灵和那个叫做老冯的盗伙，听得聚精会神，看上去很有代入感。
　　一番话下来，手都拍红了。
　　等陈玉楼撂完场面话，众人很给面子地喝彩了几声，才鱼贯进入大殿。
　　这里比前殿宽阔不少。
　　也要更加森寒。
　　一进去，就仿佛从秋天到了严冬。
　　除了李长清，众人忍不住打了个寒战。
　　“他娘的，怎这般阴冷！”
　　陈玉楼骂了一声。
　　打眼望去。
　　离殿门三五丈远。
　　居中有一座丈二高台。
　　座底通体由黄金打造，镶以翡翠玛瑙点缀。
　　台身是一块天然的岫山冰玉削成。
　　玉质细腻光洁，极为罕见。
　　四面用金银线刻着锦绣河山，有一种气吞天下的势气。
　　高台上，安放着一具异常高大的紫金椁。
　　棺椁奢丽无比。
　　整个椁身由一截紫檀木雕成，椁上罩了几层珠襦玉匣。
　　所谓珠襦，便是珍珠帐幕，古代皇室贵胄下葬多用此物罩椁。
　　这元代将军椁上珠襦，用的不是普通的白珠，而是圆润饱满的南洋宝珠，颗颗都有龙眼大小。
　　椁身嵌满成百上千的无瑕玉璧。
　　被马灯一照，顿时流光溢彩，端的是绚丽夺目。
　　殿中除了安置棺椁的玉台，还有不少陪葬的玉人玉马和镇陵的石俑。
　　不过此时众人目光都放在玉台上的紫金椁上，自然没人去在意那些许芝麻绿豆的小玩意。
　　“终于...”
　　陈玉楼死死盯着椁盖，眼底久违地浮现出几分激动。
　　李长清打量着巨椁，也是一阵咋舌。
　　都说古代贵族不论吃喝住行都讲究排场，这回总算是见识到了！
　　好家伙，这哪是棺椁啊，简直就是宝库！
　　光这椁上的一套珠襦放到外面，就足以买下一个小县城了！
　　啧啧，不过区区一个将军，就如此有排面儿，真不知道帝王的陵寝要奢华成什么样子。
　　“走，过去看看！”
　　陈玉楼对众人使了个眼色。
　　几人走到高台近前，提起马灯一照。
　　此时离得近了，看得更加清楚。
　　整个玉台在烛火的映衬下，显得愈发朦胧，散发出淡淡的幽光，像是一块软糯剔透的玲珑豆腐。
　　由于台上空间有限，最多只能容纳四个人。
　　众人围着商量了一阵，最终决定由李长清、鹧鸪哨、陈玉楼和老冯上去升棺发财。
　　红姑娘、花灵和老洋人负责在下面打灯接应。
　　为防止棺中的老粽子诈尸扑人，陈玉楼特意让老冯带上了卸岭特制的破煞符和黑驴蹄子。
　　四人准备齐全，提着镐铲爬上上玉台。
　　李长清和鹧鸪哨站在椁侧，陈玉楼和老冯一前一后站在椁头，准备开椁。
　　由于出陈玉楼提前吩咐了不准破坏椁身，老冯只得用特制的铁铲伸进紫金椁的缝隙中，小心翼翼地撬动椁盖。
　　撬了半天，椁盖却仍是纹丝不动。
　　急得这四十多岁的汉子满头是汗。
　　陈玉楼看不过眼，也赶紧上前帮忙。
　　没想到，这巨椁却比想象中结实的太多。
　　两人合力撬了半天，依旧收效甚微。
　　李长清实在看不下去了。
　　推开二人，用力一拍椁身。
　　“啪”地一声。
　　厚重的椁盖应声而起，在空中翻滚了两圈，落在地砖上。
　　在空旷的大殿里发出一声闷响，激起一阵灰尘。
　　陈玉楼见状嘴角一抽，什么也没说。
　　提灯往里照去。
　　只见一具金丝楠木的漆棺，正静静躺在椁中。
　　棺板是杉木制成，上面凿着七个大小如铜板的圆孔，刻枧槽一道使七孔相连。
　　陈玉楼盯着棺板良久，蹦出一句：
　　“竟然是七星板...”
　　七星板源于何时已不可考证，只知道是从隋唐年间，在民间流传开来。
　　传说中，唐高宗和武周的“开国皇帝”武则天的合葬棺正是用的此板。
　　四人纷纷俯身看去。
　　棺板上殷红似血，上面镶嵌着圭、璋、璧、琥、璜、琮等六玉，看上去好不奢华。
　　“老冯！”
　　陈玉楼低喝一声。
　　中年汉子老冯会意，从怀中掏出一个撬扦，伸进棺材缝里。
　　这一次，他为了避免出丑，鼓足了气力，搓了搓手掌。
　　握住了扦柄，向上猛地一提。
　　本以为万无一失。
　　谁料手上一松。
　　整个人由于用力过猛，出于惯性，失了重心，向后仰倒而去。
　　原来这棺板虚掩在棺材上，根本没有合牢。
　　经他这么一撬，立马飞了出去，滚落到了一旁。
　　幸亏有李长清在侧，将他又拽了回来。
　　不然非得一头栽下玉台不可。
　　老冯刚站稳身子，摸了把额上的冷汗，还没来得及对道人道谢，脸色却猛然一变。
　　只见漆黑一团的棺材里，竟悄无声息地伸出一对满是绛紫色枯皮的手爪，闪电般地没入了他的胸膛。
　　“嗯？”
　　李长清一愣。
　　但他反应奇快，拔剑斩去，欲将棺材连同那对手爪一起切成两半。
　　不料棺中之物情知避无可避，反倒把手一斜，妄图用汉子去挡斩来的剑光。
　　李长清不得已，剑锋一挫。
　　趁着这转瞬即逝的机会，一道黑影从棺中猛然弹起。
　　恰如一团黑烟，直冲殿口而去。
　　众人只觉眼前一花，棺中的尸体和卸岭老冯已经消失在了玉台上。
　　李长清却怎容它轻易逃脱。
　　看准时机，抽剑再斩。
　　一道剑气绕过老冯，在空中精准地劈在了黑影身上。
　　发出一阵令人牙酸的金铁交击之声。
　　那黑影便如同断了线的风筝，狠狠撞在了殿中的一根朱漆抱柱之上。

第五十四章 尸魃
　　这一切发生的太过突然。
　　从棺材里伸出手爪将老冯扣住，到道人出剑，再到黑影撞柱，不过在几息间完成。
　　电光石火间，一波三折。
　　快得令人眼花缭乱。
　　等众人反应过来时，一切都晚了。
　　老冯和从棺中跳出的黑影已经撞塌了一根朱漆抱柱，殿中霎时尘土飞扬。
　　原本阴森的冥殿更冷了。
　　不知何时，殿中生出了淡淡的薄雾，笼罩着玉台四周。
　　“你们三个都上来！”
　　李长清一脚将身前紫金椁踹飞，对玉台下的红姑娘三人沉声道。
　　红姑娘点点头。
　　清冷的容颜一如往常平静。
　　她先将花灵和老洋人托了上去，随后一个燕子摆尾，蜻蜓点水般翻上了玉台。
　　矫捷如猫。
　　“发生了什么？”
　　她问道。
　　“棺材里的老粽子诈尸了，趁着我等没有防备，突然出手把老冯攫了去！”
　　陈玉楼面黑如锅，死死盯着前方隐在雾中的抱柱，神色阴翳。
　　他倒斗十几年，还从未碰到过如此诡异之事！
　　竟被区区一具死了不知几百年的僵尸，从眼皮子底下活生生将同伴抓走，简直是奇耻大辱！
　　“若不是李兄反应及时，我等刚才说不准就要全部折在这台上！”
　　“老冯兄弟还在那老粽子手里，现在过去，说不定还有救！”
　　鹧鸪哨冷声道。
　　他刚才也没料到棺中的僵尸会暴起伤人，此时只觉被当面摆了一道，眼中杀气四溢。
　　说着从腰间掏出两把二十响在手，就要前去会一会那传说中凶恶滔天的“湘西尸王”。
　　搬山一脉向来独来独往，下斗时遇到粽子诈尸也是常事。
　　历代的搬山道人总结祖辈的经验武学，创出了一门名为“魁星踢斗”的绝技，专门用来卸去僵尸毛煞的大椎。
　　百试百灵，可谓粽子克星。
　　鹧鸪哨胆力非凡，又对“魁星踢斗”极为精熟，自恃不惧那尸王分毫。
　　正待动身，却被李长清一把拦下。
　　“且慢！”
　　“李兄？”
　　鹧鸪哨一愣。
　　“情况恐怕没你想象的那么简单。”
　　李长清神色有些凝重地道：
　　“方才我本有机会救下老冯，却被那东西用他做肉盾，趁着我收剑的一刹逃了出去。”
　　“我怀疑，这具老僵尸已经诞生了神智！”
　　“什么？！”
　　众人闻言大惊。
　　僵尸有了灵智？
　　难不成它成了精，变成妖怪了？！
　　“如果真像李兄你说的这样，那可就麻烦了！”
　　陈玉楼乍闻还觉得荒唐，可越想越不对劲，汗水顺着脸颊不停滑落。
　　确实有这个可能。
　　鹧鸪哨的脸色也变得难看起来。
　　僵尸成了精，便不再是尸，而是魃！
　　其中最著名的，非旱魃莫属。
　　古籍有云：“旱魃一出，赤地千里。”
　　说得是旱魃一旦出世，方圆千里的土地便会如火烧一般，寸草不生。
　　所以历朝历代的百姓，都会有“打旱魃”的习俗，借此向上天祈雨。
　　而旱魃只是尸魃中的一种。
　　每一只尸魃，诞生之时，都会生出一种独特的妖力。
　　“僵尸经千年而为魃，魃再变而为犼。”
　　鹧鸪哨眉头紧皱。
　　“若是那尸王真的变成了魃，这雾气很可能就是它释放出的尸气，大家捂住口鼻，不要靠近！”
　　如果放任其不管，再过个几百年。
　　等这老粽子吸光了瓶山药精，蜕化成犼，说不定就真有飞天遁地只能。
　　到时候，怕是大罗神仙下凡也束手无策了！
　　李长清挥袖将玉台周围的白雾驱散，扭头对鹧鸪哨道：
　　“鹧鸪哨兄弟你留下，以防万一。”
　　接着从台上纵身跃下，轻飘飘地落在地砖上。
　　“我去救人，顺便结果了那只老粽子！”
　　“放心！”
　　鹧鸪哨面容冷峻。
　　他内心虽然很想跟道人一起前去，但高台必须有一个人留下，以确保众人的安全。
　　“李兄（道士），小心！”
　　陈玉楼和红姑娘的声音在身后同时响起。
　　花灵和老洋人虽然没说话，也是一脸担忧地望着道人的背影。
　　李长清摆了摆手。
　　走到雾中。
　　深吸了一口气，猛地向前吹去。
　　罡风飞卷！
　　吹得殿中角落里的玉瓶瓷罐东倒西歪，有些脆的经不住吹拂，当场摔成了碎片。
　　随着雾气散去，殿中的情形也逐渐变得清晰。
　　定睛看去。
　　只见那根塌陷的朱漆抱柱下，隐隐立着一道高大的身影。
　　那身影手里，似乎还捏着一个人，正在微弱地挣扎。
　　李长清将真气汇于双眼。
　　目光穿透黑影周身包裹的雾衣，终于看清了它的本来面目。
　　但见这具老僵身材魁梧异常，堪比哑巴昆仑摩勒。
　　其面血紫如牛肝，深目高鼻，应是西域色目人。
　　首上无冠，披头散发。
　　周身穿着锦绣紫金饰的凶纹殓袍，腰围嵌玉金带，一副古代皇嫡贵胄的模样。
　　只是在它身侧，有一道又长又宽的口子，深可见骨，正往外淌出一滩滩污秽腥臭的黑血脓汁，显得有些狼狈。
　　看样子道人刚刚的一剑，给它造成了不小的创伤。
　　李长清看见它的一瞬间，也不多说。
　　脚尖点地，朝它直冲而去。
　　长剑如风，从极为刁钻的角度，向尸魃的后脑斩去。
　　却没想到这尸魃反应极快，毫不比道人的剑势来得逊色。
　　一个前仰，整个身子就像不倒翁般，堪堪避过凌厉的剑风。
　　与此同时，只听其颈部喀啦啦一阵响动，脑袋竟旋转了一百八十度，张开满是獠牙的巨口，对着道人的面部，喷出一道黑惨惨的阴风。
　　“来得好！”
　　李长清目光大盛，扭头躲过阴箭。
　　身形如一阵清风，忽地消失在原地，出现在了尸魃正前，一脚踢出。
　　裹挟着罡风，狠狠向它的面部踹去。
　　千钧一发之际。
　　那尸魃陡然抬起比钢铁还坚硬粗利的手爪，挡下了这雷霆一击。
　　李长清嘴角一勾。
　　身子悬在半空，另一只脚不等反应，已从其脑后袭来，打了它个措手不及。
　　尸魃发出一声巨吼，下半身猛地用力，欲跳起脱身。
　　李长清自然不会轻易放它挣脱，两只脚如同一只老虎钳，死死夹住它的脑袋。
　　把它硬生生按在了地上。
　　接着，用了股螺旋劲，使出一招“断头台”。
　　欲将尸魃头颅活生生拧下！

第五十五章 吸魂
　　一拧之下，只听尸魃头骨传出一阵断裂的声响。
　　与李长清料想的不同。
　　尸魃的头虽然被硬生生拔高了几公分，却并没有被拧掉。
　　“他娘的，这鬼东西头真铁！”
　　无奈之下，道人挺腰收劲，改拧为拔。
　　双腿夹住尸魃头，使劲向上一抬。
　　将古尸魁梧高大的身躯拔萝卜般，原地拔起，甩向大殿深处。
　　“轰！”
　　尸魃重重撞在殿壁之上，激起漫天烟尘。
　　“干掉了吗？”
　　玉台上，众人的心缓缓提起。
　　“没有。”
　　鹧鸪哨表情凝重。
　　李长清和那尸魃的动作实在太快，众人之间，也只有他还能看个大概。
　　虽然道人一击得手，但尸魃凶悍诡异，毫无痛觉，且千年难出，出世则血流成河，不是那么容易就能除掉的！
　　过了一会，烟雾散去。
　　众人急忙望去，却没了那尸魃的身影。
　　“在上面！”
　　鹧鸪哨突觉头顶有异，举目一看之下，面色骤变。
　　只见那尸魃不知何时，已悄然站在了殿梁之上，低头俯视着众人，黑洞洞的眼眶里尽是漠然。
　　它手中，老冯此时垂头耷臂，进气少出气多，看样子已是活不成了。
　　“老冯！”
　　陈玉楼目眦欲裂，抬手将小神锋飞掷而出。
　　面对破空而来的利刃，尸魃却一动不动，丝毫没有躲的意思。
　　“叮！”
　　小神锋精准地钉在了尸魃的额头上，发出一声击铁般的脆响。
　　接着，瞬间被崩飞。
　　连道白印也没留下。
　　“该死！”
　　陈玉楼见状，惊出了一身冷汗。
　　鹧鸪哨不信邪。
　　举起两把镜面匣子，对准那老僵的眉心扣动扳机，两梭子子弹尽数打出。
　　火舌喷吐间。
　　四十发美国造的子弹如水般倾泻在尸魃的眉心，一阵叮当作响。
　　震耳欲聋的巨响在密闭的大殿中回荡不休。
　　一股浓浓的火药味迅速在空气中弥漫开来。
　　鹧鸪哨抬头，见横梁之上，尸魃绛紫色的脸上多了一个大窟窿，往外汩汩冒着脓血。
　　还没来得及欣喜，却见其头上皮肉一阵蠕动，被子弹打烂的脸皮正在缓缓愈合。
　　不出片刻，竟已完好如初！
　　“...”
　　这还打个屁啊！
　　鹧鸪哨只觉嘴里像塞了个黄连，苦涩蔓延。
　　当机立断，护着众人跳下玉台，便要撤往殿外。
　　出乎他的意料，尸魃并没有袭击他们的意图。
　　而是擎起手里的老冯肉身，举到面前，张开布满獠牙的大嘴。
　　对准他的脖子，一口咬下！
　　下一秒，令众人毛骨悚然的一幕发生了。
　　只见老冯的尸体以肉眼可见的速度，迅速地干瘪了下去。
　　原本乌黑浓密的头发迅速发黄变枯，最终变为了苍苍白发，稀稀落落地挂在头皮上。
　　双腮干瘪，脸上皱纹逐渐堆叠，眼眶深陷，身躯佝偻，仿佛眨眼间从风华正茂的壮年变为了风烛残年的腐朽老头。
　　尸魃吸完阳髓，随手将尸体丢了下去，如枯树皮般的老脸上多了几分光洁，浮现出一抹正常人才有的红润。
　　品味半晌，突然咧开大嘴，似在无声狂笑。
　　老冯那干瘦的尸体无力地落在地上，摔了个散架。
　　好巧不巧，正落在花灵面前。
　　她下意识低头一看，与那一双死不瞑目浑浊的眼眸对了个正着。
　　老冯临死前那可怖的神情把小姑娘吓得一哆嗦。
　　死死捂住嘴不让自己喊出来，小脸煞白。
　　陈玉楼等人看着那尸体，心中也骇到了极点。
　　个个屏息凝神，不敢作声。
　　几秒前还身强体壮的成年人，现在竟只剩下一了具皮包骨头的骷髅。
　　就好像，被一只大手活生生夺走了五十年的岁月！
　　“这哪里还是僵尸，简直就是妖魔！”
　　陈玉楼咬着牙，表情变得有些狰狞。
　　从背篓里掏出一把手枪，狠声道：
　　“如此凶魔，绝不能叫它囫囵着离开这宫殿，危害周遭的生灵！陈某拼了这条命，也要把它留在这！”
　　说话间，李长清已经再度和尸魃交上了手。
　　剑光飞舞间，双方打得难解难分。
　　鹧鸪哨见陈玉楼气血上头要回去送死，急忙将他拦下，喝道：
　　“陈兄，你清醒一点，现在不是玩闹的时候！”
　　“那尸魃虽然难缠，但某相信以李道长的手段，迟早会解决的！”
　　“咱们现在要做的，就是赶快离开这，不要给道长添麻烦！”
　　“鹧鸪哨兄...”
　　经他一吼，陈玉楼总算稳住了心神，定了定，涩声道：
　　“你说得对...先出大殿！”
　　在鹧鸪哨的带领下，五人逃到出了大殿。
　　在殿口寻了一尊石兽，暂时躲了起来。
　　“鹧鸪哨，刚刚那老粽子使得是什么妖法？”
　　红姑娘紧贴着石壁，轻轻喘息。
　　“某猜测，那尸魃生前很可能有奇遇，炼成了内丹在腹！”
　　鹧鸪哨一边观察着殿内的动静，一边沉声回道：
　　“古籍上说，因服食的灵药有区别，炼成的内丹有阴阳之分。”
　　“阳者为‘乌金丹’，阴者为‘吸魂丹’，此两丹者就算丹主亡故也能在体内继续生长。”
　　“这尸魃头内的应该就是一枚‘吸魂丹’，与活人之间好比是磁石的两极，见了阳气就吸，以壮大己身！”
　　红姑娘想到老冯凄惨的死状，当即信了八分，又问道：
　　“可有方法克制？”
　　“或许吧...”
　　鹧鸪哨回过头看了她两眼，无奈地摇了摇头，叹了口气。
　　红姑娘心里咯噔一声。
　　望向漆黑一片的大殿深处，想到最坏的后果，清冷的眸子里浮现出一抹决然。
　　身后攥着袖剑的纤手，指尖因为过于用力而青紫。
　　表面上却愈发平静。
　　......
　　殿中。
　　李长清一剑逼退袭来的尸魃，轻轻吐出一口浊气。
　　真是难缠啊！
　　这就是怒晴湘西的最终boss吗，爱了爱了。
　　尸魃吸了人的阳髓后，皮甲比之前更厚了几分。
　　不仅皮糙肉厚，恢复能力也强到变态。
　　之前的六翅蜈蚣、黑蟒之流跟它比起来，简直就是渣渣！
　　又是一剑将其劈飞。
　　白练般的剑气在其身上划开一道不深不浅的伤口。
　　尸魃似未察觉，身形一滞，又像牛皮糖一般，呼啸着扑了上来。
　　李长清嘬了嘬牙花子，有些头疼。
　　此情此景，不由让他回想起，上个世界少林寺里，那个金钟罩铁布衫练至臻境的秃驴。
　　那可真是一段不堪回首的回忆。
　　这老粽子跟他比起来，也差不了多少了！
　　“我明明是‘清风剑’，怎么碰到的全是这种乌龟王八壳！”
　　道人叹了口气，撸起袖子。
　　往手心吐了两口唾沫。
　　双手持剑，对着迎面袭来的狰狞老僵，劈头盖脸地砍了上去。
　　“看老子力劈华山！”

第五十六章 鬼符
　　“看我力劈华山！”
　　李长清抡起长剑，罩头砍向来势汹汹的尸魃。
　　这一剑，他用了全力。
　　那尸魃似乎也察觉到了事态不对，身体在半空猛地一个急刹，翻身想要避开。
　　但是已经晚了。
　　厚重霸道的剑气在一瞬间，便已贯穿了它的头颅！
　　呲啦！
　　裂帛声响。
　　尸魃身上竖着被砍出了一道狰狞可怖的伤口，从额头一直蔓延到小腹。
　　嘶吼着，以比来时更快的速度倒飞了出去，狠狠撞在了殿壁上。
　　青石砌成的殿壁直接被撞得陷下了一个大坑。
　　又是一阵尘土飞扬。
　　李长清大袖一挥，得理不饶人。
　　一声厉喝，倒提着铁剑便追了上去。
　　等那尸魃刚从尸堆里爬起来，道人已至面前。
　　反正对付这夯货，也不需要什么技巧招式。
　　不管三七二十一，抡起铁剑就是一通乱砍。
　　一力降十会就完了！
　　原本潇洒飘逸的《清风剑诀》，硬生生被他用成了《狂风刀法》。
　　要是他上个世界的师傅看到这一幕，非得被气成脑溢血！
　　但此时，李长清的心中是快乐的。
　　挥剑的速度也越来越快。
　　嘴角不由自主地上扬，仿佛开启了新世界的大门。
　　原来尽情地砍人是这么的愉快！
　　尸魃虽然没有痛觉，但已经诞生了灵智。
　　被道人像小娘们一样按在地上胖揍，脑子里突然生出一种从未体验过的古怪情感。
　　不由一声怒吼，拔地而起。
　　拖着残躯转身朝殿外逃去。
　　“想走！”
　　李长清早料到它会有这一手，瞬间闪身跟上。
　　抡起长剑，像拍皮球一样把它又拍了回去。
　　“吼！！”
　　尸魃逃又逃不掉，打又打不过，内心万分憋屈。
　　无奈之下，竟想躲回棺椁。
　　李长清却不给它丝毫机会，一剑斩去，流光溢彩的紫金椁就被罡气炸了个粉碎。
　　棺材里装着的金玉珠宝洒了一地。
　　尸魃见自己的老家被道人打爆了，顿时怒不可遏，嗷嗷大叫着扑了过来。
　　李长清嘿嘿一笑，抡剑便砍。
　　他这柄剑是系统自带的，不知道用什么材料煅成，虽然看上去锈迹斑斑，实则锋利无匹。
　　是真正的吹毛断发，削铁如泥。
　　用了这么多天，连一道划痕也没有。
　　几剑下去，那尸魃的右臂终于是不堪重负，随着一阵牙酸的铁叶摩擦声，被连根切断。
　　此时，这老粽子的模样可谓是凄惨无比。
　　不但披散的长发被削成了鸡窝，身上光鲜亮丽的紫金殓袍也被砍得破破烂烂，露出了其下寒光灿灿的锁子连环甲。
　　失了一臂，尸魃更加抵御不住道人狂风骤雨般地劈砍，被打得节节后退。
　　它毕竟不能断肢重生。
　　在死亡的威胁下，被本能驱使着掉头就跑。
　　绕着殿中一根根的漆柱来回闪躲。
　　李长清不紧不慢地跟在后面，出剑的速度却丝毫不见转弱。
　　一时间，大殿里充斥着“快活”的气息。
　　...…
　　殿外。
　　红姑娘听着尸魃愈发“嚣张”地嚎叫，一颗心逐渐揪了起来。
　　咬了咬牙，正要起身。
　　身后却传来陈玉楼沙哑的声音：
　　“红姑，你去做甚？”
　　红姑娘身形一滞，没有答话。
　　“就凭你那三脚猫的功夫，去了就是送死！”
　　陈玉楼压低了嗓音吼道：
　　“现在正是李兄和那尸魃的决胜时刻，容不得半点分心，你若去了，会造成什么后果自己心里清楚！”
　　红姑娘双肩控制不住地颤抖起来，良久，无力地坐了下去。
　　冰冷的脸上面无表情。
　　指甲却深深地刺进肉里，血流无声。
　　...
　　“别跑啊，嘿嘿。”
　　大殿里。
　　李长清一剑在尸魃背上砍出一条口子，脸上挂着酣畅淋漓地笑容。
　　尸魃头也不回，跳得更快了。
　　“来啊，来啊。”
　　又是一剑。
　　尸魃应声扑地，而后又爬起来仓皇奔逃。
　　“贫道要加速咯！”
　　李长清长啸，然后剑出如龙。
　　尸魃嗷地一声，像火烧屁股一般，往前猛蹿了一大截。
　　追砍了好一阵。
　　李长清有些玩腻了。
　　“是时候结束这场闹剧了！”
　　举剑，蓄气。
　　一剑——
　　“叮！”
　　我囸，差点闪了贫道的老腰。
　　系统你闹什么幺蛾子呢！
　　“探索到恨天古器：无眼鬼符。”
　　“周天卦镜补全启动。”
　　“目前开启度：14.7%”
　　“开启进度：未知。”
　　“时空开始融合。”
　　“目前融合度：2.7%”
　　“嗯？”
　　李长清一愣，停了下来。
　　扭头一扫四周，看见一根漆柱旁的地砖上，不知什么时候多了一枚绿幽幽的物件。
　　周身线条古朴简洁，披发恶鬼的形状。
　　竟是一枚铜鬼！
　　看似碧玉，实则为青铜，鬼头无眼，瞎了双目，与之前拿到的那枚铜人如出一辙！
　　“这莫非是那老粽子身上的？”
　　走过去，捡起来的一瞬间。
　　“叮！”
　　“探测到宿主获得无眼鬼符，周天卦镜补全中。”
　　“奖励：特殊储物空间一个。”
　　“储物空间：袖里乾坤。”
　　“此空间为特殊虚数空间，入口位于宿主两袖，约十立方米大小，只能储存死物，里面的物体会一直保持放进时的状态。”
　　“注：此空间无法销毁，不能转让，永久有效。”
　　“奖励已发放，请查收。”
　　“好家伙！”
　　李长清抖了抖袖子，并未感到什么异常。
　　抬起胳膊，好奇地往袖筒里看了看，也没发现什么猫腻。
　　从怀里摸出之前的铜人，和刚捡到的铜鬼摆到一起。
　　一秒过去...
　　两秒过去...
　　无事发生。
　　“看来需要将铜符全部集齐才有可能...”
　　李长清叹了口气。
　　大袖一挥，手里的两枚铜符凭空消失。
　　再一挥，重新出现在掌心。
　　又一挥，再度消失。
　　出现。
　　消失。
　　出现。
　　消失...
　　“有点意思。”
　　他有些意犹未尽。
　　这储物空间随心念使用，很有逼格，符合贫道世外高人的气质。
　　就是有点小了...
　　不过，也马马虎虎够用。
　　“好了，接下来该处理贫道的事了。”
　　李长清抬起头，望向四周。
　　大殿里静悄悄的，尸魃已不见了踪影。
　　“去哪了呢？”
　　摸着下巴，皱起眉头，摆出一幅纳闷的表情。
　　忽地，一股阴风袭来。
　　趁他思索之际，尸魃从殿顶的横梁上扑将而下。
　　魁梧高大地身躯悄然出现在头顶。
　　张牙舞爪，面目狰狞。
　　就在它以为要得手一霎。
　　道人却猛地抬头。
　　冲它咧嘴一笑，露出两排森森白牙。
　　“骗你的。”

第五十七章 了结
　　李长清掏出一直负在身后的长剑，摆了个击球的姿势。
　　卯足了劲。
　　对着从天而降的尸魃，蓄势斩出！
　　不过这老粽子也是有备而来。
　　面对如雷霆万钧的剑气，丝毫不慌。
　　竟在空中一个翻身，从侧面扑将过来！
　　局势陡然生变。
　　李长清的心里却平静无波。
　　甚至还有点想笑。
　　“我预判了你预判了我的预判。”
　　他的第一剑不过是虚晃。
　　毕竟这尸魃已经成精了，你可以当它傻，但却不能当它真傻。
　　只见那剑芒一个灵巧地急转，当头抡在了老粽子的头颅之上！
　　碰！
　　西瓜破裂的声音响起。
　　尸魃堪比精钢的颅骨，在这一猛击下终于承受不住，碎了个稀巴烂。
　　狂暴的剑气从它的后脑贯穿出去。
　　如一道流星，划破森冷的大殿。
　　斩破穹顶，在溶洞顶的石壁上劈出一道足有两三丈长的剑痕！
　　铺满琉璃碧瓦的殿顶被砍出了一个大窟窿。
　　无数土尘木石纷纷落下。
　　轰！
　　尸魃无头的身躯悍然坠地。
　　像是一根巨大的萝卜，深深插进了地里！
　　将四周近百的地砖撞得粉碎。
　　抽搐了两下，再无声息。
　　“结束了...”
　　李长清弹去了剑刃上的污血，缓缓出了口气。
　　正欲转身离去。
　　突然——
　　啪嗒！
　　一只绛紫色的枯手猛地握住了他的脚踝。
　　李长清斜睨一眼，叹了口气。
　　“你还真是阴魂不散呐！”
　　拼死也要抓住我吗...
　　无奈抽出铁剑，高高举起，正待抡下。
　　此时，尸魃的左臂里忽然传来了一股强烈的吸力，欲将道人吸干。
　　“哦？”
　　李长清一惊，忽然想起之前老冯的死状，奇道：
　　“莫非这就是它吸人阳寿的能力？果然有些诡异...”
　　他能感觉到，自己的阳气在一点点被尸魃，不，准确的说是尸魃体内的某个东西吸走。
　　“这是，阴丹？”
　　李长清想到了什么。
　　“这感觉，倒与我之前一个敌人修炼的功法有异曲同工之妙！”
　　“只不过，吸取的速度慢了太多！”
　　好奇心大作之下，他并没有第一时间拨开手爪。
　　反而主动靠近，把两只手放了上去。
　　想做进一步的验证。
　　这一来，可苦了尸魃体内的那颗吸魂丹。
　　如果内丹有思想的话。
　　它此时一定很郁闷。
　　假设把一个普通的壮年人体内的阳气比作一盆水的话。
　　吸魂丹本身能容纳的阳气便是一渠小水塘。
　　而在它的视角里，道人的阳气却如同汪洋大海，一望无垠。
　　任它如何吸取，也不过是杯水车薪。
　　半柱香之后。
　　“咦，被这么一吸，还挺舒服的！”
　　李长清活动了一下筋骨，觉得身体轻快了几分。
　　腰也不酸了，腿也不疼了。
　　精神抖擞，恨不得再大战个三天三夜。
　　“好宝贝！”
　　他换了个姿势。
　　良久，犹觉不爽。
　　索性掏出剑来，将尸魃的腹部伐开。
　　翻开血肉模糊的内脏，挑出了一粒指甲盖大小，蓝幽幽的真丹。
　　瓶山丹宫里的方士求寻百年而不得的丹鼎，没想到这元代将军腹中竟有此一颗。
　　阴丹一脱离丹田，立即没了那股阴寒的吸力。
　　经风一吹，瞬间暗淡失华。
　　看样子，若不及时用特殊的方法保存，不消片刻，便会枯萎风化。
　　李长清无奈之下，只得用真气荡去阴丹上面附着的秽物，一口吞了下去。
　　阴丹入喉的一刻，仿佛化作了一道冰液。
　　凉爽的感觉，顺着咽管传遍了全身。
　　“嗯？”
　　李长清神情一震。
　　闭目内视。
　　丹田内盘旋的真气含量，陡然有了一个小幅度的提升！
　　先前消耗的，竟也在逐渐恢复。
　　惊喜之余，拔剑将尸魃的残躯砍成了肉泥。
　　以绝后患。
　　虽不知是什么原理，但这古尸体内的阴丹竟然能促进真气的恢复。
　　假设原本的每秒回魔是十。
　　那此刻在阴丹的加速下。
　　每秒回魔就是一百！
　　赚了，赚了！
　　李长清美滋滋地想着，却蓦地闻到了丝丝刺鼻的气味。
　　低头一看。
　　只见股股黄烟，正从被砍成肉泥的尸酱里咕咚咕咚地冒出来。
　　升腾的速度奇快，等他发现的时候，已经覆盖了大半个宫殿。
　　“不好，尸体里有毒烟！”
　　李长清瞬间醒悟。
　　原来宋末元初，人心丧乱，礼乐崩坏，倒斗活动猖獗。
　　穴陵之徒为索取明器，丝毫不在乎戮害墓主遗骸，手段往往令人发指。
　　元人最惧倒斗，唯恐百年之后不得安宁。
　　这元将死后，不但布设瓮城疑冢，藏设销器儿埋伏，还以西域秘法硝制尸身。
　　入棺下葬前，用五毒混合幽绒草汁浸泡尸体，一旦有盗墓贼作出毁坏尸体之举，藏在腹内的毒源顷刻间就会破裂，往四周散布浓重的毒雾。
　　方圆百尺之内，无论人畜虫兽，触之即亡，且死后尸体也会化为脓水，往外继续散布毒烟，一传十，十传百，直至附近整个地域再无生灵为止！
　　此法被称之为“陵瘴”，极为阴狠毒辣！
　　当然，李长清并不知情。
　　但他能清楚地感觉到，这黄烟毒性之烈，犹在瓶山毒虫吐出的黑气之上！
　　他虽然不惧，但殿外的陈玉楼等人却不行。
　　既然尸魃已经授首，也没有再逗留的理由了。
　　挥袖震碎飘向四周的黄烟，顺手从地上捡起尸魃掉落的金纹玉带，几步出了大殿，打眼一看，见陈玉楼几人正站在石兽后焦急地张望。
　　见到道人的身影，众人大喜过望。
　　红姑娘抢先一步上前，轻启红唇，还没来得及开口，便被道人出口打断：
　　“快跑，毒烟要过来了！”
　　众人闻言，脸色瞬间一变，由喜转惊。
　　“路上再说！”
　　但事态危急，李长清也来不及解释，拽着红姑娘就往来的方向跑去。
　　几人也急忙跟上。
　　半路忍不住频频回头。
　　不看不要紧，这一望之下，顿时惊出满头冷汗。
　　只见身后的宫殿，此时已整个被黄烟笼罩，周遭但凡出气的尽数化作了脓血。
　　而且还在以一种惊人的速度向四方扩散蔓延！
　　“呼...我曹他奶奶...”
　　陈玉楼边跑边喘，脸色惨白，咬牙啐道：
　　“上次是流沙，这回是毒烟，真他娘的倒了八辈子血霉！”

第五十八章 选择
　　哑巴不在身侧，陈玉楼心中就像是露了缝的墙，颇为忐忑。
　　想起上次九死一生才从瓮城里逃走，不由惴惴不安。
　　嘴唇哆嗦着，呼吸也逐渐急促。
　　鹧鸪哨还算冷静，对李长清问道：
　　“李道长，那尸魃？”
　　“做掉了！”
　　李长清咧嘴一笑：
　　“这黄烟就是从它的尸体上冒出来的！”
　　鹧鸪哨闻言脸色变了变，点点头，没再多言。
　　此时，毒烟越逼越近，很快便已至身后，有将众人包围的趋势。
　　李长清虽时不时将围拢上来的黄烟震散，但那烟雾就如同附骨之蛆一般。
　　不论道人怎么驱赶，也一次次地围拢而来，可谓无孔不入。
　　李长清、鹧鸪哨、陈玉楼和红姑娘皆极善轻功之辈，想要摆脱黄烟并不困难。
　　无奈花灵和老洋人二人虽常年在山中奔波，却没有正经的武功底子，脚程实在不快。
　　“这样下去不行。”
　　李长清看了看身旁上气不接下气的两人，对鹧鸪哨耳语了几句。
　　然后对老洋人道：
　　“老洋人兄弟，到我背上来！”
　　“道...道长，这样不好吧...”
　　老洋人有些难为情。
　　“一个大男人，扭扭捏捏！”
　　李长清眉头一皱，不由分说托起双腿，把他整个人扛在了肩上。
　　老洋人被道人突如其来的动作一惊。
　　脸上顿时滚烫。
　　反应过来后，憨憨一笑，挠着头讷讷道：
　　“麻...麻烦道长了...”
　　“无事。”
　　另一边，鹧鸪哨也背上了花灵。
　　加速朝墓道入口前进。
　　没了二人的拖累，四人很快摆脱了黄烟，冲了进去。
　　李长清第一时间关上了石门。
　　石门合上的瞬间，众人不由长出一口气。
　　总算是初步脱离了危险。
　　“刚刚真是凶险！”
　　陈玉楼抹了把汗，突然想到什么，问李长清道：
　　“李兄——”
　　啪！
　　没等他开口，道人便从袖子里取出尸魃的金带，丢了过去。
　　对他笑道：
　　“尸魃已经授首。”
　　“我顺手拿了它的金玉腰带，也算给陈兄一个交待！”
　　“啊...奥...”
　　陈玉楼一愣，下意识接住。
　　他瞬间明白了道人的意思，面上难免有些尴尬，抱拳道：
　　“李兄高义！”
　　李长清随意摆摆手。
　　鹧鸪哨忽然出声提醒道：
　　“毒烟猛烈，仅凭这一道石门拦不了太久，我等还是趁早离开为妙。”
　　“言之有理！”
　　“先出去，有什么事到上面再说！”
　　众人一凛，当即不敢停留。
　　匆匆赶到墓道出口。
　　路过藏有虎车的斜坡时，顺便带上了卸岭盗伙老刘的遗体。
　　来到先前停放站僵的拐角，李长清突然停了下来。
　　拔剑对着石壁一斩！
　　顿时土石滚滚，烟尘飞扬。
　　把墓道口堵了个密不透风。
　　这下子，黄烟便永远被困在了山腹中。
　　众人等了一会，见始终无事发生，这才彻底放下心来。
　　马不停蹄架好蜈蚣挂山梯，顺着绝壁攀了上去。
　　去时正值午后，出时却已是第二天的清晨。
　　众人登上山巅。
　　放目远眺。
　　云海涌动，雾涛翻滚。
　　天边半轮橘红色的太阳初升，七彩的霞光映透了半边星穹。
　　众人被眼前万分壮美的日出之景吸引，出神地望着远方。
　　一时间，众皆默默，竟无人发一语。
　　绯红的朝霞，给李长清清癯的脸披上了一层朦胧的薄纱。
　　道人临风而立，目光迷离。
　　仿佛转瞬间从地府回重临阳间。
　　心中不由生出几分恍如隔世之感。
　　忽然。
　　“叮！”
　　脑海中传出一声轻响。
　　“已检测到宿主任务已完成。”
　　系统毫无感情波动的声音，突兀地响起：
　　“任务一：加入卸岭阵营，协助盗发瓶山元墓。”
　　“已完成。”
　　“任务奖励如下：”
　　“一、《十六字阴阳风水秘术》
　　（仅包含风水术中天、地、人、阴、阳五卷）
　　二、观山太保腰牌。
　　（纯金锻造）
　　三、摸金符。
　　四、完整版《观山指谜赋》。
　　五、南海夜明珠。
　　（含在舌下入葬可保尸身千年不腐）
　　六、献王墓地图。
　　（附带攻略）
　　七、照妖灯。
　　（可照万妖显形）
　　八、翡翠珍珠佛。
　　（珍贵宝货）
　　九、宝相花瓣。
　　（功用需自主探索）”
　　“请在以上奖励中任选三项。”
　　嗯？
　　这就完成了？
　　李长清先愣了几秒，而后恍然。
　　看来不论能否盗出墓中的宝货并不重要，顺利通关即可。
　　如果是这样的话。
　　那么，是不是可以...
　　李长清挑眉，脑海里不由浮现出自己在古墓边界反复横跳的画面。
　　过分了...
　　他摇了摇头。
　　不相信系统会留下这么明显的空子。
　　不过，下次或可一试！
　　反正就算不行，自己也不吃亏。
　　谁不喜欢摸鱼呢...
　　“请宿主尽快选择奖励。”
　　系统毫无感情的声音再度响起。
　　李长清跳跃的思维被瞬间拉了回来。
　　快速扫了一眼奖励清单。
　　心中默念：
　　“选择奖励一、奖励六和奖励九。”
　　“是否确定。”
　　“确定。”
　　李长清嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
　　“检测周围环境有异，奖励已自动发放至宿主储存空间，请注意查收。”
　　舒服了。
　　任务完成，奖励到手，李长清身上的担子一扫而空，整个人飘飘欲仙。
　　看了眼剩余时间。
　　“81天19时47分59秒。”
　　不错，还有两个多月的时间，可以好好放松一下了！
　　李长清迎着红日，伸了个懒腰。
　　心情无比惬意。
　　至于奖励的选择。
　　其实没什么好说的。
　　《十六字阴阳风水秘术》不用说，虽然仅包含风水术的五篇，但懂的都懂。
　　等他将之融会贯通，相信瞬间便会从盗墓界的小白，一跃而成为身怀绝技的老鸟。
　　其中好处，自不必多言。
　　下一个。
　　观山太保腰牌，听上去牛逼哄哄，实际上就是一个身份证明。
　　除了是金子值俩钱外，没啥卵用。
　　摸金符和前者差不多，都属于食之无味弃之可惜的类型。
　　至于《观山指谜赋》？
　　原著里印象不深，好像只是去往封家地仙村的一个引子，语句云里雾里的，哪有后面的献王墓地图加攻略来的实在！
　　非要在两者之间选一个的话，那还用说吗？
　　傻子都知道该怎么选。
　　再往后，照妖灯。
　　看描述确是件好宝贝，但可惜不是必须品。
　　翡翠珍珠佛。
　　嗯，毫不客气的说，金钱在此时道人的眼中，是最没用的东西。
　　最后，宝相花瓣。
　　一看到后面“功用需自主探索”的字样，李长清就觉得这东西不简单。
　　八成大有来头！
　　说不定就有什么出人意料的能力！
　　就算没有，也不要紧。
　　拿来泡水喝也很香嘛！
　　他还堵得起！
　　赌输了大不了浪费一个奖励，赌赢了...
　　咳咳。
　　反正不亏！

第五十九章 俊杰
　　“哼哼哈哈哈...”
　　蓦地，陈玉楼低笑了两声。
　　接着嘴角逐渐扩大，笑声也逐渐放肆。
　　最后，变成了畅怀大笑。
　　众人被他的笑声从神游中扯了回来，皱着眉头，不知他突然发什么疯。
　　渐渐地，被笑声所感染。
　　各自想起一路的经历，嘴角不自主地上扬。
　　“呵呵...”
　　老洋人最先笑出了声。
　　就如同一条导火索，众人皆相视而笑。
　　鹧鸪哨抿唇微笑，脸上冷峻的线条稍显柔和。
　　红姑娘轻笑，犹如月白玉瓶上的一缀寒梅，迎雪而绽。
　　花灵笑得最为开心，两个如湖泊般澄净的大眼睛弯成了月牙状。
　　李长清则失笑不语。
　　无奈地摇了摇头。
　　“唳！”
　　沉寂已久的怒晴鸡引吭鸡啼。
　　一声嘹亮高亢的鸡鸣响彻云霄。
　　雄鸡顶开竹篓，腾跃而起，落在山巅最高巨石顶端，啼鸣不休。
　　仿佛在对天下报晓！
　　...
　　众人笑累了，便围坐在石头上。
　　李长清半开玩笑地讲起剑斩尸魃的经过，惹得四周频频惊呼。
　　陈玉楼听完连连摇头，惊叹不已。
　　忽然，他想起了什么，从背篓里小心翼翼地取出几个油布包，放到了道人面前。
　　“这是陈某特意为你采的九鬼盘，还请李兄收下！”
　　“哦？”
　　李长清拿起。
　　打开一个油布，露出其中小巧玲珑，殷红如血的枝叶。
　　轻轻一嗅，眼睛一亮，而后豪不客气地放入袖中。
　　“确实是好东西，多谢陈兄了！”
　　“你我兄弟之间不必言谢。”
　　“此番倒斗虽然折了罗帅、老刘和老冯，我等毁墓灭尸，也算为他们报了仇...”
　　陈玉楼摇头叹息：
　　“只可惜了那元将墓里的那诸多金玉宝货，注定要腐朽在这瓶山地宫之中了！”
　　“些许钱财，不值一提。”
　　鹧鸪哨不以为然。
　　“那元墓里宝贝虽多，但和瓶山丹宫里的相比，只能算个添头。”
　　“鹧鸪哨兄弟说得在理，是陈某矫情了...”
　　陈玉楼闻言苦笑。
　　金玉宝货只是其次。
　　他现在最烦恼的，还是该怎么安抚罗老歪的部队。
　　宝货是暂时到手了。
　　但怎么运出老熊岭，回到常胜山才是关键。
　　如今，他们在瓶山闹出这么大的动静。
　　这四周山野间，不知有多少双眼睛在暗中窥视，正妄图截胡呢！
　　“唉，多事之秋啊...”
　　陈玉楼心里苦。
　　...
　　众人走过深涧上的拱桥，来到瓶肩。
　　去往之前群盗埋宝的那片林子里。
　　此时，花玛拐、哑巴昆仑摩勒和罗老歪的副官已率领全部人马在林中等候多时了。
　　见到陈玉楼等人，几百人喜出望外。
　　急忙围了上来，七嘴八舌地问道：
　　“陈总把头，情况如何？”
　　“总把头，挖到湘西尸王了没？”
　　“总瓢把子，金杠子踢盘子，觅得龙楼否？”
　　“阿巴阿巴阿巴...”
　　“庆祝总把头凯旋！”
　　“...”
　　一时间，询问、议论和贺喜之声冲天，林中一片嘈杂。
　　“诸位弟兄，静一静！”
　　陈玉楼将众人的声音压了下去。
　　接着，他把黄金玉带举了起来，笑道：
　　“大家看，此是何物？”
　　“这是...”
　　众人一愣，目光都被金带吸引了过去。
　　当即就有几个识货的卸岭盗伙惊叫出声：
　　“这，这是元代大将的‘五花攒玉锦金蟒带’！”
　　此言一出，人群一阵骚动。
　　“没错，正是此带！”
　　陈玉楼点点头，声音猛地拉高一个八度。
　　“这根金带，正是陈某和李道长，从湘西尸王那只成了精的老粽子身上扒下来的！”
　　群盗先是一静，而后陡然爆发出阵阵山呼海啸。
　　“总把头威武！”
　　“陈总把头神威盖世！”
　　“李道长无敌！”
　　“李道长法力无边！”
　　“阿巴阿巴...”
　　“...”
　　“诸位弟兄，瓶山元墓已被我卸岭联手搬山一齐捣毁，无数宝货也已到手，陈某宣布，此次倒斗，大获全胜！”
　　群盗又是一阵鬼哭狼嚎。
　　“咱们现在距胜利只差临门一脚，只要出了老熊岭，再往前就是我常胜山的地界儿！”
　　“只要到了湘阴，那便是‘鹰雀入青冥，鱼龙入大海’，再无半点顾及！”
　　“到时候，给弟兄们分了宝货，再大摆筵席，为诸位庆功！”
　　“吼！！”
　　群盗闻言精神大振，抄起家伙一通应和，直喊得脸红脖子粗。
　　“弟兄们，活水入盆子！”
　　陈玉楼大手一挥。
　　群盗轰然运转起来。
　　先是挖出埋着的宝货，与后带出来的合在一处。
　　接着包扎的包扎，牵牛的牵牛，推车的推车。
　　还有指挥呼喝的，轮转放哨的，等等，一应俱全。
　　将宝货安置好，一车车地拉往山下。
　　整个过程井然有序，简直如流水线一般。
　　借此空档，陈玉楼唤了几个心腹近前。
　　命他们星夜赶回老巢，做好部署，提前带人接应。
　　吩咐完，正要去寻李长清等人。
　　却忽然注意到指挥群盗的花玛拐眉宇阴沉，神色有些低落。
　　陈玉楼眉头一皱，走了过去。
　　“拐子，先前就看你心不在焉的，怎么回事？”
　　“总把头...”
　　花玛拐一惊，而后目光一黯，涩声道：
　　“小二死了...”
　　“搬运宝货时和一个老工兵起了冲突，被一枪打爆了脑壳...”
　　小二？
　　陈玉楼一愣。
　　绞尽脑汁想了半晌，也没记起他口中的“小二”是何许人。
　　为了掩饰尴尬，便问道：
　　“那个工兵处置了没有？”
　　“大卸八块，喂了野狗！”
　　花玛拐眼底浮现出一抹骇人的狠辣。
　　“那便好。”
　　陈玉楼点头。
　　拍了拍他的肩膀，安慰了他几句。
　　刚转身，还没走出几步，便见罗老歪的副官神色焦急地走了过来。
　　压低声音问道：
　　“陈总把头，罗帅他？”
　　该来的总会来的...
　　陈玉楼心下一叹。
　　当即摆出一副痛心疾首的表情。
　　“是小王啊，唉，陈某也不瞒你...”
　　“此去元墓的路上，罗帅他出了点意外，已不幸夭折了...”
　　“...”
　　王副官脸色一下子变得惨白。
　　“陈总把头，您是说...”
　　“唉...”
　　陈玉楼摇了摇头。
　　“罗帅虽然福维尚飨了，但也死得惨烈，算得上是刑天舞干戚，猛志固常在，你也不用过度悲伤...”
　　把他拽到一旁无人的角落。
　　左右看了看，在他耳边低语了几句。
　　王副官听完，脸上阴晴不定。
　　目光有些游离。
　　犹豫了半晌，一咬牙，好似下了某种决心。
　　对陈玉楼道：
　　“陈总把头说得不错，所谓死生有命，富贵在天！”
　　“罗帅他戎马半生，落得如此下场，小弟乍闻噩耗，不由悲痛欲绝...”
　　说着，他低下了头。
　　对陈玉楼毕恭毕敬地抱拳道：
　　“为完成罗帅遗志，小弟从今往后愿唯总把头马首是瞻！”

第六十章 妾意
　　“嗯，你能有这份心很好。”
　　陈玉楼称赞道：
　　“罗帅泉下有知，一定很欣慰！”
　　“总把头谬赞了！”
　　王副官矜持一笑。
　　“关于罗帅的死讯，暂时不要对弟兄们讲。”
　　陈玉楼抚着他的背，嘱咐道：
　　“若是有人问起，你便说罗帅已经提前启程了。”
　　“总把头放心，小弟有分寸！”
　　“嗯...”
　　陈玉楼满意地点了点头，挥了挥手。
　　“行了，你且退去部署吧，今后的事就看你的行动了。”
　　王副官沉声应喏，低头匆匆离去。
　　陈玉楼望着他的背影，目光闪烁。
　　这年头，铺子好开，称职的掌柜却不好找。
　　想要找一个既有手段，又有威望能震慑群狼的实在太难！
　　罗老歪已经死了，他撂下的摊子总得有个人接手。
　　这副官平日里一直跟在罗老歪身边，在那群老兵油子里还是有几分威望的，暂时是个不错的选择。
　　只是，称霸山里的注定是老虎，而不是假虎威的狐狸。
　　看来回去之后，得重新物色一个“合作伙伴”了...
　　陈玉楼想着，眯起了双眼。
　　...
　　李长清接过红姑娘递过来的饼子，掰成两半，一半衔在嘴里，另一半丢给身旁玩闹的元宝。
　　小猴一天没吃东西，此时早饿得不行。
　　抱着饼子，喜滋滋地啃了起来。
　　红姑娘见状，撇了撇嘴。
　　鹧鸪哨将这一切收入眼中，嘴角微微一勾。
　　走了过去，把道人叫到了一旁。
　　低声问道：
　　“道长博览群书，可曾见过关于云南献王墓只言片语的描述？”
　　“确有一些，只是时日一久，有些记不清了。”
　　李长清刚拿到献王墓的地图加攻略，还没来得及翻看，此时听他相问，只得先敷衍过去。
　　“你们不妨先随陈兄去常胜山上一坐，静侯几日。”
　　“等我回道观找到那本记载献王墓的古籍，交到你手上，再启程不迟！”
　　“多谢道长！”
　　鹧鸪哨闻言，心中不由一阵激动。
　　“君子一言，驷马难追！”
　　说着，他对李长清深深一拜。
　　“道长放心，等某寻到雮尘珠，解除族中诅咒后，愿为一捧剑童子，长侍道长左右！”
　　“大可不必！”
　　李长清无奈，叹道：
　　“贫道独自闲散惯了，有旁人在身边反而束手束脚。”
　　“说到底，我也不过是提供了一个线索，结果如何，还需要你们亲自前往。”
　　“既然道长不愿我等跟随，某自不勉强！”
　　“只是，誓已发过，不得反悔。”
　　鹧鸪哨面对此事显得异常执拗，一改往日灵活机变的风格。
　　“某不出现在道长眼前便罢！”
　　“你...唉...”
　　李长清无语。
　　两人说话之际。
　　红姑娘也悄悄凑到了花灵身边。
　　趁着众人不注意，伸出一根玉葱般的手指，戳破了她的鼻泡。
　　“呀？”
　　花灵猛地惊醒，吸溜一下，做贼似的抹去嘴角的垂涎。
　　揉着眼睛看着红姑娘，软糯地问道：
　　“红姐姐，有事吗？”
　　“花灵妹妹，不好意思打扰到你了。”
　　红姑娘脸上露出几分歉意。
　　“姐姐有个事想问你...”
　　“没关系的，花灵只是太累了，吃着饼子不小心就睡着了。”
　　花灵不好意思地笑了笑。
　　“姐姐你尽管问吧，花灵一定知无不言，言无不尽！”
　　“嗯...”
　　红姑娘靠着树坐了下去。
　　“...”
　　花灵静静等了半天，却始终没听到下文。
　　歪着小脑袋望去。
　　却看见身旁一直冷若冰霜的红姑娘，此时竟霞飞双颊，贝齿扣唇，面露羞色。
　　大大的眼睛里满是迷惑。
　　“红姐姐，你怎么了，不会生病的了吧？”
　　红姑娘摇了摇头，脸蛋却更红了。
　　花灵不知道发生了什么，以为她言不由衷，便伸出小手朝她脸上摸去。
　　“呀，好烫啊！”
　　一试之下，发出一声惊呼。
　　“姐姐没事！”
　　红姑娘恼羞成怒，扫开她的小手。
　　黛眉紧锁，面露挣扎。
　　良久，叹了口气：
　　“花灵妹妹，你知道…男人…都喜欢什么吗？”
　　一说出口，她便有些后悔。
　　暗骂自己昏了头。
　　竟然问一个涉世未深的小姑娘这种问题。
　　红姑啊红姑，你这是怎么了！
　　“啊？”
　　花灵被她的问题吓了一跳。
　　见对方额上青筋跳动，急忙捂住小嘴，不让自己发出声音。
　　“嗯...我想想...”
　　说罢，低头掰扯着指头，开始冥思苦想。
　　“鹧鸪哨师兄为了解除诅咒，到处寻找雮尘珠的线索...老洋人师兄为了帮助鹧鸪哨师兄完成愿望，也想找到雮尘珠...”
　　“啊，我知道了！”
　　良久，突然眼睛一亮，认真道：
　　“男人都喜欢自己追求的东西！”
　　“追求的东西？”
　　红姑娘先是一愣，而后无语。
　　废话。
　　谁不喜欢梦寐以求的东西！
　　心中叹了口气，起身正准备离开，却瞧见花灵一脸神秘地看着自己，附在她耳边道：
　　“红姐姐，你是不是喜欢李道长呀？”
　　嗯？！
　　红姑娘一惊，蓦然回首。
　　只见小姑娘正朝她挤眉弄眼，大眼睛里满是狡黠。
　　“你怎么...”
　　红姑娘脱口而出，忽然觉得不妥，改口道：
　　“你听谁说的？”
　　“嘻嘻，自己看出来的呀！”
　　花灵眨了眨眼。
　　“这...”
　　红姑娘被她一盯，只觉尴尬欲死，恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　耳垂红愈滴血，颓然坐了下去。
　　垂头半晌，忽然问道：
　　“很明显吗？”
　　“是啊！”
　　花灵乖巧地点头。
　　“...”
　　红姑娘默然。
　　美眸里忽地浮现出一抹低落，轻轻一叹：
　　“可他并不喜欢我...”
　　“没关系呀！”
　　花灵牵起她的手，以一种过来人的语气安慰道：
　　“鹧鸪哨师兄以前也总嫌我啰嗦，不喜欢我，但你看现在，我俩关系多好！”
　　小姑娘说着握起小拳头，挥舞着。
　　“红姐姐你这么漂亮，性格又好，只要勇敢一点，大声讲出来，李道长他肯定会喜欢你的！”
　　“加油！”
　　红姑娘听得哭笑不得。
　　虽然知道两者不能混为一谈，但见对方语气如此真诚，心中还是一暖。
　　温柔地摸了摸花灵的小脑袋，展颜一笑。
　　“那就借你吉言啦！”
　　小姑娘却没答话。
　　只是呆呆地看着她的脸，迷失在那一刹的芳华之中。

第六十一章 献王
　　另一边。
　　陈玉楼也找到了李长清和鹧鸪哨。
　　三人寻了处僻静之地。
　　陈玉楼问二人道：
　　“李兄，鹧鸪哨兄弟，你们下一步有什么打算？”
　　两人听他言语迫切，立刻明白过来。
　　李长清正要开口，陈玉楼却抢先一步道：
　　“现今世道衰微，正是吾辈豪雄建功立业之秋。”
　　“我卸岭响马十万之众，自汉代赤眉兵败之后，分散四方，啸聚山林。如此潜隐山岳、寄踪江湖已久。虽只做些倒斗取利、分赃聚义的勾当，却也常有大图谋在内。”
　　他甩开两行伶俐齿，翻动三寸不烂舌，想要劝说二人入伙。
　　“纵观天下局势，已是四海动荡，人心思变，吾辈岂能不动一念？”
　　他笑道：
　　“俗话说‘识时务者为俊杰，知世道者为英雄’！”
　　“凭你们二位的身手胆识，再加上我卸岭人多势众。值此良机，我等英雄合志，豪杰同心，必能图个腰金衣紫，青史留名！”
　　“方不枉人生一世、草木一秋啊！”
　　“多谢陈兄美意。”
　　李长清摇了摇头。
　　他不觉得加入卸岭有什么前途。
　　“只是我一向闲散惯了，没有什么宏图远志，平生之愿，唯一人一剑尔！”
　　这时，元宝突然从怀里钻了出来。
　　“对了，差点忘了你。”
　　李长清笑着摸了摸它的脑袋。
　　小猴一脸享受状。
　　陈玉楼见道人语气平淡坚决，心知无望，转而一脸期待地看着鹧鸪哨。
　　可鹧鸪哨的心早已飞到了云南，哪有工夫和他扯皮。
　　先对他歉意一笑：
　　“陈兄壮志，令人佩服，只叹夙愿未成，某寝食难安，实在没心思考虑别的事...”
　　而后，话锋一转，巧妙地转移话题。
　　“陈兄先前在丹宫，曾提起过云南献王，借此机会，可否详细道来？”
　　陈玉楼见二人拒绝的如此干脆利落，心中一叹，也没有强求。
　　“关于云南献王，确实与陈某颇有渊源...”
　　他仰面回想了一阵，缓缓道：
　　“那是十年前，陈某刚出道的时候了...”
　　“那时我还是个愣头青，仗着艺高人胆大，常跟人在南方倒斗，从两粤两湖，一直到云南江西，足迹无所不到。”
　　“有一次，跟着几个老元良去云南李家山盗古滇国的滇王墓，历尽千辛万苦找到墓穴，却没想到，竟是一座空坟！”
　　他摇头苦笑。
　　“那墓穴被挖的千疮百孔，四周一片荒凉，早已是‘石人徒瞑目，表柱烧无声’，找了一顿，却连根死人骨头都没剩下！”
　　“哦？”
　　鹧鸪哨和李长清对望一眼。
　　“后来呢？”
　　“我们几个无奈之下，便把四周的墓穴都滤了一遍...”
　　陈玉楼面露缅怀之色。
　　“最终在一片荒草杂生的泥塘子里，幸运地发现了一座仅被盗过两三回的末代滇王墓室。”
　　“不过，那墓里明器寥寥无几，只余下了一具空棺。”
　　“我们打开空棺，却在棺板上发现了一张人皮地图，回去之后，请巧手的工匠复原，没想到地图中描绘的区域竟然是古滇国最神秘的王，献王墓穴的具体方位。”
　　“陈某为此遍翻古籍，按书上的描述，那座古墓修建得穷极奢华，曾用万人活殉！”
　　陈玉楼说着，连自己都有些不信。
　　“传说中，献王的地宫矗立在天上，凡人要想前往拜见献王，只能乘一叶扁舟，渡过天河才能抵达，而且去了就永远回不来，都得留下伺候献王。”
　　“这实在是太过匪夷所思。”
　　“那几个老元良认为这都是假的，只是乡野妄闻，便把那张人皮地图丢给了我。”
　　“实不相瞒，陈某一直怀疑那献王墓是否存在，这也是我未曾动手的原因。”
　　陈玉楼眯起双眼，叹道：
　　“那张地图，现在还放在陈某卧房的床头柜之中。”
　　“没想到，这其中还有如此曲折！”
　　李长清有些感慨。
　　“不过听陈兄一说，我倒更加确定，雮尘珠有很大可能就在献王墓中！”
　　“嗯，此话怎讲？！”
　　鹧鸪哨和陈玉楼闻言，皆是一惊。
　　“古籍中记载献王墓修在天上，且先不论真假，此事绝不是空穴来风。”
　　李长清轻笑道：
　　“贫道虽非倒斗之人，却也知道，自古以来，唯有追求羽化登仙的帝王贵胄，才会称下葬的墓穴为天宫，以求死后得道！”
　　“二位别忘了，雮尘珠可是天地造化而生的凤凰胆，传说中可以使人蜕化成仙的神物！”
　　“你是说！”
　　鹧鸪哨瞬间明悟。
　　“献王很可能秘密得到了雮尘珠，为了避人耳目，故意将墓穴修建在人迹罕至的深山幽谷，以求死后修炼成仙！”
　　“正是如此！”
　　李长清点了点头。
　　“确实有一定可能！”
　　陈玉楼眼睛也亮得惊人。
　　“据陈某所知，历史上雮尘珠最后一次出现是随汉武帝刘彻埋入了茂陵，后在西汉末年战乱中被赤眉军掘出，自此散落民间，再无消息。”
　　他语气逐渐急促。
　　“现在看来，当初汉武帝得到的那个很可能只是一颗影珠，而真正的雮尘珠一直被献王秘密藏匿在某处，并随之下葬！”
　　“这也是为什么史册记载献王宁肯弃国背民，也要钻到深山老林里，隐世不出。”
　　“就连死后，也要埋在荒山里！”
　　“陈兄，某有个不情之请，请一定要答应！”
　　忽地，鹧鸪哨对陈玉楼抱拳，冷峻的脸上前所未有的严肃。
　　“无须多言。”
　　陈玉楼却呵呵一笑。
　　“那张人皮地图陈某是不会交给你的。”
　　“这...”
　　鹧鸪哨面露错愕，正要询问原因。
　　却听陈玉楼又道：
　　“陈某要与你一同前往！”
　　他咧嘴一笑，眼底满是毫不掩饰的野望。
　　“你寻珠，我求财。”
　　“搬山加卸岭通力合作，一如此役！”
　　“就算那献王老儿真把冥殿建在了天上，陈某也敢去闯上一闯！”
　　“不知鹧鸪哨兄弟，意下如何？”
　　“陈兄...”
　　鹧鸪哨一阵动容。
　　虽然知道对方的目标是献王墓中无数的宝货，他心中还是有些感动。
　　有陈玉楼和一众卸岭盗伙的加入，盗取献王墓中雮尘珠的成功几率无疑大了许多！
　　大步走上前去，把住了陈玉楼的手臂。
　　一切尽在不言中。
　　“李兄，你呢？”
　　陈玉楼又望向道人。
　　李长清摆了摆手，笑道：
　　“我就算了。”
　　“此行结束后，我准备和元宝云游天下，访山寻友。”
　　“日后再见，就要看缘分喽！”

第六十二章 自负
　　“李兄，你？”
　　陈玉楼微微错愕。
　　“天下没有不散的筵席。”
　　李长清摆了摆手，笑道：
　　“陈兄不必多言。”
　　陈玉楼叹了口气，心中有些惋惜。
　　如果去云南献王墓有道人加入，路上有再多的艰难险阻又有何惧？
　　以道人的神通，就算那地宫里的粽子全都诈尸，一剑便能扫平！
　　可惜了...
　　一旁的鹧鸪哨倒神色平常。
　　他素来对自己的身手和倒斗手段极为自负。
　　相信哪怕独自前往，只要有地图在手，也能直捣黄龙。
　　找到雮尘珠，而后全身而退。
　　对陈玉楼之前讲得关于献王墓的传闻传说，丝毫不在乎。
　　世上哪有建在天上的古墓地宫？
　　真以为那献王是神仙不成！
　　三人又闲聊了一阵。
　　陈玉楼面上虽然叹惜道人的离去。
　　但见他言行举止傲气内敛，看上去对之后的云南一行已是胸有成竹。
　　因为李长清的加入，卸岭搬山此次瓶山倒斗可谓是顺风顺水。
　　除去罗老歪。
　　花玛拐、哑巴昆仑摩勒等陈玉楼的左膀右臂都活了下来。
　　卸岭群盗虽有一定损伤，但尚在承受范围之内。
　　更重要的是，瓶山丹宫里的宝货大多数都落入了陈玉楼手里，并没有像原著一般，被砸落的瓶口青石掩埋。
　　总结下来便是，收获甚伟，相对的损失却微乎其微。
　　搬山也是一样。
　　不但花灵和老洋人没死，鹧鸪哨还得到了雮尘珠的重大线索。
　　可谓皆大欢喜。
　　陈玉楼和鹧鸪哨两人，一个是统率天下响马的盗魁，一个是身怀绝技的搬山首领，骨子里都是极为自负之人。
　　尤其是陈玉楼。
　　此次顺利攻克瓶山元墓，既得到了丹宫里堆积如山的金玉宝货，日后宣扬出去，他的声望也必定会再上一层楼。
　　经此一役，可想而知，他屁股下的金交椅将会更加稳固。
　　到时振臂一呼，必然是万人蚁附。
　　如此结果，说一声大获全胜也不为过！
　　可人的欲望永远无法满足。
　　一旦尝到甜头，下一步的动作也就顺理成章了。
　　陈玉楼觊觎献王墓里的宝货已久。
　　和鹧鸪哨商量着要在三个月后，携着大胜之势，率众出发，前往云南倒斗。
　　刨开献王老儿的棺椁，尽取其中宝货！
　　鹧鸪哨面上虽然不动声色，心里却也是蠢蠢欲动，对献王墓里的雮尘珠势在必得。
　　两人越聊越火热。
　　李长清在旁却听得直摇头。
　　得寸进尺果然是人之本性，说什么也没用。
　　他俩不结结实实吃个大亏，是不会明白的。
　　献王墓和瓶山元墓相比，难度无疑又上了一个级别，哪是说盗就能盗的？
　　原著中，胡八一三人凭借主角光环，也是历经九死一生，才逃出生天。
　　献王墓中形势，不容小觑。
　　更何况原本的轨迹中，陈玉楼便是在献王墓折戟沉沙，废了一对招子。
　　从此一蹶不振。
　　不过之后的事，李长清管不了，也无心去管。
　　想来今生有鹧鸪哨携助，陈玉楼不会落得个与原著一般凄惨的下场。
　　无非吃点苦头而已。
　　三人好歹缘分一场，李长清虽不能亲至，也不好眼睁睁地看着他俩没头苍蝇一般乱撞。
　　便想日后把献王墓的地图和攻略拓印一份，交给鹧鸪哨。
　　没想到念头刚刚升起，脑海里便传来系统的声音：
　　“叮！”
　　“系统奖励之物，皆为宿主专属，禁止外传，否则后果自负。”
　　啊这...
　　李长清无奈。
　　有些同情得看了一眼热火朝天地两人。
　　不是贫道不帮忙，是条件不允许啊...
　　陈玉楼似有所察觉，对他露出一个略显灿烂的笑容。
　　李长清忍不住噗嗤一笑。
　　“李兄何故发笑？”
　　陈玉楼笑容一僵。
　　“没什么，只是想起了一些高兴的事情...”
　　李长清赶紧咳嗽两声，加以掩饰。
　　不知为何，见陈玉楼笑得如此开怀，他的脑海中总会不可抑制地浮现出，对方灰头土脸从云南回来的画面。
　　啊，这该死的恶趣味...
　　陈玉楼有些莫名其妙。
　　“你们此去云南，最好能寻到摸金校尉相助。”
　　李长清诚恳建议。
　　“陈某也想啊！”
　　“摸金一派精通风水，擅长寻龙点穴，能请得他们相助自是再好不过。”
　　陈玉楼叹道：
　　“只是民国之后，摸金校尉大多隐世不出，世上再无消息，陈某也是有心无力。”
　　“此事无需心急，好事多磨，水到自然渠成。”
　　李长清高深一笑。
　　陈玉楼闻言点了点头，权当是安慰了。
　　这时，山下突兀传来几声枪响。
　　三人神色一动。
　　“拐子，你派人去问问什么情况。”
　　陈玉楼淡淡地道。
　　花玛拐唤来一名盗伙，吩咐了几句。
　　那人迅速下了山。
　　不消片刻，有人来报。
　　说是有几个不知死活的蟊贼，趁着放哨的兄弟不备，想要袭取车上的宝货，被当场击毙。
　　陈玉楼闻言不屑撇嘴。
　　“估计是几个被人当枪使的蠢货，不用管他！”
　　接着，想起了什么，转身对李长清道：
　　“李兄，你和红姑之前在南寨缴获的密信已经有结果了。”
　　李长清一愣。
　　只听陈玉楼接着道：
　　“那信上除了记载了瓶山的山势山形，还有一伙山贼写给黔南军阀闫瞎子的报告，都是关于我等的动向。”
　　“对方什么来头？”
　　鹧鸪哨问。
　　“罗老歪的一个竞争对手，前些年被从三湘撵到了黔贵。”
　　陈玉楼一声冷笑。
　　“跳梁小丑罢了，两位不必在意。”
　　“闫瞎子？”
　　李长清没注意这些，倒对那军阀的名字起了一丝兴趣。
　　“也是个盗墓成瘾之辈！”
　　“早些年走狗屎运盗了一座大斗，借此发家，之后一发不可收拾。”
　　陈玉楼冷嘲道：
　　“只不过，瘾大手低，多年下斗屡屡失手，去年在墓里遇上毒烟，瞎了一只眼睛，因此得了个‘闫瞎子’的绰号。”
　　好家伙，这经历...
　　简直一低配版陈玉楼。
　　李长清忍俊不禁。
　　“没有金刚钻，不揽瓷器活。”
　　陈玉楼继续讥讽：
　　“上回瞎了只眼，侥幸不死，这回还不长记性，敢来瓶山插脚，简直不知死活！”
　　“有理。”
　　道人含笑点头。

第六十三章 情长
　　三人又聊了一阵。
　　直到群盗将瓶山丹宫掠来的宝货尽数装车，用牛马拉着运往山下。
　　如此多的宝货，总有一些破损或者太大无法带走的。
　　陈玉楼便命群盗将这类器物，不论大小，统统摔碎砸毁，堆到一处，然后付之一炬。
　　按照绿林道上的规矩。
　　无论是杀人越货，还是挖坟掘冢，最后都要纵火焚烧，以图灭迹，不留后患。
　　群盗一直忙活到正午时分，才算完事。
　　留下十几个盗伙打扫“战场”。
　　其余众人随车队一齐下山。
　　长长的队伍行在山脊上，犹如一条蜿蜒的黑蛇。
　　陈玉楼、鹧鸪哨和李长清三个头头走在队中，谈天说地。
　　出了瓶山，走至北寨附近时，又有探子来报。
　　说怒晴县周围聚起了几股来历不明的队伍，看服装，既有军队，也有土匪。
　　不过，那些人看起来似乎并不是来找茬儿的。
　　反而像是趁着群盗离开之际，去瓶山地宫里捞上一把。
　　也就是道上说的“滤坑”。
　　陈玉楼心想这真他娘的是破鼓万人捶，这四周大小的势力也都来这儿浑水摸鱼了。
　　他虽是不惧，但唯恐到手的宝货有什么闪失。
　　但有道是君子不立于危墙之下。
　　如此是非之地，还是趁早离开为好。
　　打定主意，便对李长清和鹧鸪哨一说。
　　三人一合计，决定抄小路前进。
　　只要过了苗疆边墙，便是常胜山的地界儿了。
　　于是群盗仗着这些时日在瓶山附近勾当，对周遭的地形很是熟悉，顺着山沟野林，一路翻山越岭行到苗人古墙。
　　正与前来接应的人马会合。
　　一众人马不停蹄地回了湘阴老巢。
　　所谓“常胜山”，虽然叫山，却不是山。
　　而是一座类似县城的建筑群。
　　城中既有妇孺，也有老人，都是卸岭盗伙的家眷。
　　整个镇子看上去颇为宁静祥和。
　　大街小巷上，往来行人，黄发垂髫，怡然自乐。
　　与外界战火纷飞，百姓流离失所相比，倒有几分世外桃源之感。
　　陈玉楼忙着安顿瓶山运回的宝货，将李长清和鹧鸪哨三人领至陈府，丢下句请便，便带人匆匆离去。
　　陈家的府邸是一座典型的四合大院。
　　坐北朝南，大门开辟在东南角。
　　东厢房一侧是座古典园林，西侧是庭院，正堂位于庭院正北，倒座位于庭院南部。
　　东西两侧皆是厢房。
　　陈玉楼并无儿女。
　　唯一的老父也于两年前的寒冬病逝。
　　府中现在只有陈玉楼的正妻孙氏，一房新纳的小妾，服侍陈家三代的老管家和十几个小厮丫鬟。
　　孙氏是个体态妖娆，面如桃花的年轻女人，不过二十许岁的年纪。
　　为人很是活络。
　　提前得到了消息，早早领着一众家眷站在门口相迎。
　　谈话间言语得体，举止从容。
　　像是个大户家的小姐出身的名门闺秀。
　　陈玉楼的小妾，名为小柳，正值破瓜年华。
　　看上去弱不经风，泪光点点，娇喘微微，走起路来袅袅娜娜，仿佛随意一阵清风便能将她吹走。
　　见状，众人心里不由浮现出一句话：
　　行如弱柳扶风，病胜西子三分。
　　陈玉楼这家伙真是走了狗屎运，竟得如此美人垂青。
　　李长清啧啧称奇。
　　“吱吱吱...”
　　元宝不知何时也钻出了头。
　　眨着黑宝石般的大眼睛，在孙氏和柳氏身上乱扫。
　　皱巴巴的小脸上满是好奇。
　　鹧鸪哨对此却不屑一顾。
　　英朗的脸上如磐石般生硬。
　　毫无疑问，他是个脱离了低级趣味的直男硬汉。
　　老洋人长了这么多年，还是第一次走进如此典雅精致的宅院。
　　一时间看花了眼。
　　倒是花灵，生性活泼纯真。
　　小嘴又甜。
　　很快便和两个年岁仿佛的女人打成了一片。
　　一时间，庭院中尽是莺莺燕燕之语。
　　鹧鸪哨坐在堂上，只觉浑身难受。
　　紧紧皱着眉头，将手里清水一饮而尽，而后快步走了出去。
　　李长清看着他的背影消失在门口。
　　唇角上扬，轻抿了一口香茶。
　　“李道长，这是？”
　　孙氏见状表情一僵，还以为自己失态惹对方不快，忙问他道：
　　“莫非是妾身有失语之处？”
　　还不等道人回答。
　　花灵便抢着道：
　　“没事，我师兄他就是这个样子，孙姐姐你别在意！”
　　美妇人闻言松了口气。
　　拍了拍胸脯，一抹雪白随之微微颤动。
　　...
　　随着鹧鸪哨的离去。
　　堂上逐渐热闹。
　　花灵和两女讲起了在瓶山发生的奇闻趣事。
　　李长清品着香茗，撸着元宝，闭目沉吟。
　　静静听着她们聊天，也不插嘴。
　　进入了神隐状态。
　　此时，夜色渐浓。
　　直到花灵第八遍提起道人的剑术，院中终于有了动静。
　　随着一阵嘈杂，陈玉楼风尘仆仆地迈进了门。
　　在他身后，还跟着哑巴昆仑摩勒。
　　“夫君！”
　　孙氏和柳氏见到他，急忙起身，扭动腰肢迎了上去。
　　眼中隐隐有泪光闪烁，脸上满是思念之情。
　　陈玉楼对此只是淡淡点了点头。
　　目光从她们美艳的俏脸上一扫而过，绕过众人，缓缓落在了李长清身上。
　　顺手推开妻子递过来的茶水，对他欠身道：
　　“李兄，久等了！”
　　“陈某事务繁忙，实在抱歉！”
　　“无事。”
　　李长清睁开双眼，起身，放下茶杯笑道：
　　“陈总把头来时，可曾见到鹧鸪哨兄弟？”
　　陈玉楼点头，想到了什么，面上忽然浮现出几分尴尬，干笑道：
　　“贱内不识礼数，见笑了！”
　　说着，他脸色一沉，对二女不耐烦地挥了挥手。
　　喝道：
　　“还不退下！”
　　“夫君...”
　　“走！”
　　孙氏和柳氏心中万分委屈，咬着红唇，泫然欲泣。
　　却不敢顶撞陈玉楼，只得颤抖着身子对李长清三人行了一礼。
　　轻轻合上房门，走了出去。
　　花灵忍不住便要开口，却被老洋人一把拦住。
　　小姑娘心中不忿，气鼓鼓地夺门而出。
　　老洋人冲陈玉楼歉意一笑，急忙追了上去。
　　“陈兄金屋藏娇，却不懂得怜香惜玉啊！”
　　转过脸，李长清笑着调侃道。
　　“唉，李兄你就别挤兑陈某了！”
　　陈玉楼苦笑。
　　“大丈夫生于乱世，当带三尺剑，立不世之功！怎能为区区儿女情长所束缚？”
　　“壮志未酬，何以家为？”
　　“陈某今生本不欲婚娶，怎奈先翁不允，以死相逼！”
　　说罢，他一声长叹：
　　“说来也不怕李兄笑话，陈某是被灌醉了强绑进洞房的...”

第六十四章 白驹
　　“有时候，陈某真想寻个良善人家，把她俩送出去！”
　　谈起家事，陈玉楼满腹苦水。
　　“陈某常年奔波在外，很少着家，平日对她们的态度也很是冷淡。”
　　“没想到，她俩非但毫无怨言，反而对陈某百般依顺，万般体贴...唉！”
　　“实在是让陈某不知该如何面对...”
　　李长清起初还有些幸灾乐祸。
　　可听着听着，突然感觉有些不对。
　　脸色逐渐古怪。
　　你这是跟我发泄不满呢，还是在炫耀？
　　世风日下，人心不古啊！
　　单身就活该被秀一脸吗！
　　“打住！”
　　李长清满脸黑线。
　　“时候不早了，贫道乏了。”
　　陈玉楼嘿嘿一笑，不再说话。
　　亲自把李长清领至给他安排的厢房，又站在门口聊了许久，这才离去。
　　此时已是三更时分。
　　一夜无话。
　　...
　　翌日。
　　老熊岭那边传来消息。
　　说是怒晴县附近的山匪军阀暴动，大肆到瓶山丹宫里滤坑，几十伙势力碰头，自然免不了激烈的武装冲突，死伤了许多人。
　　不仅把丹宫毁了，还顺带平了夷人的祖洞，捞了不少油水。
　　那些山匪军阀尝到甜头之后，觉得盗墓能发大财，便一发不可收拾。
　　纠集队伍打进了怒晴县城，用火药炸开了县城中央的凤鸣古塔。
　　这座古塔始建于唐代，贞观年间。
　　历史上曾反反复复盖过八次。
　　每一次不出十年，必然坍塌，并非是偷工减料或是人为破坏，具体原因无人知晓。
　　直到元代最后一次修葺，方才保留到今天，是左近出名的古迹。
　　怒晴县的老人都说这座古塔极为灵异，每逢阴雨刮风，塔顶的宝珠都会发出佛光，并伴有阵阵庄严肃穆的诵经之声。
　　因此每日拜佛上香之人不绝。
　　群贼却不管这些。
　　借着瓶山盗墓的声势，用酷刑逼问守塔的老僧。
　　得知古塔地下埋着一座陵墓，很可能是元代一位佛法精湛的番僧。
　　闻讯大喜。
　　立刻拆毁了古塔，果然在塔基底下找到了一道数千斤的石门。
　　不过里面除了番僧金身外，并无太多金玉宝货。
　　还闹出了一场诈尸吐丹的事端，着实死了不少人。
　　有心派人过去灭了那些山匪军阀，却已经晚了。
　　等卸岭群盗过去，众宵小早就跑了。
　　念及此，陈玉楼不由大动肝火，却又无可奈何。
　　只得派人取出部分钱财，送去怒晴县，分给当地百姓，重修古塔。
　　毕竟此事因他而起，也该由他收尾。
　　不为别的，只求个心安。
　　...
　　岁月如梭，斗转星移。
　　两个多月的时间眨眼而过。
　　期间也发生了不少事。
　　先是陈玉楼扶持王副官上位，又用钞能力安抚住了部队，彻底解决了罗老歪遗留下来的问题。
　　而后通过黑白两道各种渠道销往全国海外，将从瓶山丹宫盗来的无数金玉宝货尽数出手，筹集了一大笔钱财。
　　现在常胜山的府库里，说句“黄金如山，白银似土”丝毫不为过。
　　陈玉楼拿出了其中的一部分，暗地里从洋人的走私船上购置了一批军火，准备去云南时使用。
　　其中就有当时极为犀利的英国造斯坦恩冲锋枪了
　　鹧鸪哨从小耍枪，算是精熟各种枪械了，见状也直呼内行。
　　卸岭群盗若是配上此枪，那可真是见神杀神，见鬼杀鬼。
　　世间只要是喘气的，两三梭子下去，不论有多大体型，也得给打成筛子。
　　处理完瓶山后事。
　　陈玉楼便和鹧鸪哨整日窝在屋子里，研究那张记载着献王墓具体位置的人皮地图。
　　商讨之后去云南倒斗的事宜。
　　谈到高兴之处，非要效仿古人抵足而眠。
　　鹧鸪哨拗不过他，无奈同意。
　　如此一来，可苦了孙氏和柳氏。
　　丈夫明明就在身旁，却无人相陪，连守了两个多月的空房。
　　那眉宇间的哀怨简直呼之欲出。
　　每日便伏在窗棂，幽幽地望着二人。
　　饶是鹧鸪哨天不怕地不怕，也被两个女人盯得毛骨悚然。
　　像在严冬被人从头浇了一盆冰水。
　　李长清只在陈府呆了两三日。
　　因受不了这古怪的气氛，随便找了个借口，便带着元宝溜了出去。
　　去到附近的湘阴县城，租了个小院。
　　整日里饮酒听戏，寻欢作乐。
　　期间，红姑娘去陈府找过他两次，皆未果。
　　据道人停留的日子只剩三天的时候，两个卸岭盗伙找上了门。
　　说是总把头相邀，请道长往府上一叙。
　　李长清心念之后一别，不知再见是何日，自然欣然应允。
　　随二人回到陈府。
　　一进厅门，便见陈玉楼、鹧鸪哨、红姑娘等人齐聚在堂，正饮茶静候。
　　一见到李长清，陈玉楼率先笑道：
　　“李兄，许久未见，听说你在湘阴每日饮酒作乐，快活赛过神仙呐！”
　　李长清正要开口，却突然瞅见红姑娘异样的目光，心中一突，到嘴的话又给硬生生咽了回去。
　　打个哈哈道：
　　“不过消磨时间罢了，倒是陈兄风采依旧啊！”
　　“这几天整日闷在房里，人都发霉了，哪里还有形象！”
　　陈玉楼摆了摆手，道：
　　“今日风光明媚，正好诸位都在，我等不如去洞庭湖上饮酒泛舟，李兄意下如何？”
　　“固所愿也！”
　　李长清听到饮酒二字，眼睛一亮。
　　“可有美酒？”
　　“那是自然。”
　　陈玉楼拍了拍他的肩膀。
　　“珍藏八十二年的女儿红，早就备好了，管教你喝个饱！”
　　“哈哈，那还等什么，贫道先行一步！”
　　“这道士！”
　　...
　　洞庭湖，古称云梦。
　　有诗云：地尽天水合，朝及洞庭湖。
　　八百里湖水烟波浩荡，横无际涯。
　　几人架一叶扁舟划破碧波。
　　行在湖心，随风飘荡，杳然不知其所往。
　　陈玉楼和鹧鸪哨，对坐在船篷下，望着眼前烟雨朦胧，煮茶闲唠。
　　二人奔波一生，向为世间俗务所缠，从没有片刻闲暇。
　　此刻见了这山光水色，皆有种涤翟胸中尘埃之感。
　　李长清倒提着酒壶，独自盘坐在船头。
　　掐着鱼竿，仰头畅饮。
　　时而摇头晃脑。
　　周身衣袍飘飘，好不潇洒。
　　元宝就蹲在他身旁。
　　一手拎着香蕉，一手托着红苹果，啃得汁水四溅，不亦乐乎。
　　“道士，我有话要跟你说。”
　　忽然，一道清冷的女声在耳畔响起。
　　李长清手中的动作一滞，清冽的酒水沾湿了衣襟。
　　“何事？”
　　他头也未回。

第六十五章 流水
　　“道士，我嫁你可好？”
　　红姑娘凤眸望着天水交界，轻轻道。
　　此言一出，云天为之一寂。
　　微醺的暖风掠过道人衣袖，轻拂她的发梢，吹红了女子白玉般的面庞。
　　也吹皱了她眼中的一湖春水。
　　“啪嗒！”
　　落水之声响起。
　　元宝一脸震惊，嘴巴渐渐张大。
　　毛茸茸的小脸上全是残留的果渣。
　　红姑娘立在道人身后，一脸风轻云淡，拢在袖中的双手却已紧紧揪缠在了一起。
　　看上去并不像表面上的那样平静。
　　红姑娘望着天边缱绻的白云，竟有些出神。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　她不禁想。
　　这是从什么时候开始的呢？
　　也许是见到他的第一面。
　　也许是在瓮城被他救起的那个瞬间。
　　也许...
　　记不清了。
　　从前的记忆是悲苦的。
　　母亲早亡，父亲也被人活活逼死。
　　一生流离失所，早些年在月亮门和师妹黑丫头相依为命。
　　后来，黑丫头被人侮辱至死。
　　她为了报仇，离开了月亮门，加入了常胜山。
　　多年后，终于得偿所愿。
　　大仇得报的瞬间，心底却仿佛被抽走了什么东西，变得空空落落。
　　直到遇见了李长清。
　　她不像陈玉楼，身为女儿家，并没有什么野心。
　　这么多年，跟着陈玉楼东奔西跑，也只是为了偿还当年的恩情。
　　江湖卖艺出身，后落草为寇。
　　早已见惯了世态炎凉，人间丑恶。
　　瓶山这几日，她常在道人身边，静静地看着。
　　看他剑法如神。
　　看他身姿似仙。
　　看他举止洒脱，言辞清爽。
　　一切的一切，都那么与众不同。
　　绝不似常胜山里那群粗俗无礼、满腹野心之辈。
　　让她在不知不觉间，为之倾心。
　　想到这，红姑娘不禁有些后悔早年间终身不嫁的誓言。
　　这正是。
　　夜来楼头望明月，只有嫦娥不嫁人。
　　往日种种，便让它烟消云散去吧...
　　红姑娘痴痴地望着道人的背影。
　　心里打定主意，只要他点头，便舍了一切跟他走。
　　就算天涯海角，也定要生死相随。
　　“卿意深重，缘浅难成。”
　　这时，李长清终于开口，语气平淡地让她心碎。
　　“什么意思？”
　　红姑娘愣了一下。
　　“我是说，你的好意我心领了。”
　　李长清扶额，轻叹道：
　　“但贫道是个道士，而你是个土匪，我们不是一路人。”
　　“劝你趁早死了这条心，找个老实人嫁了吧！”
　　一滴冷汗。
　　从元宝的额头缓缓滑落。
　　它突然感觉到气氛有些不对，蹑手蹑脚地从两人中间绕过。
　　一溜烟儿钻进了船舱。
　　“为什么？”
　　红姑娘咬着唇，眉目间满是倔强。
　　“你不是早就知道了吗？”
　　李长清反问。
　　他忽然一笑：
　　“那日在瓶山你问花灵的事，我可都听到了。”
　　红姑娘闻言一怔。
　　忽然有些失神，面色逐渐变得苍白。
　　“贫道他日云游天下，可不想身边多一个没读过书，连我说的话都听不懂的累赘！”
　　李长清慵懒地打了个呵欠。
　　“我还欠你一条命！”
　　红姑娘嘴唇咬出了血，口中一片腥甜。
　　“不用还了。”
　　李长清不耐烦地摆了摆手。
　　“欠我命的多的是，不差你一个！”
　　“我这几天避着你，就是想给彼此一个体面，你怎么就不懂呢？”
　　说罢，他叹了口气。
　　“非要让贫道当面讲出来，搞得大家都面上无光。”
　　此言一出。
　　身后再没了声音。
　　小船上静悄悄的，唯余水波荡漾。
　　“怎么，还赖在这不走，等着贫道赶人？”
　　李长清语气逐渐冷淡。
　　“一个姑娘家，脸皮怎就这么厚呢？”
　　红姑娘盯着道人的背影，两行清泪从脸庞无声滑落。
　　半晌，惨然一笑。
　　转身离去。
　　自始至终，道人都没有回头。
　　...
　　“我是不是说得有些过了？”
　　李长清低头沉思。
　　“唉，罢了...”
　　长痛不如短痛。
　　既然打定主意要拒绝，就应该当机立断，一直拖着反而不美。
　　“红姑，对不住了。”
　　李长清再度悠悠一叹。
　　“贫道这也是为了你好...”
　　今日此举，实属下策。
　　李长清要做的事，注定了一辈子不能有伴侣。
　　否则做起事来瞻前顾后，束手束脚，正是他无法忍受的。
　　“你要怪就怪系统吧...”
　　这时，元宝又一溜烟蹿了回来。
　　跳到道人身上，小脑袋亲昵地在他怀中蹭了蹭。
　　“幸好有你啊，元宝。”
　　李长清笑着摸着它柔顺的毛发。
　　女人果然麻烦。
　　幸好小猴不会。
　　这小家伙不但身怀绝技，而且携带便捷。
　　平日里揣在怀里，关键时候还可以掏取出来用。
　　简直是居家旅行，穿越诸天之绝配！
　　想着，鱼竿忽然一动。
　　浮标上下潜动，水面上生出阵阵毂纹。
　　“上钩了！”
　　李长清嘴角一咧。
　　握住鱼竿向上用力一提。
　　紧接着。
　　一尾盘子大小，浑身黑磷的肥鱼便被拽出了水。
　　“是条黑头鲫！”
　　道人眼睛放光。
　　下酒菜有了！
　　捉住鱼身，浸入真气，将鱼腹中的杂质污秽尽数祛除。
　　然后将鱼往天上一抛。
　　拔剑斩去鱼头。
　　接着，剑光闪动间。
　　清鳞、开膛、去脏、剔骨...
　　一气呵成。
　　施施然从袖中掏出早已备好的盘子，置于船头。
　　晶莹剔透的鲜鱼片，带着点点露珠，恰好落入盘中。
　　整个过程行云流水，无比丝滑。
　　“多年未练，果然有些生疏。”
　　李长清咂咂嘴。
　　捏起一片鱼肉，弹入口中细细咀嚼。
　　其中鲜滑，不足为外人道也。
　　“尝闻‘果擘洞庭橘，脍切天池鳞’，这洞庭鱼脍，果然是名不虚传呐！”
　　吃一口鱼肉，就着八十二年的女儿红。
　　如此滋味，夫复何求？
　　风卷残云将鱼脍和清酒通通倒入腹中。
　　李长清满意地打了个饱嗝。
　　偶尔打打牙祭确实过瘾。
　　...
　　“李兄，你不地道啊！”
　　下了船，陈玉楼佯恼道：
　　“只顾自己享受美味，却不管陈某和鹧鸪哨兄弟的死活！”
　　“哈哈，下次一定！”
　　李长清随口回道。
　　眼角的余光却瞥见红姑娘，独自一人默默离去。
　　孤冷的身影转眼间，便消逝在了人群之中。
　　“那可不行！”
　　陈玉楼笑着，指着湖边山上的一座酒楼。
　　“我看那里风光甚好，就惩罚你随我等前去登高望远，喝上一壶水酒，顺带品尝一下湖中特色！”
　　李长清有心拒绝，却不抵陈玉楼盛情难却。
　　只得点头答应。
　　众人来到酒楼前。
　　陈玉楼吩咐哑巴昆仑摩勒在楼下相候，同李长清和鹧鸪哨三人上了楼。
　　捡了个临窗的位置坐下。
　　招呼一声：
　　“小二，上酒！”

一点说明
　　兄弟们，前三章我改了一下，大家可以去看看是不是好了一点。
　　关于女主，啊，唉，其实我也很痛心（滑稽）。
　　首先，带着女人穿越这肯定是不可能的，元宝不香吗？
　　但到底有没有女主，说实话，我也不确定，因为本书没大纲，我都是现码现更，不敢保证什么，只能说往后看吧。

第六十六章 六贼
　　陈玉楼唤来跑堂的，把酒楼里有名儿的菜肴统统点了一遍。
　　“再烫一壶好酒！”
　　“得嘞，三位爷有事招呼！”
　　小二给三人斟了茶，笑呵呵地离开。
　　这酒楼位置绝佳。
　　李长清抬眼看向窗外，但见帆影点点，远处的江山，尽在眼中。
　　酒菜上桌。
　　三人对饮了几杯。
　　陈玉楼望着波澜翻涌的湖面，不禁踌躇满志，笑道：
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”
　　“二位，我等一身通天的本事，怎能蹉跎岁月？”
　　“人各有志，不可强求。”
　　鹧鸪哨闻言摇了摇头。
　　他对陈玉楼那一套假大空的理想，没有半点兴趣。
　　“陈兄，你真是无时无刻不想拉我俩下水啊。”
　　李长清揶揄道：
　　“可惜，你的想法注定要落空喽！”
　　“哎，哪里！”
　　陈玉楼苦笑，摆手道：
　　“陈某又不是不解风情之人，刚才不过是有感而发，没别的意思。”
　　李长清哈哈一笑。
　　“得失枯荣多是天意，怎由人计较？”
　　鹧鸪哨亦笑道：
　　“某于陈兄不同，没有气吞山河之豪情，也无宏图大展之才，寻到雮尘珠后，愿学一棹五湖同遁隐，如古时隐士一般远涉江湖，淡茶清酒，了此一生，再不做这搏命的勾当了。”
　　“那就祝我俩云南之行，旗开得胜！”
　　陈玉楼举起酒杯，对二人沉声道：
　　“你我三人，机缘巧合之下相遇相知，瓶山一遭同生共死，虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟！”
　　“往后二位有用得到陈某的地方，尽管招呼，不论天南海北，只要陈某还有一条命在，定不相负！”
　　李长清和鹧鸪哨对视一眼，心中皆有些感动。
　　也举起手中酒杯。
　　三只酒杯在空中碰在了一起，发出一声清脆的响声。
　　三人将杯中酒水一饮而尽，相视而笑。
　　此时酒楼上食客渐多，几乎座无虚席。
　　当即不再谈倒斗之事。
　　很有默契地饮酒赏湖，专注指点江山景致。
　　半个时辰后。
　　就在三人酒足饭饱，起身准备离开之际。
　　但见楼梯上传来一阵沉重的脚步声，夹杂着骂骂咧咧的嘈杂。
　　李长清心念一动，制止了两人的动作。
　　用眼神一瞥楼梯口。
　　陈玉楼和鹧鸪哨立即会意。
　　重新又坐了回去。
　　不一会儿，从楼梯口晃晃悠悠地走上了六个行商打扮的汉子。
　　六个人皆面色黝黑，身材粗短，看起来皮糙肉厚。
　　上楼后，随意找了一张桌子围坐下，点了几个小菜，佝偻着身子，低声聊了起来。
　　自打他们一上楼，三人就闻到了一股盗墓贼专有的土腥气。
　　这种气味是常年挖盗洞、撬棺材、抬尸体留下的，一辈子也洗不掉。
　　不过普通人甚至他们自己都闻不出来。
　　但碰上陈玉楼、鹧鸪哨这种的大行家，自然一闻便知。
　　这就叫鹭鸶脚上挂蚂蚱——
　　没跑。
　　那六个商人装扮的汉子借着酒楼人多喧闹，低声密语些土里的事宜，以为无人察觉。
　　殊不知旁边这桌坐着的三人，耳朵一个比一个灵。
　　看似漫不经心地饮酒闲谈，暗地里早把他们的言语听了个一字不漏。
　　听着对方口中的“风水”、“倒斗”之词。
　　陈玉楼面上不动声色，眼底却泛着寒光。
　　哼，哪来的不长眼的蟊贼散盗，敢在湘阴的地界上动土？
　　李长清看陈玉楼表情，轻轻一笑，心里为那六人默哀了三秒。
　　这时，只听其中一个麻脸汉子说：
　　“这次把弟兄们召集起来，不为别的，正是为了图谋一件大事！”
　　“最近有大批军阀土匪在老熊岭勾当，大家伙都有所耳闻吧？”
　　另一个刀疤脸汉子道：
　　“此事闹得动静真是不小，连新闻报纸上都是此事。”
　　“据说有一伙子军阀在古墓里用斧子劈棺，结果棺中一股白气冲出墓室，连他娘的几十里外的山民都瞧见那股气了。当时有具僵尸从棺中坐起，口吐镇尸金丹，把那伙当兵的吓得扭头就跑！”
　　“好家伙，这事传的可真够吓人……”
　　“贾老六，你懂个鸟毛灰！”
　　那麻脸汉子啐道：
　　“这都是那群无良的小报记者编出来耸人听闻的，要不照这么写，他们那烂报纸给人擦屁股都嫌硬！”
　　旁边一个车轴脖子驳道：
　　“我说吴老大，我听在军阀部队里混饭吃的表弟说，在湘西老熊岭盗墓的都是成群结队的大批人马，咱们这几个歪瓜裂枣的，能济得甚事？”
　　“再者说，拣别人吃剩下的也不解馋啊！”
　　那叫贾老六的刀疤脸急忙附和道：
　　“就是，二脖子说得没错！”
　　“那怒晴县附近的古墓，差不多都被军阀土匪挖绝了，咱们去滤坑能有多大作为？”
　　“俺倒听闻，陕西一座大山里埋着一个女皇帝，还有她生前偷来的汉子，咱哥几个不如去那里碰碰运气！”
　　“啊呸，放你娘的狗屁！”
　　麻脸汉子吴老大啐了他一脸唾沫。
　　“就你小子有见识，陕西你熟吗？再跟我在这不懂装懂，老子就先掐巴死你！”
　　“都别吵了！”
　　旁边一直沉默的斗鸡眼一拍桌子，冷喝道：
　　“先说正事，现在湘西那事虽然闹得满城风雨，但越是这风口浪尖越是有利可图！”
　　“以我的判断，老熊岭里很可能还有一片大的墓葬群，不过大多深埋地下，那些土匪军阀哪里懂得什么叫寻龙点穴？不过是胡乱刨坑罢了！”
　　“俺们是蛤蟆跳穴——不懂，李老二，你难道就懂吗？”
　　其余汉子面露奇色。
　　“莫非你平常都是深藏不露？！”
　　“锤子，我他妈的也不懂！”
　　斗鸡眼李老二骂了一声，而后微微一笑：
　　“不过，我不懂不要紧，有人懂啊！”
　　“城南有个算命的胡先生，临街开了间卦铺相面测字，谈人祸福，无不奇中。更重要的是，此人善于相地，阴宅阳宅无所不精！”
　　“等会儿吃饱喝足，咱们就去城里踩盘子，一到天黑，就闯进去绑了他的票，拿他一家老小的性命相要挟，让他给咱们点出山里的风**位，何愁找不到老熊岭里的古墓群？”

第六十七章 胡生
　　“事成之后，咱们再把他一家老小剁碎了喂野狗，管教神不知，鬼不觉！”
　　李老二狞笑一声，做了个抹脖子的手势。
　　好家伙，真够狠的。
　　李长清听得直摇头。
　　不过这胡先生，莫非就是胡八一的祖父，胡国华？
　　有点意思。
　　陈玉楼和鹧鸪哨对视一眼，吃了两惊。
　　一是惊于这伙贼人歹毒的图谋。
　　二是惊奇他们口中那个，相人相地无不全中的胡先生。
　　以前可从没听说城里有个精通风水的人物！
　　不过风尘莽莽，豪杰众多，俗眼不识真龙也是难免。
　　这回既然碰到了，没理由不去会他一会！
　　是否浪得虚名，一试便知。
　　对于这六个短命相的蟊贼，陈玉楼却丝毫不放在眼里。
　　他们卸岭虽然明目张胆地为匪为盗，却也不肯干这下三滥的勾当。
　　当即付了钱钞，下了楼。
　　对门口候着的哑巴昆仑摩勒吩咐了几句。
　　叫他送吴老大等一伙贼人，去洞庭湖底的龙宫里快活快活。
　　然后便和李长清，鹧鸪哨进了城，挨街串巷地寻访。
　　这胡先生在城南果有不小的名气。
　　稍加打探，便问出了地方。
　　于是三人便一路来到那间卦铺前，见堂中摆设整洁，没有挂着什么神神鬼鬼的画符，不由暗自点头。
　　陈玉楼打小在山中学《月波照管洞神局》，对那些星象占卜、相面相地的江湖术数无所不通。
　　知道无非是些糊弄乡间愚夫，不入流的小伎俩，向来不放在眼里。
　　鹧鸪哨也是个不信命的，对此更加不屑一顾。
　　他俩来此本是顺路，心里也没抱什么期望。
　　唯有李长清，猜测这胡先生很可能就是师承“阴阳眼”孙国辅的胡八一祖父胡国华，心里有几分好奇。
　　三人打眼望去。
　　堂前，一群锦衣玉袍的富绅正围着一个三四十岁的中年人，七嘴八舌地问这问那。
　　那中年人头戴瓜皮方帽，身着景蓝色秀才衫，高挺的鼻梁上架着黑框眼镜，面白无须，看上去文质彬彬。
　　正摇头晃脑地为那群乡绅财主一一解惑。
　　三人在旁听了一阵。
　　只听那胡先生谈起阴阳宅来，真是百叩百应，对答如流，显然对青乌一道极为精熟。
　　虽说谈的都是些迁坟改祠的乡土之事，却时有真知灼见，妙语连珠，常发前人未有之见。
　　连陈玉楼听了，都觉受益匪浅。
　　“这胡先生并非浪得虚名之辈！”
　　“看其所讲所言娴熟透彻，颇通人情世故，必然得过高人指点，确有两把刷子！”
　　陈玉楼对二人轻声道。
　　李长清点了点头。
　　他现在已经确定了。
　　眼前这位瘦高面白的胡先生，不是别的，正是《鬼吹灯》主角胡八一的祖父！
　　“世界真是小，没想到能在此处见到此人。”
　　他心中有些感概。
　　这时，那胡先生打发走了一众富绅土豪，收了谢钱，转身正要进屋，就看到了堂前站着的三人。
　　略微一打量，心里顿时一惊。
　　他早年曾在军阀部队里当过文书，最是懂得人情世故，又常年做打卦问卜的营生，专会察言观色、照面识人。
　　因此一眼就看出面前这三位不是常人。
　　打头那个一身文士青衫男人，虽然面容儒雅，但眼底却不经意间流露出摄人心魄的锋芒，举手投足间散发着身居上位的威严，来历恐怕非同小可。
　　左手边的穿着黑袍的那个，看五官不像中原人士，面容冷峻，一副生人勿进的模样。
　　身上杀气凝重，手里不知有多少条人命。
　　胡先生看到这已经是面色发白。
　　见到右手边李长清时，手一哆嗦，差点没把握着的钱钞撒出去。
　　面前这道人，面如冠玉，清癯俊朗。
　　身披灰布道袍，头扎木簪，腰别长剑。
　　似是三人中最不起眼的一个，实则却深不可测。
　　看上去便如那天边的虹云，看得见却摸不着。
　　那舒展的眉眼间，尽是仙神般的淡漠。
　　这哪是人啊，简直是一尊行走在人间的活佛！
　　胡先生抹去额头的冷汗，不敢再有丝毫怠慢。
　　当即调整了一下面部僵硬的肌肉，露出一个热情却又不失矜持的笑容，快步迎了上去。
　　先请三人到堂中落座。
　　接着又是烹茶，又是倒水。
　　忙活了好一通，才有工夫寒暄道：
　　“适才应付本地豪绅，不知贵客临门，有失远迎，还请乞罪则个！”
　　陈玉楼抱拳还礼，笑道：
　　“哪里，我兄弟三人久仰先生高名，故此特来登门叨扰，冒昧之处，还望海涵！”
　　“适才听先生口音，想必是本地人士。”
　　鹧鸪哨忽然开口。
　　胡先生急忙回道：
　　“小可祖籍并非在此，只是生逢乱世，居无定所，早已忘了乡音，阁下见笑了。”
　　李长清闻言抿了口茶。
　　陈玉楼一心只想试探对方的本事，也懒得多问，便开门见山道：
　　“我有个兄弟，过几天恰好要出趟远门，想请先生给测个字，卜一下吉凶，如何？”
　　“自无不可。”
　　胡先生用手帕擦了擦额上的汗。
　　“请借纸笔一用！”
　　陈玉楼又道。
　　胡先生便屁颠屁颠地取出文房四宝。
　　磨得墨浓，喂得笔饱，将狼豪双手递了过去。
　　“多谢。”
　　陈玉楼接过笔，也不客气，拎起袖子，大笔一挥，在雪白的宣纸上写了一个“山”字。
　　钩竖森然戟张。
　　“胡先生，请！”
　　胡先生是个明白人，一看便懂，心下当即咯噔一声。
　　手忙脚乱地闭门关窗。
　　喘着粗气，按道上的规矩先行了一礼，再用暗语问道：
　　“今朝四海不扬波，原是高山过海来，西北悬天一块云，罩住此山生紫烟，山是君来云是臣，不知哪位是山哪位是云？”
　　陈玉楼大马金刀地坐在堂上，拱手笑了笑。
　　“西北晴天没有云，只有黑白两座山，不知你问的是黑山还是白山？”
　　胡先生一听，有些慌了，忙道：
　　“黑山过后是白山，黑山白山都是山。东山鹞子西山来，缕缕金风在九天。未敢请教三位爷台，大驾光临小可这卦铺，是要问什么边儿？”
　　陈玉楼端起茶碗尝了一口，翘起二郎腿不慌不忙地道：
　　“五行里不问金木水火四边儿，单想问一问那土字边儿。”

第六十八章 青乌
　　“土字边儿？！”
　　胡先生心中暗惊，早看出这三位来者不善，斗胆抱拳问了一句：
　　“诸位莫不是...倒斗的？”
　　陈玉楼一笑，不置可否。
　　鹧鸪哨点了点头。
　　“先生果然是明眼人。”
　　我滴娘啊...
　　胡先生只觉后背发凉，三伏天里打了个寒战。
　　“实不相瞒，我等此番前来，是听说先生有一门风水秘术，能寻龙探穴，搜山纳水，百不失一，不知是否真能如此？还先生望坦言告知！”
　　鹧鸪哨没心思和他废话，直截了当讲了出来。
　　“这...”
　　胡先生一愣。
　　面上不动声色，心里却已泛起了惊涛骇浪。
　　他师承清末民初的风水大师“阴阳眼”孙国辅，师祖便是清末闻名遐迩的传奇摸金校尉，张三链子。
　　祖师去世前，将半本记载着风水术的《十六字阴阳风水秘术》传给了他师父，后又传至他手。
　　但其上内容太过玄妙，若无慧根，寻常人就算背熟翻烂了书页也难解其中真谛。
　　他自诩聪慧灵巧远超常人，苦思冥想了十多年，也不过悟透了十之一二，远没达到师父孙国辅的造诣。
　　饶是如此，世间龙脉宝地，他已了然于胸，称得上“风水大师”的尊号。
　　无法想象当年师父师祖对于风水道的掌握，究竟到了何种程度...
　　不过，这些秘事天地间只有他自己一人知道，连妻儿都不曾告诉。
　　对方又是怎么知道的？！
　　胡先生心中又惊又疑，有意搪塞过去，却又恐招来祸灾。
　　一时进退两难，不知该如何是好。
　　鹧鸪哨看出了对方的迟疑，便道：
　　“先生可是好奇我等是怎么知道的？”
　　胡先生一愣，而后点了点头。
　　李长清三人相视一笑。
　　陈玉楼嘴角勾起一抹讥讽，摇头叹道：
　　“胡先生，你死到临头还不自知啊！”
　　“嗯？！”
　　胡先生吓了一跳，身子往后缩去。
　　“这从何说起啊？”
　　“哼哼...”
　　陈玉楼冷哼两声。
　　当即把之前酒楼里发生的事说给了他。
　　胡先生听完后，脸上面无血色，直接怔在原地，嘴唇哆哆嗦嗦，半晌无言。
　　“先生可曾听过一句话？”
　　鹧鸪哨沉声道：
　　“树大招风，人为名高。”
　　“先生开卦看风水测字，无所不中，难免要遭有心人惦记，还是注意些好。”
　　“呵呵，大道五十，天衍四九，人遁其一。”
　　李长清亦缓缓开口：
　　“先生往后测字算命，务必有所保留，须知水满则溢，月盈则缺，若不收敛几分，必然再次招来贼人眼目。”
　　“到时，可无人再救得了你了。”
　　“...”
　　胡先生喉咙滚动，抱拳郑重朝三人鞠躬行了个大礼，涩声道：
　　“诸位恩人，请受小可一拜！”
　　“不必拜我，你不过运气好碰到了我们。”
　　陈玉楼不耐烦地摆了摆手，放下茶碗，起身就要走。
　　“既然先生不愿说，我等自也不会逼迫！”
　　“承蒙款待，后会有期，告辞！”
　　“且慢！”
　　胡先生一个闪身拦在他身前。
　　低头沉思一阵，咬牙道：
　　“多亏三位仗义出手，小可一家老小才又命在，秘术再好，也不过一本书卷，如何能与亲众性命相提并论？”
　　“小可愿双手奉上！”
　　当即把风水秘术的来历和大致内容，照实说了一遍。
　　原来他学的这一门风水秘术，全名叫做《十六字阴阳风水秘术》。
　　是一本源自古代的青乌风水道，后融合江西形势宗风水理论，演变而成的风水秘术。
　　通本分为风水术和阴阳术两篇。
　　只不过师父传给他时，只剩下了记载风水术的前半本。
　　此术借势观风水，看看山川脉里，不仅可以看山形地表，更可看到山脉河流的骨子里，直把它一派精神气质都瞧个透彻，唤做“形、势、理、气”，最是精准不过。
　　以风水秘术来“相形度地”，就如同给人相面。
　　不入流的相师看面，往往只停留于表面。
　　一个人生得相貌堂堂，仪表不凡，便说这是绝佳的好面相，其实不然。
　　举个例子。
　　如史书上记载，商纣王便生得天庭饱满，地阁方圆，两耳垂伦，与之相对，周文王生了一副吊客眉，水蛇腰的古怪模样。
　　可这两个，面貌好的是个暴虐无道的昏君，面相差的却是人尽皆知的明君贤主。
　　此类案例，比比皆是。
　　真正水平高的相师，看一个人绝不止于面皮，而是从内而外的。
　　而一个人的内在，往往才能反应其真正面目的反馈。
　　有道是，“人之所凭，尽在精神”、“有形不如有骨，有骨不如有神”。
　　一个活人就好比一盏灯。
　　精神如同灯油，外表如同灯火。
　　首先灯油清澈充足，灯火才能明亮。
　　世间万物，自然之理大都殊途同归。
　　相人如此，相地亦如此。
　　世面上流传的风水之术大多流于山水表面，看不到土地穴脉深层次的东西，寻龙相地往往不中。
　　而《十六字阴阳风水秘术》，正是一本能将山川河流内在的气质看透的奇书。
　　若将其研习透彻，必能做到“天人感应”的至人境界。
　　可以做到上观天星、下审地脉、观龙楼、识宝殿等等寻常风水相师所不能。
　　凡有所指，无所不中。
　　绝非江湖骗子或等闲相师所能及。
　　...
　　“可惜小可研究半生，也不过管中窥豹，只识得些断阴阳宅的小手段，离搜山寻龙还差了十万八千里，说来实在惭愧！”
　　胡先生说罢，一声长叹。
　　他是个极有魄力之人，从怀里掏出一本书页泛黄的古籍置于案上，冲三人抱拳道：
　　“这便是那本《十六字阴阳风水秘术》，三位尽管拿去！”
　　陈玉楼拿起来翻了几页，随手递给了鹧鸪哨和李长清。
　　他做事自诩正大光明，从不肯趁人之危。
　　为人又自负，不弱于人，就算心里好奇如猫挠，面上也是风轻云淡。
　　便对胡先生道：
　　“此术既是尊师遗物，我等怎能取之？”
　　鹧鸪哨也对这秘术不感兴趣，看了两眼便不再看。
　　李长清却与两人相反。
　　他看着手里这本薄薄的古籍，忽然一笑。
　　这真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　系统奖励的《十六字阴阳风水秘术》，只有其中风水术的天、地、人、阴、阳五卷。
　　这下可将剩余的补齐了。
　　当然，他并不打算将之夺走。
　　只从头到尾翻看一遍即可。
　　毕竟他有过目不忘的本事。

第六十九章 变动
　　泛黄的封皮上。
　　写着苍劲酋结的九个大字：
　　“十六字阴阳风水秘术”
　　李长清翻开书页，开头就是张三链子著书时的心得和风水术的总纲。
　　这风水术的十六字，分别为：
　　天、地、人、鬼、神、佛、魔、畜、慑、镇、遁、物、化、阳、阴和空。
　　十六字结合紧密，却又各表一支。
　　涵盖了世间几乎各种的风水，包括占比最大的“天星风水”、判断山川地脉的“龙砂风水”、断取阴阳的“八宅明镜之术”等等。
　　可谓包罗万象。
　　胡先生最擅长的，便是十六字里的“人”字诀，也就是“八宅明镜之术”。
　　而他的孙子胡八一则擅长“天”字诀中能“上观天星，下审地脉”的“天星风水之术”。
　　《十六字阴阳风水秘术》一本虽然不厚，但其中内容却繁杂奥妙，极为难懂。
　　十六字中悟透一字已是难得，要想掌握全部十六字，可谓难如登天。
　　李长清仔仔细细看了一遍，已然将其上内容熟记于心。
　　脸上露出一抹微笑。
　　合上书本，推到了胡先生身前。
　　“道长，这是？”
　　胡先生见状一愣。
　　他原以为道人会将其拿走，没想到对方只是看了一遍，便又还给他了。
　　李长清轻笑道：
　　“夺人所爱，非君子所为，我不愿矣。”
　　陈玉楼和鹧鸪哨闻言，暗自点头。
　　胡先生也颇为动容。
　　起身，再度鞠躬一礼，郑重道：
　　“三位爷台高义，小可佩服！”
　　接着，迅速将书本收起。
　　面上明显松了口气。
　　陈玉楼打量着他，忽然道：
　　“方才听完先生高论，令陈某犹如拨云见日，茅塞顿开...”
　　“陈某斗胆，请先生出山，随我等前往云南，觅得龙楼宝殿，尽得其间宝货，享受一世荣华富贵，福及子孙，岂不快哉？”
　　“何苦蜗居于此，拮据生活，整日受奔波之苦，搞不好还有性命之危？”
　　胡先生被陈玉楼不按套路出牌说得有些迷糊。
　　愣了半晌，这才反应过来。
　　原来对方真正的目的，是想拉自己下水啊！
　　急忙叫苦道：
　　“三位爷台都是有大手段的人物，小可这点微末本事在三位面前那是不值一提！”
　　“只配在江湖上混口饭吃。”
　　“更何况，先师临终前曾吩咐小可要本分度日，做些正经营生，如今拖家带口的，万不敢有非分之想！”
　　“我当是什么顾虑，不过如此！”
　　陈玉楼闻言大笑：
　　“实话告诉你，我便是常胜山十万卸岭的舵把子陈玉楼！”
　　“你若是跟陈某走，别的不敢保证，你一家老小的性命和吃穿住行的保障自然不再话下！”
　　“怎样，考虑一下？”
　　“什么？！”
　　“你...您就是陈...陈陈...玉楼？！”
　　听他自报家门，胡先生着实被吓得不轻。
　　陈玉楼是何许人也？
　　那可是统领天下十万响马的大土匪头子！
　　黑白两道通吃，手下还管着十几支大大小小的军阀势力，可谓是这三湘地界最大的地头蛇，连当地zf都要看他的眼色行事！
　　近些日子，闹得人尽皆知的老熊岭怒晴县盗墓事件，传闻中便是他率人搞出来的。
　　听说他不仅盗发了瓶山丹宫道殿，得到了无数宝货！
　　不但捣毁了元代将军墓，还灭了祸害百姓的“湘西尸王”。
　　端的是威风赫赫，风头无两！
　　没想到，这天下闻名的巨擘，竟然轻装潜到了自己这间小破庙里。
　　这可真是大水冲了龙王庙！
　　他压根儿没怀疑对方会说假话诓骗自己。
　　虽说这年头，穿着打扮，甚至身量脸庞都可以模仿。
　　但唯独气质不行！
　　眼前这位爷，举手投足间威势骇人，哪是装出来的！
　　“不知是陈总把头当面，小可有眼不识泰山，实在该死！”
　　胡先生慌忙抱拳赔罪。
　　“无妨。”
　　胡先生又看向陈玉楼身旁的李长清和鹧鸪哨二人，小心翼翼地问道：
　　“敢问这二位爷台是...？”
　　“某乃搬山鹧鸪哨。”
　　鹧鸪哨抱拳，又指着道人，淡淡道：
　　“这位是紫霞观李长清，李道长。”
　　“原来是搬山魁首和李道长当面！”
　　胡先生心中愈发忐忑。
　　“小可...摸金胡国华，有礼了！”
　　说这话时，底气略有不足。
　　他虽自称摸金，但毕竟是半路出家，从没进过斗下过墓，确实有些名不符实。
　　而对面这两位。
　　且不说李长清。
　　光说鹧鸪哨，那也是绿林道上响当当的大人物。
　　只要是懂行点儿的，谁没听过他“哨子无双，枪腿通天”的大名！
　　更何况，鹧鸪哨还是与摸金齐名的搬山道人的首领！
　　“原来都是一家人。”
　　陈玉楼听了他的话，奇道：
　　“想不到陈某今日，竟有幸见到摸金传人！”
　　“愧不敢当，愧不敢当！”
　　胡先生老脸涨红，摆手如摇扇。
　　“摸金的手艺，小可只学了个皮毛，哪里称得上是摸金传人，勉强算是半个罢了！”
　　“呵呵。”
　　陈玉楼却不管那些，笑道：
　　“既然都是同行，那咱们就打开天窗说亮话，方才陈某的提议，先生考虑的如何？”
　　“这...”
　　胡先生面露为难。
　　陈玉楼见他犹犹豫豫的不给面子，脸色瞬间一沉。
　　他却低着头没瞅见对方的脸色。
　　正想着要找什么借口拒绝。
　　蓦地，记起师父曾经说过，自己在城外的无苦寺里还有个师叔。
　　那可是是正儿八经的摸金校尉！
　　将其供将出来，或可借此脱身。
　　胡先生眼珠一转，正要开口。
　　却被李长清提前一步堵住。
　　在众人不解的目光下，道人在他在耳边低语了几句。
　　“什么，你...？！”
　　胡先生听后身子猛地一震，满脸的震惊。
　　瞠目结舌瞪着道人良久。
　　心中惊骇欲死。
　　目光阴晴不定。
　　半晌。
　　他忽然抬起头。
　　抱拳对陈玉楼三人道：
　　“承蒙陈总把头相邀，小可怎敢不效犬马之劳！”
　　“只是家中老幼尚不知情，离别之前，请允许我前去告之！”
　　“先生尽管放心！”
　　陈玉楼见他答应，面上转怒为喜。
　　虽然好奇道人说了什么，却硬生生忍住没问，对他笑道：
　　“陈某保证你的人身安全！”
　　“先生的一家老小，陈某也会定时奉上钱物，并派人暗中看护，绝不会出任何问题！”
　　“如此甚好！”
　　胡先生大喜，对陈玉楼抱拳道：
　　“陈总把头如此说，小可便安了一万颗心！”
　　说完也不含糊，起身就要回家收拾衣物，向妻子告别。
　　陈玉楼当即表示要一齐前往。
　　路上。
　　陈玉楼找了个机会，凑到李长清身边，低声问道：
　　“李兄，你刚才究竟倒了什么迷魂汤，竟让他改了主意？”
　　“呵呵...”
　　李长清却高深一笑，摇了摇头。
　　“天机不可泄露。”

第七十章 种子
　　路上，胡先生向三人谈起了自己的往事。
　　神情唏嘘。
　　胡先生真名胡国华，祖上曾是十里八乡有名的大地主。
　　他作为家里的独苗，自然是分到了不少家产。
　　可惜他早年不学好，先是沉迷赌博，后来又染上了烟瘾，偌大的家业被他挥霍一空。
　　后来又经历了许多变故，自不多赘述。
　　直到遇上了师父孙国辅。
　　他老人家先用秘方治好了胡先生的烟瘾，又传授了一些看风水测字的本领，这才让他回归安稳。
　　在城中摆了个小摊，替人算卦断宅，赚些小钱。
　　多年下来，也有了些积蓄。
　　可惜好景不长，师父孙国辅不久后便撒手人寰。
　　临终前，将半本《十六字阴阳风水秘术》传给了他，并嘱咐他以后要本分度日。
　　胡先生感念师恩，从此安分守己，再不犯事。
　　娶了前些年从穷山沟子里买来的大姑娘小翠为妻，并生了一个大胖小子。
　　日子好了后，把老家无儿无女的二舅接了过来。
　　胡先生的二舅老伴早亡，自己也上了年纪，不但耳背眼花，腿脚还不灵便。
　　若是放他一个人孤零零地呆在老房子里，哪天走了也不知道。
　　索性接过来一起生活，平日起居由妻子小翠照顾，他则负责挣钱养家，倒也不算劳苦。
　　胡先生的家坐落于城东的一条幽深的巷子里。
　　小院不大，统笼也就七八间屋子，但对一个四口之家来说已足够了。
　　“小翠，来客人了！”
　　还没到地儿，远远地，胡先生朝屋里招呼了一声。
　　不一会儿，一个穿着粗布衣衫的女人牵着一个孩子快步走了出来。
　　女人见到胡先生，脸上一喜，急忙迎了上来。
　　“郎君回来了！”
　　“今儿个这么早！”
　　蓦地，看到丈夫身后还跟着三个看起来便颇为不凡的大人物，心里陡然一紧，脸上笑容也跟着一敛，捏着手帕，轻声问道：
　　“这几位是...”
　　胡先生冲李长清三人歉意一笑，将妻子扯到了一旁。
　　李长清挑了挑眉。
　　只见胡先生跟小翠说了几句，妻子便红着眼点了点头，转身进了屋。
　　胡先生有些尴尬地走了回来，搓了搓手道：
　　“拙荆山村里出来的，没见过什么世面，三位爷台见笑了。”
　　陈玉楼虽然心里对这种儿女情长很是不屑，表面上还是一副很是理解的模样，对他道：
　　“夫君即将远别，不知何日归来，弟妹如此也是理所应当。”
　　“陈总把头说的是，三位爷台不如先进屋，坐下来喝点茶水，等小可收拾一下行囊，交代完家事再走？”
　　胡先生提议。
　　“不必了。”
　　鹧鸪哨摇头拒绝。
　　“我等在门外等候即可。”
　　“那就失礼了...”
　　胡先生点了点头，转身正欲进屋，忽觉膝前一紧。
　　低头一看，一个五六岁小童死死抱住了他，哭喊道：
　　“阿爹不要走！”
　　胡先生无奈叹了口气，弯腰把儿子抱了起来，哄道：
　　“小虎乖啊，等爹爹回来，给你带一车的糖葫芦！”
　　“糖葫芦？”
　　小童一听，哭声顿止，眨巴着大眼睛，咬起了手指头。
　　面上一阵挣扎，最后还是抵住了诱惑，摇了摇头，哭道：
　　“我不要糖葫芦，我要阿爹，啊～”
　　“咳咳...”
　　胡先生面上有些挂不住，把脸一板，严肃道：
　　“小虎听话！”
　　“爹爹要打屁股了！”
　　小童闻言一惊，挣扎着从父亲怀里跳了下来，往院外跑去，边跑还边喊：
　　“小虎不怕打屁股，阿爹你不要走！”
　　他闷着头向前跑，眼看着大门近在咫尺，正咧着大嘴傻乐。
　　却被冷不丁的一只大手捞了起来，抱在怀中。
　　“你叫小虎吧。”
　　清朗的声音从头顶传来。
　　小童呆呆抬头，只见李长清笑眯眯地盯着自己。
　　先愣了一下，接着“哇”地哭了出来。
　　“李兄，这小娃娃都被你吓哭了！”
　　一旁的陈玉楼见状笑侃。
　　李长清脸上笑容却丝毫不减。
　　小童拼命地扭动身子，横在身前的胳膊却纹丝不动，累得气喘吁吁，索性放弃了挣扎，求助地望向身后的父亲。
　　胡先生摇了摇头，走上来对李长清苦笑道：
　　“幼子顽劣，道长见笑了！”
　　“这孩子叫什么？”
　　“劣子乳名小虎，大号叫胡云宣。”
　　“胡云宣？”
　　李长清摸了摸小童的脑袋，赞道：
　　“好名字。”
　　“将来一定有大出息！”
　　“道长说笑了...”
　　说起这个，胡先生满面愁容，无力地摆了摆手。
　　“这小子就知道舞枪弄棍，整日领着一众伙伴上房揭瓦，以后能找份本分的营生糊口，小可就烧高香了。”
　　李长清笑了笑，没再说话。
　　看着怀中小童稚嫩的面容。
　　若是他想，只需轻轻一捏，以后可就没他胡八一什么事了。
　　想着，他念头一动。
　　从袖子里取出一本崭新的书籍，递到小童面前。
　　“小家伙，这个送你。”
　　小童下意识接过。
　　一脸懵懂看着手里的书本。
　　只见上面笔走龙蛇写着五个墨笔字——
　　青华开脉经！
　　“李道长，这...”
　　胡先生有些手足无措。
　　“无妨。”
　　李长清把小童轻轻放在了地上，宽厚的大手覆于其顶。
　　恶趣味上涌，淡笑道：
　　“我把它赌在了新世界。”
　　胡先生、陈玉楼和鹧鸪哨面面相觑，不解其意。
　　这时，小翠扶着一位须发皆白的驼背老头从屋子里走了出来。
　　小童见了，眼睛一亮，跑跳着钻进了母亲的怀里。
　　“狗娃子，听说你要出差！”
　　隔着老远，老头吆喝了一嗓子，声若洪钟。
　　没想到他看起来垂垂老矣，说起话来却中气十足，精神状态十佳。
　　“二舅！”
　　当众被叫小名，胡先生稍微有些不自在。
　　急忙跑上前去，搀扶着老头。
　　“你小子一个破算命的，还要出差？”
　　老爷子从鼻孔里重重一哼。
　　“要不是小翠丫头跟我这老家伙说了，你小子是不是准备不打招呼就偷偷溜走？”
　　“哪有的事！”
　　胡先生哭笑不得，轻轻拍了拍老爷子的背。
　　“是朋友相邀，请我去他们家住几天，旬日便回，二舅你放心吧！”
　　“好小子，骗人都骗到我头上了！”
　　老爷子却勃然大怒。
　　“小翠，你给我按住他，今天我就要替他老子好好管教管教这不着调的东西！”
　　说罢，举起手里的拐杖对准胡先生的屁股就是一棍。
　　“看我不抽死你！”
　　“哎哟，二舅手下留情，这还有外人看着呢！”
　　“哼，看打！”
　　院里一阵鸡飞狗跳。
　　...

第七十一章 离去
　　费了好大的力气从家里逃出来。
　　胡先生蹲在巷口的石头上气喘吁吁。
　　“先生适才身手矫捷，陈某佩服！”
　　寻得摸金校尉入伙，陈玉楼的心情舒畅，当即调笑道。
　　胡先生脸“嗵”地一下红了。
　　三四十岁的人，被当众打屁股，让他着实羞愧难当。
　　有句话怎么说来着？
　　掬尽湘江水，难遮面上羞。
　　“老爷子头发花白，身子骨倒是硬朗。”
　　李长清也笑道。
　　“他老人家当年在衙门里做刽子手，六七十岁还挥得动大刀，唉...”
　　胡先生说起来一言难尽。
　　“原来如此。”
　　鹧鸪哨恍然。
　　“怪不得某见他一身杀气。”
　　胡先生再度叹气。
　　...
　　四人离了胡家，在酒楼前汇合了哑巴昆仑摩勒，连夜赶回了常胜山。
　　安顿好胡先生，陈玉楼便匆匆出门处理这两天积攒的事务去了。
　　剩下李长清和鹧鸪哨在堂前闲聊。
　　正聊着，花灵忽然闯了进来。
　　“师妹？”
　　鹧鸪哨一愣。
　　“你回来了？”
　　“师兄！”
　　花灵点了点头，笑道：
　　“我前些日子回了一趟族里，拿了这个。”
　　她说完从怀里取出一本书，放在李长清的桌旁。
　　“李道长，你在山里救了我师兄一命，这是花灵给你的谢礼！”
　　“哦？”
　　李长清拿起书本。
　　只见上面写着一行娟秀的小字：
　　百灵录。
　　“这是？”
　　翻开一看，里面的内容竟是关于世间奇草异卉的记载，既有详细的介绍，大部分还配有手绘的图画。
　　“这本《百灵录》都是花灵这十几年来见过和搜集来的所有奇珍异草，足有上千种，记载的都是世间罕有的灵草。”
　　鹧鸪哨解释道：
　　“上面的所有文字和图画，都是她一笔一画写上去的。”
　　“原来如此。”
　　李长清有些动容。
　　他起身，看着满脸得意的小姑娘道：
　　“贫道还以为花灵姑娘那日，不过说笑而已。”
　　“没想到，竟拿出如此贵重的礼物。”
　　“那当然！”
　　花灵一撅小嘴。
　　“这本《百灵录》可是我研习草药以来的全部心血，很不容易的！”
　　“当然，这和我师兄的命比起来，不算什么！”
　　“总之，多谢道长你了！”
　　“呵呵，倒是我以小人之心度君子之腹了！”
　　李长清摇了摇头，自嘲道：
　　“既然是花灵姑娘的一片好意，贫道却之不恭了。”
　　说完，将那本还带有少女体温的《百灵录》塞进了袖中。
　　花灵见道人收下，大眼睛笑得弯成了月牙。
　　“对了，差点忘了！”
　　突然，她想起了什么，又从怀里掏出一个绣着莲花的小荷包，从里面取出了一个白布包裹，递给了李长清。
　　“喏，红姐姐让我给你的。”
　　道人眼神一凝。
　　那日自码头分别，他便再未见过红姑娘。
　　此时听闻，心头不由一阵恍惚。
　　扯开白布，露出里面一枚寒光闪闪的袖箭箭头。
　　“红姐姐还有一句话，让我转告给你。”
　　花灵脆生生地开口：
　　“她说，解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”
　　“一别两宽，各生欢喜...”
　　李长清喃喃念着。
　　低头皱眉，注视掌心沉甸甸的袖箭良久，忽然展颜一笑。
　　“这句话，她从书上找了很久吧...”
　　眼前浮现出一个场景...
　　夜已昏沉，红姑娘挑灯蹙眉，一本一本地翻着古籍，时而欣喜，时而狂躁。
　　画面简直不要太美。
　　李长清叹了口气。
　　“你到底还是找错了啊...”
　　解怨释结，更莫相憎。
　　一别两宽，各生欢喜。
　　如果他没记错，这句话出自唐代的《放妻书》。
　　讲得是夫妻之间的和离之事。
　　放在他俩身上，未免有些不妥...
　　李长清抬头，对花灵笑道：
　　“正好，我这也有一件东西，请花灵姑娘转交与她。”
　　说着，从袖子里掏出一个檀木小盒，放到了花灵手里。
　　小姑娘忍不住好奇，打开一看。
　　只见一枚龙眼大小的红丸躺在盒中，丹丸周身笼罩着一层朦胧的光。
　　“哇！”
　　只看了一眼，她便发出一声惊呼，急忙将盖子合上。
　　“还有一句话，请你一同转告。”
　　李长清顿了一下，转身负手，缓缓道：
　　“他朝若是同沐雪，今生也算共白头。”
　　“嘶...”
　　一旁的鹧鸪哨听后，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　只觉头皮一阵发炸，匆匆撂了句便火急火燎地出了门。
　　他比陈玉楼还受不了这一套。
　　比起男女情爱，他宁愿下斗去面对那些面目狰狞的老僵！
　　“花灵姑娘，你记住了吗？”
　　“他朝若是同沐雪...今生也算共白头...”
　　花灵念了一遍，点点头。
　　“嗯，花灵记住了，我这就去告诉红姐姐！”
　　说完便转身，噔噔噔一路小跑了出去。
　　李长清盯着她远去的娇小身影，双眼微眯。
　　脸上笑容趋于平淡。
　　...
　　三日后的清晨。
　　“叮！”
　　“据道标建立时间还剩：”
　　“7时38分39秒。”
　　“请宿主提前寻找无人区域，准备穿梭。”
　　“时间过的真快啊！”
　　李长清伸了个懒腰，从床上起身，活动着筋骨。
　　“转眼间，三个月过去了。”
　　“是时候离开了。”
　　提上元宝，拎着铁剑。
　　李长清出了门，发现陈玉楼和鹧鸪哨已在门口等候多时了。
　　“李兄！”
　　见到道人，二人有些激动。
　　“陈兄，鹧鸪哨兄弟！”
　　李长清上前。
　　离别之际，总是伤感。
　　三人虽都不是扭扭捏捏之人，但也多少免不了不舍。
　　谢绝了众人相送。
　　李长清仅在陈玉楼和鹧鸪哨的陪伴下出了常胜山。
　　走到半路。
　　陈玉楼还是忍不住问道：
　　“李兄，一定要走吗？”
　　李长清点了点头。
　　取出早已准备好的几本秘籍，交到了二人手里。
　　“相逢一场，别无可送，这是我早些年修习的一些武学功法，聊以相送。”
　　“多谢！”
　　二人郑重接过，放入怀中收好。
　　一路走到小镇外的长亭前。
　　三人不约而同的停下脚步。
　　鹧鸪哨对李长清抱拳道：
　　“送君千里，终须一别。”
　　“道长一路保重，他日江湖再会，不妨再到洞庭湖畔一醉方休！”
　　“一言为定！”
　　李长清打个稽首。
　　“李兄，借一步说话！”
　　这时，陈玉楼突然开口。
　　李长清点头，两人又向前走了几步。
　　陈玉楼附在他耳边道：
　　“李兄，你可骗得陈某好苦啊！”
　　李长清一愣。
　　只听对方继续道：
　　“陈某前些日子派人去老熊岭的山上找了个遍，根本就没有青峯山，更没有紫霞观！”
　　言语之中，颇为埋怨。
　　“哈哈，我当时也是不得已而为之，陈兄恕罪！”
　　李长清没想到对方还记得他当时瞎编的话，还特地派人去查。
　　真苦了那帮卸岭的弟兄。
　　他摇了摇头，笑道：
　　“陈兄，巧了，我也有一句忠告，不知你想不想听？”
　　“嗯？”
　　陈玉楼有些意外。
　　“李兄请讲！”
　　“陈兄可知，人生在世有些事强求不得，一昧力争只会黯然隐退，王图霸业都头来不过是竹篮打水，要想长远久视还需审时度势！”
　　“天下大乱久矣，离真龙出海不远了！”
　　“陈兄若是信得过贫道，就切莫再想称霸之事，随真龙开路才是正道！”
　　李长清笑着拍了拍他的肩。
　　“可曾听过：飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻？”
　　“话止于此，陈兄，望好自为之！”
　　说罢，不待陈玉楼反应。
　　他便冲二人摆摆手，潇洒地转身离去。

第七十二章 收尾
　　“艳阳天那么风光好，红的花是绿的草...”
　　李长清哼着小调，在荒野间行走。
　　“吱吱吱...”
　　元宝蹲在他肩上，咿咿呀呀地附和。
　　清晨明媚的阳光洒在身上，暖洋洋的，令人十分惬意。
　　距离传送时间还有5时32分09秒。
　　临走前，他准备再去一趟湘阴县城。
　　把之前租的小院退了。
　　毕竟付了押金，不收回来总觉得亏了。
　　顺便去城西的靖江楼喝上一壶。
　　嗯，只是顺便。
　　一路穿红过绿，来到湘阴县城郊外的小树林前。
　　李长清并没有第一时间进城。
　　而是找了一处偏僻的角落，驻足停下。
　　嘴角噙笑，忽然开口：
　　“朋友，跟了这么久，出来吧。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　身后的草垛后传出一阵低笑。
　　一个身穿黑色束身服的中年汉子缓缓走了出来。
　　被道破了踪迹，他的脸上却没有丝毫慌乱，很是平静。
　　“你这小道士倒有两把刷子，能识破我‘草上飞’邓千的伪装，想必轻功也是不差，不过...”
　　他面色一动，嘴角勾起一抹玩味。
　　“哼哼，还是太嫩！”
　　说罢，他拍了拍手，狞笑道：
　　“弟兄们，羊牯醒攒，亮相吧！”
　　此言一出，只听四周嗖嗖几声，又有七八个黑衣遮面的汉子从暗处蹿了出来。
　　逐渐靠了过来，把他团团围住，隐隐互为犄角之势。
　　纷纷不怀好意地盯着道人。
　　看这熟练程度，显然是一伙经常打家劫舍的强人。
　　“吱吱吱！”
　　元宝望着这群突然出现的黑衣人，神情陡然大变。
　　身子哆嗦着，手脚不停笔画，显得异常焦躁。
　　李长清眉头一皱，看了它一会，忽然轻声问道：
　　“元宝，你认识他们？”
　　元宝疯狂点头。
　　用两只小手加上尾巴，指着自己的头顶，一阵呲牙裂嘴。
　　李长清恍然。
　　原来是之前追杀小猴的那群人。
　　这不巧了吗，这不？
　　这时，为首的那个自称“草上飞”邓千的汉子开口了：
　　“兀那道士，爷爷们也不是非要取你性命，只要你乖乖把那只金毛小猴儿交出来，便饶你一命，如何？”
　　“放心，只要你照做，爷爷我保证你一根毛也少不了！”
　　他话说完，周围的黑衣汉子都嘿嘿笑了起来。
　　“唉...”
　　叹气声响起。
　　李长清却连剑都懒得拔。
　　只随手一挥。
　　八道罡气从指尖弹出，恰如一阵清风，自一众黑衣汉子的眉心拂过。
　　只听“哐哐哐”，八个五大三粗的汉子像是被突然抽走了脊椎骨，毫无征兆地瘫倒在地。
　　再无生息。
　　李长清转身，含笑看着仅剩的“草上飞”，慵懒地抠了抠耳朵。
　　“你刚说什么？”
　　暖风微熏，天日高悬。
　　树叶莎莎作响。
　　阳光是暖的。
　　邓千的心是冷的。
　　他扭动僵硬的脖子，看着地上四仰八叉的同伙，目光呆滞。
　　发生了什么？
　　谁能告诉我...
　　努力咽了口唾沫，他脑海中一片空白。
　　一言不发。
　　转身。
　　逃跑。
　　他此时心中只剩下这一个念头。
　　跑...跑...
　　快跑！
　　咬紧牙关，使出了吃奶的劲，向树木掩密的深处死命奔逃。
　　两条腿几乎成了一道残影。
　　“真快啊...”
　　李长清立在原地，手放在额前，眯着眼看着他的背影逐渐远去。
　　然后，用拇指压住中指，轻轻一弹。
　　一缕清风飘向远方。
　　道人摸了摸元宝的脑袋，转身离去。
　　几百米外。
　　一道黑影从树上重重摔下。
　　在林中激起阵阵尘土。
　　...
　　湘阴县城。
　　喧闹依旧。
　　李长清揣着退回的房租和押金，悠闲地走在街头。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花树下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱...”
　　哼着小曲儿上了靖江楼，按惯例在顶楼找了个临窗的位置坐了。
　　唤来小二点了一壶这里最好的琼酥酿。
　　望着远方朦胧的江面，开始出神。
　　他想了很多。
　　想起了以前在地球上的往事。
　　想起了在山中练剑的刻苦。
　　想起了...
　　摇了摇头，将脑海中的杂念驱除。
　　“我什么时候也变得多愁善感了...”
　　李长清自嘲一笑，提起酒壶咕咚咕咚灌了几口。
　　“好酒！”
　　对于未来，他既期待也有些忐忑。
　　但不论如何，相信都会很精彩！
　　他看了眼时间。
　　还剩0时59分59秒。
　　“也不知道会被传送到什么地方...”
　　李长清喃喃道：
　　“是地球，之前的武侠世界？”
　　“还是...下一个任务世界呢...”
　　“唉，刚到手的《十六字阴阳风水秘术》还没学...”
　　想着，李长清有些头疼。
　　“希望有缓冲的时间吧...”
　　回想起这一趟的旅程，确有颇多感慨。
　　也有不少收获。
　　算算日子，再过几天陈玉楼他们也该启程，前往云南献王墓了。
　　自己留下的武功他们是来不及练了。
　　不过有身手胆识超群的鹧鸪哨和通晓风水地脉的胡先生加入，倒有一定可能成功。
　　李长清笑了笑。
　　卸岭、搬山、摸金，三脉齐聚，同盗一墓，千古未有。
　　这要是灰头土脸地回去，可就丢人丢到姥姥家了。
　　若真是这样，下一次见到陈玉楼，定要好好嘲笑他一通。
　　李长清从袖中取出系统奖励的献王墓地图和攻略，大体扫了一遍。
　　看着看着，双眼愈发明亮。
　　良久，咂了咂嘴。
　　“可惜了...”
　　“这么好的东西，却要白白浪费在贫道手中...”
　　把地图放回袖子，又取出了昨夜誊写好的半本《十六字阴阳风水秘术》。
　　看了几遍，颇有感触。
　　“这位张三爷真是一位奇人啊，不知将来能否有缘一见...”
　　这时。
　　“叮！”
　　“据道标建立完成时间还有：0时10分00秒。”
　　“请宿主尽快做好准备。”
　　叹了口气，李长清缓缓起身。
　　付了酒钱，走出靖江楼。
　　寻了处僻静无人的巷弄，静候最后一刻的来临。
　　时间眨眼而过。
　　不久后，系统的提示音再次响起：
　　“据传送开始还剩0时01分00秒。”
　　又过了一阵：
　　“开始倒计时。”
　　“十、九、八、七、六...”
　　“别了，民国。”
　　李长清最后看了眼四周。
　　“五、四、三、二、一。”
　　“传送目标：李长青，元宝（已绑定）。”
　　“传送开始。”
　　下一秒，李长清眼前一黑。
　　...

【怒晴湘西】-分卷-结束
【怒晴湘西】-分卷-结束

【清风剑】-分卷-开始
【清风剑】-分卷-开始

第七十三章 壶漏月落
　　冰冷，抖动...
　　李长清睁开眼，四周一片昏暗。
　　伸手不见五指。
　　这让他微微有些吃惊。
　　环顾四周。
　　好像正身处一座石窟之中，上下左右皆怪石嶙峋。
　　正前方的洞口漆黑如墨，洞外阴风怒号。
　　“我这是回来了...”
　　李长清恍然。
　　原来系统又将他传送回了武侠世界。
　　此地，正是他捡到铁剑的无名洞府。
　　他看着洞外浓稠的夜色，眉头微皱。
　　“我离去时是白天，现在却是黑夜，看样子两个世界的世间流速并不相同。”
　　“也不知道过去了多久...”
　　“吱吱！”
　　忽地，一个金灿灿的猴头从他怀中钻了出来。
　　皱巴巴的小脸上懵懵懂懂，搞不懂究竟发生了什么。
　　怎么一眨眼的工夫，就从小巷来到了这阴森的山洞？
　　“元宝，感觉如何？”
　　李长清拍了拍它的头。
　　“吱！”
　　元宝小脑袋摇得像拨浪鼓。
　　噌地缩了道人怀里。
　　李长清笑了笑，并没有解释的意思。
　　反正说了它也听不懂。
　　这时。
　　“叮！”
　　系统的声音传来：
　　“传送结束。”
　　“目前所在世界：壶江世界（低武）。”
　　“距下一次任务开启倒计时：”
　　“6天23时59分59秒。”
　　“壶江世界，是对这个世界的称呼吗...”
　　李长清低头沉思。
　　“据下一次任务还有7天，也就是说，还有一周的时间准备。”
　　“看来我之前的猜测没错...”
　　李长清起身，向洞口走去。
　　“还是先离开这，去外面转转。”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年呐...”
　　...
　　“什么，今天是四月十六？”
　　李长清又问了一遍。
　　“正是...”
　　卖炊饼的汉子憨憨一笑。
　　“大爷，炊饼要吗？”
　　“来三个。”
　　李长清从袖子里摸出几枚银钱递了过去。
　　“好嘞！”
　　汉子当即喜滋滋地从蒸笼里夹出三个堪比脸大的肉炊饼，用油纸包了给他。
　　“大爷慢走！”
　　李长清摆摆手。
　　把炊饼分了一个给元宝。
　　一人一猴走在熙熙攘攘的街头。
　　道人也不顾形象，边嚼着酥脆的炊饼，一边念道着：
　　“今天是四月十六...”
　　“我记得离开江都府是四月初九左右，到无名洞府差不多是四天后...”
　　“嘶...”
　　“这么一算，传送前后相距最多不过三天！”
　　李长清嚼着大饼，伸手推开小猴近在咫尺的毛脸。
　　“元宝小声点，不要吧唧嘴，你吵到我的眼睛了。”
　　“吱...”
　　“三天，三个月。”
　　好家伙，壶江世界和鬼吹灯世界的时间流速比竟是1:30。
　　李长清摇了摇头。
　　总感觉有什么地方不对。
　　但他从小数学不好，此时也懒得多想了。
　　在一众路人惊讶地表情中，三下五除二将两张炊饼塞进嘴巴，满意地拍了拍肚子。
　　抬头正好看见一间酒垆。
　　青旗飘扬间，缕缕酒香袅袅飘入鼻中。
　　“有些口渴了。”
　　李长清咂了咂嘴，肚子里的酒虫顿时被勾了起来。
　　身子不由自主地迈步走了进去。
　　...
　　壶江世界。
　　天下攘攘，武道昌盛。
　　自新朝太祖一统中原，定鼎天下，匆匆百年已过。
　　至今已传至第十三位皇帝。
　　北蛮凶悍，频频侵扰边疆。
　　西域列国战火纷飞。
　　中原武林与大梁朝廷之间的冲突也愈演愈烈。
　　平静的局面下暗潮汹涌，多少不为人知的阴谋正在酝酿。
　　当今局面，可谓多事之秋。
　　豪雄辈出。
　　不过，这一切和李长清并无关系。
　　此刻，他正喝着小酒，听着酒肆里其余客人的闲聊。
　　大都是近些日子江湖上发生的大事。
　　那个说：
　　“你们听说了吗，四月三十，越女宫主将在点苍山召开十年一度的‘衍剑大典’，江湖上有名有姓的剑客都收到了请柬！”
　　这个应道：
　　“可不是嘛！”
　　“听说最近在京都府声名鹊起的‘小剑神’独孤肇和当代剑冢传人也会到场！真不知道到这两位到时会碰出怎样的火花！”
　　“小剑神独孤肇？”
　　“就是那个号称‘剑出天地喑’的少年剑客？”
　　“对对！”
　　另一人附和道：
　　“听说他开脉在即，马上就要迈入一流高手的行列了！”
　　对面传来一句不屑：
　　“切，这有什么！”
　　“我爹是‘剑神’，我也行！”
　　“酸吧你就！”
　　“...”
　　“小剑神独孤肇？”
　　没听过。
　　李长清悠哉地往嘴里灌了口清酒。
　　“剑神”独孤一阙倒交过手。
　　勉强在他剑下撑了几十回合，只比瓶山里的老尸魃差一点儿。
　　还算不错。
　　...
　　“要我说，‘衍剑大典’里咱们太遥远，聊它作甚！”
　　“还不如说说月底的大事！”
　　这时，一个胖子忽然开口。
　　“哦，什么大事？”
　　“嘿嘿...”
　　胖子神秘兮兮地道：
　　“小道消息，这个月底，津南王家的长女就要订婚了！”
　　“什么？！”
　　他旁边的瘦子一声惊叫，接着反应过来，急忙捂着嘴压低声音问道：
　　“薛胖子，真的假的啊？”
　　“应该是没跑儿了！”
　　那薛胖子猥琐一笑。
　　“我有个兄弟在王家当家丁，这事就是他告诉我的！”
　　“嗨，你们肯定猜不到男方是谁！”
　　“难道...是‘分江掌’刘子阳？”
　　瘦子皱着脸，表情惊疑不定。
　　“不对，我猜应该是京都府赵家的二公子，赵广义！”
　　另一个反驳道。
　　“嘿嘿，你们说的都不对！”
　　薛胖子面露得色，附在两人耳边低声道：
　　“王家凤凰女的订婚对象不是别人，正是这江都府中名震一方的‘白眉大侠’朱仕洛！”
　　“不可能！”
　　那瘦子听了，差点跳到桌子上。
　　“他老人家都快五十了，而且前些年妻子刚刚去世，怎么会...”
　　“安静安静！”
　　胖子一把把他拽过来，油腻的肥脸上堆满贱笑。
　　“嘿嘿嘿，这你就不懂了吧，过来让兄弟给你们好好唠唠...”
　　“...”
　　都是些什么乱七八糟。
　　李长清无语。
　　当即懒得再听。
　　将杯中水酒一口饮尽，起身准备离开。
　　去山里面寻个僻静之处，闭关研习《十六字阴阳风水秘术》。
　　还没来得及付钱。
　　就听角落里一个腰挂长剑的中年人对同伴开口道：
　　“季兄，你可曾听过‘清风剑’的名号？”
　　他用说话的声音很低，却还是瞒不过李长清耳朵。
　　“嗯？有意思。”
　　李长清一愣。
　　旋即展颜一笑，又坐了回去。

第七十四章 清云长阳
　　“清风剑？”
　　对面那人摇头。
　　“没听说过。”
　　“不过光听名字就不像高手，倒像是个三流剑客。”
　　“怎么，很有名吗？”
　　“那倒没有。”
　　中年剑客喝了口酒，凝声道：
　　“只是前些日子听师傅提起过。”
　　“哦？”
　　那被他称为季兄的青年男子一愣，见对方面容沉肃，顿时来了兴趣。
　　“能被尊师提及，这‘清风剑’倒也算是个人物！”
　　“顾兄可否详细说说？”
　　中年剑客点了点头，缓缓开口：
　　“其实，家师也是从云阳真人口中得知...”
　　“等等！”
　　青年猛地将他打断，满脸错愕。
　　“你刚刚说，云阳真人？！”
　　中年剑客点头。
　　“可是那位嵯峨山太虚道宫里，隐世不出的云阳真人？！”
　　中年剑客再度点头，有些莫名其妙。
　　那云阳老道已经垂垂老矣，长相武功也平凡无奇，只是知道的事情多点而已。
　　不知对方为何反应如此之大。
　　难道其中有什么隐情？
　　“看来你师父没告诉你...”
　　青年男子摇了摇头，没有多说，而是对他道：
　　“是我过激了，顾兄请继续。”
　　只是这一次，他身体前倾，眼神灼灼。
　　看上去很是认真。
　　中年剑客有些迷惑，他生性洒脱，也懒得纠结。
　　他继续说道：
　　“家师与云阳真人的一次闲聊，对方提起过一个名号为‘清风剑’的剑客，好像是他老人家的徒孙，听说剑术了得。”
　　“清风剑...”
　　青年男子将这个名字牢牢记在了心底，目光闪烁，面上若有所思。
　　“不过...”
　　“不过什么？”
　　“唉，不过听师傅说，云阳真人提到‘清风剑’后表情有些懊恼，似乎是自觉失语，再不肯多言。”
　　中年剑客笑了笑。
　　“依某看，云阳真人肯定是早年在这‘清风剑’手中吃过亏，他老人家爱护面子，方才如此吧！”
　　骗鬼呢！
　　青年闻言面上不动声色，心里却不住冷笑。
　　天下谁人能让他老人家吃亏？
　　难道是神仙不成？
　　“看来这‘清风剑’来头不小啊，只是为何自己从来未曾听过？”
　　他低头思忖一阵，努力搜刮着记忆。
　　半晌却依旧没有答案。
　　于是抬起酒杯，冲中年剑客笑道：
　　“来，顾兄，咱们喝酒！”
　　“干杯！”
　　中年剑客和他碰杯，而后将碗中烈酒一饮而尽。
　　...
　　李长清走出酒肆。
　　打了个酒嗝。
　　嘴角微扬。
　　哼，云阳这老牛鼻子，还算识相。
　　没枉费自己往日对他的叮嘱。
　　正走着，突觉眼前一黑。
　　伸手一拨，是根猴腿。
　　原来是元宝，刚喝了点酒，现在有些醉了。
　　抱着道人的脑袋便打起了瞌睡。
　　小脸熏红，嘴里咿呀呓语。
　　“这猢狲...”
　　李长清失笑。
　　提着在酒肆里装满清酒的葫芦，一路向西，出了小镇。
　　晃晃悠悠地往深山行去。
　　夕阳西下。
　　漫天的红霞下。
　　道人清癯的影子被拉得老长。
　　...
　　大梁立国后，太祖便将整个天下划分为三十三州，共百二十府。
　　并发布招贤榜，鼓召天下武人入朝为官。
　　此举收效颇丰。
　　响应朝廷号召，民间顿时涌起一股习武热潮。
　　诞生了不少新兴的宗门帮派和武道世家。
　　百余年间，天下武人辈出，俊杰频现。
　　中原有壶天四杰，江南有八龙八艳，东海有七剑，西疆有九彪......
　　奇人异士，层出不绝。
　　可谓武道大争之世！
　　在芸芸武生之上，更有四位独步天下的先天大宗师！
　　此四人，被世人称为：
　　一僧一道，一拳一枪。
　　其中的“一僧”，乃是南沧府珞珈山少林寺的方丈，慧苦神僧。
　　一身金钟罩铁布衫已臻至化境，琉璃玉身成就，天上地下无人可破。
　　号称天下横练第一！
　　关于“一道”，天下人所知甚少。
　　只知道是对方是四位大宗师中最早成就先天的一个。
　　其人深不可测，神龙见首不见尾。
　　其身份也始终隐藏在迷雾之中。
　　有人说他是太虚道宫的掌教紫阳真人，也有人说是芥兰观的乌鹤道人，更有人说这不过是道门杜撰出来的，实际根本不存在...
　　总之，众说纷纭，真假难辩。
　　“一拳”，说的是北蛮乌蒙王庭的国师，巢洞梧。
　　传闻他一身蛮力通天。
　　上天能搏凤，下海可擒龙，号称天下气力第一！
　　最后的“一枪”，则是大梁朝的当朝神威大将军。
　　渤海侯王守仁。
　　他年少时，曾一人一枪连挑南疆八十八寨，自此闻名天下！
　　其后三十年，枪锋所指，万夫莫敌！
　　号称天下杀伐第一！
　　当然，天地广阔无垠，指不定哪个犄角旮旯里就藏着某个隐世不出的老怪物。
　　便如李长清。
　　他倒不算老怪物。
　　不过是颇有天赋罢了。
　　李长清出生便被家人弃于荒山，幸得一老道收养。
　　三岁学道，五岁熬骨，九岁观剑。
　　十二岁悟剑，十五岁蕴剑。
　　十六岁养剑。
　　此后七年，一剑不出。
　　二十三岁那年。
　　万里无云，红日高悬。
　　他独坐山中。
　　一朝拔剑，千里惊鸿，万物失色。
　　天地为之齐喑，鬼神为之惊啸！
　　五剑连起。
　　一剑破一境！
　　剑毕，归鞘。
　　天人已成。
　　自此世间全无敌！
　　...
　　“忆往昔，峥嵘岁月稠...”
　　李长清瘫坐在案前，手托着腮，叹道：
　　“前尘不堪回首，饶是贫道一剑天倾，现在也只能坐在这破庙里苦逼地看着本破书！”
　　说着，他扯下发簪，双手拼命抓挠。
　　“这《十六字阴阳风水秘术》怎么就如此难懂呢？！”
　　“贫道悟不透啊！”
　　“系统，你为什么不能醍醐灌顶？”
　　李长清忍不住抱怨。
　　“直接‘唰’地一下，便让我融会贯通，不香吗？”
　　“我要投诉！”
　　“...”
　　无人理会。
　　“唉...”
　　一声长叹。
　　李长清无奈，只得继续硬着头皮苦读。
　　花灵给的《百灵录》和献王墓的地图攻略，他早已熟记。
　　这种东西，看一遍即可，不需要理解。
　　但《十六字阴阳风水秘术》却不同。
　　这本书属于乍一看好像不难，细看却无比晦涩深奥的那种，令人头秃。
　　里面的各种理论，只是背过根本无法套用。
　　唯有实际运用，方能真正领悟。
　　幸好，胡先生的那本《十六字阴阳风水秘术》上还带有他做的小注，李长清当时也一起背了下来。
　　也算是帮了大忙了。
　　不过，这短短七天内想要全部学会肯定是行不通。
　　“临时抱佛脚，能懂多少算多少...”
　　李长清如此想着。
　　俯身继续在知识的海洋之中沉浮。
　　...

第七十五章 鸿雁传书
　　三日后。
　　深夜。
　　凉山破庙前。
　　“大率龙行自有真，星峰磊落是龙身...”
　　李长清负手而立，仰望夜空。
　　时而皱眉，时而展颜，嘴里念念有词：
　　“干上星峰全不作，星峰龙法尽虚辞...”
　　他边念着，边左右踱步。
　　那漫天的繁星在他眼里，不再是一颗颗明暗错落的装饰。
　　而是连在一起的棋盘，那一块块被分割的星空就如同片片棋格。
　　不知道的还以为他是魔怔了。
　　其实李长清是在运用《十六字阴阳风水秘术》里“天”字诀的“天星风水术”。
　　以这大凉山为轴，进行寻龙点穴。
　　俗话说，寻龙要“上观天星，下审地脉”。
　　但道人此时却是“身在此山中，云深不知处”。
　　居于山上一隅，无法全察地脉走向。
　　当然，这对他来说不是问题。
　　“旗枪也是星峰作，圆净尖方高更卓！”
　　“哈哈，我知道了！”
　　李长清盯着星空的眼睛忽然一亮，胸中刚才积攒的烦闷一扫而空。
　　一声长啸，惊起阵阵宿鸟。
　　“这大凉山地处荒凉，没想到却龙首龙干龙尾皆有，且鳞爪俱全！”
　　李长清狂撸着元宝的脑袋，大笑道：
　　“看模样竟是处‘卧虎藏龙’之地！”
　　“吱吱吱！”
　　元宝不满地抱怨。
　　李长清却管不了许多，留下句：
　　“元宝你在这等着，待贫道登上峰顶验证一番！”
　　身形便如一阵轻烟，踏空而上。
　　眨眼便消失无踪。
　　元宝挠了挠头。
　　不知道他又发什么疯。
　　...
　　大凉山峰顶。
　　长风猎猎。
　　李长清登临绝巅，找了处绝佳的位置，俯视群山。
　　但见群岭俨然，山脚支脉众多。
　　峰身形状奇诡，多不规律，枝脚如瓜蔓，绵绵不断。
　　各峰脚下支脉到头后，峰皋另起，呈缠龙状。
　　众峰顶如鼓之顿立，望之浑圆。
　　恰如书中所讲：
　　“瓜瓠前头有小峰，此是禄存带绿处。”
　　“小圆带禄围本身，将相公侯出方虎。”
　　“这原来便是九星峰中的禄存峰！”
　　李长清面露得色，望着远处群山之间的巨峰道：
　　“那群峦汇聚之处，正是禄存带绿之地，当有贵龙！”
　　他说着，突然记起湘西老熊岭奇特的山貌。
　　当时稀里糊涂，现在想来，瓶山附近的山势如戟朝立，森然肃杀，分明是九星峰中的贪狼峰！
　　贪狼峰，大者直上云霄、名冲天木，小者尖峰高起，贵人卓立。
　　“贪狼顿起笋生峰，若是斜枝便不同。”
　　“斜枝侧顶为破面，尖而有脚号乘龙！”
　　此四句，与瓶山山势又何其相似！
　　那瓶山虽不高，却斜插入青冥，状如飞龙。
　　那龙颔衔珠之处，即瓶口，必有贵冢！
　　“《十六字阴阳风水秘术》真乃奇术，古人诚不欺吾！”
　　李长清越想越激动的同时，不免生出几分可惜。
　　“若是当时习此妙术，我当时在山顶便能一眼望尽瓶山底细，中间又哪会生出这许多曲折？”
　　他这几日，苦学冥悟，颇有所得。
　　今夜有感一试，果然见效！
　　《十六字阴阳风水秘术》天字诀里，将世间大小峰峦按群星划分。
　　天星风水认为，天星下照，地上成形。
　　将天下群山按天上九星，划为九星穴峰，即九种藏有龙脉的峰形。
　　此九峰，分别为：
　　贪狼峰、巨门峰、禄存峰、文曲峰、廉贞峰、武曲峰、破军峰、左辅峰、右弼峰。
　　九星峰造化而结，是天星之气在地表的真实反应。
　　“只此一门天星风水术便如此深奥，变化多端，若将这十六字全部掌握，真不知会有怎样的神通？”
　　李长清心中生出些许期望。
　　到了那时，世间千万风水龙脉，便如破茧之蛹，在他面前再无遮拦！
　　“若是再习得失传已久的阴阳术...”
　　道人不禁畅想。
　　良久，他叹了口气：
　　“可惜了，这大凉山中的龙脉宝穴暂时是来不及探查了...”
　　下次回来，定要前往一探。
　　不知这武侠世界的地宫宝殿，与鬼吹灯世界里的又有什么不同...
　　最后看了眼远方峦聚之处，李长清自山崖纵身一跃。
　　飘然而落。
　　此方世界，别人习武，先天“修仙”。
　　没了世界真气的束缚，道人足以称得上“随心所欲，不逾矩”。
　　凌空虚度，亦是等闲。
　　众所周知，天人成就=陆地真仙。
　　...
　　翌日清晨。
　　李长清睁开眼。
　　“据下一次任务开启还剩：”
　　“2天16时07分43秒。”
　　照例迎着朝霞打坐半个时辰，研习了一阵道经。
　　又督促（逼迫）元宝打了三十遍通臂拳。
　　直到小猴瘫在地上，累个半死，方才罢休。
　　面对它的抗议，李长清铁面无情。
　　“贫道时常教育你，要打熬身体，瞧瞧你这小身板，经得住贫道一拳吗？”
　　说着，面色一松，谆谆善诱道：
　　“日后下墓，贫道不可能无时无刻护在你身边，你要理解贫道的苦心！”
　　“吱吱吱！”
　　“什么？你说这是体罚？”
　　李长清板起了脸，斥道：
　　“哼，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“贫道决定了，以后每日早晚再加练二十遍！”
　　“不仅如此，识字也要踏上日程，这样吧，先每天睡前练字五篇！”
　　“你可服吗？”
　　“吱！”
　　元宝横眉怒目。
　　“哟呵，还敢瞪眼？”
　　“贫道这暴脾气！”
　　啪！
　　...
　　欢乐的日子总是过得很快。
　　眨眼间，下一次传送已在咫尺。
　　住在山里的这几日，李长清过的很是充实。
　　尤其是元宝。
　　整日“无忧无虑”。
　　几天下来，肉眼可见地瘦了两圈。
　　...
　　这天中午，一人一猴正在用膳。
　　忽听窗外云中传来一道清灵的啼鸣。
　　“嗯，这是？”
　　李长清觉得叫声有些熟悉，急忙起身走出山神庙。
　　来到屋前的空地。
　　放目远眺。
　　一道白灰色的身影破云而至。
　　片刻，缓缓而落。
　　竟是一只翎羽洁白，脖颈优雅修长，挥翅翩迁的云雁。
　　李长清见了它，不由喜出望外。
　　“银子，你怎么来了？”
　　“莫非师父有事找我？”
　　“唳！”
　　云雁看见道人，也是一声长鸣。
　　拍了拍羽翅，飞到了近前。
　　李长清轻抚着云雁柔顺的头顶，从它脚脖上取下盛信的竹筒，便回头招呼屋里的小猴道：
　　“元宝你过来，贫道为你介绍一下！”

第七十六章 期颐之宴
　　山神庙前。
　　一猴一雁面面相觑。
　　道人一手抚着云雁的背，一手摸着小猴的头。
　　“给你们介绍一下。”
　　他指着云雁对小猴笑道：
　　“元宝，这是银子，贫道幼时的玩伴。”
　　“吱？”
　　小猴歪着脑袋，有些懵圈。
　　又转过脸，指着猴子对云雁道：
　　“银子，这是元宝，是贫道刚结交的同伴。”
　　“唳！”
　　云雁不屑地瞥了小猴一眼，傲娇地仰起修长的脖颈。
　　“吱吱！”
　　小猴额上青筋直跳，奋力地挥舞着小拳头。
　　李长清看着眼前“和善友爱”的一幕，满意地点点头，颇为欣慰。
　　...
　　安顿好银子和元宝，道人从袖中取出竹筒。
　　揭开里面的信笺，大体扫了一遍。
　　顿时有些哭笑不得。
　　“我当是什么要紧事，原来不过是张‘请柬’！”
　　李长清无奈摇头。
　　信是由他的师父太虚道宫秋堇真人亲书。
　　大致内容如下：
　　吾徒长清亲启。
　　旬日未见，为师甚是想念。
　　贫道夜观天象，见荧惑守心，必有不详，如今世道纷争，人心惶惶，徒弟独身在外，为师夙兴夜寐，茶饭不思，唯恐稍有闪失，以伤先人之心，正所谓，徒行千里师担忧也......
　　以下省略800字。
　　李长清面无表情地掠过。
　　再一段。
　　今月二十四，正是你云阳师侄的百岁寿辰，你掌教师侄准备在落红峰顶大摆筵席，广邀天下武林，齐来庆贺。
　　你与一众师姐师妹许久未见，趁此良机，正好亲近亲近。
　　“我的师妹师姐...”
　　李长清默默想起那群眼神冷淡，体态丰腴，年龄至少比自己大一旬的道姑。
　　那一张张不食人间烟火的脸。
　　不由打了个寒战。
　　师叔师祖们也都很想念你啊！
　　“师叔师祖...”
　　一群鹤发童颜，整日乐此不疲搞恶作剧的老不休。
　　爱了爱了...
　　李长清眼里渐渐蒙上一层阴影。
　　怎样，乖徒儿你有没有时间呐？
　　要不，嘿嘿，抽空回来一趟？
　　师父也很想念你啊！
　　够了，别念了，有画面了...
　　李长清抬头，脑海里不由浮现出一个头发杂乱的老道，扣着鼻子冲他猥琐的笑的场景。
　　重重叹了口气。
　　继续往下看去。
　　最后是一行歪歪扭扭的字：
　　长清哥哥，你什么时候回来呀，芊儿好想你啊。
　　句尾用墨笔花了一个椭圆形的“笑脸”。
　　最后的落款是。
　　你最亲爱的师父。
　　嗯...
　　嗯？
　　好像混进了什么奇怪的东西。
　　李长清又回去看了一遍。
　　奥，原来是小师妹写的啊。
　　那没事了。
　　盯着最后那歪斜却一笔一画极为认真的字。
　　眼前似乎出现了一张清丽绝伦的俏脸。
　　冲自己俏皮一笑，露出一颗晶莹剔透的小虎牙。
　　李长清低低一笑，眼里罕有地露出一抹柔和。
　　师妹名为陆芊儿，比道人小了足足九岁。
　　和他一样，也是个弃婴。
　　满月时被师父捡回。
　　由于先天气血不足，无法习武，整日一副病怏怏的模样。
　　也因此，被师父秋堇真人禁足，从不准她下山。
　　李长清每次回去，师妹都会向小麻雀一样扑倒他怀里，叽叽喳喳地问这问那。
　　聊到外界的美好，大眼睛总会绽出璀璨的光。
　　比道人见过的所有星空还要绚丽。
　　李长清心里清楚。
　　师妹平日里嘻嘻哈哈，骨子里却无比孤独。
　　他曾不止一次，见到对方孤零零地坐在山顶，唯有山风夕阳为伴。
　　“唉...”
　　想到这，李长清眼神一黯。
　　先天贫弱，无药可医。
　　纵然他是天下屈指可数的先天大宗师，逍遥世间的陆地神仙，对此也毫无办法。
　　不知鬼吹灯世界是否有办法...
　　他内心迫切起来。
　　蓦地，想起“袖里乾坤”里的某物，眼睛一亮。
　　“宝相花瓣...”
　　李长清大袖一挥。
　　一片白玉般剔透的巨大花瓣凭空显现。
　　甫一出现，便有阵阵清风袭来，伴有若有若无的异香，甚是诱人。
　　这花瓣出乎意料的大，等人高下，足有百余斤重。
　　不仅萼叶肥厚，且纹路细腻，如瓜瓤一般。
　　李长清细细看去。
　　只见白玉般的花瓣表面纹理分匀，在阳光下闪出宝光阵阵，看得久了，其上复杂的纹路似凝似隐，竟逐渐形成一尊拈花一笑的佛陀。
　　那佛陀高卧莲台，表情悲悯。
　　李长清眼前一阵恍惚。
　　凝神再看去，竟再无那佛陀的踪影。
　　竟如此神奇？
　　感受着其中蕴含的惊人生命力，道人喃喃道：
　　“真是捡到宝了...”
　　只这一枚花瓣便如此惊人，不知那完整的宝相花又是何等模样？
　　简直不敢想象。
　　李长清将花瓣收回，目光闪烁。
　　“以这宝相花瓣蕴含的生命力补全师妹的先天虚贫...不知是否可行...”
　　“嗯，不管怎样，此法值得一试！”
　　不过，再施行之前，还需要找一个小白鼠。
　　“元宝？”
　　下意识，李长清想到了小猴。
　　不行。
　　不能虐待动物。
　　道人摇了摇头，还是在下个世界随便找个“有缘人”吧...
　　无量天尊...
　　当即，他不在迟疑，提笔迅速写了一封回信。
　　内容大概是他在外云游，听闻消息很是惊讶，答应会尽量往回赶，让师侄放心。若是赶不回去，也请师侄告诉师妹，让她别担心云云...
　　写完放笔，将信塞入竹筒封好。
　　“银子！”
　　...
　　“你回去后，直接去衍道宫，把信交到掌教师侄手里。”
　　离别之际，李长清抚摸着云雁柔顺的羽翼，叮嘱道：
　　“千万不要被老头子看到。”
　　“唳！”
　　云雁银子乖巧地点头。
　　然后一声长鸣，展翅翱翔。
　　优雅的身影如一道灰色的闪电，穿破云层，消失在天际。
　　李长清负手而立，注视着它的身影渐渐远去。
　　忽然对一旁呆立的小猴道：
　　“元宝，为什么就你不会飞呢？”
　　元宝：
　　...
　　“来了，来了，他来了！”
　　当天傍晚。
　　李长清收拾完毕，提着元宝站在院中，古井无波的心境略有起伏。
　　再过半分钟，便是穿梭的时刻。
　　“下一个世界是什么呢...”
　　“鬼吹灯或是...盗墓笔记？”
　　莫名的，他有些期待。
　　下一秒，系统的提示音响起：
　　“据传送开始还剩00时00分30秒。”
　　“...”
　　“现在开始倒计时。”
　　“十、九、八、七......三、二、一。”
　　“传送开始。”
　　嗖！

【清风剑】-分卷-结束
【清风剑】-分卷-结束

【云南虫谷】-分卷-开始
【云南虫谷】-分卷-开始

第七十七章 一剑下天山
　　“世界：鬼吹灯。”
　　“注：当前世界时间线与上次任务世界相连。”
　　“时间：1983年夏。”
　　“地点：云南玉龙雪山，扇子陡（海拔5596米）。”
　　“起始任务：重逢。”
　　“任务描述：六十年离乱，人非发已秋。”
　　“任务要求：找到前卸岭总把头陈玉楼。”
　　“任务时限：两周。”
　　“提示：陕西古田。”
　　“任务奖励：红姑娘的消息。”
　　“注：完成任务的身份与方式需自主决定。”
　　“失败惩罚：遣返壶江世界。”
　　...
　　山巅上。
　　峥嵘甚，雪峰连天，若银汉西倾。
　　李长清缓缓睁开眼睛。
　　第一件事，便低头望向怀中。
　　“元宝，你怎么样？”
　　元宝“噌”地一下冒出了头，叫了两声予以回应。
　　李长清见状心里一松，仗剑四顾。
　　放眼望去。
　　但见一片银裹石白，天地间惟余茫茫。
　　寒风凛冽，衣袍飘飘。
　　“1983年，玉龙雪山。”
　　道人喃喃念道：
　　“据上次一别，已经过去整整六十年了吗...”
　　“初始任务，找到陈玉楼，然后奖励是...”
　　说到这，语气陡然一顿，而后轻轻吐出一口清气。
　　“红姑娘的消息...”
　　“两周时间。”
　　李长清站在苍茫的山顶，遥望山下的古城。
　　“匆匆六十载已过，诸位，是否无恙...”
　　一瞬间，他的思绪飘得很远，很远。
　　“陕西古田...”
　　轻轻一叹，他的身影在风雪中消逝。
　　好像从未出现过一样...
　　...
　　陕西，古田县。
　　三个青年背着大小包裹跳下驴车。
　　挥手告别老乡。
　　其中一个身材魁梧的胖子，推了推鼻梁上架着的仿美国的进口大蛤蟆镜，揉搓着屁股抱怨道：
　　“哎我说老胡，你得到的信儿到底靠不靠谱啊，就这兔子不拉屎的地儿，就孙老九那个老学究会往这山沟沟里头钻吗？”
　　“别咱辛辛苦苦跑到这儿，再连个尾巴毛都找不到，还玩鸟蛋啊！”
　　“这一路上颠得你胖爷我屁股都快散架了！”
　　“行了，小胖，你少说两句。”
　　当中那个气质沉稳的高个青年开口了。
　　“杨参谋长什么性子你又不是不清楚，她得来的消息，还能有假？”
　　“你别忘了，咱们这回可是背着陈爷爷偷溜出来的！”
　　要是李长清看到他，一定会惊奇的发现。
　　青年的长相竟与年轻时的陈玉楼颇有几分相似。
　　“老胡，你忒不地道！”
　　胖子不服，拌嘴道：
　　“要不是你一直撺掇杨小姐偷了他祖父的异文龙骨，叫嚣着要揭开当年的秘密，咱用得着大老远从京城跑到这犄角旮旯里找人吗？！”
　　“好了，胖子，老胡，你俩别吵了。”
　　这时，旁边一直没开口的女青年眉头一皱，叹了口气。
　　“胖子，此事与老胡无关，是我个人的想法。”
　　“当年祖父莫名失踪，多年来我一直耿耿于怀，每次问父母和陈爷爷，他们总是沉默不语，我就想弄明白，这究竟是怎么一回事！”
　　“为什么我们家族每个人的身上都会出现一只眼球的符号！”
　　“杨小姐说得没错，有想法就要去做，我支持你！”
　　中间的青年点了点头，目光中满是坚定。
　　“既然老一辈不肯说，咱们就自己搞清楚！”
　　“一位伟人曾说过：世上无难事，只要肯钻研！”
　　“我胡八一还不信，凭我老胡祖传的秘术，杨小姐百科似的脑瓜，小胖你的胆量身手，再加上这块龙骨，还找不出当年发生的真相！”
　　“哟呵，还没结婚呐，你俩这就穿上一条裤筒子了？”
　　胖子见他俩“夫唱妇随”，心里边微微有些发些酸，挤眉弄眼地盯着两人死瞧，搞得二人一阵别扭。
　　接着摆出一副顾影自怜的哀伤表情，阴阳怪气地叹道：
　　“可怜只有胖爷孤家寡人一个，连说个话，发表个意见都没人帮衬。”
　　“主席他老人家曾经说过：天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
　　“看来我王胖子这一辈子注定是要在无情中老去了。”
　　“嘿，你个死胖子！”
　　瘦高青年笑骂一声，伸手便拍向他圆鼓鼓的肚皮。
　　“啪”地发出一道清脆的响声。
　　在耳边回荡不休。
　　三人一愣，而后相视一笑。
　　...
　　古田县位于黄土高坡之上。
　　常年狂沙不断。
　　白天热得发烫，晚上冷得结霜。
　　三人顶着风沙走了许久，终于进了县城。
　　到了招待所一问前台，才得知前些日子县城附近的石碑店出了些不得了的东西，孙教授已经带人去现场了。
　　顿时懊恼不已。
　　胖子早就不耐烦了，闻言气道：
　　“这个孙老九，一大把年纪了还往沙子里钻，让咱仨跟个傻帽似的白跑一趟！”
　　“这真是怕死碰上送葬的———倒霉催的！”
　　“胖子，你少说点风凉话！”
　　瘦高青年白了他一眼，转脸和颜悦色地问前台小妹道：
　　“大妹子，你可知道这石碑店在哪个地方，离这近不？”
　　前台小妹娇羞一笑：
　　“大哥，石碑店子离这也不远，只是地方儿背点，不是当地人不好找的。”
　　青年一听有戏，急忙从兜里掏出一张绿票子放在前台，露出一个灿烂的笑容。
　　“那个大妹子，麻烦你个事，你能带我们去一趟吗？”
　　“放心，不耽误事，很快就回来！”
　　“那不行！”
　　小妹将递过来的票子推到一边，想都没想便摇头道：
　　“俺还有活计要做哩！”
　　“这...”
　　三人对望一眼，皆面露苦色。
　　“不过...”
　　那妹子瞧见他们的脸色，噗嗤一笑，黑溜溜的大眼睛一眨一眨的仿佛会说话。
　　“不过，俺家小弟就在这附近玩耍，你们要是不嫌弃，俺可以让他给你带路！”
　　说罢，捂嘴又补上一句：
　　“无偿的！”
　　三人一听大喜过望。
　　胖子急道：
　　“那还等什么，大妹子，快把你的小老弟请出来吧！”
　　小妹点点头，步履轻盈地走到招待所门口，吆喝了一声。
　　不一会儿，街角拐出来一个光屁股的小娃娃。
　　约莫八岁左右。
　　留着个瓜皮头，可能刚跟别的小孩打完架，浑身都是土。
　　拖着一行快流成河的青鼻涕，看到小妹，屁颠屁颠地跑了过来。
　　“姐姐！”
　　“二小，别耍了，带着几位哥哥姐姐去趟石碑店，找那个考古的孙教授，回来姐姐给你做好吃的！”
　　好吃的？
　　小娃娃眼睛一亮。
　　吸溜！
　　甩着大鼻涕，咧开大嘴，用力点了点头。
　　“嗯！”

第七十八章 孙教授（为盟主 看墙发呆 大佬加更，大佬牛逼！）
　　“这小子真憨！”
　　胖子见状，小声撇嘴。
　　瘦高青年胡八一拐了他一下，蹲下身子摸了摸小娃娃的瓜皮脑袋，笑得异常亲切。
　　“小弟弟，能不能告诉哥哥，你叫什么名字啊？”
　　没想到这小娃娃朝他吐了吐舌头，一溜烟躲到了他姐腿后。
　　“嘿，你——”
　　胡八一瞪眼，正要开口，却被杨小姐打断。
　　她款款走到小娃娃面前，伸出一只修长的玉手，温柔地笑道：
　　“小弟弟，能告诉姐姐你的名字吗？”
　　小娃娃盯着她姣好的脸看了一阵，突然咧嘴一笑，把手放进了她的掌心。
　　笑嘻嘻地道：
　　“俺姓王，大号叫王二小！”
　　“王二小？！”
　　胡八一和胖子异口同声地惊呼：
　　“你小子待会该不会把我们当鬼子引进伏击圈吧？！”
　　“胡说什么呢！”
　　杨小姐白了他俩一眼。
　　冲前台小妹歉意一笑，俯身给小娃娃王二小擦了擦鼻涕，和颜悦色地道：
　　“接下来就麻烦你了，小弟弟。”
　　...
　　去石碑店的路果然难行。
　　走了半天，尽是崎岖蜿蜒的羊肠小道。
　　路上，王二小仰头傻傻地问杨小姐：
　　“大姐姐，你是啥人哩，咋长得恁好看？”
　　Shirley杨笑了笑。
　　却听旁边胡八一没好气地道：
　　“什么好不好看？你这小屁孩，小小年纪的就不学好！”
　　他这一嗓子，把王二小惊得不轻，吓得他不敢吱声。
　　“急了，老胡急了！”
　　王胖子趁机在旁煽风点火。
　　Shirley杨捂着脸，对这俩货很是无语。
　　“杨小姐你评评理，我说得对不对！”
　　胡八一叹息着摇了摇头。
　　“这小鬼顽皮的很，这么丁点就知道‘花姑娘滴干活’，哪像我小时候那么胸怀大志、腹有良谋...”
　　他话刚说到一半，突然从山坡后面跳出来一个头扎白羊肚头巾的壮汉。
　　只见那汉子腰间皮带别着一柄砍刀，手里拎着根棍子。
　　刚一露头，便对四人喝道：
　　“站住！”
　　“甚花姑娘滴干活？你们莫不是日本鬼子！”
　　“冤枉啊，太君...呸！”
　　王胖子被吓了一跳，下意识举起了双手。
　　“冤枉啊，老乡！”
　　胡八一也被对方惊得不轻，赶忙把Shirley杨和王二小挡在身后，连连摆手道：
　　“老乡，别误会，都是自己人！”
　　“我们不是日军，是八路军敌后武工队的！”
　　“甚的武工队，俺一看你们就不像好人！”
　　那壮汉把他们上上下下打量了一番，不耐烦地道：
　　“去去去，这不是玩耍的地方，俺是这里民兵的排长，这里被俺们戒严了，闲杂人等，不许靠近！”
　　说着上前就要赶人。
　　王胖子见他要动手，顿时气不打一出来。
　　什么玩意，你们就戒严了？
　　骂了一句，撸起袖子就准备抢先夺棍。
　　胡八一一把将他拦住。
　　他知道对付这种势力小民不能来硬的。
　　于是，便凑过去对这自称民兵排长的汉子赔笑道：
　　“长官，我们都是来找孙教授的，一来都是熟人，二来找他确实有急事，您就通融通融？”
　　说完，偷偷往他口袋里塞了五块钱。
　　那汉子收了钱，警惕的脸上顿时松懈下来，瞅了瞅布兜，再看了看面前一脸诚挚的年轻人，嘿地一笑。
　　“咳...嗯！”
　　装模作样矜持了一阵，对胡八一竖起了大拇指。
　　“刚才是俺看走眼了，你们几个都是大大滴良民！”
　　“孙教授就在前面村里的棺材铺，进村左拐，走到头便是，快去吧！”
　　“好嘞！”
　　胡八一对身后的Shirley杨和王胖子使了个眼色，用力晃了晃汉子的手，率先向前走去。
　　两人急忙跟上。
　　小娃娃王二小也想去，却被胡八一无情拦住。
　　给了两块钱买糖吃，叮嘱他路上别贪玩，便打发他回家去了。
　　...
　　三人绕过小山坡。
　　眼前豁然开朗。
　　石碑店村就在前方一处小盆地里，位置十分优越。
　　村子因村口立着的一块巨大石碑而得名。
　　胡八一三人靠近一看，啧啧称奇。
　　“嚯！”
　　王胖子惊道：
　　“哎老胡，你看这无字碑，比上次咱俩一起去泰山上看的那个也小不了哪去嗨！”
　　胡八一赞同的点了点头。
　　Shirley杨的目光则放在驮碑的石兽身上。
　　“老胡，胖子，你们看这驮碑的巨龟。”
　　“这有什么稀奇的，不就是赑屃吗，胖爷我知道！”
　　王胖子不以为意。
　　没想到Shirley杨却摇了摇头，轻声道：
　　“这石龟看似赑屃，却又似是而非，恐怕没那么简单。”
　　“嗨，管他干什么，咱们是来找孙老九的，又不是来考古的！”
　　王胖子摆了摆手，对胡八一道：
　　“你说呢老胡？”
　　胡八一点了点头，道：
　　“我同意小胖的观点，管他是赑屃还是别的，这些都不重要，现在首要的还是先找到孙教授，让他为我们破译异字龙骨上的内容。”
　　三人很快找到了村东头棺材铺。
　　铺子有些年头了。
　　门口挂着张老匾，字迹已经模糊不清。
　　这里看上去不仅卖寿材，还卖香锞纸马。
　　但奇怪的是，门口空无一人，连个人影也看不见。
　　胡八一皱起了眉，心里忽然生出一股不好的预感。
　　正低头思虑间，却见胖子已经大摇大摆地跨过门槛，走了进去。
　　无奈之下，只能跟上。
　　进了院子。
　　打眼便见天井中央的地砖被撬开了许多，露出一个黑黢黢的大洞，不知究竟有多深。
　　Shirley杨也察觉到有些不对，正要跟二人说些什么，却听堂内传来一道沙哑的声音：
　　“堂外何人？”
　　话音未落，一个穿着布褂筒裤布鞋，头发半百的老人背着手走了出来。
　　他看起来很是节俭，身上的衣裤都是老款的革命装，浆洗得褪色了还穿在身上。
　　老人见了胡八一三人，明显一愣。
　　“你们是谁？怎么进来的？”
　　Shirley杨却有些激动，上前一步喊了声：
　　“孙教授！”
　　“小姑娘，你是...”
　　孙教授一头雾水。
　　“我是Shirley杨啊，之前和您在京城见过！”
　　孙教授经她这么一提醒，恍然大悟，苦笑着拍了拍脑袋。
　　“啊，原来是小杨啊！”
　　说着又看向胡八一和王胖子。
　　“你们就是胡八一和王胖子吧！”
　　“唉，年纪大了，记性不好，你们见谅啊！”
　　孙教授说着侧身，朝三人微笑摆手招呼道：
　　“小胡，小王，小杨，快进来坐！”

第七十九章 条件
　　三人随着孙教授进了厅堂。
　　分主客坐好。
　　孙教授便起身，要亲自为三人斟茶。
　　胡八一见状，受宠若惊，连连摆手。
　　孙教授笑道：
　　“小胡啊，我和你父亲爷爷都是老相识了，你就别跟我客气了！”
　　“那不行，孙教授您坐。”
　　胡八一不由分说夺过茶壶。
　　“您怎么说也是长辈，这倒茶递水的事还是让我们做晚辈的来吧！”
　　说着给孙教授倒了一碗清茶，推到他面前。
　　“你啊...”
　　孙教授笑着摇了摇头，也不再坚持。
　　他端起茶碗喝了一口，长出口气，看了眼面前的三个年轻人。
　　“你们三个大老远从京城跑到这黄土沟里，不会单是为了来看我这老头子吧？”
　　“孙教授，我们也不瞒您，这次来确实是有事相求。”
　　一旁的Shirley杨点了点头。
　　“我就知道你们是无事不登三宝殿！”
　　孙教授哼了一声。
　　“这回又是瞒着家里偷偷溜出来的吧！”
　　“这...”
　　Shirley杨顿时语塞。
　　胡八一见状，急忙打了个援场。
　　“哎呀，孙教授，我们也是不得已而为之啊，全国上下谁不知道您是研究古文字的权威，除了您，再找不出第二个能为我们答疑解惑的了！”
　　“哦，这么说你们这是遇到古代符文方面的难题了？”
　　孙教授瞥了他一眼，又喝了口茶。
　　“对的，对的！”
　　胡八一笑着朝Shirley杨使了个眼色，后者会意，从包里小心翼翼地拿出一个木盒，递了过去。
　　“您掌眼！”
　　“这是...”
　　孙教授接过木盒，揭开盒盖，随意扫了一眼。
　　“嗯？！”
　　只这么一眼，脸色就变了。
　　目光死死盯着龙骨上的文字，再也移不开。
　　半晌，他“啪”地一下把木盖合上，压低声音对Shirley杨冷声道：
　　“这东西你们从哪弄的，老实交代！”
　　Shirley杨被他吼地有些懵，一时说不出话来。
　　“嘿，你个孙老九，到底会不会说话！”
　　王胖子当即就不干了，拍着桌子道：
　　“什么叫‘从哪弄的’？我们杨小姐自己家的东西，又没偷又没抢，还用你一外人在这指手画脚？”
　　“爱看看，不看拉倒！”
　　“小胖你怎么跟自家长辈这么说话！”
　　胡八一赶紧把他嘴捂住，心骂这个死胖子，真是一点脑子没有，张嘴就把自家老底全透出来了，这要是再得罪了这老学究，那这一趟可就真白跑了！
　　于是赶紧摆出一副笑呵呵的嘴脸，对孙教授不好意思地道：
　　“这死胖子从小就这么耿，孙教授您大人大量，别跟他一般见识！”
　　孙教授无所谓地摆摆手，丝毫没理会胖子，而是一把拽过胡八一，质问道：
　　“小胡，你跟我说实话，这东西究竟哪来的？！”
　　胡八一没想到这老家伙年纪虽大，力气却不小，一个没防备，差点被他拽了个趔趄。
　　急忙稳住身形，听他语气异常严肃，心里不由咯噔一声，有些惊疑不定。
　　坏了，难道是暴露了？不能啊！
　　他眼睛一转，急忙握住孙教授的手，真诚地道：
　　“教授，关于这龙骨具体的来历，我曾跟人发过誓绝对不能透露半分，不过您放心，这肯定是合法持有的正经东西！”
　　“我胡八一的人品，您还不清楚吗？”
　　孙教授眉头一皱，盯了他一阵。
　　胡八一毫不躲闪地与对方对视。
　　老人忽然展眉一笑，缓缓道：
　　“小胡，我相信你，这东西我可以拿回去帮你们看看。”
　　“哎呀，太感谢了，孙教授您可帮了我们大忙了！”
　　胡八一闻言眉飞色舞，晃着他的手笑道：
　　“我对您的敬仰，那简直就像滔滔江水...”
　　Shirley杨听闻也不由面露喜色。
　　“打住，你们先别高兴得太早。”
　　没想到老头话锋一转：
　　“我可是有条件的。”
　　“什么条件您尽管提！”
　　胡八一眉宇间正气凛然，胸脯拍地震天响。
　　“只要在承受范围之内，不违背理法道德的，我们三个都在所不辞！”
　　“好！”
　　孙教授笑呵呵地道：
　　“那么第一，这件事情你们不能向任何人吐露，就算是至亲之人也不行。”
　　“这点您放心，我们三个打小就是出了名的瓶子嘴，肚大口小，什么东西吃进去就别想让我们再吐出来！”
　　胡八一不假思索地答应下来。
　　他仨本来就是偷溜出来的，孙教授就算不要求，他们自也不会傻到告诉家里人。
　　“嗯...”
　　孙教授满意地点点头，继续道：
　　“这第二嘛，就是事成之后，我想请你们陪着考古队一起去这院子里的地洞中探查，你们只负责携带器材即可。”
　　“怎么样，这不算难为你们吧？”
　　“这...”
　　三人一愣，快速交换了一下眼色。
　　胡八一旋即一咬牙。
　　“行，没问题！”
　　...
　　出了棺材铺。
　　王胖子第一个抱怨道：
　　“老胡，你丫就是太好说话了！”
　　“那孙老九让咱们下洞，肯定没安好心，摆明了就想坑咱们！这要是换了我胖爷，先一个大逼斗抽过去，看他老实不老实！”
　　“胡说什么呢，小胖！”
　　胡八一没好气地道：
　　“我发现你自从来了这黄土高坡，脾气可越来越暴躁了，不再是从前那个立志为实现四个现代化而奋斗的革命青年，除了脸儿白点，反倒越来越像水泊梁山里的黑旋风李逵了！”
　　“这孙教授虽然跟我爷爷是老熟人，可有道是亲兄弟还明算帐呢！”
　　“人家不能帮你白干活吧？那总得收点‘工钱’不是！”
　　“孙教授他老人家已经够地道了，只让咱们帮衬着出个苦力，要换了我，非把你这百十来斤肥膘卖到黑非洲去当童子军不可！”
　　“得得得，你有理，我说不过你！”
　　王胖子举手投降。
　　“你俩都少说两句吧...”
　　Shirley杨无奈地叹了口气。
　　“咱们还是先回县里招待所，安心等待孙教授的消息吧。”
　　“遵命，杨参谋长！”
　　三人当即盘算了一下，决定回古田县招待所。
　　在前台小妹如火的热情中办理了入住手续。
　　一直等到了第四天。
　　就在王胖子等得快要发飙之际。
　　一名考古队的工作人员才姗姗上门。
　　在他的带领下，三人在一间木屋里再次见到了期盼已久的孙教授。

第八十章 千呼万唤始出来
　　“小胡，来了。”
　　孙教授依旧是前几日的打扮。
　　一见到三人，笑道：
　　“你们还没吃饭吧？正好，我也没吃。”
　　说着不等胡八一开口，把着他就往外面走去。
　　“这，咱们去县里找间馆子，边吃边聊！”
　　胡八一被老头扯住胳膊，哪敢大动作反抗，生怕一个大力把他老人家的骨头扯散架了。
　　只能由着他拖走。
　　孙教授领着三人来到一家包子铺，坐下点了三屉羊肉大包子加上一小盆苞米粥。
　　趁着上菜的工夫，Shirley杨忍不住问他道：
　　“孙教授，那龙骨...”
　　“奥，在这呢！”
　　孙教授一拍脑门，从怀里取出木盒，递给了她。
　　Shirley杨打开盒子一看，龙骨完好无损地躺在红布上，不由松了口气。
　　胡八一借机问道：
　　“孙教授，您老人家这几天研究的怎么样了，解开这龙骨上的密文了吗？”
　　孙教授看了他一眼，点点头，又摇摇头。
　　胖子最见不得别人卖关子，见他这幅模样，顿时嚷嚷道：
　　“哎呀急死我了都，一会儿点头，一会儿又摇头，你耍猴呢？倒是给个准话呀！”
　　“按规定，这龙骨上的所有文字都是国家机密，我是不能告诉你们的。”
　　孙教授叹了口气。
　　“孙老九，你什么意思？！答应好的事又变卦，是不是皮痒痒，想尝尝胖爷我社会主义的铁拳了？！”
　　胖子拍桌而起。
　　胡八一和Shirley杨急忙将他按下。
　　“小胖你先别着急，孙教授绝不是这样的人，你且坐下，让他老人家继续往下说。”
　　王胖子大马金刀地坐在小马扎上，对老头怒目而视，大有他再敢乱放屁就动手的势头。
　　只见孙教授慢条斯理地整理了一下衣领，继续道：
　　“不过，我既然已经答应了你们，自然也不会食言。”
　　他看着胡八一，忽然问道：
　　“你们，可曾听说过，雮尘珠？”
　　“雮尘珠？！”
　　胡八一和Shirley杨闻言面面相觑，下意识摇了摇头。
　　“那是什么东西，一颗珠子吗？”
　　孙教授摸了摸下巴，目露了然。
　　他环顾三人，不急不缓地开口道：
　　“你们给我的这片龙骨，上面记载的，就是关于雮尘珠的一段秘闻。”
　　他说着，打开盒子，指着龟甲上一枚既像眼球又像漩涡的符号对二人道：
　　“这个，便是代表传说中的神物雮尘珠的符号！”
　　“神物？”
　　胡八一有些迷糊。
　　“这个叫雮尘珠的珠子莫非有什么奇特的功能？！”
　　“我曾听我爷爷讲过，说南海海眼里的千年巨蚌，口中诞出的宝珠磨成粉，都有驻颜奇效，七八十的老太太敷了，一夜间就会变回妙龄少女。”
　　“这雮尘珠难道也有类似的功能？”
　　“哼哼，你这话只说对了一半。”
　　孙教授闻言微微冷笑，面露不屑。
　　“雮尘珠被称为神物，确实是因为它奇特的功效，不过别说是千年，就算是万年的蚌珠，也不配和它相提并论！”
　　“真的假的？孙老九你可别吹牛！”
　　王胖子一瞪眼，有些不信。
　　Shirley杨不由皱起了眉。
　　胡八一也面露狐疑，觉得这老学究吹得实是有些过了。
　　“孙教授，照您这么说，连万年的宝珠都不配跟它比，那这雮尘珠得有多厉害的能力啊！”
　　嘴角一撇，哂道：
　　“莫非含了这珠子，人还能成仙不成？”
　　说着，他自己都觉得荒谬，忍不住笑了起来。
　　胖子也跟着笑了起来。
　　孙教授没有说话，只是轻轻摇头，饱含深意地瞥了Shirley杨一眼。
　　正在三人感到不可思议之际，只听一道苍老却充满威严的声音从身后传来：
　　“他说得没错，雮尘珠在传说中确实能使人羽化成仙！”
　　“嗯？！”
　　三人听到声音一愣。
　　齐齐扭头看去。
　　只见对面街旁，不知何时出现了两个年轻人。
　　一个相貌英俊，身材匀称英挺，穿着一身墨绿色的军官装。
　　另一个贼眉鼠眼，佝偻着身子，一身不伦不类的短袍肥裤，戴着顶女式洋帽，目光涣散，看起来像个路边的小混混。
　　而那道声音，则是从二人身边的黄包车上传出的。
　　王胖子见了他俩，咧嘴露出两排大白牙，回收招呼道：
　　“哟，老潘，老李，这是哪阵风把你俩给吹来了？！”
　　他扯着嗓子发出一阵爽朗的大笑，张开双臂就要走过去给二人一个大大的拥抱。
　　胡八一急忙将他拽住。
　　“咋了，老胡，兄弟来了，你垮着一张臭脸干什么？！”
　　王胖子见胡八一满头大汗，脸色很是难看，有些疑惑地挠了挠头。
　　“小胖，你是真傻还是假傻...”
　　Shirley杨也站了起来，指尖攥得发白。
　　“你忘了他俩现在在谁身边吗？”
　　“管他在谁...谁...谁身边...”
　　王胖子无所谓地摆手，忽然想起了什么，脸上笑容一僵，整个人滞在了当场。
　　咕嘟！
　　他咽了口唾沫，喃喃道：
　　“我说刚才那声音咋这么耳熟呢...”
　　这时，对面那两个青年动了。
　　只见他们一人一边，缓缓拨开了黄包车黑色的车帘。
　　下一刻。
　　一只枯树皮般的手伸了出来。
　　紧接着。
　　在胡八一三人苦涩的目光注视下。
　　从车上缓缓走下了一位头发花白的老人，看不出有多大年纪。
　　老人不高，差不多只到王胖子的胸口左右。
　　却精神矍铄，有一股不怒自威的气势！
　　只是站在那，便如一根擎天之柱，似历万劫而不摧！
　　那满是老年斑的脸上，一对如寒泉般明亮透彻的鹰目，锐利地仿佛能穿透人心。
　　老人穿着一身熨烫地没有丝毫褶皱的中山装，除此之外再无他物，看上去一丝不苟。
　　下车后，目光便如雷达般寻到了胡八一三人的身影。
　　接着，眉头轻轻一挑。
　　大步朝他们所在的包子铺走来。
　　胡八一三人登时汗如雨下。
　　“老老胡...要不...咱们跑吧...”
　　王胖子擦着额上涔涔的冷汗，悄悄对胡八一道。
　　“来不及了...”
　　胡八一中指紧贴裤缝，站得笔直。
　　“他老人家什么性格你还不知道吗！”
　　“这古田县，恐怕已经被整个封锁了...”

第八十一章 凤鸣岐山
　　“...狗日的孙老九，不讲道德，仗着自己岁数大，为老不尊，来诈，来骗咱们三个涉世未深的年轻人...”
　　胖子犹自低声骂骂咧咧。
　　“让我们谁都不告诉，自己却偷偷泄密，不要脸...”
　　“小胖子，你可别胡说。”
　　孙教授喝了口苞米粥，缓缓站了起来，脸上一片平静，老人的到来似乎在他的意料之中。
　　“我当初只让你们不能告诉别人，又没说我不能。”
　　王胖子听了气得牙根痒痒，恨不得到场抡起凳子照这老狐狸脸上砸过去。
　　俩人说话间，老人已到近前。
　　孙教授见了老人，一脸恭敬地敬礼鞠躬，沉声道：
　　“老首长。”
　　老人点了点头，一言不发。
　　孙教授再度敬礼，走到他身后站定。
　　回过头，嘴角下抿，背着太阳的脸看起来有些阴沉。
　　老人负手站在包子铺里，强大的气场似乎将四周的空气都凝固。
　　其余的食客都被这一场景所慑，吃完包子的掉头就跑，没吃完的也不甘落后，热粥来不及喝上两口就扔在了卓上。
　　眨眼间，十几个客人便跑了个干净。
　　包子铺老板吓得躲在屋里的面板底下瑟瑟发抖。
　　胡八一目视前方，冷汗止不住的往下淌。
　　他能感觉到老人的目光在他身上来回梭巡，仿佛一把匕首从裸露的皮肤上划过。
　　不由一阵头皮发麻。
　　咬了咬牙，觉得这样下去迟早要完，必须主动出击！
　　于是他“啪”地一个立正，吼道：
　　“报告首长，胡八一班应到三人，实到三人，请指示！”
　　老人眯了眯眼，没说话。
　　气氛有些尴尬。
　　“首长，请指示！”
　　胡八一硬着头皮又吼了一遍。
　　“哼。”
　　老人一声轻哼，终于开口了。
　　“胡八一，你小子翅膀硬了，带人偷东西不说，还敢畏罪潜逃？”
　　呼...
　　听到老人说话，胡八一不惊反喜，心里反而狠狠松了口气。
　　身子一下子软了下来。
　　他急忙凑上去，弯腰扶着老人，笑嘻嘻地道：
　　“陈爷，您这说得哪儿的话，拿自己家的东西，那能叫偷吗？”
　　“站好，别跟老子嬉皮笑脸！”
　　老人板起了脸。
　　“是，首长！”
　　胡八一敬礼，立正，身子站得笔挺。
　　“噗...”
　　王胖子忍不住笑出了声。
　　“小胖子，你笑什么？”
　　老人猛地看过去。
　　“报告首长！笑胡八一这小子热脸贴上冷屁股！”
　　胖子站直，大声答道。
　　此话一出，周遭一静。
　　“嘶...”
　　老人身后的三人加上胡八一，皆倒抽了一口凉气。
　　小胖啊小胖，你不愧是钢铁炼成的有志青年，真是什么话都敢说啊！
　　胡八一背后对胖子竖起了大拇指。
　　“陈爷爷，他俩不着调也不是一两天了，您别跟他们一般见识。”
　　这时，Shirley杨走上前去，轻轻挽上老人的手。
　　而后咬了咬嘴唇，低声道：
　　“其实...这都是我的主意，让您担心了...”
　　老人见到Shirley杨，脸色便如黄油放入烤箱，顿时便柔和下来，望着她的眼底尽是怜爱。
　　拍了拍Shirley杨的手，温声道：
　　“雪梨，你不用为这两个臭小子开脱，你胡爷爷早把事情的经过跟我讲了。”
　　“来，咱们先坐，吃包子喝碗热粥。”
　　说着，牵着她的手便一屁股坐了下去，丝毫不在乎马扎上的油渍尘土。
　　转脸又对身后三人道：
　　“老孙，小潘，小李，你们也坐。”
　　胡八一和王胖子见状，对视一眼，顺势也准备坐下，却听一声冷哼，刚沾在凳子上的屁股又“腾”地一下又抬了起来。
　　王胖子苦着脸道：
　　“陈爷，您老人家就别跟我俩开玩笑了...”
　　胡八一也陪笑道：
　　“嘿嘿，陈爷，小胖说得没错，您老人家什么地位，在这吃路边摊也忒掉价儿，要不...”
　　“我什么地位？”
　　老人把眼睛一瞪。
　　“实话告诉你们，老子这一趟来就是要把你们逮回去，再敢多嘴，禁闭三年！”
　　两人顿时噤若寒蝉，缩着脖子再不敢吭半声。
　　“陈爷爷，您消消气。”
　　Shirley杨赶紧抚顺着老人的背。
　　老人回头，脸上瞬间变成一幅慈眉善目的模样，关切地问：
　　“雪梨啊，这一路上吃了不少苦吧，受伤了没有啊？你看看人都瘦了...”
　　说着有些心疼地摸了摸Shirley杨的脸。
　　“陈爷爷，我没事...”
　　Shirley杨摇了摇头，忽然想起了什么，问道：
　　“对了，您刚刚说雮尘珠...能让人羽化成仙？”
　　老人一愣，脸上的笑容逐渐冷却。
　　半晌，点了点头，叹道：
　　“按西汉《橐（tuo）饮异考》中记载，确是如此。”
　　“不过，雮尘珠并未出现在任何正史中，那传说中的‘使人成仙’是否为真还有待商榷。”
　　他话说完，众人除了孙教授都大吃一惊。
　　尤其是王胖子。
　　震惊得张着大嘴，就差没把眼珠子瞪出来。
　　很难相信这话是从对方嘴里说出来的。
　　老人迎着众人惊讶地目光，瞥了眼孙教授，淡淡地道：
　　“老孙，你把雮尘珠的事和那片龙骨上的记载，都给他们讲讲吧。”
　　众人的目光又瞬间聚集到孙教授身上。
　　“老首长，这...”
　　孙教授面露难色。
　　“这件事我做主了，你尽管说，不用担心胡家和搬山那边！”
　　老人大手一挥。
　　孙教授擦了擦额头上的汗，整理了一下思路，缓缓开口：
　　“关于这雮尘珠的来历......”
　　“巴拉巴拉巴拉...”
　　“就是这样了。”
　　一通讲述之后，他端起碗来喝了口粥润了润嗓子。
　　“没想到这珠子的来历如此传奇...”
　　Shirley杨听完有些失神。
　　“自古异文龙骨上的文字，都是古代的机密文件，记载是一些鲜为人知，甚至没有载入史册的秘闻，而这块龙骨，我破译了几十年，也只能懂个大概。”
　　只听孙教授继续说道：
　　“上面记载的，是一篇‘凤鸣岐山’的祭天祷文，和雮尘珠并无半点关联。”
　　“这种东西一向被古时帝王看重，以祈求得到凤鸣来展示自己‘受命于天’的正统地位，借之成就大业，以伐不臣。”
　　“就像咱们现在的饭馆开业，都要放鞭炮，挂红幅，讨个彩头一样。”

第八十二章 犹抱琵琶半遮面
　　说着，孙教授从怀里取出一张拓纸，递给了Shirley杨。
　　“小杨你看看吧，这就是龙骨上记载事件的译文。”
　　Shirley杨接过一看，见果真如孙教授所讲，一时如坠雾云，搞不清到底是什么状况。
　　胡八一和王胖子也悄悄凑过去，皱着眉瞅了一阵，也是满头雾水。
　　搞了半天，这龙骨异文完全跟他们的目的没半毛钱关系啊？！
　　亏他们冒死“采得龙颔珠”，还以为埋藏已久的隐秘终于要揭开了。
　　原来竟是一厢情愿！
　　这可真是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了。
　　一时间，胡八一场子都悔青了，再想到回家后他老爹的皮带，恨不得抽自己两个嘴巴子。
　　“陈爷爷，您是不是早就知道了...”
　　Shirley杨看向老人。
　　老人点了点头，叹了口气。
　　“这龙骨就是我和你祖父一起下斗摸来的，几十年前就已经被破译了。”
　　Shirley杨咬着嘴唇。
　　她本就冰雪聪明，从老人的语气加上孙教授刚才的一番话，心里已经有了几分猜测。
　　此时一双美眸认真地盯着老人，用一种近乎乞求的语气，轻声问道：
　　“陈爷爷，您告诉我，我祖父鹧鸪哨突然的失踪和母亲无故的离世，是不是和那传说中的雮尘珠有关系？”
　　老人没说话。
　　似乎是想起了什么。
　　原本笔直的脊梁肉眼可见地弯了下去，脸上皱纹愈发深密，好像在一瞬间苍老了十多岁。
　　虽然没得到回答，但Shirley杨已经从他的脸上看出了答案。
　　泪水，夺眶而出。
　　胡八一和王胖子吓了一跳，急忙上前像两个门神似的一左一右矗在两边，不停地安慰。
　　半晌，老人才缓缓开口：
　　“你的祖父鹧鸪哨，是个英雄。”
　　这是他说的第一句话。
　　Shirley杨停止了哭泣，擦干泪水，静静地听着。
　　老人抬头望着湛蓝的天空，目光好像跨越了时空，回到了六十年前。
　　那个风和日丽的下午。
　　“我陈玉楼这一辈子，打心眼里钦佩敬服的人只有三个。”
　　“第一个是主席他老人家，第二是个风华绝代的道士，第三...”
　　他望向Shirley杨，看着她脸上熟悉又陌生的轮廓，眼中满是怀念。
　　“就是你的祖父，当年叱咤江湖的搬山魁首，鹧鸪哨。”
　　“陈爷爷...”
　　Shirley杨泪眼朦胧地握着老人的手。
　　她虽然没有亲眼见过自己的祖父，但时常听旁人提起。
　　每当别人说起“鹧鸪哨”这个名字时，脸上都会或多或少地露出几分敬畏。
　　“鹧鸪哨，我听过！”
　　王胖子终于还是忍不住开口道：
　　“听说是位民国时的奇人，发际于绿林道，1940年参加抗战，立下了赫赫战功.”
　　“他并没有去世。”
　　老人摇了摇头，纠正道：
　　“只是失踪了...”
　　“那不跟去世没两样嘛...”
　　胖子小声嘟囔了一句。
　　胡八一瞪了他一眼，低喝道：
　　“小胖，你不说话没人把你当哑巴！”
　　老人却浑不在意，只是看着面前风华正茂的Shirley杨，神情颇为感概。
　　“丫头，转眼间你已经二十多了，有些事情，也是时候知道了...”
　　“我记得，你从小就一直问我，你脖子上的胎记是怎么来的，爷爷现在告诉你，那不是胎记...”
　　顿了一下，道：
　　“而是一种极为恶毒的诅咒！”
　　“诅咒？！”
　　Shirley杨、胡八一和王胖子三人闻言，愣在了当场。
　　老人点了点头，缓缓开口：
　　“这是你们扎戈拉玛一族的先祖，妄图窥视深渊所招来的祸害啊...”
　　接着，他也不隐瞒，把关于种种的一切尽数讲了出来。
　　三人听后呆若木鸡，久久不能回神。
　　老人叹了口气，继续道：
　　“雪梨的祖父鹧鸪哨，带着他的师弟师妹奔波于世，只为解除诅咒，拯救族人...”
　　“可惜，他失败了...不，应该说，我们都失败了...”
　　“失败的结果就是，你的祖父在长白山失踪，他的师弟老洋人不久后便死于诅咒，你们的花灵奶奶现在生命垂危，远在大洋对岸靠着输液维持生命，生死只在旦夕，而你的母亲...也因此早亡...”
　　“这便是，你一直找寻的真相。”
　　老人背过身，看不清他的脸。
　　“而真相，往往就是如此残酷。”
　　“...”
　　Shirley杨低头默然无语，泪水顺着脸颊不停滑落，滚烫的泪水沾湿了裤腿。
　　胡八一和王胖子瞠目结舌，脑海中一片空白。
　　“这便是我们多年来一直不肯告诉你的原因。”
　　老人转身，一脸怜爱地望着Shirley杨。
　　“其实这些年来，我，胡家和搬山一脉始终没有放弃去云南献王墓里取出雮尘珠，但...”
　　他说着，眼底闪过一丝无力。
　　“但我们当年卸岭、搬山和摸金三派聚首，也在那片云深雾笼的遮龙山中铩羽而归，之后二十年屡探屡败，折损了不知多少人手...”
　　他叹息一声：
　　“说起来，也是一言难尽...”
　　“要从那荒山暗河下取出雮尘珠，天时、地利、人和缺一不可。”
　　“可惜我们当年只有地利人和，却不逢天时啊...”
　　老人仰面朝天，眼底尽是不甘。
　　“陈爷爷...”
　　Shirley杨从未见过老人露出如此落寞的神态，与往日的强硬自信形成鲜明的对比。
　　她目光逐渐坚定，忽然抬起头，对老人说道：
　　“陈爷爷，我决定要去云南献王墓走上一趟！”
　　“我们也是！”
　　胡八一和王胖子急忙举手。
　　老人闻言很是平静，似乎早已料到她会这么说，笑了一下，正准备开口。
　　却见一名小战士背着枪，从街道的尽头匆匆跑了过来。
　　对老人敬礼后，附在军装青年耳语了几句。
　　青年点了点头，起身对老人沉声道：
　　“首长，站岗的战士说看见了一个道士...和一只猴子在城外鬼鬼祟祟的徘徊，行迹可疑。且对方持有凶器，现已被战士们扣下。”
　　“具体该如何处置，请您指示！”
　　一个道士和...一只猴子？
　　这是什么奇怪组合？
　　街头卖艺的吗？
　　众人一愣，纷纷看向老人。
　　老人也是一怔，有些不明所以。

第八十三章 包子铺的重逢
　　“那个...位道长，多大岁数？什么打扮？”
　　眯着眼沉默了半晌，老人忽然开口问小战士。
　　“报告首长，俺没仔细瞅！”
　　小战士挠头，想了一阵，敬礼道：
　　“那道士很年轻，俺看也就二十左右，好像穿了一身破道袍，带着一把铁剑！”
　　“二十多...”
　　老人松了口气，心里却莫名有些失落，又问道：
　　“那猴子呢？”
　　“报告首长，那只猴儿金灿灿的，好像...好像...好像金子一样！”
　　“嗯？！”
　　老人猛地抬头，呼吸陡然变得急促。
　　“对了，首长，俺想起来了！”
　　这时，小战士眼睛一亮，举手报道：
　　“那道士带着的铁剑都生锈咧，俺印象贼深！”
　　“什么？！”
　　老人“腾”地一下从马扎上站了起来。
　　由于起身的势头太猛，加上年纪过大，刚刚站起来，便听腰间发出一声闷响，疼得他直咧嘴。
　　“首长（陈爷爷），您没事吧！”
　　众人大惊，急忙上前去扶，却被老人一把推开。
　　“老子没事！”
　　只见老人表情有些“狰狞”，一改先前沉稳，嘴里喃喃道：
　　“世上安有如此相似之人...不可能...”
　　嘟囔着，竟扶着腰，一瘸一拐地直奔城门而去。
　　边走嘴里还不停念叨着什么。
　　众人见状不由面面相觑，都傻了眼。
　　“我说老爷子，您这是闹哪套呢？”
　　还是王胖子最先反应过来，急忙追上去，拉住老人的胳膊。
　　“莫不是吃饱喝足了，要出去散步，消化消化食儿？”
　　说着，他蹲下身子笑道：
　　“您都多大岁数了，怎么还跟个孩子一样，要不这样，您老要实在要去，也不是不行，上我背上来，让我背着您出去溜达溜达！”
　　“小胖子，别碍事！”
　　老人一把将王胖子推开，额头青筋直跳。
　　趁这工夫，其余众人也围了上来。
　　“陈爷爷，您莫非认识那位道长吗？”
　　Shirley杨有些担心地问道。
　　“您老先别急，这不有辆黄包车嘛，您要真想去看就坐车去，何必跟腿脚过不去呢？”
　　胡八一也劝道。
　　其余三人也纷纷劝导。
　　“够了，你们别说了...”
　　老人抬起手，阻止众人念咒般的絮叨。
　　喘了几口，渐渐冷静下来。
　　重重一叹，颓然地坐下，王胖子眼疾手快，急忙将他托住。
　　对这一切，老人似乎毫无察觉。
　　凄凉一笑，摇头道：
　　“年纪大了，神经有些过敏，让你们这些小辈见笑了...”
　　“怎么会，老爷子您是性情中人，性情中人都是最可爱的，我们佩服还来不及呢！”
　　胡八一端来一碗清汤，慢慢给老人喂下。
　　“呼...”
　　老人喝了热汤，情绪稍稍平复。
　　挣脱胖子的怀抱，努力站了起来，正要说些什么。
　　却听身后一阵跑步声传来。
　　回头一看。
　　只见又一名战士从城门方向匆匆赶来，跑到近前站定，先对老人行了个军礼，对军装青年报道：
　　“报告团长，刚才被我们扣下的道士突然不见了！”
　　“不见了？”
　　军装青年眉头一皱。
　　“怎么可能不见了？”
　　“你们连一百几十号人，连区区一个道士都看不住吗？！”
　　那战士闻言面露羞愧，脸色憋得涨红，讷讷无言。
　　“行了，小潘，你就别难为他了...”
　　老人摆了摆手，叹息一声。
　　蓦地，一缕清风徐徐而至，从众人脸庞划过，吹向天边。
　　哪来的风，竟如此清凉？
　　众人一愣。
　　忽闻身后传来一声惊呼。
　　嗯？
　　老人似也有所察觉，缓缓地转过了头。
　　不远处。
　　街道尽头。
　　不知何时出现了一道清癯潇洒的身影。
　　众人凝神一望。
　　竟是一个年轻的道人。
　　那道士身着一身破旧的道袍，腰间随意地别着一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　衣摆翩舞，大袖飘飘。
　　在其肩上，蹲着一只毛色灿金的小猴，龇牙咧嘴。
　　一人一猴，恰如一阵清风，从远方缓缓拂来。
　　看到道人的瞬间，老人目光陡然呆滞，嘴巴不自觉地张大。
　　这一刻，天地间万籁俱寂。
　　时间仿佛凝固。
　　“李兄…是你吗…？”
　　近乎呢喃的声音从老人喉咙中挤出。
　　“陈兄，别来无恙。”
　　道人清朗的笑声从天边飘至耳畔，一如六十年前初见。
　　老人双手不受控制地哆嗦起来。
　　他看着日思夜想的老友一步一步走近，一如梦中模样。
　　岁月，似乎也无法在那熟悉又陌生的脸庞上留下丝毫痕迹。
　　“李兄...”
　　泪水瞬间模糊了他的视野。
　　老人拨开众人，踉踉跄跄地朝前走去。
　　随着两人越来越近，看得也愈发清晰...
　　渐渐地...
　　一起吃住，一起并肩...
　　一起泛舟湖心，一起登高畅饮，一起勾肩搭背地放声大笑......
　　六十年前那一幕幕刻入骨髓的画面，从记忆深处不断浮现：
　　瓮城中的倾天剑仙...
　　无量殿前剑斩妖邪的无敌身姿...
　　元墓地宫对尸魃的惊世一战......
　　往日种种，历历在目。
　　长亭一别再相逢。
　　回首原已六十载！
　　“六十年...六十年...整整六十年了！”
　　老人浑身上下都开始颤抖起来。
　　道人走到他面前。
　　缓缓伸出一只手。
　　仿佛跨越了无数时光，从六十年前的瓶山山巅，轻轻拍在了他的肩头。
　　下一刻，两人紧紧相拥。
　　大街上一片寂静。
　　不远处的众人已然看呆了，谁都没有说话。
　　不知是否是错觉。
　　两人拥抱的瞬间，胡八一突然觉得四周的景象都变了。
　　自己似乎不再立于古田县城的街旁，而是身处草木深幽的群山环抱之中。
　　眼前的年轻道人和白发苍苍的老人消失了。
　　取而代之的是三个神态各异的青年。
　　他们并肩而立，站在绝巅之上，触目遥望着天边一座笼罩在七彩雾云中的奇山。
　　那山浑体青靛，状如鼓瓶。
　　飘渺不似人间。
　　中间的青年一身月白文士衫，面容儒雅，风度翩翩。
　　右边是个携剑的道士，负手而立，气质如仙。
　　左边的青年整个笼在雾中，样貌模糊，看不清五官，一对冷峻的眸中染尽凛冽的杀气。
　　三人望着远处直插青冥的瓶山，谁都没说话。
　　忽然相视而笑，眼底尽是气吞山海的壮志豪情！
　　...
　　“老胡！”
　　这时，一道粗犷的声音将胡八一猛地拉回现实。
　　胡八一没有反应。
　　“胡司令，你发什么呆呢，傻了？”
　　胖子又拍了他一巴掌，神秘兮兮地附在他耳边，压着嗓子道：
　　“哎你看嘿，这道士真有派头嘿，一出场就把大伙儿的目光都吸了过去！”
　　“啧啧，要不说那些神棍都喜欢扮成一幅仙风道骨的模样，好糊弄人呐！”
　　“别说古代了，就眼前这几个愚民，那不一忽悠一个准啊？”
　　“你瞅瞅你家杨小姐，看得眼睛都拔不下来了！”
　　胡八一被胖子一拍，眼前种种顷刻间烟消云散，心里怅然若失。
　　不由大为恼怒，狠狠瞪了他一眼。
　　“小胖，你胡说八道什么呢！”

第八十四章 酒且放下
　　李长清抱住老人的那一刻。
　　“叮！”
　　“起始任务：重逢。”
　　“任务要求：找到陈玉楼。”
　　“任务已完成。”
　　“奖励已发放至‘袖里乾坤’，请宿主查收。”
　　...
　　“第一环任务已发放。”
　　“线索任务：地穴探索。”
　　“任务要求：彻底探索陕西古田县石碑店村棺材铺院子中央的地穴。”
　　“任务时限：今日。”
　　“任务奖励：鹧鸪哨的消息。”
　　“失败惩罚：无。”
　　“注：本任务可选择完成，完成方式与身份需自主决定。”
　　...
　　“陈兄，许久未见了。”
　　李长清看着面前白发苍苍的老人，岁月蹉跎，已再难看出当年风华正茂的模样。
　　长亭一别再相见，物是人非。
　　他只经历了短短七天，对方却已是六十年的沧海桑田。
　　心里不禁有些感慨。
　　“李兄...”
　　老人，或者说陈玉楼握着道人的手，语气竟然有些哽咽。
　　情难自已，几番开口都讲不出半句话来。
　　似乎是察觉到了自己的失态，陈玉楼用颤抖的手拭去眼角的浊泪。
　　他打量着李长清，目光说不出的复杂。
　　半晌，终于开口问道：
　　“李兄...真乃仙人否？”
　　“长亭一别，陈某找了二十年，世上却再无道长音讯，就像人间蒸发了一样...”
　　“莫非...李兄是...又回到天上去了？”
　　“子不语怪力乱神。”
　　李长清失笑，摇头不语。
　　“我的事，有些复杂，难以道明，还请陈兄对外保密。”
　　陈玉楼一愣，而后点了点头。
　　“李兄，放心！”
　　“吱吱！”
　　此时，元宝也认出了他，手舞足蹈地打着招呼。
　　“好久不见啊元宝...”
　　陈玉楼笑眯眯地拍了拍它的脑袋，赞道：
　　“果真是只神猴！”
　　“当年鹧鸪哨兄弟曾言，此猴乃是昆仑山中的异兽猾瀦（zhu），陈某多有不信，现在看来，还是他目光犀利啊...”
　　说到这，突然一顿，似乎想起了什么，迟疑一阵，缓缓道：
　　“对了，李兄，关于红姑...”
　　李长清挥了挥手。
　　“红姑的事，我已经知道了。”
　　“哦，那就好...嗯？”
　　陈玉楼松了口气，忽然感觉到哪里不对，抬起头，满脸错愕：
　　“李兄，你知道了？！”
　　李长清笑着点了点头。
　　“唉...”
　　陈玉楼盯了他一阵，而后轻轻叹了口气，不再多言。
　　“陈兄，不知鹧鸪哨兄弟是否还存于世？”
　　李长清话锋一转。
　　“我与他六十载未见，甚是想念啊。”
　　“他呀...1965年的时候失踪了...”
　　陈玉楼苦笑。
　　“失踪？”
　　道人一愣，没想到会得到如此回答，便继续问道：
　　“怎么失踪的？”
　　“那是1965年的一个雪夜...”
　　陈玉楼回忆道：
　　“半夜，他突然闯进我的办公室，说他找到了另一个解除诅咒的方法，只不过，需要付出一定的代价...”
　　李长清眉头一皱，发觉事情有些出乎他的意料。
　　陈玉楼目光迷离，仿佛再次回到了那个风雪漫天夜晚。
　　“他看起来是那么兴奋激动，跟一个得到梦寐以求玩具的孩子一样，让我不忍心打击他，但我最后还是跟把自己的想法说了出来，我们俩大吵了一架，自那以后，他就失踪了，便如李兄当年一样...”
　　“后来，我通过全国的眼线找出了他当天的路线，发现失踪前，他最后去的地方是...”
　　陈玉楼一顿。
　　“长白山...”
　　有意思了。
　　李长清若有所思。
　　好家伙，长白山？
　　鹧鸪哨这家伙，不会进去青铜门里找张起灵玩耍了吧？
　　当然，这个念头也只一闪而过，便被他抛之脑后。
　　这可能很小。
　　毕竟《盗墓笔记》和《鬼吹灯》是两个独立的世界。
　　嗯，应该...
　　一时间，谁都没说话，两人之间陷入了一片诡异的沉默。
　　半晌，陈玉楼忽然笑道：
　　“李兄，今日我们兄弟重逢，不聊那些伤心事！”
　　“来，我为你介绍一下！”
　　说着，他转身对在街头窃窃私语的众人喊道：
　　“小子们，都过来！”
　　胡八一等人听到老爷子传唤，都乖乖走了过来。
　　孙教授一个人站在原地，微微有些尴尬。
　　于是咬了咬牙，也跟了上去。
　　“排成一队，立正！”
　　老人下令。
　　“遵命！”
　　几人啪地敬礼，迅速列队。
　　“请首长指示！”
　　“嚯，老陈，都首长了，官儿不小啊！”
　　李长清在旁调笑。
　　“哪里哪里！”
　　陈玉楼谦虚摆手。
　　“混了这么多年，也就勉强说得过去吧，实在不值一提！”
　　众人闻言，嘴角微不可查地抽了抽。
　　老人负手而立，对众人道：
　　“现在听我命令，由胡八一开始从右到左，依次做自我介绍！”
　　“是！”
　　胡八一向前一步，朝陈玉楼和李长清二人敬礼，大声喊道：
　　“胡八一，男，1958年生人，父亲胡云宣，祖父胡国华！”
　　“好，很有精神，下一个er！”
　　陈玉楼点头。
　　王胖子随后出列，梗着脖子吼道：
　　“王凯旋，男，1957年出生，父亲王铁生，祖籍京城，家住京城锦江区第五大道404号卢林巷...”
　　“停！”
　　陈玉楼脸色一黑。
　　“归队！”
　　“是！”
　　“Shirley杨，祖父鹧鸪哨。”
　　身材曼妙的少女如此道。
　　李长清多看了她两眼。
　　少女鼻梁较高，眼睛瞳孔色浅，长相出众，眉宇间确有几分鹧鸪哨当年的影子。
　　“卸岭潘永亮，28岁。”
　　军装青年冷冷地道。
　　“在下搬山李醉，嘿嘿，见过道长！”
　　另一个贼眉鼠眼的青年笑道。
　　“下一个，孙...”
　　陈玉楼差点脱口而出，盯着站在队尾的孙教授，眉头一皱。
　　“老孙，你站在一群小辈里胡闹什么？”
　　“我...这...”
　　孙教授被他看得一阵不自在，心里顿时万分委屈。
　　想为自己辩解，却找不到理由，一时支支吾吾地开不了口。
　　“唉...”
　　陈玉楼捂脸，上前把他拽到了李长清身前，介绍道：
　　“李兄，这位是孙学武孙教授，我的老部下，是当今世界顶尖的古文字领域的研究专家。”
　　又对孙教授道：
　　“这位是李长清，李道长。”
　　“李...李道长，你好。”
　　孙教授有些局促地笑了笑，伸出了手。
　　“你好，孙教授。”
　　李长清和他握手，淡淡一笑。
　　“既然都介绍完了...”
　　陈玉楼见状也露出了笑容，边拉着李长清往前走，边笑道：
　　“走，李兄！咱哥俩去招待所，喝点小酒，好好庆祝庆祝！”
　　“喝酒暂且不急。”
　　李长清却没动，对他摇了摇头。
　　“在此之前，我要先去石碑店村一趟。”

第八十五章 间不容发
　　“石碑店？”
　　陈玉楼怔了一下，看向孙教授。
　　孙教授也愣住了，没明白道人的路数。
　　李长清见二人不懂，便笑道：
　　“我去那里跑一趟业务。”
　　“哦～”
　　他这么一说，陈玉楼瞬间醒悟，对问孙教授道：
　　“老孙，石碑店这几天可有什么异事发生？”
　　孙教授却还是蒙的，被他一愣，乖乖点了点头，道：
　　“昨天，村子大队里的人发现棺材铺的老掌柜暴毙在家中，死了不知多久，尸体都臭了，搬运尸体的时候在棺材铺的院子里发现了一处裂缝，嗖嗖地冒着阴风，挖开一看，竟是一处深不见底的地穴。”
　　说着，低头看了眼手表。
　　“现在这个点儿，考古队应该已经下到地底，开始探索了...”
　　“你为何没提前告诉我？”
　　陈玉楼眉头一皱。
　　孙教授顿感如山压力扑面而来，掏出手帕擦着额头上不断留下的汗水，干干巴巴道：
　　“这点小事，我以为...”
　　“行了。”
　　陈玉楼懒得听他解释，转身对一直侍立身后的军装青年潘永亮冷声道：
　　“小潘，你立即带人去石碑店一趟，让考古队的同志们都撤出来！”
　　“是！”
　　潘永亮敬礼，匆匆离去。
　　陈玉楼满脸凝重，问李长清道：
　　“李兄，石碑店村的地穴情况如何？不会有什么危险吧？”
　　“具体还不清楚。”
　　李长清摇头。
　　“不过，安全起见，你们就别掺合了，我独自前往即可。”
　　陈玉楼闻言松了口气，点点头正要说话，却听一旁的胖子嚷嚷起来：
　　“陈爷，这道士好大的口气，谁知道靠不靠谱！”
　　“胖爷我就不信，他还能比考古队的专家同志们专业？那地穴里保不齐都是千年的宝贝，万一他见财起意，把宝贝都私吞了，那可是国家的损失啊！”
　　“胡八一，把这个小胖子给老子拖走！”
　　陈玉楼闻言须眉一阵抖动，气急道：
　　“立刻！”
　　“是，首长！”
　　胡八一得令，咧嘴一笑，半拖半拽地把王胖子弄到包子铺里。
　　“李兄，失礼了。”
　　陈玉楼双手抱拳，拇指交叉对道人行了个道礼，一如六十年前的攒馆初见。
　　“王凯旋这小子嘴损是损了点，心眼儿还是好的，李兄不要跟他一般见识。”
　　“无妨！”
　　李长清也以道礼回之。
　　两人相视一笑。
　　“陈兄安心在此等候，贫道去去便回。”
　　他对陈玉楼拱了拱手，身形忽如清风般消散在原地。
　　...
　　石碑店。
　　绕过村口的巨大石碑。
　　李长清避过村里巡逻的战士，来到村东头的棺材铺。
　　迈步走了进去。
　　院子里静悄悄的，空无一人。
　　中央的一大片地砖被翻开，露出一个大可蔽牛的深洞。
　　一架便携式铁梯孤零零地搭在洞边。
　　李长清走近，低头往下一看。
　　这地穴足有四五丈深，底下铺着一遛长大的青砖。
　　看那青砖上苔藓密布，想必年代不近。
　　正想着，洞底忽然传来一声枪响。
　　“看来陈玉楼的部队在下面遇到麻烦了...”
　　念此，他不再犹豫，纵身跃下。
　　缓缓落在洞底，环顾身旁。
　　四周宽大的青砖上皆是一条条裂纹，不时往外渗着水滴。
　　阴寒逼人，连空气中都充斥着一股浓浓的水雾。
　　“深处莫非是条地下暗河...”
　　李长清眉头一皱。
　　顺着宽阔的地板道往里走，断裂感愈发明显。
　　这里似乎正处于一条地震带上。
　　好在结构十分坚固，地道并无坍塌迹象。
　　走不多久，前方道旁出现了一座方形石台。
　　石台之上有个浅浅的凹槽。
　　看样子曾有什么东西放在上面，不过现在已被人取走。
　　李长清没有过多停留，继续前行。
　　不出片刻，便来到地道的尽头。
　　地道尽头是一座用圆形石块垒成的石屋，大小与寻常的民宿相差无几。
　　门洞呈圆形，毫无遮拦。
　　虽是人工修建，却有一种浑然天成之感。
　　屋中除却一张光滑的石床外再无他物。
　　李长清大概看了一圈，没瞧不出什么名堂。
　　光看间石屋，不像什么古墓地宫，倒像是某个人的地下巢穴。
　　石床旁有个方方正正的缺口，是个四十五度倾斜地道的入口。
　　刚刚听到的枪声，便是从此下传出。
　　“这地宫竟是个双层结构...”
　　李长清目光闪烁。
　　用铁剑敲了敲地道入口，发出梆梆地闷响。
　　“嗯，并无机括。”
　　点了点头，抬脚走下石阶。
　　下面漆黑如墨，四周皆是不规整的岩突石峭，略显狭窄。
　　这地道幽深狭长，估计起码有几百米纵深。
　　顺着乱石填土垫成的坡道往下走了一阵。
　　突然，阵阵嘈杂的吆喝声传入耳中，偶尔还夹杂几声惨叫。
　　李长清加快脚步。
　　坡道底是一个人工开凿的洞穴，中间地上有个不大的水潭。
　　潭水深黑，不知是否为活水。
　　潭水之上的岩壁上嵌着一个巨大的铁环，吊着数条半沉入水面的粗链子。
　　那链子黑沉沉的，不像是铁的，上面并无锈迹，却也看不出具体是什么材料。
　　有十几个年轻的战士分别站在寒潭四周，撸着袖子，用摇辘绞盘卷起链子，将其拼命上提。
　　铁链的另一头，拴着一个黑乎乎的，大缸似的物件。
　　缸身上有无数小孔，刺了许多古怪的花纹。
　　那怪缸里面不知装了什么，仿佛活物一般，不停地抖动，在水面上激起阵阵涟漪。
　　此时，一男一女两个考古队的青年正扒在缸顶，吓得浑身发抖，时不时看向缸内。
　　脸色惨白，哆嗦着嘴唇讲不出一句话。
　　“小刘，小冯，你们坚持住，要相信我们的战士们！”
　　“把住缸口，千万别往下看！”
　　寒潭边，一个戴着眼镜的斯文中年男人正不停地为缸上的二人加油打气，神色惶急。
　　一边叫喊，一边扭头对身旁的军装青年哀求道：
　　“团长同志，拜托你们一定要保住他们性命啊！”
　　他的声音中隐隐带着一股哭腔：
　　“他们两个才二十多岁，刚刚大学毕业，正是风华正茂的年纪，绝不能白白死在这里啊！”
　　“放心。”
　　军装青年正是先到一步的潘永亮，此时他面色凝重，咬着牙盯着半露出水面的巨缸，目光阴沉。
　　在他身边，另有几名持枪荷弹的战士严阵以待，手指扣在板机上，随时做好对缸中出来的“怪物”射击的准备。
　　忽地，那巨缸猛地抖动一下。
　　趴在缸顶的两名青年猝不及防，加上吊在半空的时间长了，手下不由一松，紧接着，整个身子顺势向缸底滑去。
　　岸边的中年男人见状，捂嘴发出一阵惊呼。
　　潘永亮目眦欲裂，想去救却已经来不及了。
　　这一切发生的太过突然。
　　眨眼间，两名青年就要掉入水中，被缸底不知名的“怪物”吞噬。
　　千钧一发之际，灰色的身影腾空跃起。
　　恰如一道白电裂空，横穿水潭，直奔缸顶而去！

第八十六章 道人一出手
　　李长清身形掠过寒潭。
　　在缸顶两名青年即将落水之际，一左一右抓住他们的手臂，将二人提了起来。
　　然后一个起落，缓缓落在了岸边。
　　两个青年狼狈地坐在地上，不停地喘着粗气，神情恍惚，有些惊魂未定。
　　中年男人呆了片刻，一个激灵，扑到了二人面前，将他们抱入怀中，涕泗横流。
　　“小刘，小冯，你们没事太好了，没事太好了...”
　　潘永亮和旁边的战士都看傻了，愣在原地，半晌没有反应。
　　摇绞盘的十几个战士只觉眼前一花，上一秒即将落水的男女，下一秒便出现在了岸上。
　　还凭空变出来一个道士。
　　纷纷惊得目瞪口呆，手里一松，粗重的链子“哗啦啦”作响，抬到半空的巨缸“啪”地一下坠入潭中，激起漫天水花。
　　“这位同志，你叫潘永亮吧。”
　　李长清对军装青年笑了笑。
　　青年下意识点了点头，立即反应过来，对道人郑重敬礼。
　　“多谢李道长，救了这两位同志的性命！”
　　中年男人也走了过来，激动地握着李长清的手，语无伦次地道：
　　“多多谢道长同志，我替组织上，他们两个和他们的家人谢谢道长了！”
　　“无量天尊，上天有好生之德。”
　　李长清打个稽首，对潘永亮道：
　　“既然两位居士性命已无恙，请潘团长带他们一起离开吧，剩下的事情就交给贫道来处理。”
　　“好，那就麻...”
　　潘永亮点头正要答应，却见刚才还笑中带泪的中年男人脸色忽然一变，跳脚道：
　　“不行！”
　　“坚决不行！”
　　他用颤抖的手扶了扶眼镜，厉声道：
　　“这水潭里的器皿是秦汉之际的古物，很有研究价值，应该带出去交给国家保存，绝不能草率地交给一个外行处理！”
　　“潘团长，我们出去应该立马联系省考古队的同志，请他们来...唔唔...你们干什么，放开我！”
　　中年人说到一半，便见潘永亮不耐烦地挥挥手，立马有几个战士上前捂住他的嘴，抬着他和两个青年向地道入口走去。
　　“潘团长，你们不能这样！”
　　中年人拼命扭动身躯，怎耐手无缚鸡之力，哪是几个身强体壮年轻战士的对手。
　　挣扎了半天，累得气喘吁吁，却毫无办法，只得扯着嗓子喊道：
　　“那吊缸是秦汉时的祭器，是国家重宝，绝不能有丝毫损坏！”
　　“绝不能有丝毫损坏啊...”
　　“居士安心，贫道自有分寸。”
　　李长清朝他拜了拜手，扭头对潘永亮笑道：
　　“辛苦你了。”
　　“哪里，都是首长吩咐。”
　　潘永亮做事雷厉风行，对道人又敬个礼，指挥士兵带上考古队的行囊器械，利落有素地退出了地道。
　　身影很快消失在黑暗之中。
　　走之前还特意在寒潭四周留下了几盏军用射灯。
　　黄白的光柱将不大的洞穴内照得一团雪亮。
　　“小伙子不错。”
　　很上道。
　　李长清对小潘很是满意。
　　“那么，接下来该处理一下你了。”
　　送走了无关人等，道人转身盯着漆黑的水潭，嘴角微微上扬。
　　“首先...”
　　李长清踏水而行，走到链子入水处，将其拎在手里，微微用力，向上猛地一提。
　　顷刻间，平静的水面剧烈地波动起来。
　　翻滚的水花下，好似有什么巨物在拼命挣扎。
　　可惜，只是徒劳。
　　下一秒，巨大的铜缸被李长清半提出水。
　　一剑！
　　连接缸壁的六条手臂粗的黑链齐声而断，断口无力地坠入潭底。
　　“碰！”
　　呼啸声起。
　　足有两人高的巨大铜缸被道人掷在了岸边，落地发出一声沉重的闷响。
　　李长清悠哉悠哉地走到缸边，耳朵忽然一动。
　　只听缸内一阵啪啪乱响，像是数百人在被同时狂扇耳光。
　　“让我看看...”
　　李长清好奇心起，走到缸口处，伸头往里一探。
　　率先入眼的是三具森森骸骨，空洞洞的眼眶无力朝天，腿踝关节处还挂着几丝腐肉。
　　出了其中一具女子的骨骸手腕上的金镯，其余再无他物。
　　李长清和它们注视了一会，伸剑拨开骸骨，露出其后黑压压的一片。
　　定睛一看，竟是数十条黑褐色的大鱼。
　　这些大鱼个个身宽体胖，硕大的鱼头上长满了猩红的鳞片。
　　鱼没有眼睛，口中尽是层层叠叠的利齿，模样异常诡奇，望之不详。
　　“晦气...”
　　道人皱眉。
　　倒提铜缸，将里面的红头黑鱼尽数甩在了石头上。
　　数十条大鱼脱了水，却丝毫不显衰弱，照样蹦跳不休。
　　满是利齿的嘴巴一合一闭，吐出阵阵腥臭的污水。
　　李长清将缸内的三具骸骨挑了出来，仔细观察了一阵。
　　叹了口气。
　　这铜缸虽然是件古物，里面的鱼和人骨却绝不超过三个月。
　　也就是说，有人不知从哪弄了这个铜缸，无意间发现了这个地穴，在里面挖了一个水潭，用活人饲养这些恶鱼。
　　而且此人，很可能就是前些日子暴毙的棺材铺老掌柜。
　　也只有他，才有作案的时间和条件。
　　不论他是出于怎样的原因，或是其中有怎样的隐情，都可称得上是罪恶滔天。
　　凶手应该感谢自己死得早，否则一旦落在他手里，哼哼...
　　李长清摇了摇头。
　　一袖卷起罡风，将石头间的怪鱼绞得粉碎。
　　就地安葬了三具枉死的白骨，缓缓起身。
　　“叮！”
　　“线索任务：地穴探索。”
　　“任务已完成。”
　　“奖励已发放至‘袖里乾坤’，请宿主查收。”
　　“新任务已发布。”
　　“主线任务一：起始。”
　　“任务要求：乘坐直升飞机在云南遮龙山上空完成一次极限跳伞，并顺利落地。”
　　“任务时限：半个月。”
　　“任务奖励：”
　　“1.《盗墓笔记之秦岭神树》一日游。”
　　“注：随时可用，无时间限制，传送时间段随机。”
　　“2.龙鹤衲衣。”
　　“注：由龙须鹤翎淬炼而成，轻如鹅毛，水火不侵，刀剑不断，枪械不伤。”
　　“失败惩罚：随机剥夺宿主身上的一件宝物，宿邙残剑除外。”
　　“注：本次任务完成身份需自主决定。”
　　好家伙，极限跳伞都整出来了，系统你路子挺野呀！
　　收到消息，李长清的脸色一黑。
　　再瞅一眼奖励...
　　哟呵，这奖励也挺花啊...
　　又是“旅游券”又是衣服的。
　　憋说，还挺贴心。

三江感言
　　下午两点上三江了～
　　这辈子还是第一次啊。
　　大家都知道新人上三江不容易，特别是悬疑这种凉频，还是盗墓题材（嘘）。
　　首先感谢我的责编朱砂大大，努力争取来的这次上三江的机会，不仅如此，每周的推荐从没断过！
　　一路过关斩将走到今天，自然也离不开诸位读者老爷的大力支持，又是打赏又是投票的，怪（请）不（加）好（大）意（力）思（度）。
　　另外，在这还要特意感谢一下盟主看墙发呆大佬，上次打赏后就加更了一章，心里一直过意不去，只要您说个数，在能力之内，我以后一定给您补上！
　　还是第一次写这么长，也是第一次签约。
　　以前也写过几本，但都刚开了头就太监了，原因是没签约，没人看，单机太难受坚持不下去。
　　关于本书，我前头说过一次，是因为看完怒晴湘西做了一个梦，然后第二天脑袋一热，就把梦到的东西写了出来，也就是大家觉得有些毒的前三章了。
　　有人说我是故意写的有些毒，来筛选读者，我是有病吗哈哈，干这吃力不讨好的事？
　　真是情况就是单纯的写了前三章，根本没想那么多，当时只是简单的想写出来自嗨的，计划写个十几章热情冷却就拉倒，谁能想到会签约，并且上了三江呢？
　　而且上个月还拿到了人生中的第一笔稿费，虽然不多，但很有意义。
　　给大家讲个我写这本书糗事，让大家乐呵乐呵。
　　这本书我一开始投的其实是科幻频道，闷着头写到将近8万字，去点吧逛了逛，才知道原来签约不是十万字自己申请的（我之前一直以为新书只有写到10万字才能申请签约哈哈），而是有签约站短，就是在你几千几万字的时候会有编辑看你的书，觉得好给你发邀请签约的消息，觉得不好就啥事没有，那种写到10万字申请签约成功的人几乎没有，因为这说明你写的压根不合格。
　　搜带思奈～
　　我当场顿悟。
　　想放弃来着，又不甘心，我辛辛苦苦写了这么多字了已经，一定要试试。
　　恰巧，这时候我看到吧里有人说热频难签，但凉频好签啊，当时就心动了，心想我科幻签不了去悬疑碰碰运气呗，反正又不花钱。
　　于是就申请换频。
　　结果一申请，人家让我填原先的编辑组，我懵了，啥叫编辑组，后来才发现我建书的时候根本没选编辑组，怪不得签不了约。
　　wdnmd！
　　于是一通选组换频巴拉巴拉的，然后当天还是第二天我忘了，就收到签约站短了。
　　当时贼激动，语言无法形容的兴奋。
　　然后就迷迷糊糊走到了今天，到现在已经23万字了。
　　真他娘的多！
　　我还能写这么多字呢？！
　　咳咳...
　　一不小心又说多了，闲话就到此为止。
　　最后祝福一下子吧！
　　希望本书的成绩越来越好，更希望书友们走大运，发大财，没脱单的脱单，脱单的找到第二（大雾），家人身体健康，事业步步高升！
　　感谢大家支持！

第八十七章 二人下落
　　李长清没看过《盗墓笔记》。
　　不论是书还是其影视作品。
　　可以说是两眼一抹黑，除了几个重要人物，剩下的完全不知道谁是谁。
　　只知道好像挺玄幻的。
　　听说作者只管挖坑不管填，弄得大部分读者怨声载道。
　　如果真是这样，那这盗笔世界很可能要比鬼吹灯世界乱上不少。
　　“要是有机会能搞到一本盗墓笔记的原著就好了...”
　　李长清想着。
　　“秦岭神树...”
　　“嗯，听名字应该是在秦岭里倒斗。”
　　不过秦岭西起昆仑，东至鄂皖，横贯华夏，绵延三千余里，广不知其所止，具体方位无法确定。
　　更重要的是。
　　传送时间点无法确定！
　　而且只有一天的时间，万一脸黑传送的时间段不对，那就真是观光一日游，什么好处也捞不着了。
　　“到头来还要看运气...”
　　李长清叹了口气。
　　不过，这第二个奖励“龙鹤衲衣”，看上去很是不错。
　　水火不侵，刀枪不入...
　　这已经不算衣服，是法宝了吧？
　　嗯，别人练武，关贫道修仙何事？
　　没毛病。
　　道人咂咂嘴。
　　看着身上的破旧道袍，心中略有感慨。
　　“身上这件穿了也将近十年了...”
　　这件紫霞得罗还是当年，他十六岁入道时，师父秋堇真人赠给他的礼物。
　　一晃，这么多年过去，衣袍的腋下和肘关节处都打上了层层补丁。
　　一想到即将有新衣服穿，竟有些舍不得。
　　“到时候找个裁缝改改，给元宝穿吧！”
　　“吱？”
　　元宝疑惑挠头。
　　...
　　仔细检查了一番洞穴，并未发现遗漏。
　　李长清削了个石台，大马金刀地坐下。
　　“接下来，是查看奖励的时间。”
　　两手插到袖子里面一阵摸索。
　　掏出了两枚淡蓝色的柱状晶体。
　　拿出的瞬间——
　　“叮。”
　　“此乃影像结晶。”
　　系统的提示音贴心地响起：
　　“描述：由未知生物涎液制成的结晶，拥有储存影像的功能。”
　　“使用方法：捏碎即可。”
　　好家伙，这么高级！
　　“啪！”
　　李长清毫不犹豫地捏碎了记录着红姑娘下落的那枚结晶。
　　随着晶体碎裂，化作一阵清风消散。
　　下一刻。
　　他眼前烟雾弥漫。
　　四周的一切逐渐模糊。
　　十几秒过后，天空由暗转亮，脚下竟传来浪涛拍卷之声！
　　道人睁开眼。
　　发现自己正站在一片茫茫无际的大海之上。
　　入眼处皆是深蓝。
　　远处的红霞中，一道道水柱冲天而起，偶尔传来几声空灵寂寥的鲸鸣。
　　“我这是...到了海上？”
　　李长清有些愣神，俯身想要捧起一抔海水，入手却是一片虚无。
　　原来只是假象...
　　就好比VR，看得见却摸不着。
　　道人恍然。
　　“她为何会来这种地方？”
　　李长清有些纳闷。
　　这时，夕阳下，小船的剪影飘忽而至。
　　女子立于船头，一袭红衣，青丝如瀑。
　　李长清眼神动了动，并未靠近，只是静静地看着。
　　海风拂过女人殷红的裙裾，似火的夕阳余晖披上她的侧脸，为倾城的颜色添上一笔凄凉。
　　道人盯着她的脸，忽然感觉有些陌生。
　　船上的女人容颜依稀如旧，只是眉宇间少了几分清冷，多了几分淡漠。
　　如同...庙里神龛之中的泥塑。
　　忽地，风起浪涌。
　　眨眼间。
　　排排浊浪升腾旋转，在海天之间形成了一道海眼般的涡旋！
　　李长清眉头一皱。
　　紧接着，海面陡然裂开，出现了一道如断层般深不见底的黑渊。
　　面对突如其来的天灾。
　　红姑娘脸上却没有丝毫温度，犹如一潭死水。
　　小船在狂风巨浪平缓地前行，一点一点向深渊靠近。
　　李长清下意识向前走了两步。
　　又停了下来。
　　眼睁睁地注视着女子被黑暗逐渐吞没...
　　天昏地暗，烟雾弥漫。
　　再睁眼时，又回到了地道里的洞穴。
　　刚才所见，恍如泡影一般。
　　“这究竟是怎么回事...”
　　回忆起刚才看到的场景，李长清面色有些凝重。
　　低头沉思了一阵。
　　抬手捏碎了代表鹧鸪哨的影像结晶。
　　眼前烟雾再起...
　　这一次，他来到了一座积雪覆盖的山巅之上。
　　“这里是...长白山？”
　　寒风呼啸，大雪飘摇，李长清却感觉不到丝毫凉意。
　　他眯起了眼。
　　天地一片茫茫。
　　不远处，一道黑色的身影正蹒跚而行。
　　看那冷峻的眉眼，不是鹧鸪哨又是何人？
　　只见他顶着暴雪，一步步攀上了顶峰。
　　找了一处平地站定，喘着粗气，从怀中取出了一个紫金檀木方盒。
　　缓缓打开。
　　露出盒中一枚通体幽绿的玉玺。
　　李长清的目光瞬间被它吸引。
　　这只玉玺造型十分独特。
　　大小约有一公分宽，玺纽上雕着一只青面獠牙的厉鬼，四面玉璧刻着鱼龙纹，饰样繁复。
　　接着，鹧鸪哨将玉玺托在掌心，又拿出一个盛满黑色浓稠液体的玻璃瓶，打开瓶塞，把瓶内的液体淋了上去。
　　他看起来很是紧张，嘴里念念有词。
　　但风雪太大，根本无法听清。
　　鹧鸪哨托着玉玺高举半空，似乎在等待着这么东西的降临。
　　半晌，却无丝毫动静。
　　他睁开眼，有些茫然地环顾四周，一切如常。
　　眼中尽是浓浓的失望。
　　自嘲一笑，随手将玉玺丢在雪里。
　　转身准备离开。
　　就在此时，身后突然传出一声异响！
　　鹧鸪哨猛地转身，目光一凝，嘴巴渐渐张大。
　　弥天大雪之中，一道深重如岳的黑影不知何时露出了其冰山一角。
　　“我囸，真的是青铜门...”
　　李长清当场愣住。
　　当日戏言而已，没想到竟一语成谶！
　　只见一座高愈十丈的青铜巨门，在漫天飞雪之中缓缓显形！
　　门上绿锈斑驳，尽是岁月剥蚀的痕迹。
　　鹧鸪哨呆呆地仰望着在面前凭空出现，如山岳耸立的青铜巨门。
　　四肢僵硬，血液凝固。
　　这时。
　　咔...
　　门，开了...
　　下一秒，一只腐烂的大手从门缝中猛然伸出！
　　接着，是第二只，第三只......
　　第十二只！
　　然后...
　　轰！
　　青铜巨门被一股巨力撞地洞开。
　　一具如地狱修罗般的高大男尸从门后缓缓踏出...
　　仰天怒啸！
　　其身后，十二只扭曲干枯的手呈环形排列，如神话中怨念滔天的魔佛。
　　鹧鸪哨陡然回神，掏出腰间的两把盒子炮，毫不迟疑，对准男尸的眉心就是两梭子！
　　子弹的咆哮声在群山之间回荡。
　　那男尸被打得肉块横飞，却纹丝不动，黑洞洞的眼眶盯着鹧鸪哨。
　　嘴角一扯，露出一个狰狞嗜血的笑容。
　　身子一抖，背后十二只鬼手如戟矛般爆射而出，直奔鹧鸪哨的脑袋而去！
　　鬼手来势极快，鹧鸪哨根本来不及反应！
　　下意识一个鹞子翻身，险险避开从侧面袭来的六只鬼手。
　　翻身间，已解下了腰间一把寒光闪闪的短匕，叮叮两声，荡开了左右两只。
　　接着一个扭腰，浑身筋肉一松一紧，凌空使出魁星踢斗，踢开剩余鬼手。
　　最后手腕一抖，甩出一只黑驴蹄子，穿破风雪，精准地掷入那男尸大张的口中！

第八十八章 寂寞
　　男尸嘴里被塞进黑驴蹄子，庞大的身躯陡然一僵。
　　身后抖动的鬼手滞在半空，不再动弹。
　　鹧鸪哨稍稍松了口气，却不敢有丝毫松懈。
　　两眼死死盯着尸体，试探着向前探了几步。
　　男尸毫无反应。
　　鹧鸪哨眼中厉色一闪而过，一个瞬身翻滚到男尸身后，双臂从它腋下穿过，反锁后颈，抬膝顶在它的腰盘上。
　　准备用魁星踢斗卸掉男尸的大椎！
　　他猛地发力，只听“咔嚓咔嚓”几声。
　　筋骨撑裂的声音从男尸的体内不断传出！
　　整具古尸都被他反绞得微微后仰，身上披着的锁子甲“哗啦啦”地一片抖动。
　　就在鹧鸪哨以为将要成功之际，那男尸的脖子却陡然传来一阵响动。
　　下一秒。
　　它狰狞的头颅猛地向后扭了一百八十度，脸贴脸地看着鹧鸪哨，口中衔着的黑驴蹄子竟被它嚼碎咽了下去！
　　“草（一种植物）！”
　　鹧鸪哨心中狂骇，撒手用力一推，想和男尸拉开距离。
　　却已来不及了。
　　只见那十二只鬼手忽地腾起，以迅雷之势抓住了他的四肢。
　　男尸咧开满是漆黑獠牙的大嘴，直奔鹧鸪哨的脖子咬去！
　　不远处，李长清的手握紧了剑柄。
　　鹧鸪哨避无可避，只得使出死劲，身子拼命向左一侧，堪堪躲开了要害。
　　只这么短短一个动作，却耗尽了他平生所学。
　　男尸一口咬在了鹧鸪哨的肩头。
　　霎时间，鲜血四溅！
　　鹧鸪哨吃疼，眼中杀气愈烈。
　　情知今日再难脱身，于是抖身甩开皮袄，露出腰间绑着的一圈手榴弹。
　　捻开拉线咬住，竟欲与这僵尸玉石俱焚！
　　就在这时，一柄暗淡无光的黑刀从青铜门内的黑暗中陡然探出，携着一股劲风钉在了男尸的额头之上！
　　接着，一只白皙修长的手扯住鹧鸪哨的衣领，猛地一拉，将他连同男尸一齐拽入了门内。
　　咔...
　　缓缓地。
　　青铜巨门渐渐合上，消逝在风雪之中。
　　山巅又恢复平静...
　　...
　　烟雾散去。
　　李长清眯着眼，若有所思。
　　刚刚虽然只是瞬间，他还是看清了那只从青铜巨门里伸出的手。
　　手指白皙修长，食指和中指比常人要长出两截，沉稳有力，稳如泰山。
　　再联想到青铜门和黑刀，那人的身份已不难猜出。
　　八成就是盗墓笔记里的小哥，张起灵！
　　“要真是这样，那可就有意思了...”
　　李长清想着露出一抹笑意。
　　《鬼吹灯》和《盗墓笔记》的武力天花板竟撞在了一起...
　　这难道就是系统说的时空融合？
　　盗墓笔记里的青铜门，竟然会出现在鬼吹灯世界里...
　　这莫非意味着，两个世界在逐渐重叠？
　　“整个晋西北都乱成一锅粥了...”
　　李长清叹了口气。
　　不过，这一切都和他无关。
　　无论是世界融合还是什么，他也懒得去关心。
　　“贫道只是一个无情的任务机器。”
　　李长清脸上古井无波。
　　“吱！”
　　元宝板着脸附和。
　　把铜缸扶正，草草收拾了一下现场，道人转身离去。
　　...
　　出了地穴，立即有站岗的战士上前敬礼道：
　　“道长，潘团长请您在此稍候，他很快就来！”
　　“辛苦了。”
　　李长清对他笑了笑。
　　没过多久，院外传来一阵喧哗，潘永亮带着一个警卫员快步走了进来。
　　见到李长清，啪地立正敬礼，问道：
　　“李道长，下面怎么样了？”
　　“搞定了。”
　　李长清点了点头，淡淡地道：
　　“危险已经被贫道清除了，那三个考古队的同志呢？”
　　“你可以让他们下去继续进行考古工作了。”
　　“他们三个已经被我派人送回市考古研究所了，省里的考古队伍过几天就到了。”
　　潘永亮抿着嘴唇，面容严肃，一丝不苟地道：
　　“还有，首长请您去古田县招待所...”
　　他顿了顿。
　　“喝酒。”
　　“好啊！”
　　李长清展颜一笑，一抬手。
　　“还等什么？”
　　潘永亮愣了一下，反应过来，对身旁的警卫员低声吩咐几句。
　　不一会儿，一辆土黄色的军用吉普缓缓开了过来。
　　“快点。”
　　李长清毫不见外，打开副驾驶的车门坐了上去，对青年招了招手。
　　“真好啊...”
　　路上，道人摸着车窗，感慨道：
　　“二十多年没坐了...”
　　潘永亮握着方向盘，目视前方，表情不变。
　　坐在后坐上的警卫员是个十七八岁的朴实青年闻言，用一种古怪的目光偷偷打量着他的脸，表情有些迷惑。
　　...
　　吉普稳稳在招待所门口停下。
　　陈玉楼独自一人，满面春风地站在台阶下等候。
　　三人下车。
　　潘永亮和他的警卫员上前敬礼。
　　“首长！任务已完成，请指示！”
　　“忙去吧！”
　　陈玉楼摆了摆手。
　　“是！”
　　二人敬礼，上车离去。
　　“李兄，此行顺利否？”
　　陈玉楼笑着迎了上来。
　　不料走得太急，被不知谁家小孩丢在路边的石块绊了一脚。
　　一下失去了平衡，整个人向前倒去。
　　“自是手到擒来。”
　　李长清将他扶住，搀着他缓缓走上了台阶。
　　若不看双方的穿着打扮，只看相貌，他俩此时看上去活像一对爷孙。
　　道人笑侃道：
　　“陈兄，老胳膊老腿了，不比当年，走路还要小心些。”
　　陈玉楼苦笑，长叹一声：
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！”
　　“陈某真是老了...”
　　李长清笑了笑，没有说话。
　　扶着陈玉楼在前台小妹差异地目光下回到了住所。
　　陈玉楼叫人整了一叠花生米，烫了一壶老酒。
　　两人摆了张八仙桌，对饮起来。
　　“李兄，还记得当年洞庭湖畔否？”
　　陈玉楼抿了口酒，闭眼细品了一阵，忽然问道。
　　“当然。”
　　李长清一口一杯。
　　几天前的事，能记不清吗？
　　“唉，物是人非啊！”
　　陈玉楼又一遍感叹。
　　道人忽然想起了什么，问道：
　　“陈兄，哑巴昆仑和花玛拐兄弟现今如何？”
　　陈玉楼闻言，脸上笑容一滞，眼神逐渐黯淡下来。
　　半晌，他开口道：
　　“死了。”
　　李长清也缓缓放下了酒杯，皱起了眉。
　　“怎么死的？”
　　“1937年10月，淞沪会战时拐子为了掩护我突围，被日本鬼子一个中队包围，英勇就义。”
　　陈玉楼面无表情，挺直的腰板渐渐佝偻下去，往嘴里灌了口酒，淡淡道：
　　“哑巴，1952年抗美援朝战争，强攻敌军阵地时，在我面前被榴弹炮击中，当场毙命，死无全尸。”
　　他的语气稀疏平常，说出的话却令人心寒。
　　李长清沉默。
　　端起酒壶一饮而尽。

第八十九章 却道海棠依旧
　　哑巴昆仑摩勒憨厚的脸在眼前闪过。
　　李长清叹了口气。
　　人非神圣，孰能无情？
　　“他们都是好样的，都是英雄。”
　　陈玉楼大口地喝着酒，声音沙哑。
　　“要是没有李兄你当年留下的秘籍，陈某早在三十年前就死了。”
　　他目露苦涩。
　　“李兄离别时的那段话，陈某谨记在心，几十年来，一时一刻都不曾忘记啊！”
　　接着，陈玉楼把从两人分别开始，到现在的经历和遭遇一股脑说了出来。
　　回忆中，他似乎还是当初那个志向高远，野心勃勃的卸岭总把头。
　　陈玉楼说完，脸色有些潮红，微微喘息，不知是醉了还是怎样。
　　自鹧鸪哨失踪后，已经很久没有人能跟他如此贴心地聊天了。
　　李长清默默地听完，有些感慨。
　　对方这一生，足以称得上是波澜壮阔！
　　“转眼，老头子我也退休二十多年了...”
　　陈玉楼摇了摇头，叹道：
　　“再有几年，就该入土喽！”
　　“有我在，不会的。”
　　李长清微笑。
　　他刚才搀扶陈玉楼上台阶时，曾用真气感应了下他体内的状况，反馈的结果不容乐观。
　　多年的戎马生涯，与人搏杀，陈玉楼的内体留下了很多暗疾，年轻的时候还不觉，如今上了岁数，便尽数显露出来。
　　陈玉楼闻言感动地看了他一眼，却没有说话。
　　他的身体状况，自己很清楚。
　　平时走路，腿脚就跟灌了铅一样沉重。
　　每逢阴天下雨，便浑身痛痒难忍。
　　这都是在战场上受伤遗留下来的后遗症，无药可医。
　　但陈玉楼却不知道，就在刚才，道人已将一缕缕真气注入酒水，随之进入了他体内，开始温养恢复他的百骸筋穴。
　　不出半月，他体内的暗疾旧伤便会逐渐痊愈。
　　两人又喝了一阵，陈玉楼忽然开口：
　　“李兄，陈某拜托你一件事。”
　　“陈兄请讲。”
　　“日后去献王墓，请李兄手下留情，尽量不要破坏墓中文献古物，可否？”
　　陈玉楼用恳求的目光看着他。
　　“放心。”
　　李长清点头。
　　他没问陈玉楼怎么知道自己要去献王墓，陈玉楼也没问道人为何要去。
　　两人心照不宣。
　　李长清只是有些好笑。
　　当年在全国各地挖墓掘藏的卸土匪头子，现在竟然劝人从良，真是世事无常。
　　正如古人云：不在其位，不谋其政。
　　陈玉楼喝着酒，心里也在挣扎。
　　这么多年来，他的内心无时无刻不在煎熬，像被人架在火上烤一样。
　　因为他清楚，雮尘珠就藏在云南献王墓里！
　　不仅Shirley杨，整个扎戈拉玛族的几百老幼都需要这颗狗日的珠子来解除诅咒！
　　人命关天，他又能如何呢？
　　唯有舍小取大而已！
　　李长清看出了陈玉楼的想法，起身走过去，拍了拍他的肩。
　　“关于献王墓，我有一个具体的想法。”
　　附身在对方耳边说了几句。
　　“陈兄以为如何？”
　　“此法可行！”
　　陈玉楼眼睛一亮，他看着李长清，赞道：
　　“不过，此法全天下恐怕也只有你李道长才能办到了！”
　　道人一笑，心想：
　　若不是任务要求，贫道哪还用整这些花里胡哨！
　　有攻略在手，直接不带脑子莽进去就完事了！
　　...
　　一夜无话。
　　第二天，众人启程回到了京城。
　　在老城区。
　　李长清时隔八天，再一次见到了胡先生。
　　见面时老头正在胡同儿里遛鸟，突然看见道人，惊得差点儿没抽过去。
　　两人在胡家小院里聊了许久。
　　胡先生比陈玉楼还大上两岁，他年轻时抽大烟玩女人，身虚体弱，更别提当年云南一行死里逃生，丢了半条命去。
　　幸好有道人的秘籍，才苟延残喘到现在。
　　当年文质彬彬的俊秀郎君，如今成了一个驼背弯腰，满脸褶子的糟老头。
　　头上稀稀拉拉挂着几根白毛，牙都掉光了。
　　看上去比陈玉楼大了不止一旬。
　　李长清再度出手，暗中为他梳理了一遍筋骨，尽量让他多个几年活头。
　　胡先生老伴小翠多年前便去世了，儿子又常年在外，孙子胡八一去年当兵刚回来，家里大多时间只他孤单一人，也就陈玉楼偶尔来找他下棋。
　　好不容易见到当年故人，还是他们的胡家的恩人，老头拉着道人的手说了一大通感激的话。
　　情到深处，眼眶都红了。
　　李长清被他搞得有些头皮发麻。
　　强忍着不打断。
　　等他老人家絮叨完了，出了口气，这才有机会问道：
　　“云宣那小娃娃呢？”
　　胡老头闻言叹息一声：
　　“小子出息了，每天忙得提溜转，过年过节也见不着人影。”
　　说着说着，就把话题扯到了孙子胡八一身上：
　　“还有胡八一这小崽子，从部队回来后和隔壁那个小胖子鬼混，在街上无所事事，整天游手好闲，二十五六的人了，一点也不稳重！”
　　言语间尽是对儿孙的不满。
　　“孩子大了，都有自己的想法，咱们做长辈的也不能强求！”
　　李长清劝他。
　　“李道长您别给他开脱！”
　　胡老头哼了一声。
　　“胡八一那小子和他爹年轻的时候一样，拿着《十六字阴阳风水秘术》，学了点皮毛，就自以为本事了得，天天私下嚷嚷着要去倒斗，前几天还偷了杨家的异文龙骨，还以为老头子不知道！”
　　“这都什么年代了，还倒斗？哼，早晚被抓进去！”
　　李长清尴尬一笑。
　　两人又聊了一阵。
　　半个时辰后，李长清见胡老头精神萎靡，看样子是累了，便找了个借口告辞了。
　　刚走出胡同，便有一辆黑色的轿车缓缓开了过来。
　　车门打开，露出陈玉楼严肃的脸。
　　李长清轻车熟路地坐了上去，轻声问道：
　　“怎么了？”
　　“胡八一那小子带着王胖子和Shirley杨偷跑去云南了，只留了封辞别信在桌上。”
　　“这样啊。”
　　李长清点了点头，面无波澜。
　　“李兄，你看起来似乎一点也不惊讶？”
　　陈玉楼有些好奇。
　　李长清笑了笑，看了他一眼。
　　并没有直接回答，而是淡淡道：
　　“没有你陈首长的默许，他们三个就算是插上翅膀，也飞不出去这水桶般的京城。”

卧槽，我错了…
　　前几天就感觉不对，刚才打开后台一看，第八十二章和第八十九章一共被吞掉了几百字，怪不得…
　　我以后再也不敢了，关于胡陈家现在的背景只可意会不可言传，后文尽量不涉及…

第九十章 三万英尺
　　陈玉楼苦笑摇头。
　　“直升机已经准备好了，李兄何时启程？”
　　“这么快？”
　　李长清一怔，旋即笑道：
　　“那就明天吧！”
　　“需要陈某...”
　　“免了。”
　　道人摆手将他打断。
　　“只要备好直升机即可，剩下的陈兄无须操心。”
　　陈玉楼颔首，欲言又止。
　　“放心！”
　　李长清安慰地拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“胡八一他们三个小子既没有地图，又没有相关线索，两眼一抹黑，找不到献王墓的！”
　　“等他们找到遮龙山，贫道早就得手了！”
　　陈玉楼闻言松了口气。
　　...
　　翌日。
　　陈玉楼一早登门。
　　寒暄一阵，两人就此告别。
　　陈玉楼留在京城处理后事，自有专员接引李长清去到云南。
　　一路颠簸不必提。
　　转天，昆明站到了。
　　李长清下了火车，刚走出站台，便有两个青年举着“欢迎首都代表访问团”的牌子，热情地迎了上来。
　　为首的是个皮肤黝黑的小伙，一笑咧嘴露出一排亮闪闪的白牙。
　　见到李长清，上来就要来个熊抱。
　　道人不着痕迹地躲开。
　　皮肤黝黑的青年收回手臂，毫不尴尬，质朴的脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“俺代表云南遮龙山怀乡县地质组，欢迎首都地质调查所来的同志莅临指导！”
　　“大家鼓掌！”
　　说着，带头把巴掌拍得震天响。
　　身后那个青年也跟着他，兴奋地鼓起掌来。
　　啪啪脆响中，两个青年的掌心拍得通红。
　　惹得车站行人频频注目。
　　李长清露出一个尴尬而矜持的笑容，强行将二人打断，摆手道：
　　“多谢同志...莅临谈不上，互相学习罢了。”
　　心中却一阵腹诽：
　　什么地质调查所，我怎么不知道？
　　陈玉楼这老东西...
　　怪不得昨天非逼着我换衣服...
　　李长清此时已脱下了道袍，换上了一身崭新的蓝布衣卦，修长匀称的身形看上去气质上佳。
　　铁剑和脱下来的道袍都被他放进了袖里乾坤。
　　乌黑的长发在脑后扎了个小辫。
　　鼻梁间架了个黑框平光镜，以遮掩出尘之气。
　　手里提着一个宽大的黑色皮包，装着元宝。
　　“哪里，您是首都派来的专家，懂得肯定比俺们多，俺们还要多向您请教！”
　　黝黑青年挠了挠头，嘿嘿一笑，道：
　　“忘了介绍了，俺叫周有福，是怀乡县地质组的组长。”
　　他指着身后略显腼腆的青年。
　　“这是俺的助手阿鹏，他是白族人，汉话讲不利落，代表同志不要见怪！”
　　“李长清，你好。”
　　李长清和两人分别握手。
　　三人客气一阵。
　　随后在两人的带领下，从附近的客运站上了一辆大巴车。
　　怀乡县坐落在遮龙山脉脚下，位于云南山脉密集的边境，位置很偏。
　　离缅甸国境线不远。
　　大巴沿320国道，自昆明出发，足走了小半天。
　　从哀牢山无量山与大理点苍山洱海连线之间穿越，途径澜沧江畔。
　　最后一段坡陡路窄，大巴车几乎是绕崖而行。
　　从车窗向外望，低头就是波澜起伏的澜沧江水。
　　路面状况很差，高低起伏，又有很多碎石和坑洼，一个急弯接着一个急弯。
　　司机是个老手，开的漫不经心。
　　任凭山路崎岖，坎坷不断，却能屡屡化险为夷。
　　车上的乘客看上去平日里都坐惯了这种车，坐在各自的座位上该笑笑，该睡睡，对险峻的路况丝毫不以为意。
　　李长清倒是头一次，但这点小事在他面前自然不值一提。
　　他一只胳膊胳膊枕着车窗，另一只手伸进皮包里撸着元宝，百无聊赖地望着窗外的澜沧江。
　　周有福几次想张嘴聊些什么，见他情趣恹恹，便识趣地没敢打扰。
　　李长清盯着湍急的江水，静静出神。
　　江畔两岸石壁耸立，恍如天堑。
　　江面并不算宽。
　　居高临下看去，恰如一条暗红色的血脉，蜿蜒向南奔流而去。
　　大巴在崎岖的山路匀速行驶。
　　半天后。
　　周有福悄咪咪地凑到李长清跟前，指着窗外天边的一座苍山道：
　　“李同志，那个，就是遮龙山，再过两站，就到俺们县了。”
　　李长清顺着他指的方位望去。
　　只见紫黛色的天边，一座灰蒙蒙的巨钵形山体耸立在道路的尽头。
　　山顶云封雾锁，恍如天境。
　　从车里看去，真有一种高山仰止之感。
　　遮龙山虽已在望，但俗话说“望山跑死马”，这段路程还不算短，估计还得再跑至少两个小时。
　　于是李长清打了个哈欠，闭目养神起来。
　　...
　　怀乡县夷汉混居，说是个县，其实只有几百户人家。
　　县中设施简陋，看建筑道路，比六十年前老熊岭瓶山附近的山寨好不了多少。
　　周有福所谓的地质组的基地，不过是个二层土楼，建在县东头的小山坡上。
　　一层是办公室，二层便是他和助手阿鹏的居所。
　　楼上还有一个不大不小的天台。
　　按陈玉楼所讲，明日直升机便会降落于此，带他进山。
　　第二天一早，直升机的轰鸣声从头顶传来。
　　周有福和助手阿鹏一大早便进山采集植物标本去了，并不在研究所。
　　正好省了辞别。
　　李长清站在天台上，注视着灰褐色的机身缓缓降落，最终悬浮在半空。
　　猛烈的气流将他的衣裤吹得猎猎作响。
　　元宝从李长清怀里露出了头，好奇地盯着半空中的大鸟。
　　这时，一个贼眉鼠眼的青年从直升机舱门里伸出了脑袋。
　　正是之前在陕西古田县见到的那个自称“搬山李醉”的青年。
　　只见他高举扩音器，朝李长清喊道：
　　“李道长，事不宜迟，赶快上机吧！”
　　李长清纵身一跃，把住舱门钻了进去。
　　上去后，他看了眼青年。
　　“老陈派你来的？”
　　李醉点了点头，大喊道：
　　“上头只批了一个小时的乘机时间，今天天气晴朗，山里云雾较少，咱们抓紧上路吧！”
　　说着，朝驾驶员打了个手势。
　　直升机螺旋桨加速旋转，机身缓缓拔升。
　　“道长，坐稳了！”
　　路上，李醉从座椅下取出一个降落伞包，亲手为李长清扣上。
　　他并未拒绝。
　　这架直升机是1972年从法国进口的“羚羊”军用直升机，按吨级属于中量型。
　　这个时间点，国内直升机短缺，陈玉楼能弄到一架，虽然限用时间很短，已十分不易。
　　直升机在三千米的高空飞行。
　　李长清低头俯视着大地。
　　脚下群山苍翠，云暮霭霭。
　　刀子般的狂风划过他的面颊，映出一对沉凝深邃的眼眸。

第九十一章 雾隐
　　遮龙山脉，最高海拔三千三百多米，山顶积雪经年不化。
　　当地人称这座巨岳为“哀腾”，在夷人语言里有“无尾之龙”的意思。
　　澜沧江的一条支流流经至此，因其形状弯曲似蛇，而被称为蛇河。
　　蛇河自山阳绕过遮龙山，辗转流入崇山峻岭之中，在与遮龙山的交汇处形成了一条地势低洼溪谷。
　　由于溪谷终年妖雾弥漫，谷中又多生昆虫大蟒，所以被当地人称作“虫谷”。
　　而献王墓，就埋在虫谷之下，遮龙山阴的水龙晕中。
　　李长清望着身下茫茫，目光在无垠的林海间飞速掠过。
　　按攻略上所言。
　　水龙晕，是一种上古的风**，传说中死后葬于其中能助人成仙，后世风水高手多半不认为世间有此仙穴。
　　《十六字阴阳风水秘术》中记载：
　　缠绕穴前的迷蒙水气所形成的微茫隐湿的圆环，以其朦胧如日月之晕环，故名曰龙晕，又作龙目；隐隐微微，仿仿佛佛，粗看有形，细看无形，乃生气凝聚灵光现露之处，盖因其为善势之首，葬于其中，生气不泄，水蚁具不得侵。
　　青乌风水中所谓“水龙”，指的是特大号的瀑布，或者瀑布集群。
　　瀑布飞落形成的水潭，其中龙眼处的穴位，即为水龙晕。
　　晕，就是水汽升腾所产生的霓虹，因其有形物质，所以被古人视为通天之桥，传说中，人死后埋入水龙晕中，灵魂便会架虹桥登天羽化。
　　是以古代许多求仙问道的帝王都追寻水龙晕下葬，怎奈仙穴渺渺，凡人难觅。
　　献王不过是个蕞尔小国的土皇帝，不但寻到了传说中的宝穴“水龙晕”，口含凤凰胆入棺下葬，还以万人活殉，年年得祭，可谓是气运滔天！
　　如果想要从地上找到献王墓入口，唯有两条路：
　　一是从遮龙山的上风口穿越；
　　二是沿着蛇河绕过遮龙山，穿过澜沧江与怒江之间的一片原始森林，抵达虫谷。
　　原著里胡八一他们好像是从山底的溶洞顺着地下河穿过了遮龙山。
　　不过，这三条路线都太麻烦！
　　对于李长清来说，直接空中找到水龙晕的位置，来个高空速降，直接跳到献王老儿的头顶上才是正道！
　　直升机还在拔升。
　　五千米的高空之上，整个遮龙山映入李长清的眼帘。
　　千里苍松入修竹，万里一片雾茫茫。
　　巨大的瀑布往往水汽冲天，与四周的雾气混合相融，从顶上极难分辨。
　　只用肉眼看，恐怕找半年也找不出“水龙”所在。
　　现在是白天，无法使用天星风水术。
　　李长清想了想，从袖中取出前些日子从陈玉楼那“拿”的罗盘。
　　这只罗盘是常用的三元三合盘，勉强算是个古物。
　　将小巧玲珑的青铜罗盘托在掌心，调整角度，然后拨动磁针。
　　待磁针停下，他盯着地盘上的秘文，喃喃道：
　　“离坎山，正南，阴...晋，噬嗑，睽...”
　　“小吉，中凶...”
　　“水龙晕在...”
　　李长清目光闪烁，如鹰隼般在群山间巡刮。
　　最终，他看向了遮龙山一处幽深雾锁之地。
　　“此处！”
　　“李醉，让直升机往东南方移动！”
　　李醉刚才一直在观察道人的动作，此时看得有些痴了，竟没有回应。
　　李长清眉头一皱，拍了拍元宝。
　　小猴心领神会，当即伸出小手，狠狠敲了青年一个脑瓜崩。
　　“吱！”
　　“啪！”
　　“哎哟！”
　　李醉吃痛，瞬间回过神，抱着头幽怨地瞟了元宝一眼。
　　“让飞机往东南方向前进，听我指挥。”
　　李长清道。
　　李醉哦了一声，捂着头对驾驶员打了几个手势。
　　驾驶员也是个年轻的小伙子，见状竖起了大拇指，表示收到。
　　直升机掉头向东南方飞去。
　　在李长清的指挥下，缓缓悬停在茫茫的雾海上空。
　　李长清扫视着下方翻腾的水雾，用绳子将元宝绑在胸前。
　　这时，机身突然剧烈晃动起来。
　　李醉被这突如其来的摇晃吓得魂不附体，脸色苍白，拍着驾驶座哆嗦道：
　　“降降...”
　　驾驶员反应极为迅速，在感受到不对的瞬间猛提操纵柄，将机身拉升。
　　他一边控制着机身，一边回头朝二人大喊道：
　　“同志，这底下有磁场，不能再降了！”
　　“降...降个屁！”
　　李醉闻言差点没吐血。
　　急忙拍着驾驶座大吼：
　　“快，快，快拔升！”
　　“现在高度多少？”
　　李长清早有预料，平静地问道。
　　“两...两千八百米！”
　　“差不多了！”
　　李长清瞅准时机，干净利落地一个翻身，跳了下去。
　　“李道长，您那个伞包...”
　　“李道长？”
　　李醉回头，却发现身后空无一人，脸色大变，急忙伸头向下望去。
　　只见漫天白雾茫茫，哪里还有李长清的身影。
　　“李道长，我还没告诉你怎么开伞啊！！”
　　他扒着舱门绝望地大吼。
　　...
　　速度是七十迈。
　　心情是自由自在。
　　希望终点是天宫前...
　　狂风在耳边呼啸而过。
　　李长清如一只苍鹰，浑身裹挟着一层真罡，从三千米的高空俯冲而下。
　　恰如一道闪电！
　　两千...
　　一千...
　　八百...
　　眼睛盯着下方雾气，李长清在心中默默估算，不断调整着身位。
　　周遭水雾渐浓...
　　七百...
　　五百...
　　“是时候了。”
　　李长清瞳孔骤缩，猛地拉开了伞栓。
　　下一秒。
　　嘭！
　　军绿色的伞套猛地弹出，下落的势头陡然减弱。
　　李长清为的就是这一下缓冲。
　　一个翻身，剑光一闪。
　　伞绳应声而断。
　　接着，脱掉伞包凌空一踏，硬生生将下落的势头止住。
　　衣袖鼓动间，身形缓缓飘落。
　　阳光照在李长清俊朗出尘的脸上，映得他双瞳一阵金黄。
　　恍如仙神临尘。
　　啪嗒。
　　李长清的脚尖轻轻落在了一块巨石之上。
　　周身水雾环绕。
　　轻轻挥手。
　　眼前景象逐渐清晰。
　　元宝悄悄从怀里钻了出来，跳到他的肩上，睁大眼睛好奇地望着四周。
　　此时。
　　一人一猴身处一个巨大盆地边缘。
　　远处群峰峥嵘。
　　边崖上，十几条大大小小的瀑布咆哮着倾泻而下，汇入盆地底部的巨大漏斗形水潭之中！
　　其中最大的一条正位于身下。
　　近二十米宽的瀑布如银龙入海，激起滔滔水花，声震翠谷。
　　大水潭深浅莫测，直径有七八百米，谷内到处长满了粗大的藤萝植物。
　　放眼望去，一片绿色。
　　像是倒扣在水潭上的一只绿色巨桶。
　　李长清低头，望着脚下巉岩危谷中若隐若现的霓虹，嘴角缓缓上扬。
　　“这便是...水龙晕！”

第九十二章 霍氏不死虫
　　瀑布群底部，巨大的水流激起了无数水雾。
　　由于地势低洼，水汽弥漫不散。
　　在日光的照射下，化作了七彩虹光。
　　在那横亘天穹的虹光之上，半空中，一座金碧辉煌的天宫玉阙巍峨耸立。
　　“吱吱吱！”
　　元宝看得呆了，乌黑的大眼睛里尽是缤纷交错的光影。
　　它扯了扯道人的脸，那表情好似在说：
　　老李，你看到了没...
　　李长清拍开它的手。
　　“吱吱吱，吱吱！”
　　元宝瞪着大眼，手脚并用，在胸前不停地比划。
　　我能感知到，那里面有辣么多宝贝！
　　李长清嗯了一声。
　　辣么多！
　　元宝以为道人没听清，跳到他的头顶，弯腰在他面前吱吱大叫，两手比划着作虚抱状。
　　“贫道有分寸。”
　　李长清一把将它拨开，叹了口气：
　　“只是空间有限，勉强挑几个意思意思吧...”
　　秦汉之际，帝王将相的地宫之上十丈，都会建有一座规模宏伟的明楼，专供后人祭祀所用。
　　眼前这座宫阙，月城、角楼、内城、瘗碑、阙台、神墙、碑亭、祭殿、灵台等建筑一应俱全。
　　霞光飞影的映衬下，凌空步烟，四周有飞龙缠护，一派超凡脱俗的神仙楼阁风采。
　　琼楼玉阁，尽显大秦气象，巍峨雄浑的秦砖汉瓦，矗立在虹光尽头，如梦似幻。
　　看上去像是凌空虚建，仔细打量却不难发现其实是一座歇山式建筑。
　　如同世间闻名的悬空寺一样，以难以想象的工程技术，修建在悬崖绝壁的垂直面上。
　　不知是什么原理，让这宫殿在千百年后还能保存的如此完好。
　　李长清望着天边的煌煌宫阙，啧啧称奇。
　　这便是祭祀献王老儿的宫殿明楼吗？
　　真是有够奢侈的呢...
　　这时。
　　“叮！”
　　“主线任务一：起始。”
　　“任务要求：乘坐直升飞机在云南遮龙山上空完成一次极限跳伞，并顺利落地。”
　　“任务已完成。”
　　“奖励已发放至‘袖里乾坤’，请宿主查收。”
　　“新任务已发放。”
　　“主线任务二：灭虫。”
　　“任务要求：彻底铲除葫芦洞中的蜮螂长虫及其痋婴。”
　　“任务时限：三个时辰。”
　　“任务奖励：”
　　“1.避水珠。”
　　“注：上古神物，随身携带可在水下呼吸。”
　　“2.随机宝物一件。”
　　“注：随机抽取鬼吹灯世界一件宝物。”
　　“3.特殊物品‘壶中日月’。”
　　“注：此物与‘袖里乾坤’一样，属于空间类宝物，外观是一只葫芦，其腹内藏有一方大小的虚数空间。”
　　“哦，酒葫芦？”
　　李长清看到最后一行描述，眼睛放光。
　　“好宝贝！”
　　有了它，装上一壶好酒，下墓时也能带在身边喝个够，岂不美哉？
　　“既然如此...”
　　他看向对面石壁上的洞窟，咧嘴一笑。
　　“那就开始吧！”
　　话音未落，身形如一阵清风从盆地上空掠过，缓缓落在对岸的石壁之上。
　　顺着盘旋的古栈道下到洞口。
　　脚下是翻滚咆哮的巨大瀑布。
　　李长清踏水而行，从瀑布口进了黝黑深邃的葫芦洞。
　　这洞之所以叫葫芦洞，是因为其洞口小而肚子大，呈喇叭圆弧状，往深处走穹顶会逐渐扩大。
　　山洞并非是人工修筑，而是浑然天成，是个异常古老的遗迹。
　　葫芦洞的后洞极为宽广，里面长满了藤萝，水下是一片亿万年前形成的树木化石林，水里不仅有无数浮游生物，如水蜘蛛，还有数量庞大的毒蟾蜍。
　　毫无例外，后洞里的生物体型都异常庞大。
　　原著中，胡八一三人正是从后洞进入，穿越葫芦洞，抵达的水龙晕。
　　李长清从瀑布进入的，则是葫芦洞的前洞。
　　相比于后洞的广阔，这里漆黑如墨。
　　除了奔淌流动的水声之外，一片死寂。
　　与生命旺盛的后洞相比，显得格外阴森，恍如阴阳相隔。
　　洞中央的水极深。
　　李长清踏在上面，头顶是一根根倒悬的红色石笋，两边是从水中突起的叠生岩层，可供人落脚。
　　前方不时有冰冷暗淡的白光若隐若现，如黑暗中的点点星火，数不清究竟数量几何。
　　道人对此视若不见。
　　他的目光一直盯在洞顶中部，白光密集上空的一大团红色烟雾。
　　那里，便是系统任务中蜮螂长虫的藏身之处！
　　蜮螂长虫，又名霍氏不死虫，拥有和和寒武纪太阳女神螺一样的坚硬外壳和网状神经，体内细胞能够无休止地迅速分裂分化。
　　这种虫子雌雄同体，只要环境允许，它便能不老不死，在壳中一直繁衍下去。
　　在自然界里没有任何天敌。
　　不过，蜮螂长虫按理说在三叠纪末期由于大气层氧气的跳楼式下跌已经灭绝。
　　攻略上记载。
　　葫芦洞里这只很可能全球仅存的蜮螂长虫，是因为当面火山喷发时，熔岩被泥石流瞬间熄灭，刚好压在了它的后半截虫尾上，才使之与山洞融为一体。
　　加上洞中不同寻常的大气环境，才得以存活至今。
　　古时遮龙山附近的夷民，将这蜮螂长虫当成了山神，修庙膜拜，用毒蟾蜍供养，这才使之产生了毒性猛烈的红色雾瘴。
　　后来献王发现了它，并将墓穴选址于此，便因地制宜，将虫身镶满刻有特殊符咒的青铜甲，专为自己的墓穴生产陵瘴。
　　并改用这洞中无数的死漂，做为巨虫的食物。
　　这些女尸生前，都被献王手下的祭祀种下痋（teng）引，而使之受孕，经十月怀胎，在即将分娩之际，将其四肢折断，反抱着尚未脱离的痋卵。
　　趁着她们还有一口气在，立即用滚烫的树胶松脂灌注其上，连同痋卵一起制成透明的琥珀。
　　待其冷却后，再刻上符咒，一具痋俑便新鲜出炉。
　　痋卵具有强大的生命力，被封在湖泊中依旧能存活几千上万年。
　　它们以水中的浮游生物为食，其排泄物便会覆盖琥珀，形成一层厚厚的肉菌植物。
　　这些肉菌植物，便是这蜮螂长虫赖以生存千年的食物。
　　巨虫将死漂吞下，却无法将琥珀消化干净，只好吃了吐吐了吃。
　　消化被吃掉琥珀上的肉菌，吐出的琥珀又会再度长出肉菌。
　　如此反复，轮回至今。

第九十三章 灭绝（1/36）
　　提剑拨开飘来的女痋俑。
　　李长清静静立于红雾前，屏息凝神。
　　红雾后不时有金属摩擦的刺耳声音传来，那蜮螂长虫显然没有发现他，兀自在吞食死漂。
　　对于这种怪物，李长清自然不会跟它客气，去讲什么武德。
　　朝着声源方位。
　　上来就是一个左斩，一个右斩，再加上一个左斩。
　　三道剑锋如萍般掠过水面，没入红雾。
　　霎那间，深黄色的汁液飞溅，红雾中一块巨大的黑影落水，发出一声巨响。
　　紧接着，雾中传来一道痛苦的嘶吼声。
　　无数的死漂纷纷四散。
　　只听那石壁间，忽有重甲铿锵轰鸣，似有一头庞然大物正摩石游壁而来！
　　葫芦洞里的水面剧烈地颠簸起来，李长清立于波涛之中，身形岿然不动。
　　下一秒。
　　一张带着黄金面具的怪脸猛地中探出，朝着李长清张嘴喷出一大团毒雾！
　　面对汹涌而来的红雾，李长清视若无睹。
　　剑出，雾散。
　　弧月形的剑气分开红雾，狠狠劈在了巨虫的脸上！
　　那张龙角、兽口、鱼耳状金光灿灿的黄金面具顷刻间被剑罡碾成了齑粉，连带着一大块血肉从虫身崩离。
　　此时，巨虫终于察觉道人的不好惹。
　　忍着钻心的剧痛，咆哮一声，喷吐出漫天的红雾，将身体附近的洞穴空间尽数填满。
　　想让道人知难而退。
　　李长清却早看出其虚有其表。
　　这红雾看上去鲜艳如血，似乎毒性猛烈，其实不过是这巨虫伪装的保护色。
　　真正护陵的毒雾，是它吞吐死漂时，间歇性吐出的白色痋雾！
　　不过，不管它是红的也好，白的也罢，在他眼中不过是土鸡瓦狗，弹指即破。
　　凝神蕴气，腹中天雷滚滚。
　　张口吐出一道白电，正击在红雾之上！
　　轰！
　　霎时间，便如晴天过了一道霹雳！
　　闷响过后，洞中昏沉的红雾被驱散一空，再无半点剩余。
　　蜮螂长虫的全貌终于显现在李长清面前。
　　只见这巨虫足有三五丈长短，浑身披着一层厚厚的龙鳞铜甲，甲壳上刻着诡异的符文，上面长满了铜花。
　　它并没有眼睛，口腔内也没有排状的牙齿，只在四个角各有一个坚硬的肉牙。
　　其身下是无数不停抓挠的腭足，每一条都有人腿粗细。
　　这巨虫因常年待在阴冷潮湿的葫芦洞，身上的盔甲已经有不少地方脱落，还有些部分已经成为了烂泥，里面露出鲜红色的甲壳，油光发亮，似乎比钢板还要坚硬！
　　巨虫见红雾被驱散，疯狂扭动庞大的身躯，想要逃离躲避。
　　怎奈半截身子与山壁融为一体，真是上天无路，入地无门。
　　绝望下，张开黑洞洞的大嘴，用尽全身气力向李长清咬去。
　　掀起的狂风搅得洞中一片天昏地暗！
　　李长清望着疏忽而至的血盆大口。
　　手腕一抖。
　　锵啷啷！
　　铁剑发出一声轰鸣。
　　道人目光慑电。
　　下一刻。
　　剑出如龙！
　　只听咔嚓嚓，裂帛声响，那迎头扑来的巨虫在离他面前五指的距离陡然停住。
　　咔...
　　一道剑痕从它怪脸的中间显形，顺着十几米的虫身一直裂到其连接的岩壁。
　　下一刻。
　　轰！
　　蜮螂长虫偌大的身躯陡然爆开，两截躯干被剑气冲击，狠狠撞在了两侧凹凸的岩壁之上。
　　却似开了个彩帛铺，红的、黄的、黑的都绽将出来，糊上了厚厚的一层！
　　简直恶心至极。
　　巨虫被砍成两半的身躯无力坠地，当场毙命。
　　一大堆裹着黏稠消化液的黑褐色的死漂，从它体内缓缓淌了出来。
　　顿时，一股恶臭冲天而起。
　　熏得李长清眉头紧皱，直欲转身离去。
　　强忍着臭气，将四周成群结队的死漂捞起，尽数堆在了岸上。
　　这些女尸身上一丝不挂，面目狰狞，四肢以一种古怪的姿势抱着背后一颗橄榄形的半透明物体。
　　那橄榄形的物体像是个巨大的虫卵，共有数层，最外层是一层透明的虫丝，里面还有层硬壳，薄而透明，很是坚硬。
　　一个个半人半虫，肥嫩白胖的痋婴，沉睡其中。
　　在琥珀状痋卵的底部，有无数蜂窝状的小孔，与茧蛹深处连通。
　　李长清随手斩开一个。
　　琥珀中的卵巢上，露出一个白白嫩嫩的大胖小子。
　　那大胖小子正在酣眠，却被人陡然惊醒，吓得整个头颅一下子裂成四瓣。
　　张着满嘴锋利的锐齿，哇哇大哭起来。
　　这哭声尖锐刺耳，好似有一股特殊的传染力。
　　洞穴里所有死漂听到哭声，背后的琥珀争先恐后地裂开。
　　一时间，洞内充斥着阵阵鸡蛋破碎的声音。
　　不一会儿，成百上千的痋婴从痋卵中爬了出来，边裂嘴大哭，边向李长清靠近。
　　道人无动于衷。
　　最先出来的那只痋婴爬到跟前，伸出一只白白胖胖的小手，想要去抓李长清的裤脚，被他无情一脚踹在脸上。
　　小小的头颅顿时如染料铺一般爆开。
　　腥臭的脑浆洒地到处都是。
　　半刻钟后。
　　洞穴中鸡蛋破碎的声音逐渐平息。
　　又等了一阵，李长清站在痋婴尸体堆成的小山坡上，望着四周密密麻麻朝他爬来的小家伙。
　　点了点头。
　　嗯，应该都在这里了。
　　开始清场。
　　接着，剑光如惊鸿掠过。
　　风卷残云般将面前一个个“小可爱”绞成碎片。
　　一炷香后。
　　洞内再无声息。
　　冰冷的水面上，两侧的岩突上，挂满了残肢碎肉。
　　“叮。”
　　“任务完成。”
　　“奖励已发放，请宿主查收。”
　　系统的提示音适时响起。
　　“这些痋婴看起来并没有智慧...”
　　见到活人，只凭本能近前扑咬，不懂得趋利避害。
　　“连远古的无脊椎动物都不如。”
　　李长清看了眼蜮螂长虫的尸体，抖去铁剑上沾染的血水。
　　走到一块碎裂的虫尸前，从中挑出了一只巨大的青铜箱子。
　　铜箱呈方形，四面基本一样，边缘皆用粗大的铜钉冒锁死。
　　李长清也懒得找什么钥匙孔，随手一剑将之削开。
　　取出了其中放置的三件古物。
　　一件直口，高身，鼓腹，瘦颈，象征古代夷人生殖崇拜的青色玉胚陶罐。
　　一个鼓鼓囊囊，纹着金丝银线的云豹皮大皮囊。
　　最后一件，是个与铜箱外貌相差仿佛的小铜盒。
　　铜盒表面用金子筑着一个鬼脸，面貌丑恶，身后还有一对翅膀，似是个巡天的夜叉。

第九十四章 胡八一还在骑马来的路上（2/36）
　　两天前。
　　京城美味斋的一间包房内。
　　王胖子把盘子里的最后一只老上海油爆虾塞进嘴，舔了舔手指，嚷道：
　　“哎我说，老胡，咱们真要去遮龙山那鸟不拉屎的地方扒土啊？”
　　不等旁边的胡八一回话，他喝了口冰啤酒，咧开大嘴嘿嘿一笑。
　　“那云南可是个好地方呐！”
　　“我当年就被天边飞来金丝鸟那段刺激得不轻，早就想过去会会那批燃烧着热烈爱情火焰的少数民族少女了！”
　　“云南可没你想象的那么好！”
　　胡八一看了他一眼，笑着打击他道：
　　“我们部队以前就部署在离中缅边境不远的老山，进行了一个月的军事演练，嘿，那地方是彝族、壮族和哈尼族的交汇点，有不少少数民族，我看长得都和越南人差不多！”
　　“什么五朵金花阿诗玛的，都是骗人的，属于影视剧里的艺术加工，当不得真！”
　　说着，他偷偷瞄了眼一旁静静吃菜的Shirley杨，对胖子严肃地道：
　　“还有，你别忘了此行的目的！”
　　“咱们是为了拯救杨参谋长和扎戈拉玛的族人去云南倒斗的！”
　　“而不是为了那献王墓里的宝货和美丽的少数民族少女！”
　　“小胖，你堕落了！”
　　胡八一越说越起劲，有心要损胖子一通，拍着桌子，痛心疾首道：
　　“你不再是当年那个吃苦耐劳，笑容淳朴的无产阶级斗士，你的思想已经被资本主义的面包奶酪腐化了！”
　　“美酒和舞会不属于我们，镰刀和铁拳才是咱们的归乡！”
　　“得了吧，老胡！”
　　王胖子不屑地撇嘴：
　　“你也就嘴上说说，真要你看到如天边云彩一样的美丽少女，保准儿你眼都拔不下来！”
　　“再说，我这也是为了坚定此去‘不达目的不罢休’的斗志，顺便活跃下气氛嘛！”
　　“小胖你...”
　　“得得得，胡爷胖爷，您二位稍歇歇...”
　　胡八一正要开口，却被坐在Shirley杨对桌的中年人拦住。
　　男人朝二人咧嘴一笑，露出一颗金光灿灿的大金牙。
　　“您二位说得都在理儿，不过胡爷，我猜您当年驻军的地方儿，肯定是山沟沟儿里...”
　　“我当年去云南插队，正经见过不少漂亮的傣族景颇族妞儿。个顶个的苗条，那小腰儿，啧啧，简直……”
　　他咂咂嘴，一对小眼睛精光四射，摇头叹道：
　　“这要能娶回来一个，咱这辈子也就知足了！”
　　“拉倒吧！”
　　胡八一和王胖子相视大笑，调侃道：
　　“说实话，就金爷您这相貌，这辈子也就基本单身了！”
　　“哪家小姑娘跟了你，半夜躺在床上一扭头，看见您那颗前明佛琅金的大门牙，还能睡得着吗？”
　　“嘿...”
　　大金牙急了，正要反驳。
　　Shirley杨却实在受不了三人两句不离“云南美丽的少数民族少女”，忍不住轻咳了一声，提醒道：
　　“行了，你们三个别贫嘴了，还是好好想想咱们下一步的行动吧！”
　　“杨参谋长您放心，去云南的装备我俩都让大金牙提前准备好了！”
　　胡八一自得一笑，对大金牙使了个眼色。
　　大金牙会意，搓着手冲Shirley杨笑道：
　　“胡爷说得一点儿没错儿！”
　　“杨小姐您就放心吧！”
　　“除了工兵铲、狼眼手电筒、战术指北针、俄国伞兵刀、潜水表、防毒面具、防水火柴、头戴射灯、冷烟火、照明信号弹等等潜水穿林钻岭子的必备装备...”
　　他顿了顿，朝三人露出一个意味深长的笑容，压着嗓子道：
　　“我还特意从一革命战友那里买来了三支...”
　　“biu～”
　　说着，做了个开枪的手势。
　　“缅甸兵工厂精仿的六四式手枪！”
　　“这可都是上等货色，枪身上还有正式的编号呢！”
　　“从制造工艺上看，也算是出口转内销了。”
　　大金牙笑道：
　　“你们要去的地方，杳无人踪，到处都是伤人的猛兽，没有枪械防身，多有不便！”
　　“哎呀，老金，你也太仗义了！”
　　王胖子闻言感动不已。
　　端起酒杯一把将他搂在怀里，非要喝他干一杯。
　　大金牙那小身板哪里经得住他折腾，不得已抿了一口，顿时呛得脸色涨红，捂着嘴咳个不停。
　　王胖子见状大笑：
　　“哈哈，老金，你就瞧好吧！”
　　“一位伟人曾经说过：‘莫道昆明水池浅，观鱼胜过富春江’，可见这彩云之南肥鱼遍地啊！”
　　他拍了拍大金牙的肩膀。
　　“我们这次去云南，拿到雮尘珠的同时，顺便从献王那个老粽子身上薅下点儿玉佩铜符啥的，当辛苦费！等我们得胜归来，肯定少不了你老金的！”
　　“哎哟，那感情好嗨！”
　　大金牙被他拍得身子一晃一晃，快散架似的，可一听到胖子说要去摸点明器拿回来给他，顿是乐得嘴巴咧到耳根子。
　　胡八一见那旁Shirley杨眉头已经皱了起来，急忙将胖子打住：
　　“胖子，你只听过前半句，没听后半句他老人家是怎么教导我们的吗？”
　　他清了清嗓子，板着脸道：
　　“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量！”
　　“你们要放长远一点，那雮尘珠可是几千年的宝贝，有它就够了，还要那些歪瓜裂枣做什么？”
　　胖子不服，想要还嘴，却瞧见胡八一拼命朝Shirley杨的方位使眼色，这才把已到喉咙的一嘟噜话咽回了肚子。
　　讪讪坐下。
　　胡八一酒劲有些上头，见时间差不多了，便站起了身，高高举起酒杯，对三人笑道：
　　“同志们，明天我跟胖子、Shirley杨即将启程开拔，去往云南。这一路上山高水远，这一路枪林弹雨不回头，这一去革命重担挑肩头，也不知几时才能回来！”
　　“不过，男子汉大丈夫，理应志在四方，骑马挎枪走天下。高尔基说，愚蠢的海鸭是不配享受战斗的乐趣的。伟人说一万年太久，只争朝夕。”
　　“此刻良宵美酒当前，咱们四个欢聚在这里，理应珍惜这每分每秒！”
　　他一一和三人碰杯，然后握着大金牙的手道：
　　“金爷，多亏你坐镇后方置办装备，才能让我们此去无比安心，来！我敬你一杯！”
　　说罢，他举杯一饮而尽。
　　大金牙感动的不能自已。
　　当晚，三个男人喝得酩酊大醉。
　　第二天。
　　胡八一三人在潘家园和大金牙依依惜别，坐上了开往昆明的火车。

第九十五章 三足蟾蜍
　　一路向南的火车上。
　　大半夜。
　　趁着王胖子睡觉的工夫，胡八一拉着Shirley杨走到火车隔间。
　　询问Shirley杨意见之后，胡八一点了一根阿诗玛，吞云吐雾起来。
　　两人心事重重，谁都没先说话。
　　良久，胡八一缓缓开口：
　　“Shirley，不知为何，这一路上我总有一种不祥的预感，就好像...”
　　他眉头紧皱，脸色有些难看，迟疑道：
　　“就好像，咱们这一趟注定要失败一样...”
　　Shirley杨闻言，也皱起了眉。
　　望着车窗外朦胧的夜景，点了点头，轻声道：
　　“其实，我也有这种感觉。”
　　...
　　又是一阵沉默。
　　“不过，你也知道，我从来不信这些鬼鬼神神。”
　　胡八一忽然轻松一笑。
　　“身为沐浴在阳光下的红色子弟兵，可没有未战先惧的一说。”
　　他目光坚毅。
　　“我始终相信，任何牛鬼蛇神都将倒在我们一往无前的斗志下。”
　　“更何况...”
　　他从腰包里取出一张地图，在Shirley杨眼前晃了晃。
　　“咱们还有这个！”
　　“这是什么？”
　　Shirley杨有些疑惑。
　　“陈爷落在古田县招待所桌上的一张人皮地图，大致记载了云南献王墓的位置，上面还有一些他们当年去献王墓的一些记录。”
　　胡八一摇头道：
　　“这老头，还真是刀子嘴豆腐心，顽固的可爱，明明心里担心咱们，嘴上却从来不说，每次见面搞得那么严肃。”
　　说着，他嘿嘿一笑。
　　“说实话，Shirley，我每次见到他老人家，心都会砰砰直跳，好像做了什么亏心事儿似的！”
　　“别胡说。”
　　Shirley杨白了胡八一一眼，夺过他手中的人皮地图，借着昏暗的灯光细细研究起来。
　　胡八一也不打搅她，又点了根烟，静静地抽着。
　　窗外夜色茫茫。
　　天际一轮圆月高挂，清冷的光辉将附近的夜空映得愈发剔透。
　　时间一分一秒地过去。
　　半个小时后，Shirley杨将人皮地图还给胡八一，闭眼处了一口长气。
　　再睁眼，目光有些凝重。
　　“看完了？”
　　胡八一叼着烟问。
　　Shirley杨点了点头，伸手将他嘴上的烟头扯下碾灭，丢进垃圾桶。
　　“没想到那献王墓竟然埋在水龙晕中...”
　　她说。
　　“怎么，这就害怕了？”
　　胡八一调侃道。
　　“不是害怕，而是有些担心...”
　　Shirley杨皱着眉，问他道：
　　“老胡，当年你爷爷，陈爷爷加上我的祖父都没办到的事...”
　　“仅凭咱们三个没有任何经验的人，真的有可能从危机重重的献王墓里取到雮尘珠，然后全身而退吗？”
　　“有什么不可能的？”
　　“你就放心吧，杨参谋长！”
　　胡八一却不以为意，摆手道：
　　“事在人为，倒斗是个技术活，不在人多，咱们有这张人皮地图和上次陈爷他们的经验，再加上我祖传的《十六字阴阳风水秘术》，应该有很大得手的机会！”
　　Shirley杨见他一副不在乎的模样，眉头皱得更深了。
　　正想提醒他不要大意，却听胡八一忽然兴致勃勃地问道：
　　“哎你说，咱们在古田县见到了那个带着猴子的道士，到底和陈爷什么关系？”
　　“我看那两人见面时的神色，好像几十年没见的老友似的，那道人看上去比咱俩还小，最多二十出头，陈老爷子却一口一个李兄，叫得那叫一个亲切！”
　　“还让咱们几个给他行晚辈礼...”
　　说着，他摩挲着胡子拉碴的下巴，若有所思。
　　“你说会不会，那道士只是看起来年轻，其实已经是个老妖怪了，我老早就听我爷爷说道家于养生一道颇有研究，有不少像《抱朴子》、《黄庭内景经》这类的经典...”
　　“嗯，这样一想，的确很有可能...”
　　“老胡你正经点。”
　　Shirley杨满头黑线，捂脸道：
　　“陈爷爷他们的事，你就别操心了...”
　　“杨参谋长说的也是，我就是有些好奇！”
　　胡八一打个哈哈，转移话题道：
　　“不过他老人家这辈子无儿无女，老伴儿也在十几年前去世了，撇下他一人...”
　　“我曾听爷爷提起过，陈爷的老部下也大都在世界反***战争里光荣了...”
　　他叹了口气：
　　“他老人家英雄了一辈子，到头来身边却连个能陪他聊天的朋友都没有，唉...”
　　他重重叹了口气。
　　Shirley杨想到了什么，眼神逐渐黯淡，语气低落地道：
　　“Old soldiers never die，they just fade away...”
　　“啥？”
　　胡八一挠着头，目光有些迷茫。
　　Shirley杨叹了口气，却没有解释的意思。
　　“时间不早了，回去睡吧。”
　　...
　　第二天一早，三人下了火车，坐上了前往遮龙山的大巴。
　　就在胡八一和王胖子被崎岖的山路颠簸地苦不堪言之际。
　　葫芦洞里。
　　李长清看着面前从铜箱里取出的三件古物。
　　面带笑容，提起了第一件青色玉瓶。
　　这个瓶子高约四十厘米，最粗的的地方直径却只有十厘米，看上去很不协调。
　　瓶口被完全密封，罐肩靠近瓶口的地方有五根形状奇特的短管，像是酒壶的壶嘴，不过都被封死了。
　　根部与罐身上的菱形纹路相联，十分有立体感。
　　第二个是一件半人高的云豹金线皮囊，袋口被兽筋牢牢扎死。
　　李长清把皮袋托在手上，掂量了一下。
　　随后将其和青色玉瓶一起放进了袖里乾坤，看起来并没有将两样东西打开的欲望。
　　他知道里面装着什么。
　　李长清的全部目光，都放在了最后的小铜盒上。
　　伸手覆在铜盒的鬼头上。
　　真气将盒盖震开的瞬间，森冷的蓝光从盒中绽出。
　　铜函里果是一只蓝色的三足蟾蜍。
　　“这便是献王墓诡异磁场产生的源头了。”
　　李长清捏着蟾蜍打量一阵。
　　蟾蜍不小，足有人头大。
　　体态丰满，面目栩栩如生，昂首向上，一副洋洋自得的神情，形制罕见。
　　按攻略所讲，这只蓝色蟾蜍是由天外陨铁锻造而成。
　　其不仅能扰乱自然界磁场，令飞机坠毁，还带有强烈的辐射。
　　葫芦洞后洞里的动植物，便是受了它的影响，才长成远超正常体型的庞大。
　　不过李长清艺高人胆大，并不在乎，把玩了一阵，将这蟾蜍也放进了袖里乾坤。

第九十六章 天宫折桂
　　可以这么说，这蓝色的三足蟾蜍便是整个献王墓中痋人痋婴能够存活的保障。
　　随身携带此物，之后毫无例外会被痋人的持续袭击。
　　此举风险虽高，但收益也不小。
　　在袖里乾坤中，任何东西都只会保持被放进去的那一刻的存在，就如同时间凝固，所以这三足蟾蜍只是个雕刻精美的古物。
　　可一旦将之从袖中取出，蟾蜍便能恢复其原本的效用，散发出诡异的磁场和辐射，足以扰乱四周一切电子设备和生物。
　　可以想象，若是将之放在人口稠密的大城市，将会引发多大的动乱。
　　恐怕整个城市的电力系统会在顷刻间停止运行，所有的公共设施都会陷入瘫痪。
　　“如此危险的东西，还是由贫道来保管吧！”
　　李长清哼着小调，背着手，施施然出了葫芦洞。
　　他的下一个目标，是那座悬于半空的凌云宫。
　　献王老儿虽然不在那里，但那宫殿里却藏有不少长大的痋人，需要除掉。
　　哦，对了，还有一只爱笑的红衣“女鬼”。
　　陈玉楼曾说：
　　发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯；
　　窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前；
　　竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；
　　赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。
　　其中最后一句，在盗墓贼圈子里流传的最广。
　　前半句是说，宁愿碰到炸毛的粽子，也不想遇到穿大红袍的女尸。
　　传说穿大红衣服没有杂色的尸体，一旦诈尸，比任何僵尸都要凶厉！
　　后半句通俗来讲，就是宁愿在墓里边听到鬼哭，也不愿意听到鬼笑。
　　有种说法，说你在墓里听到女子的哭声，说明你遇到鬼了。
　　如果在墓室里听到不是鬼哭，而是鬼笑，那么恭喜你，碰到厉鬼了。
　　因为只有厉鬼才会笑。
　　凡是在墓中碰到厉鬼的，大体有两种情况。
　　第一种，八字不硬的。
　　对于这种倒霉蛋，没啥好说的，指定是当场毙命。
　　第二种，八字够硬。
　　如果你八字够硬，在墓中碰到厉鬼，就算能逃过一劫，那也是九死一生。
　　而李长清，属于第三种。
　　厉鬼见了他要跑的那种。
　　顺着石壁两侧的古栈道缓缓向上，四周茫茫的人水雾藤蔓越来越密。
　　不知为何，系统并没有向之前一样发布下一环任务，而是忽然间陷入了沉寂。
　　让李长清稍微有些不适应。
　　...
　　半柱香后，道人踏上了高崖上的天宫。
　　站在殿前白玉砖石铺就的广场上看去。
　　重重的殿阁氤氲在朦胧的水汽之中，廊亭台柱散发出万丈虹光。
　　如梦似幻，恍如仙宫神阙。
　　从宫殿之上俯身下望，盆地四周岩壁上的古栈道螺旋纵横，一直延伸到盆地底部的碧潭之下。
　　整个漏斗形的绿色盆地，在古栈道的围饰下，恰如一个巨大的绿色漩涡，与扎戈拉玛族人身上的鬼眼诅咒极为相似。
　　正是异文龙骨上，代表雮尘珠的漩涡符号。
　　这献王老儿为了登仙，还真是费劲心思啊...
　　李长清冷笑。
　　迈步穿过白玉砖石砌成的广场，漫天的虹光就在头顶。
　　人步于其间，还真有几分飘飘成仙之感。
　　仿佛身体脱离地心引力的束缚，来到了三十三天外的灵霄宝殿。
　　也不知千百年前那些古代的工匠，是怎么将如此宏伟的宫殿建在这水雾之上，历经无数岁月，还能保持不朽。
　　包括双黑山里的无底鬼洞、南海海眼下的归墟、昆仑神宫里的恶罗海城等等，这些或人为或自然造化而成的遗迹，若是曝光出去，让全世界人民知道。
　　那不仅世界八大奇迹秒变百大，各国民众的三观也将被彻底颠覆。
　　可惜，这种不切实际的想法，也只能想想了...
　　李长清摇头叹息间，忽然间念头一动。
　　若是此次顺利，这偌大的凌云天宫倒有几分保存下来的希望。
　　眼前这座宏伟的宫阙，凝聚了华夏古代古典建筑风格与技术的全部精髓。
　　如果能保存下来，对秦汉时期文化建筑方面的研究必将再上一个台阶！
　　古滇国秦时属于其治下一郡，王权始终掌握在秦人之手，这种情况一直到汉武帝时期才结束。
　　所以其所建造的这座宫殿，包括整个献王墓，外观与布局都按秦制，而建筑材料则吸取了大量汉代的先进经验。
　　正殿下是长长且陡峭的汉白玉石阶。
　　上合星数，共计九十九阶，从最下方的虹脚向上层层延伸，直通立于虹顶的殿门。
　　李长清踏虚越过石阶，来到殿门前。
　　大殿由一百六十根楠木为主体构成，层层秦砖汉瓦，紫柱金梁，极尽奢华之能事。
　　道人却在眼前一派祥和之下，敏锐地嗅到了丝丝邪气。
　　这宫阙不论怎样奢华，归根结底还是一座给死人住的冥殿。
　　像是一座大坟。
　　有道是：万人伐木，一人升天。
　　献王为了修这座大坟，还不知死了多少人。
　　这里每一根华美的台柱下压着的，都是腐朽风化的累累枯骨。
　　殿前旁，一只石椒图驮着一块巨大的石碑。
　　石碑上云纹飘渺，写着几个笔画繁杂的古篆。
　　李长清虽然不识，却看过攻略。
　　“玄之又玄，众妙之门，凌云天宫，会仙宝殿。”
　　他念着，不屑地笑笑，推开殿门走了进去。
　　大殿里一片漆黑。
　　与外界不同，里面并未如想象的那般潮湿，反而十分凉爽干燥。
　　高大的红木门槛两侧，各矗立着十几尊巨像。
　　首当其冲的便是两只威武的辟邪铜狮，左雄右雌，都有一人多高。
　　左边的雄狮右爪按着个金球，象征着统一宇宙的无上权力；右边的雌狮左爪下踩着幼狮，象征子孙绵延无穷。
　　两只铜狮所伏的铜台上刻着凤凰和牡丹。
　　此三者，分别为兽中之王，鸟中之王，花中之王，象征着独一无二的“王权”。
　　后边依次是獬、犼、象、麒麟、骆驼、马各一对。
　　铜兽后则有武将、文臣、勋臣，共计三十六尊。
　　众铜人以一种古怪的姿势跪伏于地，众星捧月般拱卫着大殿最深处的王座。
　　尽头的王座镶金嵌玉，矗立在一座堆满古玉的水池之上，水池不窄，里面的水却早已干涸。
　　东西南北四方各有一道白玉桥与王座相连。
　　在那极尽奢华的王座之上。
　　赫然盘着一条栩栩如生的红玉真龙，昂首挺胸，颇有一股君临天下的王霸之气！

过年请假一天
　　马上过年了，祝大家除夕快乐！
　　今天都放下手机，多陪陪家人！

第九十七章 闪婆
　　漆黑的大殿中。
　　王座上的红玉龙身流光溢彩，里面竟装满了水银。
　　最奇特的莫过于，红玉龙的整个前半截龙身都嵌入了座背，只有小半个龙首露在外面。
　　龙尾与双爪搭在王座的两侧，显得有几分高高在上的慵懒，整个后半段龙身凹凸有致地镶嵌在王座后壁上，与殿壁上的彩绘融为一体，使整幅壁绘表现出强烈的层次感。
　　其构思之奇，工艺之精，已臻至化境。
　　世人常说“神龙见首不见尾”，这条半身嵌入王座的红玉水银龙却正好相反，是“神龙见尾不见首”。
　　与红玉龙身结合的壁画上，天空裂开了一道巨大的裂缝。
　　一位身穿圆领宽大蟒袍，腰系玉带，头顶金冠的王者踩着神龙，身后跟着一众王公大臣，正缓步登临天宫。
　　其头顶紫金冠上镶嵌的珠子，不是别的，正是扎戈拉玛一脉苦求千年的神物雮尘珠。
　　李长清懒得去看王座壁画上，献王老儿痴心妄想的意淫。
　　只漫不经心地瞟了一眼，便不再关注。
　　绕过水池，径直朝后殿走去。
　　王座后面大殿的两个角落里，还摆着两幅稍小的壁画。
　　壁画上描绘的是献王登天时奉上祭品的场景，成千上万的奴隶被装在巨大的铜鼎中焚烧，其情形惨不忍睹。
　　穿过一条短廊，便到了后殿上真殿。
　　这里碑刻林立，并有单独的八堵壁画墙。
　　八堵壁画墙摆成九宫八卦形状，每一堵墙都是一块块大砖砌成，皆是白底加三色彩绘。
　　除了某些反映战争场面的壁画之外，几乎是一砖一画，或一二人物，或二三动物、建筑、器械，涵盖了献王时期古滇国的政治、经济、文化、外交、军事、宗教、民族等全部领域。
　　八面壁墙中的画幅，一眼望去浩如烟海，恐怕不下千幅！
　　这些壁画若是让国内研究秦汉断代史的专家学者看见，必定会欣喜若狂。
　　李长清见状，却皱了皱眉。
　　刀剑无眼，待会一旦动手，这些壁画能留下几成还是个问题。
　　后殿中央，静静立着一只大铜鼎，比瓶山丹宫藏尸洞里的那个铜炉也小不了多少。
　　鼎分六足，六只铜脚分别是六个半跪的神兽，状似麒麟，造型苍劲古朴，全身筋肉虬结，身满鳞片，仰头做嘶吼状。
　　鼎上盖着铜盖，两侧各有一个巨大的铜环。
　　两个铜环上分别雕刻着扭曲的鬼脸铜饰，似是修罗恶鬼在烈火中痛苦哀嚎。
　　看上去诡异异常。
　　李长清佯装看鼎，实则注意力全放在了大殿穹顶中，时刻听着梁上的动静。
　　几息后——
　　“咯咯咯咯...”
　　正如他所料。
　　在那层层黑暗包裹的穹顶深处，忽然传来一阵女人的冷笑。
　　声音飘忽不定，冰冷如霜，没有半点温度，似乎来自幽冥。
　　这时，李长清身后的横梁上。
　　一个长袍大袖的红衣女尸，悄然无声地向他站的方位飘来。
　　道人似乎并未察觉，皱眉立在原地，一动不动。
　　大殿中一片死寂。
　　穿着大红色殓服的女尸离他越来越近，那张浓妆艳抹的鬼脸愈发狰狞阴森。
　　尖利飘渺的冷笑，从它裂开的黑洞洞的大嘴中飘出，却好像从四面八方传来，让人无法定位。
　　五米...三米...一米...
　　随着距离越来越近，女尸的笑声愈加刺耳，蜡白的脸上，两团腮红抖动间，黑洞洞的大嘴逐渐放肆。
　　嘴里漆黑的獠牙间，流出一滴滴恶心的涎液。
　　半米...
　　李长清依旧没有丝毫动作。
　　他似乎察觉到了不对，疑惑地挠了挠头，脸上露出惊疑的表情。
　　眨眼间，女尸的脸尽在咫尺。
　　就在其嘴中布满尸毒的獠牙，即将咬到道人的后脖颈之际。
　　李长清猛地转头。
　　对它露出一个和善的笑容。
　　“嘎？”
　　阴冷的笑声戛然而止。
　　红衣女尸被他突如起来的动作吓得身子一晃，下意识往后飘去。
　　“哪里走。”
　　李长清手速何其之快，话音未落，右手已悍然探出。
　　势如雷霆。
　　五指如刀，捅破了女尸的红袍，死死扣在其额头之上。
　　穿透它的天灵盖，伸入脑髓。
　　硬生生将其头颅拽了下来。
　　接着，将女尸披头散发，浓妆艳抹的鬼脸提了起来，放在面前。
　　女尸干枯的眼眶，对上道人那一对如电的目光。
　　下一瞬，竟汩汩流出污血。
　　它僵硬的脸皮抽搐起来，竟露出一丝丝人性化的惊恐。
　　“你好啊。”
　　李长清将脸凑了过去，腹中一阵闷响，似蕴葬着滚滚天雷。
　　忽地，张嘴吐出一道真罡。
　　舌绽春雷！
　　击在女尸的面上，轰得炸开！
　　女尸发出一阵刺耳的惊叫。
　　披散的头发乱舞，拼命地挣扎，却根本逃不出道人的魔爪。
　　李长清的这一道真罡，融合了其师门太虚道宫的《太清玄雷正法》，其中自带煌煌天雷神韵，专克世间一切邪祟。
　　女尸被罡雷正中，颅内的痋咒还来不及触发，便瞬间碳化，惨白的鬼脸枯朽变黑，在熊熊烈火中化为了灰烬。
　　凄厉的惨叫声在殿中回荡不绝。
　　这女子生前，原是遮龙山夷人部落的首领兼大祭司。
　　献王屠杀后，用痋术将其制成了痋俑，悬挂在这上真殿上空。
　　将其体内的怨气尽数封在了头颅之中。
　　一旦感受到活人的生气，颅内的痋虫便会发出类似于女人笑的声音。
　　其体内的痋卵也会逐渐复苏，并通过空气传染至人身。
　　活人染上此毒，口腔里舌头上便长出一个个狰狞的女人脸，女尸颅中的痋虫会在人体内迅速成长。
　　短时间便会使人神智不清，随着时间的慢慢增长，痋毒对神经的影响也会越来越大，直到最后，将整个人活生生地变成行尸走肉般的痋俑。
　　不过，此时这一切都在李长清的一口雷罡之下，灰飞烟灭。
　　“福生无量天尊。”
　　道人看着面前纷飞的烈焰，缓缓打了个稽首。
　　忽然一个侧身。
　　只见一只半人半虫的痋人，猛地从他身旁扑了过去。
　　那痋人扑了个空，迅速转过身来。
　　整个头颅“啪”地裂成了八瓣，竖起森森獠牙，朝他发出一阵嘶吼。
　　腥臭的粘液从花瓣似的口中不断淌出。
　　紧接着，李长清身前的壁画间。
　　一道道嘶吼声响起，在黑暗中此起彼伏。
　　不一会，数十只成人大小的痋人四肢着地，或从墙壁，或从地砖上爬了出来。
　　一张张花瓣大嘴齐刷刷地裂开，纷纷朝向了道人的所立之地。

第九十八章 辟水
　　面对汹涌而来的痋人。
　　李长清拔剑，缓缓向后退去。
　　自然不会是因为害怕。
　　他这样做，仅仅是为了动手时，痋人的血浆不会溅在殿前的壁画上。
　　如此精美的壁画，若是被如此草率地破坏，未免有些可惜。
　　痋人见他退缩，还以为对方怕了，顿时昂首，发出一阵凶残的嘶吼。
　　下一秒。
　　前仆后继地扑了上来，气焰嚣张。
　　李长清一退再退。
　　直退到后殿的尽头，倚壁而立。
　　此时，最先动身的痋人已经扑倒当前。
　　甚至能闻到其身上腥臭无比的尸臭味。
　　李长清眼中厉色一闪，主动封闭了百窍，阻绝了丹田内的真气流动。
　　他怕一个不小心将整个宫殿砍成废墟。
　　“找死！”
　　冷哼一声。
　　身形如一阵清风，从痋人群中掠过。
　　剑锋所至，惨绿色的血液残肢崩解乱飞。
　　挥舞的剑刃便如同带来死亡的终结之风，尽情收割着怪物的生命。
　　几十息后，殿中重归于死寂。
　　痋人碎裂的断肢淌了一地。
　　李长清站在铜鼎前，身后是一簇簇绽开的血腥之花。
　　身前，八面巨大的壁画墙上片血不沾。
　　这些痋人比起葫芦洞里痋婴虽然凶残不少，但在道人的长剑下并无两样。
　　纵使不用真气，照样如砍瓜切菜一般。
　　清完场，李长清并没有离开，而是朝着前方吹了个响亮的手哨。
　　片刻，又有十几只痋人从前殿爬出。
　　顺着楠木台柱，一步步向道人紧逼而至。
　　五分钟后。
　　后殿的铜鼎旁有多了十几具血肉模糊的残尸。
　　如此反复。
　　直到前后殿中再无痋人嘶吼爬动之声传来，李长清方才罢休。
　　缓缓收起了铁剑。
　　此时，铜鼎旁的尸体堆积如山。
　　墨绿色的血浆淌了一地。
　　李长清虽然是不染污浊的先天之体，但一身衣裤却只是凡物。
　　一场“恶战”过后，身上的衣裤不可避免地沾上了不少腥臭的污血。
　　粘粘糊糊的，有些难受。
　　他忽然想起了什么，一拍脑门，从袖中取出了一套道袍。
　　“差点忘了还有这个。”
　　正是之前完成极限跳伞任务奖励的法袍，龙鹤衲衣。
　　衲衣的内衬用百只灵鹤最长的翼翎制成，皓白如雪，伸展性极佳。
　　外罩的紫纹云袍，则由极为柔顺的绸缎织成。
　　紫袍的衽口袖口上盘着五爪金龙，皆由真龙龙须绣成。
　　龙身上鳞须清晰可见，神态栩栩如生。
　　就算不看能效只看外表，这件衲衣也绝非凡俗。
　　李长清之前穿的紫霞得罗在这龙鹤衲衣面前，就像是乞丐遇到了帝王。
　　两者差若云泥。
　　当即脱了染血的衣裤，换上了衲衣。
　　衣带飘飘，玉衣紫袍。
　　大殿中，道人丰神俊朗，眉宇出尘高远。
　　恍如道观神庙高台上供着的仙人泥塑，令人望之直欲跪拜叩首。
　　这衲衣穿在身上轻如无物，极为舒适。
　　随手在身上砍了两剑，也安然无恙。
　　“不错。”
　　李长清满意地点了点头。
　　唯一的缺点，便是有些奢华，看上去不够低调。
　　不符合自己返璞归真的气质。
　　后殿那座铜鼎里，装的都是献王祭天煮烧的尸骨。
　　一旦将铜鼎打开，其下六只兽足顷刻间便会喷出龙火，将大殿焚毁。
　　除此之外，八座壁画墙其中之一，还藏着一个玉函，里面盛着和鹧鸪哨拿到的那片一样的龙骨天书。
　　上面记载着“凤鸣岐山”的祭文，大都是西周贵族用先天八卦测试凤凰胆的加密文件。
　　没啥好看的。
　　简单清扫了一下战场。
　　李长清走出大殿。
　　离开之前，特意挑了一件长得跟元宝有些像的青铜小猴放进袖中，当作纪念。
　　走出前殿殿门，来到白玉广场。
　　此时日光西斜，半轮红日已落入西边巍峨耸立的大山之后。
　　找了处平整的石台坐下，把元宝叫醒，从袖中摸出几个果子分食。
　　忽地，殿前凭空刮起一道阴风。
　　李长清啃着苹果，抬头望天。
　　只见山际那片仍有亮光的天空中，不知何时伸出了一大条长长的厚重黑云，宛如一条横在空中的黑龙，又似乎是一条黑色天河，逐渐与山这边已陷入黑暗的天空连为一体。
　　立时将谷中的天宫和水龙晕笼上了一层阴影。
　　这种异象在《十六字阴阳风水秘术》中有描述。
　　“天”字诀的天星风水称之为“雨侯犯境”，是一种百年难得一遇的奇象，出现则代表暴雨将临，山洪即将暴涨。
　　“地”字诀中的青竹地气论则称之为“黑猪过天河”。
　　此象一出，此地必有古尸作祟，是以尸气由阴冲阳，遮蔽星月。
　　“吱吱吱！”
　　元宝似有所察觉，指着天空惊叫起来，抱着的果子也丢到了一旁，在李长清身旁跳来跳去，显得有些焦躁不安。
　　“安心。”
　　李长清摸了摸它的小脑袋，笑道：
　　“有贫道在。”
　　将小猴安抚下来，他又看了眼天际的黑云，喃喃道：
　　“暴雨过后，这片天宫不知不知是否还能保存下来。”
　　“得加快动作了...”
　　“元宝。”
　　李长清唤了一声。
　　小猴爬上衣服钻进了他的怀里，紧紧抱住了他的腰。
　　说话时间，天已经变成了黑锅底，伸手不见五指。
　　眨眼间，白天谭壁上古木丛生，藤蔓缠绕，大瀑布飞珠捣玉，银沫翻涌，玉练挂碧峰的神秘绚丽氛围全都看不见了。
　　取而代之，瀑部群巨大的水流声，完全象是一头躲在黑暗中咆哮如雷的怪兽，令人心惊动魄。
　　献王墓地宫的入口就藏在碧潭底的水眼。
　　李长清取出系统奖励的避水珠，悬于腰间。
　　接着，从半空中的宫殿一跃而下。
　　劲风在耳边呼啸。
　　道人脚尖触碰在潭面的瞬间。
　　碧潭浪花翻涌，滔天的水浪似被一股无形的力从中分开。
　　水里的虾蟹鱼鳖、泥浆藻荇纷纷被风浪卷得四散。
　　潭底的水眼是献王墓墓道的一处裂口。
　　此时在避水珠的作用下，其内的水此时也被尽数挤出。
　　“避水神珠，果然名不虚传！”
　　李长清站在潭底墓道顶的青石板上，抬头有些好奇地望着四周，赞道：
　　“有此珠在身，履万水如平地。”
　　他正处身于一个不大不小的空气罩中。
　　一个无形的壁障，将四周千万吨冰冷幽深的潭水隔绝在外。
　　元宝此时也察觉到了情况不对，小心翼翼地从道人怀里露出了头。
　　眨巴着一对黑溜溜的大眼睛，盯着头顶的游鱼看个不停。

第九十九章 窨子棺，青铜椁（3/36）
　　“吱吱...”
　　小猴呆呆地望着头顶游来游去的大鱼，忍不住想要伸手去摸，却忘了身处潭底。
　　指尖刚一碰到冰冷的潭水便被吓了一跳，结实打了个激灵，钻回道人温暖的怀中。
　　“真没出息。”
　　李长清无情嘲笑。
　　“吱！”
　　元宝恼羞成怒，伸手去扯他的脸，却被一只大手摧枯拉朽般镇压。
　　李长清扫开堆积在墓道入口上的淤泥，钻了进去。
　　顺着墓道前行二十余米，视野逐渐宽阔。
　　这墓道还算宽阔平整，两壁和地下，均是方大的石砖，只有头顶是大青石条。
　　墓道两壁既没有壁画和提刻的铭文，也没有镇墓的造像和石门，于李长清之前去的瓶山地宫截然不同。
　　献王的一生都沉迷于修仙长生，他一直深信自己死后一定可以登天，而且自信这座墓不会有外人进入，所以墓道并不设石门拦档。
　　从这一点上，也足以看出献王的自负。
　　这条墓道又薄又长，向里走了很久，尽头出现了一道石坡。
　　走上石坡，便是一座青灰色的千斤石门。
　　李长清抬头。
　　只见那巨门顶部还有一扇仅有一人高的铜造门楼，通体都是黑色，构造极为精巧。
　　门楼上有滴水搪，四周铸着云霞飞鸟，似是象征着远在云天之上。
　　这道巨大的石门后，便是安放献王棺椁的主墓室。
　　而巨门之上的小门，则被称为天门，专门供献王尸解仙化后登天之用。
　　李长清跃上天门，斩断铜锁，走了进去。
　　天门后是一段嵌道，连接着墓室和墓门，空间并不太大，陈列着数排铜车人马。
　　其中铜马都是雄骏高大，昂首向前。
　　铜人军俑皆持具滇国特色的“空槽钺”、“凸刃斧”，面容严峻威武，且每一尊的面目都各不相同。
　　这群无声的青铜勇士，就这样静静地站在玄宫前，等候着为升天成仙的墓主开道护卫。
　　从戟钺林立的铜人间穿过，前方又是一段平整的墓道。
　　墓道两侧各有几个石洞。
　　里面都装满了各种殉葬品，全是些铜器、骨器、多耳陶罐、金饼、银饼和玉器，还有动物的骨骼。
　　道人对此毫无兴趣。
　　又行进半柱香的工夫，墓道前出现了三座相连的短窄石桥。
　　桥下深沟中有浑浊的黄水，不知其有多深，也不见流动，像是一汪死水。
　　“这便是攻略所说得‘三世桥’吗...”
　　李长清打量着三座石桥，稍稍提起了一点兴趣，但也仅此而已。
　　在华夏古代传说中，人死之后化仙升天，首先便要先踏过这三世桥，以摆脱世俗的纠缠，然后才能脱胎成仙，遨游太虚。
　　而那桥上异兽浮雕皆为雌雄一对，正好对应着墓里的献王老儿和他的老婆。
　　走过三世桥，地洞豁然开朗。
　　正前方的洼地里，出现了一座不小的阴宫，雪白的围墙在黑暗中十分显眼。
　　这白色的围墙并非和凌云宫前的广场一样，用汉白玉砌成，而是一种特殊的石英，望上去软糯异常。
　　阴宫有六七米高，与地洞连成一体，墙中有个门洞，一扇钉着十三枚铜母的大木门耸立在宫殿前侧。
　　推门进去。
　　穿过一条不长的门廊，便来到墓室前。
　　黑暗中，有三口漆木大棺呈“品”字型摆放。
　　每口棺椁都完全不同。
　　不仅形状、材料、款式不一样，就连摆放的方式都毫不相同。
　　阴宫是个“回”字形墓室，分为内外两层。
　　白墙之内是第一层，与这道墙间隔七八米的距离，另有一层砖墙围在当中。
　　两层墙上的墓门相对，里面则只是个弧顶的低矮门洞。
　　两层墓道的夹层里堆满了各种青灰的巨型铜铸器皿，类似铜盘和铜鼎，都是些古滇国用于祭天的祭器。
　　青铜祭器上还堆放着象征着墓主人国主身份的象牙、玉璧和玉釜。
　　李长清一路上见多了这些宝玉祭器，此时都有些麻木了。
　　献王墓中的陪葬器物虽然没有那些帝陵奢华众多，却几于是把整个滇国都给理进了墓坑里。
　　只这其中一个陪葬坑里的宝货，便比湘西瓶山那元代将军墓室里全部加起来都多。
　　随手从脚下捡起两块翡翠玉玦，塞到元宝手里。
　　小猴顿时笑开了花，捏着玉玦乐得手舞足蹈。
　　阴宫里的两重墓室就如同古城池的内城和外城，最深处的这间墓室，便是古墓的核心部分。
　　里面的墓室同样有三口巨棺。
　　墓室正中用一只大铜环悬着一口黑青色的铜椁。
　　铜椁上面落了厚厚的一层尘灰。
　　上面缠着九道重镇，封得密不透风，外边则铸着许许多多枝叶扭曲的奇异植物。
　　棺椁下，摆着一座木棺和一座石棺。
　　其中那座木棺材质似木非木。
　　棺板厚约八寸，棺上没有走漆，露着木料的原色，显得好似焦碳，木质极为细密钢韧。
　　眼前的这座木棺和铜椁，正是陈玉楼曾说过“窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前”中的“窨子棺”和“青铜椁”。
　　所谓的“窨子棺”，是用深山老林里一种名为窨子木的树木制成。
　　这种木头很是特殊，从出生起便照不到阳光，增长一圈年轮的时间是普通树木的几十倍。
　　可惜窨子木在西汉宣帝时便已灭绝，现存于世的寥寥无几。
　　献王墓里这口窨子棺，棺板由一株万年窨子木的整个木芯雕成，又一个别名，唤做窨木断檭（yin）八寸板。
　　单此一个棺板，别说千金，就算万金也是难换。
　　李长清手指敲了敲棺盖，发出“空空”的撞击铜钟声，在墓室中听来格外宏亮沉厚。
　　“没想到这小小的一个献王墓，竟能同时拥有两条窨子棺和红衣鬼两个禁忌。”
　　他哂道：
　　“不简单呐。”
　　这青铜椁在陵制中也属异类。
　　传说中，只有那些罪大恶极之人，或是得了传染病的贵族，才会用铜椁封死入土。
　　还有说入敛前有尸变迹象的，都会用青铜椁下葬，以防死者变为僵尸，破棺而出。
　　究竟怎样凶恶的僵尸，才会被献王老儿用青铜椁葬与此地，并以九重封镇锁住，悬吊在半空之上？
　　抬头望着那口悬在半空的铜椁。
　　李长清忽然有些好奇。

第一百章 十一盏灯（百章撒花）
　　最后的石棺摆放在墓室最深处。
　　是一具用“绞石”直接造成的地石棺，被四个独脚石人抬着。
　　绞石的棺板显得格外古朴，甚至有些原始。
　　数百个联环相套的环形凿刻聚在一起，形成了一只黑色的野兽，非龙非虎，看不出具体的模样，充满了古老神秘的色彩。
　　无缝石棺的外边封着一层半透明丹漆，棺缝被封在里面，无法看到其内部轮廓。
　　三世桥，三生椁。
　　生为三世，死为三狱。
　　道家向来都有“成仙化三生”的说法，即修道者若想要登仙羽化，需要在尘世中历练三生。
　　并且有严苛的规矩。
　　要求第一世兵解，第二世天夭，第三世分尸。
　　眼前的这三座棺椁，正对应献王的“三世”，其实里面殓得都是他从其他古坟荒冢里扒出的古尸，对外宣称是自己历劫的“三生身”。
　　其中悬在半空的青铜椁不出意外装着一具死于被刀剑加身的古尸，代表献王的前世身。
　　窨子棺里装着的，应该是一具先天早夭的男婴，代表献王的现世身。
　　最后的无缝石棺用的是“蜷葬”。
　　所谓蜷葬，多用于遭受酷刑而死的刑犯。
　　例如被五马分尸的，下葬时需找专门的缝尸匠，把分离的碎肉拼接成人。
　　由于施刑可能造成的血肉缺失，或者肢节僵硬无法舒展，加上技术上的先天不足，被拼接好的尸体往往奇形怪状，或蜷或卧，因此被称之为“蜷葬”。
　　所以石棺中殓得，很可能是由无数尸块拼起来的一具“蜷尸”，代表了献王的后世身。
　　以上的内容，都是李长清通过攻略得知。
　　献王将三具死尸收敛入棺安置于此，代表劫数已修满，凡尘已断，而他本人和他的王后则葬于阴宫之上，做好了登仙的准备，随时等待天帝传唤。
　　没错，这间阴宫共有上中下三层。
　　李长清现在，正处身于代表“人间”的中层。
　　除此之外，脚下的一层代表亡灵归宿的“幽冥”。
　　阴宫穹顶之上的天洞里，还有一层代表着仙境的“天府”，献王夫妇的棺椁就安置在其中。
　　扎戈拉玛一族搜寻千年未得的凤凰胆雮尘珠，便藏在天府，献王尸首的头颅中！
　　攻略中还提到，阴宫里代表“人间”的一层中有着十盏往生灯，分别代表“人间”、“天府”和“幽冥”三层加起来的尸体数。
　　李长清环顾四周，首先便在无缝石棺旁见到了一个彩漆涂绘的接引童子，孤零零地站在一旁，手中提着灯笼。
　　指尖弹出花火将灯笼点亮。
　　霎那间，漆黑如墨的墓室中升起一点幽幽的烛火。
　　在火光的映照下，可以清晰地看到墓室一侧的铜柱上有九个若隐若现的蓝色光点。
　　走过去一看。
　　只见两根粗大的铜柱嵌入墙壁，每根铜柱上都分上中下，共绑着九只半人半鱼的怪物干尸。
　　九具尸体上半身似女子，也有两个**。
　　脖颈很细，鳃长在了脖子上，全身除了腹部，长满了稀疏的黑色大鳞片。
　　看模样，应该都是东海黑磷鲛人的尸体。
　　传说秦汉之际，东海之滨有鲛人，聚居于死珊瑚岛下，浑身乌甲，口顖（xin）嗜血，其性最淫，经常会以声吸引附近海域的行船靠近，将船上的男人杀光吃净，女人则带回老巢，用以交配诞下后代。
　　从秦始皇帝到汉武帝刘彻期间，朝廷曾出高价悬赏黑磷鲛人的油脂，有不少东海的渔民猎户，冒险出海捉活的黑鳞鲛人，将其宰杀晾干，灌入油膏，制成长生烛。
　　一只鲛人身上的油膏，便价值金珠三千。
　　献王墓中的这九具鲛人干尸，似乎经过了特殊处理，干硬龋黑，并没有发生腐变。
　　铜柱上有锁链，将这九只鲛人穿了琵琶骨，做出蹲伏下跪的姿势，反锁在铜柱上，从上到下，均匀地排成一队。
　　李长清从鲛人干尸大张的嘴巴里望去，发现其喉咙处皆被类似石棉的白色絮状物堵住，干枯发硬的舌头上插着一节火绒，正在燃出暗淡的蓝光。
　　恰似九盏明灯。
　　依次将其点亮。
　　十盏灯火在墓室中缓缓燃烧，将四周照得愈发明亮。
　　李长清走到铜椁下。
　　这里，有一盏大如灶台的纯黑色铜灯。
　　铜灯被制成牛头形状，线条苍劲古朴，长长的灯芯从牛嘴里伸出，一直垂到了地上。
　　弹指将其点燃，宣亮的烛光升腾而起。
　　原本略显昏暗的墓室里此时灯火通明。
　　转了一圈，再没发现其余灯盏。
　　果如攻略所言，整个墓室里有接引童子三盏...
　　等等。
　　李长清回头看了眼身后矗立石棺旁孤零零的接引童子。
　　“怎么回事？”
　　他有些纳闷，皱起了眉。
　　“这里明明只有一盏接引童子灯...”
　　难道攻略也会出错？
　　按照陵制，墓中的长明灯与尸体的数量一定会保持一致。
　　也就是说墓室里有几盏灯，对应便有几具尸体。
　　“人间”这一层墓室，墙外三口木棺里有三具，墙内有三具，“幽冥”里的棺材里有一具，“天府”中献王夫妇两具，再加上胡八一...
　　嗯？
　　哪来的胡八一三人...
　　李长清一愣，忽地失笑。
　　“真是糊涂了。”
　　他竟忘了，与原时空不同，胡八一三人此时还在路上，进献王墓倒斗的只有他一人而已。
　　嗯，元宝不算人。
　　搞了半天，原来献王等的竟是他自己！
　　李长清摇了摇头。
　　不是系统给的攻略出了问题，而是原本的轨迹发生了改变而已。
　　原本献王通过雮尘珠预言，看见接引他上天的童子从三人变成了一个，接引童子灯自然也会随之改变。
　　“人间”的六具，“幽冥”的一具和“天府”两具尸骨对应九盏黑鳞鲛人灯，尸洞里的那具棺材对应巨型牛头灯，而自己则对应这唯一的接引童子灯。
　　如此一来，十一盏灯便正好对应十一具“尸体”。
　　“到头来，竟是贫道代替了原著中胡八一三人的地位，成了献王老儿成仙的接引童子了吗？”
　　李长清玩味一笑，忽然想到了什么，望向身后墙壁之外的黑暗。
　　“那外面多出的三口木棺里装得又是什么...”

第一百零一章 三狱身
　　李长清走到“回”字形阴宫的外围墓室。
　　在两座墙壁之间，三口呈“品”字状摆放的木棺静静地躺在这里。
　　初见时只觉得其平凡无奇。
　　现在越看越觉得诡异。
　　如果攻略上记载的是原本的轨迹，代表“人间”的这一层墓室中应该只有内面的三个棺椁，分别装着献王的“三世身”。
　　这凭空多出的三个木棺毫无道理。
　　献王老儿不可能在自己的墓室里，安置除了他和他老婆以外他人的棺椁。
　　李长清打量着木棺。
　　发现每口棺材两侧和棺盖上的纹饰皆不相同。
　　其中中间的木棺是上等檀木棺，棺板右下角竟刻着一行模糊得已经看不清的文字。
　　另外两口木棺都是最常见的柏木棺，只在棺身两侧印着些许海纹。
　　一股子尸体腐烂的腥臭，夹杂着难以言明的霉味钻进了他的鼻子。
　　李长清皱眉，敲了敲棺板。
　　根据回音判断棺内确实装着什么东西。
　　可能是尸体，也可能是肉芝肉菌之类。
　　啪嗒！
　　水滴落地的清脆响声忽然从棺底传来。
　　他闻声望去。
　　只见棺盖之上，不知何时已被污血染红。
　　黑黢黢的棺缝里，竟开始汩汩地往外冒出血水，顺着棺棱不断滴落。
　　提剑等了半晌，却无半点动静。
　　三口木棺除了渗血之外，并没有什么东西破棺而出。
　　棺材里依旧一片死寂。
　　又等了一阵，依旧如常。
　　李长清转身离去。
　　只要棺里的东西不出来，管它是淌血还是撒尿，都与他无关。
　　现在更重要的，是进一步验证他的想法。
　　回到内间墓室，提剑在青铜椁附近的木地板上划出一个圆洞。
　　这下边便是代表“幽冥”的墓室，高度只有不到三米，阴森幽暗，墓室的四周堆放着大量腐烂的黑色木头。
　　里面渗水十分严重，潮气呛人。
　　墓室是用方形木砖砌成的“木枋”结构，原本层层垒压，搭建成题凑结构，显得十分紧密。
　　却不知何以朽烂到了这种地步，以至于原本黄肠色的“木枋”，此时都变得漆黑糜坏。
　　能让传说中的风水宝地水龙晕变得尸气冲天，不得不说这献王也是个人才。
　　木枋正中，停放着一口冰雕般的巨棺，正散发着莹莹微光，全然不似凡物。
　　李长清走过去，扫清周围的烂木臭泥。
　　只见巨棺的整个棺身光滑似镜，像是一块来自冰海深处的蓝色玄冰，闪耀着绚目的光泽。
　　元宝从道人怀里跳到了冰晶般的棺盖上，痴痴地摸着纯净剔透的棺身，嘴角哈喇子不停地往外流。
　　“不行。”
　　李长清捏着小猴后脖颈上的软肉，将它提起放在了肩头。
　　看着它空荡荡的小手，眉头一皱，问道：
　　“元宝，你的玉珏呢？”
　　元宝没有看他，目光自始至终盯着那迷人的水晶棺，闻言张开嘴指了指，拍着小肚皮打了个饱嗝。
　　“你把它们吃了？”
　　李长清一怔，似乎有些难以相信，又问了一遍：
　　“真吃了？”
　　“吱吱！”
　　元宝咧开大嘴，点了点头。
　　指了指水晶棺，又指了指肚子，用无比渴望的眼神楚楚可怜地盯着他。
　　“你是说，想吃掉这口水晶棺？”
　　小猴拼命点头。
　　李长清见它表情认真，不似作伪，捂脸叹了口气：
　　“真拿你没办法...”
　　“吱吱！”
　　“你等一下。”
　　李长清摸了摸元宝的小脑袋，将它放到一旁。
　　接着，提剑撬开蓝色石精岩雕成的棺板上的七个榫卯。
　　整个棺材都是由蓝色石精岩制成。
　　这种石精只有在地下叠生岩洞里才会形成，按古籍记载，是冥府附近山谷中才有的石头。
　　传说地狱中有种石精做的石磨，凡是罪大恶极之徒，坠入幽冥后，免不得要被那石磨研碾。
　　这幽蓝色的鬼棺实属不祥。
　　里面装着的尸体自然也不是什么好东西。
　　只见被撬开的棺内，此时平躺着一具赤裸的男尸，浑身被锦被裹着，只露出一颗头颅。
　　男尸面目栩栩如生，死相却异常恐怖。
　　眼窝深陷进去，形成了两个黑中带红的窟窿，看样子眼珠是被人生生挖掉的，边缘有一圈圈螺旋状的深红血痕。
　　暴露在空气中的瞬间，尸体头颅上的肌肉迅速干瘪变黑，眼窝深陷，看上去犹如一只漆黑的骷髅头。
　　扯开裹在尸体身上的锦被，露出一具金灿灿的黄金骨架。
　　除了脊肯和腰胯处，还留着几块人类的肯头之外，其余的部分都是用黄金补齐，没有一丝一毫的皮肉。
　　这半骨半金的腔架，似乎是由于尸骨的腐烂程度太高，几乎全变成了泥土空气，又被人为地再将整理拼凑，造了一套黄金骨。
　　金光璀璨的骨头和腐烂的人头形成了鲜明对比。
　　这具尸体便是献王的“三狱身”，即是道家“三生三狱成仙劫”中的“三狱”，与上面墓室里的“三世身”同为成仙的道的必经劫数。
　　与“三世身”不同，“三狱身”不是三具尸体分别入殓，而是由三具尸体拼接而成。
　　所谓“三狱”，即“剜眼”、“掏心”和“夺魂”。
　　前两狱字面意思，至于第三，也是最恐怖的一狱“夺魂”，源自战国时期的一种巫术，通俗来讲，就是一种放血的刑罚。
　　此时，李长清已将尸体包在双腿上的白棉尽数除去，露出一双紫褐色的干瘪人腿，皮肤上全是斑斑点点的黑色圆孔。
　　“献王用特制的骨针，刺破此人的双腿，将其体内的鲜血放尽，并从伤口加入特制的痋引，将人活活变成僵尸...”
　　“这老粽子死一万遍也不足惜！”
　　李长清摇头，将尸体轻轻放在一旁。
　　献王从找来三人，当作自己的替身，分别施之以剜眼、掏心和夺魂三种酷刑，拼接在一起当作影骨埋入阴宫，以向天地证明自己已历经三狱，足以脱胎换骨，成仙得道。
　　“简直异想天开。”
　　他不屑一顾。
　　若是成仙真有这么简单，那从古至今登天羽化之辈，没有一万也有八千了。
　　据他所知，那传说中天地造化所衷的雮尘珠确有一些匪夷所思的能力，但说得到它可以使成仙得道，纯属妄谈。
　　像献王老儿这种封建奴隶社会的君主，可以说是自己把自己忽悠瘸了。
　　没经过现代社会科学先进的理念熏陶，果然还是不行啊！
　　李长清无比感慨。

第一百零二章 吞金噬玉
　　“加强思想教育，要从娃娃抓起。”
　　李长清看向小猴，笑眯眯地道：
　　“我决定了，元宝，从献王墓出去后，你每天读书练字的时间再加两个时辰。”
　　他指着被献王制成“三狱身”的男尸。
　　“你看，这就是封建迷信的下场。”
　　元宝一脸懵逼。
　　管我毛事？
　　道士你咒我！
　　“吱吱吱！”
　　小猴跳脚。
　　“勿谓言之不预也！”
　　见它不信，李长清语重心长地劝道：
　　“元宝，贫道也是为了你好。”
　　“吱！”
　　...
　　李长清将石精棺内的尸液倒出，把棺材整个放在了小猴面前，还贴心地将棺材盖子合上。
　　“喏，吃吧！”
　　说完，抱臂倚在柱子上，斜睨着它，做了个请便的手势。
　　请开始你的表演。
　　元宝却根本没看他，一双乌黑的大眼睛死死钉在闪闪发光的水晶棺上，瞳中迸发出炽热的光芒。
　　“吱！”
　　下一瞬，它张开大嘴咬在了棺材一角。
　　只听咔嚓一声，比钢铁还要坚硬的蓝色石精棺竟被元宝生生咬碎了一大块。
　　小猴大口地咀嚼起来，鼓着两个腮帮子，发出咔吧咔吧的声音，看样子轻松得就像咀嚼冰块。
　　眯着眼，一脸的享受。
　　李长清登时目瞪口呆，下意识挺直了腰。
　　这...
　　咔吧咔吧咔吧...
　　一阵咀嚼声过后，元宝三下五除二将石精块吞下肚子。
　　毫不停留，抱着偌大的蓝色石精棺便啃了起来。
　　“慢点吃，你也不怕噎着。”
　　李长清见它像饿死鬼投胎一般的吃相，哭笑不得地道：
　　“没人跟你抢。”
　　呜...
　　元宝没理他，喉咙里呜呜咽咽，眼里只有面前的大棺材。
　　粗短的尾巴颇有节奏感的一摇一晃。
　　一时间，漆黑发霉的“幽冥”墓室里充斥着咀嚼“冰块”的声音。
　　半个时辰后。
　　元宝坐在一块方木砖上，摸着肚子打了个饱嗝。
　　李长清站在对面，目光异常古怪地打量着它。
　　脸色复杂。
　　两人身前，那口如琉璃般清澈冰蓝的石精巨棺已消失不见，烂泥中只剩了几粒晶莹的碎渣。
　　就在刚才，李长清亲眼目睹了面前这个看似人畜无害的小猴子，以一种极为凶残的姿态，将最后一块石精吃掉。
　　很难想象，小猴如此娇小的身躯竟能盛得下一口足以容人的巨棺，肚子还他娘的一点没变，依旧如常！
　　这不科学！
　　难道元宝的口中也连着一个类似“袖里乾坤”的虚数空间？
　　李长清盯着小猴看了一阵，忽然走上前去，两只手掰开它的嘴，想要一探究竟。
　　“吱吱！”
　　元宝此时正在剔牙，被他突然起来的动作吓了一跳，差点把手指插进鼻孔。
　　使劲挣脱开道人的魔爪，不满地抱怨。
　　这小猴到底是不是元宝，不会被献王墓里的老粽子附身了吧？
　　李长清却在思考。
　　忽然，他突兀开口道：
　　“地振高冈，一派溪山千古秀！”
　　“吱？”
　　元宝一愣，而后迅速反应过来，回道：
　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱吱吱吱！”
　　李长清点了点头。
　　看来是元宝无疑。
　　将小猴提了起来，拎在空中转了一圈。
　　嗯，除了毛发比之前更黄了一点，别的并没有什么太大的变化。
　　“你这猢狲，到底是什么品种？”
　　他好奇地问。
　　“吱？”
　　元宝眨了眨眼。
　　“你也不知道？”
　　李长清无语。
　　小猴可怜巴巴地看着他。
　　李长清叹了口气，摸着它的头笑道：
　　“不管你是什么，都是我的伙伴，另外，别拿这种眼光看我，这只会影响贫道拔剑的速度。”
　　“走吧！”
　　说着抬头看了眼下来的圆洞。
　　“耽搁的时间也不短了，别让献王老儿等急了。”
　　“吱！”
　　元宝跳回他的肩头。
　　李长清于是提着献王的“三狱身”回到了“人间”墓室，将尸体放在了青铜椁旁。
　　如此一来，献王苦心布置的“天地冥”三层墓室结构毁于一旦。
　　墓室中，十一盏灯仍在静静燃烧。
　　阴宫穹顶大约在“影骨”正上方的铜梁上，覆盖着一层与外墙相似的花白石英。
　　常人若是不知上边可能还有一层墓室，根本不会察觉这微小的痕迹。
　　将遮住白色岩石的破碎墓砖清除，铜梁一侧露出一个又长又窄的橄榄形入口，嗖嗖地往外冒着阴风。
　　李长清见找到“天府”墓室的入口，正欲进去会一会献王老儿和他老婆，趁早结束这一段旅程。
　　这时，脑海里却忽然响起一声提示音。
　　竟是自从出了葫芦洞便陷入沉寂的系统：
　　“检测到任务点异常，现在开始修复。”
　　“世界修复任务已发布。”
　　“任务：清除入侵者。”
　　“任务奖励：开启醍醐灌顶功能。”
　　大致将系统发布的任务信息浏览一遍，李长清眉头紧皱。
　　这次的任务很不寻常。
　　世界修复？
　　清除入侵者？
　　连要求和描述都没有，就孤零零地发布了一个任务名，过家家呢？
　　这就好比网游里的任务，只给了一个任务地点，却没告诉你在哪，搞得人一头雾水。
　　李长清对此深恶痛绝。
　　“系统，你能说得再详细一点吗？”
　　“...”
　　无人回应。
　　“唉...”
　　他叹了口气，要不是完成后的奖励看起来很香，谁又愿意做解谜游戏呢？
　　醍醐灌顶！
　　好家伙，《十六字阴阳风水秘术》终于有救了！
　　正在他胡思乱想之际，阴宫外墙前突然传来一阵异响。
　　“吱...”
　　元宝一声惊叫，却被一只大手捂住。
　　“嘘。”
　　只见李长清伸出一根修长的食指竖在唇前，摆出个噤声的手势。
　　“且听。”
　　喀哧哧...
　　听起来像是指甲盖抓挠棺板发出的声音，干涩刺耳，令人毛骨悚然。
　　好像有数只长着长长指甲的手爪，正躲在黑暗中的某个角落，不停地抓挠墙壁。
　　随着抓挠声音愈发清晰，更有水滴滴落的声音响起。
　　听那声音的源头，正是阴宫外墙前的那三口渗血的木棺！
　　系统说的“入侵者”，莫非是这三口木棺，或者说，棺中之物？
　　就在他低头思忖之际。
　　棺板被掀开的声音传来。
　　黑暗中，一道扭曲的人形身影从棺材里晃晃悠悠地站了起来。
　　那人影从棺中缓缓爬了出来，踩在木地板上嘎吱嘎吱作响。
　　人影出现的瞬间，一股极为浓重的血腥气味在阴冷的地宫里迅速弥漫开来。
　　腥臭之味霎时冲天。

第一百零三章 血尸
　　透过黑暗，李长清看清了对方的脸。
　　那从棺中爬出的身影正是一个“人”，或者说，一个被扒了皮的“人”。
　　那“人”浑身的皮被整个扒下，露出惨白的骨头和腥红的筋肉，脸朝着他的方向。
　　一对无神的死鱼眼在黑暗中看起来格外瘆人。
　　“什么东西？”
　　李长清皱眉。
　　“吱吱！”
　　元宝似乎也能看见那“人”，被那恐怖的面容吓得捂着嘴，瞪大了双眼。
　　轻车熟路地钻进了他怀里，双手抱头。
　　李长清用力将它的小脑袋按了进去，从袖中拔出长剑。
　　“待贫道去砍它两剑。”
　　他迈步向那只被扒了皮的粽子走了过去。
　　谁知，那粽子见道人过来不进反退。
　　蹲在地上双脚用力，血肉模糊的身子裹挟着劲风凌空扑将而来！
　　竟率先发动了袭击。
　　李长清见对方来势汹汹，没有丝毫保留，反而笑了笑。
　　没想到它不但不逃跑，还敢主动还击！
　　好久没见到这么有骨气的粽子了。
　　“来得好！”
　　手里铁剑挽了个剑花。
　　剑出，缝起。
　　清风拂过。
　　头顶张牙舞爪的扒皮粽子猛地一滞，身形如被钉死在半空。
　　罅隙般的剑痕从它的脸上开始一直蔓延，直至全身。
　　粽子浑身布满如瓷器上蛛网般的裂纹，裂痕中透出煌煌剑光。
　　下一瞬，阴宫里绽放出一朵血红的烟花。
　　迸裂的血肉纷飞，在半空中燃起星火点点，化为灰烬消散入微。
　　李长清抬头，望向墙外。
　　另外两口木棺不知何时已被打开。
　　厚厚的柏木棺盖落在一旁，棺内空空如也。
　　“吱！”
　　元宝鼻子动了动，指着身后穹顶的两个角落，焦急地叫了起来。
　　“了解。”
　　李长清早有察觉，嘴角噙笑，转身弹出两道天雷真罡。
　　两只面目狰狞的扒皮粽子根本来不及躲闪，很快步上了前者的后尘。
　　瞬间被真罡点了天灯。
　　“叮。”
　　待三口木棺里的粽子灰飞烟灭后，系统的提示音姗姗响起：
　　“入侵者身份已确认：”
　　“名称：血尸。”
　　“来源地：盗墓笔记世界。”
　　“检测到目标已被歼灭，任务完成，奖励已发放。”
　　“醍醐灌顶功能已开启。”
　　“原来这玩意叫血尸。”
　　李长清若有所思。
　　这三个被活生生扒了皮的粽子攻击力虽然不强，长相的恶心程度却很高。
　　只是，这竟然是来自盗墓笔记世界的怪物...
　　他现在越来越搞不懂这“顶上元良”系统了。
　　一边促进时空融合，一边又叫自己清除来自异时空的东西。
　　这不典型脱了裤子放屁，自找麻烦吗？
　　系统的中枢不会中毒了吧？
　　算了，贫道反正就是个工具人。
　　他叹了口气。
　　世界毁灭，与我何干？
　　放了把火，将这三口不详的木棺焚烧殆尽，李长清拍了拍手。
　　顺着穹顶铜梁旁的椭圆形洞口，上了最后一层的“天府”墓室。
　　这间墓室说是墓室，不如说是一处天坑般的深洞，一眼望不到顶。
　　不知是其太高，还是本来就露天的。
　　李长清环顾洞穴四周。
　　此地没有任何的砖木材料，一水的白色石英岩，环绕着空洞的墙壁。
　　环壁都画满了大型彩色壁画。
　　汉夷色彩与宗教色彩兼容并蓄，王者之风与仙道的飘逸虚幻共存。
　　近距离一看，更觉得布局周密、用意严谨，直教人叹为观止。
　　画中无数的怒目天神，几乎与常人比例相等，皆俯首向下凝视，似乎正在注视着洞底的来者。
　　神将的眼睛由三层水晶莹石镶嵌，流光纷呈。
　　随着我们位置的移动，画像的眼神光芒也在跟着移劝，这种感觉十分奇特。
　　与其对视，道人心中竟生出一种《大闹天宫》里美猴王初见玉帝时的感觉。
　　倒是元宝，出乎意料地丝毫不惧。
　　仰着巴掌大的小脸，渴望地望着壁画上天仙神女的一对对亮闪闪的眼睛。
　　时不时从身旁抠下几个，偷偷塞进嘴里。
　　从盘旋的坡道向上行了一段，拐过一个弯道，尽头出现了一堵白色石墙。
　　石墙之上绘着一个雍容华贵的妇人肖像。
　　李长清抬眼打量。
　　只见那妇人身披华服锦缎，体态端庄，唇朗齿鲜，云髻峨峨。
　　外表足以称得上是：
　　瓌姿艳逸，仪静体闲；罗衣璀粲，珥瑶华琚。
　　这献王老儿眼光倒是不错。
　　他走到石墙近前，装模作样地欣赏起来。
　　过了半晌。
　　无事发生。
　　李长清面上不动声色，心里却有些纳闷。
　　这石墙里藏着的女尸为何还不袭击？
　　等得花都谢了。
　　算了，还是贫道自己来吧！
　　他提起剑，将美妇人的画像和石墙一齐切碎。
　　墙后是一个石窟般的大洞。
　　洞口平躺着一具身材窈窕，浑身赤裸的女尸。
　　女尸样貌华美，肩若削成，腰如约素。
　　虽历经千年，眉目依旧如生，双目紧闭，神态安详，好似陷入了沉睡，随时都会醒来。
　　李长清却视其若无物，准备辣手摧花。
　　没有丝毫犹豫，一个弹指神通将天雷真罡打入女尸体内。
　　突如其来被真罡入体，尸体开始剧烈地痉挛。
　　胸前燃起两团熊熊烈火。
　　尸身迅速变黑膨胀。
　　不出片刻，女尸的肚子便高高鼓起。
　　下一秒，它像是突然被通了电，腾地从原地坐了起来。
　　元宝被它吓了一跳，拾起一块石头朝女尸丢了过去。
　　“啪！”
　　石头碰到尸体的瞬间，它圆鼓鼓的肚皮如气球一般迅速胀起，皮肉在顷刻之间被撑得半透明，接着砰然破裂。
　　只见无数的飞蛾，从女尸肚皮里面喷散飞将出来。
　　这些飞蛾或大或小，都受了不小的惊吓，扑扇着翅膀仓皇乱飞。
　　“就决定是你了，元宝。”
　　李长清释放出一道真气墙，将那些从尸体肚子里飞出的扑拉蛾子尽数堵在了墙后。
　　然后扭头，对元宝严肃地道：
　　“快使用喷射火焰！”
　　“呸！”
　　小猴扮个鬼脸，朝他吐了口唾沫。
　　...
　　这些飞蛾都是献王养在其妻子腹内的尸蛾。
　　比起寻常的蛾子，更具侵略性，生命力也极为顽强，见光就扑。
　　其体囊里装满了尸粉，活人皮肤稍稍沾上一点，便会即刻生出尸斑。
　　不消片刻，便会中毒身亡。
　　可此时洞里漆黑一片，一众尸蛾虽受惊却找不到目标，只得没头苍蝇似的原地乱转。
　　指望不上小猴，李长清只得亲自出马。
　　堵住墙洞，关门打狗。
　　大袖卷起阵阵罡风，把墙后的尸蛾尽数震了个七零八落。

第一百零四章 得来全不费功夫
　　偶有几只侥幸没死的，也都被元宝补了刀。
　　清理完尸蛾，李长清便退了出去。
　　他虽然好奇洞中关于献王预言的壁画，但此时惊动尸洞显然并不明智。
　　当务之急，还是找到献王老儿的棺椁，取到雮尘珠再说。
　　越过墙洞继续向上。
　　行不多远，天洞的石壁上浮现出一个个梵文莲花纹，在洞穴中凝聚成一座巨大的莲台。
　　莲台东南西北，各矗立着一座足有三丈高的神像。
　　其中，东边是个法相庄严的菩萨，看不出具体是哪一尊。
　　与寻常佛庙里的菩萨像不同，眼前这尊菩萨虽然表情悲悯，其中却有一丝恭敬地意味，两只饱满圆润的手掌高高抬起，似在膜拜。
　　西边与之对应的是一尊身着华丽重甲，脸带黄金面具的神将，一条九爪金龙如绸绫般从他腋下穿过，昂首朝天作咆哮状。
　　北边的石像是一尊罗刹恶鬼的形象。
　　恶鬼左手拿着哭丧棒，右手攥着打魂鞭，三头六臂，面目狰狞可怖，似随时会扑将过来择人而噬。
　　最后，一座飘飘欲仙，身穿五行八卦道袍的老者石像盘坐在莲台南边。
　　老者头束十六方紫金羽冠，高举着手中的八宝接引浮尘，须眉皆白，慈眉善目。
　　这四座石像皆依靠天洞岩壁形势雕成，半边身子与石洞融为一体，半边向中央微微倾斜。
　　东南西北，佛神鬼仙。
　　佛手、神龙、哭丧棒和接引浮尘汇聚在天洞之巅，形成了一方飘渺的云台。
　　一具硕大的棺椁高卧云端。
　　天洞顶一道裂痕里，七彩的光芒洒下，映得云台上的棺椁流光溢华，在朦胧的黑暗中若隐若现。
　　李长清见状再次惊叹于献王墓的奢华风度。
　　献王老儿竟在这天洞里铸造了如此壮观精美的雕塑，叫漫天仙佛和诸狱罗刹一起给他抬棺。
　　这排面，不知甩开了中原的皇帝几条街！
　　跃上十二品金莲，从南方的仙人像登顶，站在朝天十六方紫金冠上，前方的云台愈加清晰。
　　只见在那天顶中央的云台共分九重，每重皆以彩漆描绘，并饰以金边玉瑙，而那具装殓着献王真身的巨椁就在九天之上，凌驾于漫天神佛仙鬼。
　　李长清踏着接引浮尘走上云台。
　　发现云台每一重上都有刻着几个古篆，分别代表着神话传说中的九重天。
　　《吕氏春秋》有云：天有九野，何谓九野？即中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。
　　自第一重苍天登上第九重均天，献王的巨椁近在眼前。
　　走上云台，李长清才知晓天洞顶上的七彩华光来自何处。
　　原来是一块镶嵌在石壁裂缝之间的七彩琉璃玉，玉壁中央封存着几枚莹火石，云台上七彩的光正是火石发出的光通过玉壁折射而出。
　　李长清将绘满神仙云纹的巨椁打开，露出其中半人形的内棺。
　　这是一具玉顶簪金麟趾棺。
　　玉枯金盒上边有个人头和两个肩膀的形状，封口处是四个黄金“麟趾”交错封闭，棺材顶有一道殷红胜血的玉顶。
　　玉顶上刻着一个旋涡，几乎遮盖了整个玉顶，和眼球极为相似。
　　仔细一看原来是一只弯曲的凤凰，团成旋涡地形状，瞳孔的地方就是凤凰的头部。
　　这正是雮尘珠的标志！
　　因为献王打算尸解后升仙，所以棺盖都未曾楔实，被李长清轻松揭开。
　　棺材被打开，里面的尸体立刻露了出来。
　　只见一具头戴金玉王冠，身着黑色蟒纹玉甲敛袍，腰挂紫金带的男子尸体两手覆于胸前，静静地躺在软塌之上。
　　令人不寒而栗的是，这男尸的脸上竟然没有五官。
　　恰当地说，那尸体的五官都已经变得模糊扭曲，只留下些许痕迹。
　　口鼻和双眼几乎难以分辨，好象是融化在了脸上，显得人头上平滑诡异，如同戴了张玉皮的面具。
　　“献王老儿，终于见面了。”
　　李长清笑眯眯地盯着尸体，语气说不上是感慨还是喜悦。
　　听得蹲在他肩上的元宝一个激灵。
　　取雮尘珠之前，道人率先将献王的真身从棺材里拖拽了出来，用铁剑穿胸膛，将其钉在云台之上。
　　接着，掰开了它握在胸口的双手。
　　献王的左手中是一枚已经腐坏变质的桃核。
　　关于这枚桃核，有一个传说。
　　相传秦始皇帝晚年痴迷于寻仙求道，经常兴师动众的去三山五岳祭拜，还派人到各地寻访长征不死之药。
　　终于，这片诚心感动了昆仑山西王母，于一日乘着紫云辇来咸阳宫见了始皇帝。
　　欢宴之际，西王母给秦始皇吃了四个仙桃，秦始皇吃完觉得味道甘美，芳香异常，与人间人物迥异殊绝，便打算留下桃核在人意栽种，结果得知这种神品在人间难以存活，大失所望，便将之封存于宫室之中。
　　其中一枚桃核偶被献王得到，于是随之一起下葬，也就是李长清现在手里这颗了。
　　他看了眼掌心黑乎乎的勉强可以称之为“桃核”的硬物，撇了撇嘴，随手将其丢给了元宝。
　　“喏，仙桃。”
　　献王的右手里握着十六枚墨玉指环，还夹杂着一些黑色杂质，看上去恶心异常。
　　十六枚指环，代表了先天十六卦，但道人并不通悉，自也无法将其排列出来。
　　将之也丢给了元宝。
　　旋即抬手便将献王的头颅斩了下来。
　　失去头颅的瞬间，献王的尸身猛地一颤，竟似活过来一般，挣扎着想要起身。
　　无奈整个身子被铁剑死死钉在云台上，再起不能，只能徒劳地伸着两只胳膊，想要夺回自己的头颅。
　　“想的美。”
　　李长清莞尔一笑。
　　弹指一道天雷真罡。
　　轰！
　　献王无头的尸体瞬间被烈焰蒸发。
　　“叮。”
　　“已检测到宿主得到造化神物：雮尘珠。”
　　“时空融合进度加速。”
　　“目前融合度：14.7%”
　　“道标已建立。”
　　“据下一次传送开启还剩：19天23时59分59秒。”
　　“传送目标：壶江世界。”
　　...
　　李长清拔掉献王老儿头上的金玉冠和束发的折上镤，拎着头发，将这颗大好的头颅提到了面前。
　　盯了一阵，咧开嘴。
　　“雮尘珠，到手了！”

第一百零五章 尸洞效应
　　李长清把献王老儿的头放进了“袖里乾坤”。
　　至于为什么没将颅中的雮尘珠取出来，原因有二。
　　一是献王的死了已有千年岁月，这么多年由于雮尘珠的缘故，其头颅早已玉化，极难分离，稍加不小心便会损坏珠身。
　　二是留给他的时间不多了。
　　李长清俯视着洞窟，不知何时，黑暗中响起了一片窸窣之声。
　　好像有无数的手臂在抓挠石头。
　　尸洞，苏醒了。
　　“是它感觉到雮尘珠被取走，提前复苏了吗...”
　　他叹了口气。
　　“看来没时间去看墙洞里献王亲手所画的壁画了。”
　　这时，就见洞窟里半边岩壁逐渐变黄，像是被覆上了一层厚厚的泥浆。
　　不停有黄褐色的痋水从其中汩汩淌出。
　　痋水污浊且腐臭难挡。
　　一时间，整个“天府”洞窟中尸臭冲天。
　　啪嗒。
　　几滴痋水从头顶的岩壁滴下，落在李长清的身前，白色石英岩雕成的云台立即被腐蚀出几个小窟窿。
　　“元宝，扯乎！”
　　他知道是时候功成身退了，叫上元宝，从云台上直接跳了下去。
　　这洞窟虽然叫“天洞”，实际上并不是露天的，想要出去的唯一途径便是按原路返回。
　　缓缓落地，李长清毫不迟疑，往来时的椭圆形洞口掠去。
　　就在他将要逃出升天之际。
　　洞口处的白色石英岩却突然溶解，十几个人体的轮廓从中显露出来。
　　下一刻，数十只惨白的人手伸了出来，如被风吹过的草木，东摇西晃，锋利的指甲乱抓，偶有几块石英岩从高空落到人手群中，被其瞬间捏得粉碎。
　　“麻烦了。”
　　李长清眉头紧皱，知道避无可避，又将迎来一场恶战了。
　　这尸洞可不是什么好惹的货色。
　　瓶山里的那只尸魃在它面前，也就一口的事，连反抗的余地都没有。
　　“差点忘了，今天是阴历七月二十...”
　　他拔出铁剑。
　　一道剑光挥斩而出，将拦路的白手齐根切断。
　　被切断的白手落在一旁，仍扭动不休。
　　不消片刻，竟又长了回去。
　　《十六字阴阳风水秘术》中“天”字诀记载，七月二十，凶星离宫，风水大冲，太岁下山。
　　意思就是每年这天，天上的凶星主浊地底的太岁，太岁也分大冲大凶，而不巧的是，此地正是风水大冲中的大冲，水龙晕。
　　那尸洞本就是个死了的万年老肉芝。
　　在古代传说中，肉芝乃万物之祖，被誉为长生不死的仙肉神骨，食之能复生。
　　民间所谓的“太岁”，实则不过是肉芝中的一种，可以入药，有轻身健骨的奇效。
　　而肉芝，则是类似生物的统称，其形状各异，色有白、紫、黄、灰、褐等等，唯一共通的特征便是“眼睛”。
　　所有肉芝身上都有一个黑如眼膜般的孔洞，也是它的核心部分，分为两种，一种是生在外表代表大吉的明眼，另一种则是长在体内闭合的暗眼，此乃凶恶之兆，噩气内聚，触之不详。
　　被献王埋于此地的肉芝，便是只遍体暗眼主凶邪的老太岁！
　　古代有部名为《镜花缘》的小说，其中主人公周游到一个海中岛屿上，见一寸许高的小人骑马奔驰，便纵步追赶，无意中被地下树根绊倒，刚好把那个小人吃到口中，顿觉身轻如燕。
　　这个故事虽然是杜撰出来的，但那只被吃掉的骑马小人，便是肉芝的一种形态。
　　清乾隆年间，云南山林中出现了一只数尺见方的大肉块，外形像只大柜子，有人脸般的五官，凡是碰到的东西，无一例外，全都被它吞入体内，这也是肉芝的一种。
　　《十六字阴阳风水秘术》“地”字诀一卷中记载，凡风水大冲，清浊失调的所在，都会长有肉芝，以眼镜的数量划分。
　　其中一目者最为普通，是“太岁”；二目都为“青忽”；五官兼备为“乌头”；具三目都为前官后鬼地“蝼废”；遍体生眼的则被称为“天蜕”。
　　而献王墓里这只已经苏醒的肉芝，起码活了万年，遍体暗眼，正是肉芝中最凶的“天蜕”，又称“牛慁（hun）”，是一个古神的名字。
　　献王老儿将这只沉睡在水龙晕中的万年肉芝掏空了肉，只留下一个尸壳，以数以千计精血充足的活人填充，并用白蜡层层浇筑，使尸体和肉壳融为了一体，变成一个不死不灭的怪物，尸洞。
　　尸洞原本的体壳便无比庞大，足以吞象，后又填入数千活人，经过千年长成参天，将半壁洞窟都遮蔽覆盖！
　　其实际体型恐怖至极，已难以估量。
　　但这还不是最恐怖的地方。
　　令李长清最头疼的，是这尸洞还有一种特殊的能力——吞噬同化。
　　简单来说，就是被其内无数的人手捉住的东西，都会被扯入尸洞里，化为它的一部分。
　　如果任由其无休止扩大下去，造成最恐怖的“尸洞效应”，后果将不堪设想。
　　这怪物不惧刀兵，且血肉重生速度奇快！
　　不论是现代的枪械火炮，还是李长清的真罡剑气，面对体型如此庞大的尸洞，造成的伤害都不足以将其灭杀。
　　而只要留下一丝生机，它便会以极快的速度恢复原样。
　　说句难听的，道人斩出的剑光的速度，还远比不上尸洞吞噬同化岩壁的速度。
　　这怪物已经远远超越人能对付的范畴了。
　　若想凭一己之力将其格杀当场，简直是白日做梦。
　　恐怕只有修仙小说里的金丹元婴期大修士才能办到了！
　　不过，在鬼吹灯世界，万物相生必有一制。
　　任他是什么怪物也逃脱不了这条铁律！
　　面前这个看似无解的尸洞，自也不例外。
　　李长清从一开始便没有和它硬碰硬的打算，因为他早已从攻略上得到了将之除去的方法！
　　使用这个方法的前提便是掌握《十六字阴阳风水秘术》。
　　正巧，他略知一二。
　　当即，丹田内真罡如流水般运转。
　　通天的剑气挟着煌煌天雷斩去，即刻将被无数人手堵住的洞口斩开一道两丈长的裂口。
　　此时，四周的岩壁已经由黄变黑。
　　腐臭的烂水在洞底汇聚成流。
　　“嘁哧咔嚓”的指甲挠墙声从四面八方汹涌而至，细小的声音聚在一起，在洞窟里回荡，犹如天崩。
　　尸洞复苏在即。
　　李长清当即不再多想，纵身从裂口跃下。
　　……

第一百零六章 彩云
　　随着大巴车身的猛烈摇晃。
　　胡八一猛地睁开了眼。
　　看向旁边的胖子，呼噜打得震天响，还睡得像死猪一样。
　　“小胖，快醒醒！”
　　一边推着胖子的一身肥膘，捏住他的鼻子，一边问旁边的Shirley杨道：
　　“Shirley，出什么事了？这大巴怎么突然停了？”
　　Shirley杨面色凝重，稍稍有些迟疑。
　　“好像是车子撞噶人了撒！”
　　坐在三人对面的一个当地贩卖茶叶的商人对胡八一说道，语气有些惊惶。
　　此时，车上的乘客也反应过来，登时一阵大乱，乱哄哄的嘈杂声响作一片。
　　“嗯...咋了老胡，到站了？”
　　胖子迷迷糊糊搓着眼。
　　“大巴车好像撞到了什么东西。”
　　胡八一皱着眉望着后车窗，沉声道。
　　“我当什么事...”
　　胖子嘟囔着抱怨几句，下意识向后看了一眼，顿时一个激灵，差点没从椅子上蹦起来。
　　“他娘的，那是个什么玩意，恁般恶心！”
　　不知何时，车窗外阴云密布。
　　山道两旁暮霭低沉，天空飘着绵绵细雨。
　　后边的车道上，有两条醒目的暗绿色辙痕，痕迹的尽头躺着的却不是什么人，而是两段被撞断的土俑。
　　那土俑跟真人差不多大小，中间全是空的，只有外面一层石壳，外表沾满了泥泞，里面爬出来的都是密密麻麻的蛪（qie）虫。
　　此时，无数蛪虫被车轮碾得稀烂，死虫腹中流出的白绿相间的黏汁混杂着雨水流得遍地都是，令人作呕。
　　司机抹掉额头的冷汗，冒着雨跳下车查看，抬脚踩死了不少蛪虫，大骂晦气。
　　Shirley杨盯着那土俑，忽然开口道：
　　“老胡，你看那那土俑的造型，分明是仿汉代制式，会不会是献王时期的产物？”
　　“很有可能。”
　　胡八一点了点头，没再回头。
　　“只不过这土俑里面怎会装了这么虫子，看上去有些蹊跷...”
　　胖子悄悄对Shirley杨竖起了大拇指。
　　“杨参谋长果然非同一般，见到比屎还恶心的东西还能看得津津有味，面色如常，果然是女中豪杰！”
　　“胖子你别打岔。”
　　Shirley杨皱眉。
　　这时，一旁的茶叶贩子开口了，他见到土俑，反而放松了下来，朝他们笑道：
　　“三位莫慌，这种里面长满肥蛆的石俑在遮龙山里还有不少，许是下雨山体滑坡把它冲到了路上，不值得大惊小怪！”
　　说着，他忽然想到了什么，问道：
　　“对了，你们克边个啊？”
　　“啊，我们是自然博物馆的，去遮龙山里的虫谷捉大蝴蝶！”
　　胡八一一愣，而后笑道：
　　“老乡，跟您打听一下，这里到遮龙山还有多远呐？我们从哪里下车比较好？”
　　“原来是博物馆的专家同志！”
　　茶叶贩子一听他们是博物馆的，有些高兴，指着不远处江畔的一座高山道：
　　“不远了，过了前面那个山弯下车，就能到遮龙山下的蛇爬子河，正好我也要去那边采茶叶，你们跟着我下车就好！”
　　“如此甚好！”
　　胡八一闻言眼睛一亮，亲切地握着对方的手道：
　　“麻烦老乡了！”
　　...
　　下了大巴，三人站在雨中眺望天边的遮龙山。
　　青灰色的巨岳静静立在雨中。
　　山腰间便有丝丝缕缕的青烟雨雾，越往高处云团越厚，凝聚在一起。
　　整座遮龙山的主峰像是一位白冠绿甲的勇士，矗立在林海之中。
　　山下茫茫的林海中，瀑布森林千姿百态，一派美丽的自然风光。
　　四人披了雨衣，边聊边随着几个白族女子上了山。
　　聊天中胡八一得知，这遮龙山就像是一个界碑，很少有人翻过山去。那边毒虫毒雾很多，蚊虫滋生。
　　山谷中潮湿闷热，瘴气常年不散，已经失踪过很多人了，当地人也不愿意去那里。
　　另外一个就是遮龙山太高，山顶有雪线，且天气变化多端，冰雹、大雨、狂风等等说来就来，很可能刚刚还响晴白日，转瞬间就会出现恶劣的天气。
　　如果没有大队人马和充足的后勤保障，直接越过遮龙山是十分危险的举动。
　　三人听后，面面相觑，谁都没有说话。
　　胡八一暗暗皱眉，觉得事情实在棘手。
　　胖子道：
　　“红军不怕远征难，万水千山只等闲！”
　　“胖爷我看这遮龙山比红军同志们爬的那座雪山差远了，咱们虽然没有当年战士们的坚韧不拔，可做后辈的也不能给前辈们丢脸不是！”
　　Shirley杨黛眉紧锁，摇了摇头，对胡胖二人低声道：
　　“按人皮地图上标注的路线，我们只能从遮龙山顶的风口穿越，或者沿着蛇河绕过遮龙山，不过这条路要穿过一片辽阔的原始森林，我担心...”
　　“车到山前必有路，走一步看一步吧！”
　　胡八一叹了口气。
　　“现在天色不早了，咱们还是先到山上找个地方休息一晚，等到明天一早再商议进山路线。”
　　于是三人跟着茶叶贩子在崎岖的山里七拐八绕，走过盘旋曲折的山路，找到了一间客栈。
　　说是客栈，其实是当地的一户民居。
　　“彩云客栈。”
　　胖子盯着客栈的牌匾，嘿嘿一笑。
　　“这名字都挺好听的，就是不知道里面有没有婀娜多姿的少数民族少女...”
　　他话音未落，门后便有一个提着花扇草篮的小姑娘，步履轻快地走了出来。
　　小姑娘十六七岁的年纪，她穿着当地白族的民族服饰，五官纯美，体态玲珑，肤色呈健康的小麦色，有一双水灵灵的大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪，好似会说话一般。
　　她见到胡八一四人，也是吃了一惊。
　　蹦蹦跳跳走到他们身前，大眼睛眯成月牙儿，笑道：
　　“阿哥阿姊，是来住宿的吗？”
　　胖子眼都瞪直了，手里刚点上的云烟啪嗒一声掉在了地上。
　　“老胡你看到了吗，竟然真有美丽的少数民族少女啊...”
　　他喃喃地道。
　　“胖子你矜持一点，别吓到人家！”
　　胡八一也是一愣，迅速反应过来，咳嗽两声，怕这胖厮再出唐突之言，急忙推了他一把。
　　朝小姑娘露出一个自以为温和的笑容。
　　“我们都是外来做活的，旅经此地，小阿妹，你家还有空房吗？”

第一百零七章 姗姗来迟
　　小姑娘领着四人进了彩云客栈。
　　客栈的老板娘是个带孩子的年轻寡妇。
　　小姑娘是她丈夫的妹妹，汉族人，小名叫孔雀。
　　胖子得知小阿妹是汉族的，失落地叹了口气，知道自己想和美丽的少数民族少女跳舞的愿望是完不成了。
　　四人进门安置好随行装备，围坐在炭盆前烤火。
　　老板娘很是热情，得知他们几个一天没吃东西，立马起身去煮茶做饭。
　　没多久，孔雀端着茶壶走了出来。
　　胖子早就想尝尝云南特产的普洱了，接过来一闻，咧开大嘴赞道：
　　“哎哟，老胡，这云南的普洱茶果然名不虚传，你闻闻，真香啊！”
　　胡八一也闻了闻，竖起了大拇指。
　　“确实是好茶！”
　　“我曾听闻，普洱有生茶和熟茶之分，两者不论是气味茶色还是口感都完全不同，茶饼的样式不同，口感也会不一样。”
　　斟了一碗端起来抿了一口。
　　“此茶清香扑鼻，口感甘滑柔顺，绵甜爽口，有明显回甘，小阿妹，这应该是...”
　　他话还没说完，那边的孔雀却忽然扑哧一笑。
　　小脸憋得通红。
　　“小阿妹，你笑什么？”
　　胡八一有些疑惑。
　　“对不起，胡阿哥，我实在忍不住了...”
　　小姑娘孔雀捂着嘴，身子轻微颤动。
　　她见二人表情愈发茫然，强忍住笑意，解释道：
　　“这茶不是普洱茶，而是我们遮龙山上特产的雾顶金线香茶咧！”
　　胖子正喝茶，闻言差点没呛着。
　　“咳咳...”
　　胡八一老脸微红，自觉有些尴尬，正想转移话题，却听孔雀继续说道：
　　“这茶用雪线上流淌下来的水冲泡了，每一片茶叶都像是黄金做的，比普洱茶不知好喝多少，杨阿姊，阿叔，你们也尝尝看？”
　　Shirley杨和茶叶贩子端起茶碗抿了一口，顿觉唇齿生香。
　　胖子喝完茶，从兜里掏出一包红塔山，给胡八一和茶叶贩子派烟，自己点着猛吸一口，摊在椅子上，表情惬意。
　　“茶后一根烟，赛过活神仙！”
　　他是一滋润这嘴就像开了水的茶壶，就想找个人瞎侃，便对茶叶贩子道：
　　“哎兄弟，你知不知道，这抽烟嘛就像穿衣服，也讲究个搭配！”
　　“咱们路上抽的是云烟，现在再换红塔山，可别有一番风味，在京城，这有个名目，就唤做‘塔山不倒云常在’！”
　　孔雀却对他的抽烟理论兴致缺缺，不停地追问Shirley杨关于捉蝴蝶的事情。
　　Shirley杨不想骗小孩，便暗中给胡八一递了个眼色，后者顿时会意，出面解释道：
　　“咳...这个，小孔雀，我们都是首都来的，在自然博物馆工作，专门收集世界上的珍惜蝴蝶，听说遮龙山的虫谷里蝴蝶种类繁多，想要来捉几只，带回京城展览。”
　　“让那些外国人开开眼，见识见识云南的蝴蝶是什么样的，如此一来，不仅可以填补我国在蝴蝶标本等研究领域的空白，还可以为国增光，给国家创收。”
　　“争取早日实现四个现代化，在改革开放的新长征路上创造一个又一个的辉煌...从所有角度来讲，这件工作于国于民，都是千秋伟业，是一项具有战略性高度的尖端科研工作，其现实意义不亚于人类的登月计划。”
　　Shirley杨见他越说越离谱，忍不住狠推了他一下。
　　胡八一讪讪打住。
　　没想到孔雀听后却显得很是激动，一脸崇拜地看着他。
　　茶叶贩子都听傻了。
　　“买买撒撒，这样事硬是整得噶...”
　　对胡八一道：
　　“捉蝴蝶贡献这么大，那我还贩什么茶叶，和你们一并去捉好不好？”
　　胖子见胡八一抢了自己的风头，早就不爽了，闻言颇为幸灾乐祸，看他怎么收场。
　　胡八一也心道不妙。
　　急忙一阵海侃，好说歹说才把对方劝住。
　　...
　　饭后，几人围坐在桌前闲聊。
　　Shirley杨一直挂念着明天的行动，没吃几口，脸上愁眉不展。
　　胡八一见状，叹了口气。
　　说实话，他心里也没谱。
　　历史上关于献王墓和古滇国的记载实在太少，他们仅有的信息都是从人皮地图上得知，对于献王诡异的痋术只了解个皮毛。
　　倒是胖子，没心没肺的，还在抽烟吹大牛。
　　“老胡，不知为何，我现在一想起大巴撞到的那个土俑便有些心悸。”
　　Shirley杨皱眉对胡八一道。
　　胡八一掐灭了烟头，眉宇间尽是凝重，压低嗓子道：
　　“古滇国的痋术，是南洋三大邪术之一，传说中贯会用残忍的手法将死者灵魂的怨念，转换成无形无色的毒药，而且死的人越惨，毒性就越猛烈。”
　　“咱们这一趟，要做好身入险境的准备啊！”
　　他忽然想起什么，在Shirley杨耳边说了几句，然后挪到孔雀身旁，先朝小姑娘笑笑，问道：
　　“小阿妹，你是本地人，知不知道除了从顶山翻越和绕道，还有没有别的路可以直通山后的虫谷？”
　　孔雀想了一阵，点点头。
　　“确实有一条。”
　　“遮龙山下有条隧道，可以放排从地下穿过大山，不过那里边有很多死人，经常闹鬼。”
　　“太好了！”
　　胡八一喜出望外。
　　他本来没抱什么希望，没想到有意外收获，便急忙追问详细。
　　孔雀只知道个大概，最后还是客栈老板娘告诉了他们。
　　说是遮龙山的底部，有很多密如蛛网的山洞，传说都是古时先民开凿的。
　　前朝曾有叛乱的土匪占据其内对抗官兵，官兵对山内复杂的地形束手无策，只好把所有的洞口都用石头砌死，把里面的人都活活困死在了里面。
　　自那以后，每当耍海会（又叫“捞尸会”，白族的传统节日）的时候，把耳朵贴在遮龙山的岩石上，就会听见山体中阵阵绝望的哭号声。
　　几年前，有山里采石头的工人发现了一个大洞，里面有溶岩和地下暗河，河道穿山而行，一直流入遮龙山另一端的蛇河。
　　最主要的是地形平坦，水流缓慢，可以放排顺流，十分省力，只是回来的时候需要费些力气。
　　另外，河道两旁有许多奇形怪状的尸骸，胆小的人看见可能会被吓出毛病。

第一百零八章 谁
　　“老板娘，这您不用担心！”
　　胡八一笑道：
　　“我们去那边的虫谷里捉蝴蝶，是为人民服务，都是坚定的唯物主义者，怎么会怕死人呢？”
　　“既然有近路，放着不走是傻子。”
　　胖子也说。
　　老板娘拿他们没办法，便从里屋翻出来一把“剑威”气枪，死活要塞进三人手里。
　　胡八一三人受宠若惊，觉得无功不受禄，本欲婉拒，怎奈老板娘太过热情，三人拗不过，只得谢过老板娘，约定好回来时还给她。
　　这支“剑威”气枪，是一支打钢珠的气枪，被保养的极好，不但口径大射程远，枪身也够稳，能打到百米外的目标，弥补了六四式手枪射程的不足。
　　但唯一的缺点便是只能单发，而且每次击发后，都需要重新装填，很是麻烦。
　　从老板娘口中得知，这柄气枪是孔雀她哥哥留给孔雀的遗物。
　　当年孔雀她哥哥活着的时候，就经常背着这支气枪进山打鸟。
　　王胖子有些好奇，便向老板娘打听孔雀哥哥的事。
　　提起亡夫，老板娘神情有些低落。
　　这时三人才知道，原来孔雀的哥哥是牺牲在前线的烈士。
　　胡八一恍然记起，南疆的战火至今仍然未熄。
　　...
　　一夜无话。
　　第二天，三人起了个大早。
　　遮龙山的天空比昨天更加阴沉，密布的黑云压得人喘不过气。
　　那位茶叶贩子着急赶路做生意，不等天亮便离开了。
　　三人洗漱过后，发现老板娘已经给我们准备了不少干粮和防虫的草药，又让孔雀给我们带路，领我们前往遮龙山下的洞口。
　　那里有一片不小的竹林，足以伐竹扎排。
　　送别了孔雀，三人也不耽搁，开始行动起来，准备在下雨前进山。
　　胡八一和王胖子当即拎着俄国伞兵刀，分头寻找肥厚的竹子砍伐，Shirley杨则负责用刀把竹子上的枝干削掉。
　　三人分工有序，加上都有过制排的经验，因此效率极高。
　　不出片刻，便扎成了一只足以容纳三人和所有装备的竹筏。
　　用绳索将竹排拖进山洞，前脚刚进去，天空便飘起了绵绵细雨。
　　这是个石灰岩洞，往斜下方走上十几步，就可以看到一条河流，不过与其说是河，不如说是深溪更合适。
　　河道比地面低了将近一米，水深约有三米多，水流很缓，可能是澜沧江的一条支流，前一半隐于地下，直到山洞中地形偏低才显露出来。
　　胡八一打开狼眼手电筒，朝深处照了照。
　　里面的高低落差很大，洞顶长满了千年的溶岩，样子千奇百怪。
　　三人先将竹排推入水中，接着装满装备的大登山包一个接一个扔上去，最后依次跳了上去。
　　胡八一坐在筏头，胖子居中，Shirley杨在后。
　　撑开竹竿，竹排开始顺着水流缓缓向前。
　　三人关了狼眼手电，戴上登山头盔，打开头盔上的战术射灯。
　　胡八一把强光探照灯安在了竹筏前端，每两分钟打开一次，以便确认前边山洞的状况。
　　这时，Shirley杨开口：
　　“我有个提议，咱们不如给这次行动取个行动代号，显得更有计划性和目的性。”
　　“我说杨参谋长，着都什么时候了，还玩那一套洋玩意儿！”
　　胖子对Shirley杨道：
　　“不过既然美国顾问团的长官下命令了，那胖爷我看就不如叫摸明器行动，朗朗上口，简单易懂！”
　　“庸俗！”
　　胡八一听了不屑撇嘴。
　　“当年盟军的霸王行动，打破了第三帝国的大西洋壁垒，从而缩短了二战的进程，咱们也可以想个好听的代号，图个好彩头。”
　　“依我看，这次咱们是打着进虫谷捉蝴蝶的幌子，不如就叫‘蝴蝶行动’！”
　　胖子不服，正要反驳，却听Shirley杨点头道：
　　“就叫‘蝴蝶行动’吧。”
　　“好，那我宣布，蝴蝶行动，现在正式开始！”
　　胡八一说罢，也不管胖子同不同意，撑起竹竿缓缓一推，竹筏缓缓向洞内漂流。
　　洞内高低起伏太大，高处三人叠罗汉站在竹筏上也摸不到顶，低处则需要趴着才能通过。
　　除了水流潺潺的声响，整个山洞异常安静，外边的雨声雷声，在这里一点也听不到，像是个完全与世隔绝的地下世界。
　　越往深处，越觉得凉风袭人，不时有成群的磷火在暗中若隐若现。
　　Shirley杨将手伸进河水，只觉冰冷刺骨。
　　看来这地下暗河的水都是从遮龙山顶的冰雪融化流下来的。
　　此时，河水的流速陡然加快。
　　转过一个弯，河道突然变宽，有几条更细的支流汇入其中，水流的速度又慢了下来。
　　胡八一打开强光探照灯照去，只见一个巨大的朱红色天然石珠倒悬在河道正中，其后有一个似虎似狮的巨大兽头，正张口咆哮，露出满口的锋利獠牙，想要吞咬那颗石珠。
　　三人都被这一幕吓了一跳，呼吸逐渐粗重。
　　穿过兽头，进入了一个巨大的溶洞。
　　河道极窄，两侧怪石嶙峋，倒吊着无数之前在山路上见到的那种由活人制成的土石人俑。
　　Shirley杨用伞兵刀划开一个，露出其中无数死虫和虫卵。
　　胖子见状，又想起了当时大巴上看到的恶心场景，差点没吐出来。
　　“他娘的，这些古代的王爷们真是不拿人当人，在他们眼里，这些奴隶甚至连牛马都不如！”
　　胡八一骂道：
　　“胖子，像你这身儿板，要是当了奴隶，在古代肯定能混个祭头，一个顶仨。”
　　“去你大爷的老胡！”
　　胖子呸了一声，讥讽道：
　　“你要是生在那时，一定劲儿劲儿的，人家不选你，你都不乐意！”
　　“到时候肯定蹦着脚喊...”
　　他说着，还一手高抬，一手叉腰地模仿了起来。
　　“拿我祭天吧，我最适合点天灯，让祖国人民等着我的好消息吧！”
　　“为了胜利，拿我点灯...”
　　胡八一闻言大怒。
　　“你个死胖子...”
　　话还没说完，竹筏忽然猛烈颠簸了一下，河中响起一阵哗啦哗啦沉重的厚重金属搅动声。
　　三人心里咯噔一下。
　　坏了，怕是竹筏撞上埋伏在河道中的机关陷阱了...
　　这时，突闻黑暗中一阵水声大作。
　　胡八一急忙打开强光探灯，抬头望去。
　　只见前方的河道上，一只竹排逆水而来，速度奇快。
　　竹排上，一个人影正在拼命划船。
　　由于四周环境太过昏暗，加上有些慌乱，三人竟一时看不清对方的脸，只觉得隐隐有些熟悉。
　　胡八一反应奇快，噌地从后腰拔出六四式手枪，厉声喊道：
　　“谁在哪？！”

第一百零九章 囹圄
　　那人见到他们，也是一愣。
　　却丝毫没理会胡八一叫喊，手中竹竿拼命摇晃，想要从三人的竹筏侧边穿过去。
　　怎奈河道实在太过狭窄，竹筏行到一半便卡在当间。
　　任凭他咬牙怎样用力，竹筏依旧是纹丝不动。
　　胖子见状大怒。
　　一把捉住那人的后襟，手臂筋肉一用力，竟将对方整个提溜起来，拽将过来。
　　口中骂道：
　　“哪里跳出来的程咬金，敢冲撞你胖爷爷...”
　　说着他拿起狼眼手电往那人脸上照去，这一看之下，竟然一呆。
　　愣了半晌，惊叫道：
　　“老李？！”
　　“你怎么在这？”
　　胡八一和Shirley杨闻言也是一愣，也顾不上去解卡住的竹筏，急忙回头去看。
　　在灯光的照射下，终于看清了那人的脸。
　　只见对方穿着一身灰褐色的雨衣，脚上踩着雨靴，吊蝉眉，三角眼，长得獐头鼠目，此时正佝偻着身子，喉咙里拉风箱般穿着粗气，面色煞白。
　　不是之前带李长清进山的李醉又是何人？
　　“李醉？！”
　　“怎么会是你？！”
　　胡八一也大为诧异，急忙将他从胖子手里放下来，拍着他的背问道：
　　“你为何会出现在这里？”
　　Shirley杨见他面色煞白，似是受到了极大的惊吓，急忙从登山包里取出水壶，给他灌了几口清水，皱眉问：
　　“发生了什么？”
　　李醉咕咚咕咚喝了几口水，剧烈起伏的胸膛稍稍缓和，略微茫然地环顾三人，猛地一个哆嗦，有些涣散的瞳孔陡然凝神。
　　他嘴唇翕动，半晌，吐出一句话来：
　　“快...快跑！”
　　“跑？”
　　胖子觉得有些莫名其妙，不耐烦地道：
　　“我说你小子是不是吃错药了，突然出现在这里不说，张口就让我们跑！”
　　“你知不知道我们三个来这是干什么的？连献王老儿地宫的入口还没摸到，你就让我们离开，是不是陈老爷子派你来的？！”
　　“胖子，你闭嘴。”
　　胡八一瞪了胖子一眼，沉声问李醉道：
　　“老李，究竟是怎么回事？你慢慢说。”
　　李醉显得有些惊魂未定，不时回头张皇地望着身后的黑暗，神情恍惚，好似那里藏着什么吃人的妖怪。
　　胡八一和Shirley杨对视一眼，都搞不清现在的情况。
　　便搀扶着对方在竹筏上坐了下去，检查了一下全身后，除了几处轻微的擦伤挫伤，并未发现其余伤势。
　　胡八一又摸了摸他的额头，体温也比较正常。
　　胖子见他一直不说话，却又不知道发生了什么，焦急地止不住挠头，连连叹气。
　　Shirley杨知道这李醉虽然天生胆小，却也不是怕事之人，更何况他身为当世唯一的搬山道人，能把他吓成这样，其中恐怕并不简单。
　　“天...天宫崩陷，孽龙出渊！”
　　忽然，李醉开口吐出了一句话。
　　“什么？”
　　胡八一三人一愣，仓促之间有些没听清，急忙追问道：
　　“老李，你再说一遍！”
　　“天宫崩陷，孽龙出渊！”
　　李醉又念了一句，猛地抓住了胡八一的手腕，嗓音沙哑地道：
　　“老胡，胖子，杨小姐，你们莫要再往前了！”
　　“前面...是死路！”
　　胖子向来最瞧不起打退堂鼓的人，此刻听到对方危言耸听，还以为是故意要吓唬他们离开，当即被气乐了。
　　他冷笑道：
　　“不到长城非好汉，屈指行程二万！”
　　“你小子要是以为光凭几句扯淡的鸟话便能诓骗过你胖爷，那可就大错特错了！”
　　说着不屑地瞥了他一眼。
　　“我劝你少动这些小心思，实话告诉你，别说天宫塌了，就算阎王爷在前面，胖爷我也要去闯上一闯！”
　　“你要是想加入也就罢了，如果再危言耸听，小心胖爷砂钵儿大的拳头！”
　　“你...你！”
　　李醉此时也回过了神，闻言大怒，指着胖子气得直哆嗦。
　　“死胖子，你...你不知好歹！”
　　“我好心好意劝你不要去送死，你倒反过脸儿来怪起我了，你脑袋里是不是进水了，怎么就这么蠢呢？！”
　　“嘿，李老二，你别给脸不要脸！”
　　胖子也恼了，撸起袖子就要动手。
　　“够了！”
　　“都把嘴给我闭上！”
　　胡八一忍无可忍。
　　“你们两个怎这般不知轻重，这里是吵架的地方吗？”
　　“哼！”
　　两人扭过头去，谁也不搭理谁。
　　他先狠狠瞪了胖子一眼。
　　“小胖，你先不要说话！”
　　接着看着李醉，皱眉喝道：
　　“老李，你也别卖关子了！”
　　“你是怎么找到这的，里面到底发生了什么？”
　　李醉回头看了眼前方的黑暗，脸色很是难看，长长叹了口气，道：
　　“前面的大溶洞里，有一条七八丈长的青鳞大蟒，光蟒头就有一头牛那么大，此路不通，谁去都是送死！”
　　三人听罢，脸色陡然大变。
　　胡八一急忙打开竹筏头的强光探灯，向前方的河道照去。
　　只见几百米开外，河道突然变宽，在尽头的溶洞入口处，果有一道巨大的黑影，不断冲击着河道。
　　不过由于洞口实在太过狭窄，那道黑影身躯过于庞大，一时无法穿过。
　　此时，被强光探灯一照，映得那巨物周身青鳞森然，冷光粼粼，看得四人出了一身冷汗，急忙关了所有照明设备。
　　“oh my god...”
　　Shirley杨惊得捂住了小嘴。
　　“我没骗你们吧...”
　　李醉苦笑。
　　“刚才要不是我见势快，身手矫健，早就成了那巨蟒的腹中之物了！”
　　“老胡，这可如何是好？”
　　胖子表情有些狰狞，从背后拿出“剑威”气枪，咬牙切齿道：
　　“现在撤退也来不及了，要不咱们就跟它拼了！”
　　“破釜沉舟，说不得还有一线生机！”
　　“小胖，你找死我不拦着你。”
　　胡八一摇了摇头，苦涩一笑，道：
　　“就凭咱们这几柄家伙，也就只能够用来打打鸟了，刚才看那巨蟒浑身鳞甲森然，简直跟钢板一般，一梭子下去，能不能伤到它还两说…”
　　“家伙的话，我这倒有两把！”
　　这时，李醉忽然插嘴。
　　他说着，从竹筏上的背囊里拿出了两柄黑乎乎的铁疙瘩，递给了三人。
　　胡八一接过，打开狼眼手电筒一看。
　　这竟然是两柄保存完好汤普森冲锋枪，和十几个满弹的弹匣！
　　...

第一百一十章 天崩
　　“竟然是芝加哥打字机！”
　　Shirley杨惊呼。
　　由于汤普森冲锋枪开枪的声音嗒嗒嗒地似打字机，因此被美国的黑手党亲切地称为“芝加哥打字机”。
　　此外还有芝加哥小提琴，压死驴冲锋枪等别称。
　　这枪火力极猛，六四式手枪跟它一比那就是小孩子玩的弹弓。
　　唯一的缺点就是太沉。
　　胡八一没想到李醉竟然随身带了两把汤普森冲锋枪，当即有些好奇地问道：
　　“这都是陈老爷子批给你的？”
　　李醉摇了摇头，抬头看了他一眼。
　　“你爹批的。”
　　“我爹？”
　　胡八一傻了眼。
　　王胖子和Shirley杨也面面相觑，不知道怎么就把胡八一的父亲扯进来了。
　　“算了，先不管这些！”
　　胡八一脑子里也是一团乱麻，有些烦躁地摆摆手，对他道：
　　“老李，你还没告诉我们，你是怎么来到这的呢？”
　　提起这事，李醉面上五味杂陈，只觉胸中一股愤懑直欲喷薄而出。
　　他悠悠叹道：
　　“这说来可就话长了...”
　　......
　　“元宝，抓稳了！”
　　李长清一声长笑，提剑从裂缝一跃而下。
　　耳畔狂风呼啸。
　　身后不可名状的声音如影随行。
　　甫一落地，发现“人间”墓室里的一铜一石一木，三口巨棺不知何时已被打开。
　　三只浑身血肉模糊的老粽子正在墓室里晃荡。
　　看见道人，顿时嘶吼一声，咆哮者扑了上来。
　　“好家伙，组团上来送！”
　　李长清唰唰唰三剑斩出，三具老粽子应声而倒，身躯被从中间劈成两半，朽烂的内脏和腹内尸液流了一地。
　　就耽误这一会儿的功夫，身后无数惨白的人手已经伸到了他的脸上。
　　“麻烦！”
　　道人皱眉，不愿与其纠缠，飞身速往阴宫出口退去。
　　一路飞掠，很快便已穿过了了阴宫门前三世桥和长长的墓道，来到了巨大而又厚重的石门前。
　　跳上了铜檐镂空的天门。
　　此时，身后的声音一下子不见了，墓道里一片死寂，看来尸洞已被远远甩在了身后。
　　但他知道，只要雮尘珠还在自己身上，这怪物便会如附骨之蛆，紧紧跟在后面。
　　而这，也正是他想要的。
　　要是那尸洞不追自己，而是到处乱跑，那才是麻烦大了！
　　想着，却见墓道里不知何时涌上了阵阵污水。
　　李长清低头一看，石门三分之一此时已被大水淹了。
　　“看来这尸洞正是此处风水大冲的聚合点，它一旦被惊动，整个遮龙山积郁两千多年的地气，恐怕在这一时三刻之间便会尽数倾泻出来！”
　　到时候，整个虫谷都会被洪水淹没。
　　念及此处，他心中已有了决断。
　　顺着来时的水路一直到达潭底的水眼。
　　而后冲天而起，凌虚踏上了悬在半空的凌云宫。
　　站在会仙殿的最高处，俯视整个洪谷。
　　此时，碧潭的水面正以肉眼可见的速度缓缓爬升，这是因为环壁中有许多大大小小的缝隙溶洞，吸收分流了很大一部分潭水的缘故。
　　李长清大致估算了一下时间。
　　最多再过半个时辰，水位便会涨到凌云宫。
　　现在已经分不清黄昏还是黑夜，天空黑得像是锅底，云层中不时有惊雷骤然亮起，身下瀑布声如万马奔腾，咆哮震天。
　　忽然，潭底升腾起无数卡车大的气泡。
　　一个黑乎乎的庞然大物，赫然现身，其上密密麻麻数不清有多少的惨白人手抠住环壁，以极快的速度向李长清爬去。
　　道人瞳孔一缩。
　　他头一次看清了这名为尸洞的怪物的全貌。
　　那是一滩乌朦朦地腐肉，庞大到几乎可以覆盖三分之二的水潭，由于其只是个死体的缘故，并非如传说中那般浑身长眼，取而代之的无数惨白的人手。
　　远远看去，简直如一只巨大的黑色刺猬！
　　无数黑气从它身上散发开来，遮天蔽日。
　　其腐臭的气息，在高空也可以清晰地闻到。
　　就在尸洞现身的瞬间。
　　覆盖住天空的黑云，被其带出来的地气所冲，从中间裂开了一道纵横千里的巨大裂口！
　　万道血红的霞光从裂缝中洒下，映得整个遮龙山一片紫红。
　　整个天穹好似被一柄巨刀砍成了两半！
　　“这便是，天崩！”
　　李长清的目光不自觉被吸引。
　　漫天的空气在此刻急剧流转，耳边呼呼生风。
　　环壁到处都充满了不详的气息，好象世界末日即将降临。
　　狂风，将李长清的衣袍刮地如翼般飞展。
　　元宝死死抱住道人的腰，紧闭着眼不敢往下看。
　　下面的水潭又涨了一大截。
　　上升的气流卷起无数水珠，如同瓢泼大雨一般，飘飘洒洒地落在他的身上发间，点点滑落。
　　虫谷深处的地气，被献王压制了两千余年。
　　此时爆发，如同火山洪泻般一发不可收拾，再加上此地漏斗状的特殊地形，对喷射的地气产生巨大的反作用力。
　　使最深处的水潭被连底端了起来，形成了一个巨大的水龙卷。
　　水中的一切事物都被卷上了半空，就连绝壁上的千年老藤都被连根拨起！
　　凌云宫自也不能幸免。
　　若此时有人站在遮龙山巅眺望。
　　便能清楚地看到一道巨大的水柱，从水龙晕冲天而起，连穹接地，带起漫漫水雾。
　　犹如一条腾空咆哮的水龙！
　　水柱中。
　　李长清和尸洞隔空对峙，身形岿然不动。
　　一个仗剑立于天巅。
　　一个盘踞地眼。
　　时间都仿佛在这一刻凝固。
　　下一瞬，道人挥剑。
　　无形的剑气将水龙如帘般拨开。
　　裹挟着茫茫水雾，从天而降！
　　在数百大大小小瀑布的咆哮声中，直直斩在了黑色怪物的身上！
　　轰！
　　嘶吼着。
　　尸洞被这恍若能切开天穹的剑气，狠狠劈进了水潭之中！
　　天宫顶。
　　李长清微微喘息。
　　脸色苍白。
　　刚才那一剑，他几乎倾尽了全力。
　　身形一闪，凭空消失。
　　再出现时，已站在葫芦洞洞口。
　　尸洞几乎不死不灭，想要彻底将之除去，只能借助天地之力，用风**位化去它体内的混沌之气。
　　而虫谷的入口边缘，正是《十六字阴阳风水秘术》中记载的“青龙顿笔”之处。
　　左为牛奔，右有象舞，中间形势如悬钟星门。
　　正是一处分清浊、辨阴阳、抹凶砂的“扦城位”！
　　只要将尸洞引至那里，其定会顷刻间土崩瓦解，再无半点生机。

第一百一十一章 因果
　　“竟然如此！”
　　听完李醉的叙述，胡八一三人皆大惊失色。
　　胖子奇道：
　　“李老二，看来是胖爷我先前错怪你了！”
　　“一个人便敢单枪匹马地往里闯，你小子胆子什么时候变这么大了，真是士别三日刮目相看啊！”
　　“胖子，你都在关注些什么...”
　　胡八一有些头疼，捏揉着眉心叹气道：
　　“咱们现在应该想的，不该是那个姓李的道士为何会去献王墓吗？”
　　“难道，他也是来倒斗的？”
　　“这还用说吗，不倒斗到这山沟沟里干什么！旅游吗？”
　　胖子撇了撇嘴。
　　“我看没这么简单。”
　　Shirley杨皱着眉。
　　“能让陈爷爷派出军用直升机，其中绝对有什么隐情。”
　　她看了二人一眼。
　　“我猜测，对方的目的很可能和我们一样。”
　　“你是说...”
　　胡八一和王胖子对视一眼，异口同声地叫道：
　　“雮尘珠！”
　　Shirley杨面色凝重地点了点头。
　　“那还等什么呀，快走吧，呆会儿去晚了可就要被别人捷足先登了！”
　　胖子咔嚓一声给芝加哥打字机上了膛，迫不及待就要将两艘竹排分开。
　　“小胖，你先别急。”
　　胡八一将他拦住。
　　“有些情况咱们还没搞清，既然已经晚了一步，也不差这一会儿了，那献王墓危机重重，哪有那么容易得手？”
　　他抖了抖手里的冲锋枪。
　　“现在有这家伙在手，凭借咱俩的身手，对付前面那条大蟒也不算困难。”
　　说着，胡八一看向李醉，脸上露出几分笑意。
　　“有‘知情人士’在这，咱们还是先弄明白那道士的身份再前行不迟。”
　　Shirley杨和胖子闻言觉得有道理，目光也看向了一旁的李醉。
　　“你们可别这么看着我，我可什么都不知道！”
　　李醉被三人盯得有些不自在，活动了一下僵硬的脖子，摊开手，无奈地道：
　　“我不是都跟你们说了嘛，我忘了教那道士开伞，担心他出什么状况，这才想着去献王墓外围接应一下，要是他真出了什么事儿，陈爷非得扒了我的皮！”
　　他表情苦恼。
　　“其余的，我一概不知，陈爷不说，你们敢问啊？”
　　胡八一三人见他神情不似作伪，当即信了七八分。
　　毕竟都是多年的兄弟，犯不着诓骗他们。
　　等等...道士？
　　胡八一脑海里一个念头忽然浮现。
　　有没有可能...
　　他猛地抬头，把李醉吓了一跳，急促地问道：
　　“那个人跟你一样姓李，还是个道士，不会是你们搬山一脉的人吧？！”
　　“绝对不是！”
　　李醉先是一愣，而后断定地摇头。
　　“族中的大小长辈晚辈，我都认识，姓李的就那么几个，用指头都数得过来，其中绝对没有他！”
　　“再说，世间道士千千万，借道士身份掩人耳目的盗墓贼也有不少，你不能见到一个道士去盗墓，就推到我们搬山头上吧？”
　　“说的也是。”
　　胡八一点了点头，叹道：
　　“现在事情越来越扑朔迷离了...”
　　“虽然不能确定那李道士的身份，但既然他是陈爷的朋友，想必也不是咱们的敌人。”
　　他话锋一转，对三人道：
　　“不过，若是让对方一个既不是摸金搬山，也不是卸岭的门外汉抢先得到雮尘珠，咱们两家的脸可就要丢光了！”
　　“所以这事儿，咱们寸步不让！”
　　“雮尘珠，我胡八一势在必得！”
　　胡八一说着，看了眼手表。
　　“按老李所讲，那道士跳伞进入遮龙山大约是上午十点左右，现在也不过下午五点，其间也不过七个小时。”
　　“除去其中赶路的时间，他此时是否找到了墓道入口还未可知，也就是说，咱们还有很大的机会！”
　　“老胡，听过这么一说，倒有几分军备竞赛的意思啊！”
　　胖子有些兴奋，跃跃欲试道：
　　“胖爷我的大刀早就饥渴难耐了！”
　　胡八一无奈摇头。
　　“事不宜迟，咱们走吧！”
　　拍了拍三人的背，旋即招呼胖子和Shirley杨一起去推卡住的竹筏。
　　“走？！”
　　李醉脸色一白。
　　“前面的溶洞里可有条十几米的大蟒啊！”
　　“你小子就放心吧！”
　　胖子拍了拍他的肩膀，有枪在手，他便毫无畏惧。
　　“别说是大蟒，就算是真龙，也要倒在胖爷爷代表正义的枪口下！”
　　“到时候动手的事交给我们，你就在我和老胡身后负责掩护！”
　　“死胖子，你看不起谁呢？！”
　　李醉虽然胆小，也是个有骨气的人，被胖子一挤兑，当场就不乐意了。
　　“小爷我怎么说也是当代搬山魁首，你一个符都没挂的摸金校尉都不怕的事，你觉得我会怕？”
　　“哟，还搬山魁首呢？”
　　胖子阴阳怪气地道：
　　“魁首大人刚刚跑路的样子甚是潇洒啊...”
　　他嗤笑一声。
　　“我说李老二，你真是水仙不开花，装蒜！”
　　“咱俩认识这么多年了，你小子一抬屁股我就知道你要放什么屁！”
　　“死胖子，你...！”
　　李醉辩不过他，气得满脸通红，抓耳挠腮。
　　Shirley杨怕二人打起来，急忙将二人分开。
　　让他们一首一尾地帮忙分开竹排。
　　...
　　在四人的努力下，没过几分钟，两个竹排便被顺利分离。
　　出发之前，四人商量着分好了武器装备。
　　屠蛟的主火力自然是胡八一和王胖子，这两个身手最好，经验最丰富的。
　　两把芝加哥打字机由二人拿着，另配一人一把六四式手枪和俄国伞兵刀，以防不测。
　　“剑威”气枪则交到了Shirley杨手里，由她担任小队狙击位，负责在远处放冷枪牵制敌人。
　　最后，由李醉负责侦查勘测任务，率先顺流去洞口侦察敌情，确定开战时机，待开始交火后，便伺机而动。
　　四人迅速安排好分工。
　　李醉叼着狼眼手电筒，右手攥着六四式手枪，左手划着竹排，率先向洞口驶去。
　　越靠近洞口，看得便越是清晰。
　　不一会儿，那青鳞大蟒的蟒身已近在眼前，其身上乌青色的鳞甲个个都有巴掌大小，在手电的光芒下闪着寒铁般的冷光。
　　李醉只觉手足冰凉，浑身起了一层毛栗子，这是一种生物在高级猎食者面前的正常应激反应。
　　他尽量避免去看那巨蟒，小心翼翼地举着手电从缝隙里向溶洞内照去。

上架感言
　　明天中午十二点上架了，首先感谢编辑朱砂大大！
　　养书的先别养了，几毛钱给个首订吧，看盗版的朋友们，给个首订再走吧，嘿嘿！
　　大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，多多评论我也高兴！
　　先说重点，上架第一天保底五更。
　　再说下加更规则，800均定打底，每多400加一更。
　　打赏月票您们看着给吧，我也不求，支持的给个首订我就很满足了。
　　现在后台收藏是24036，怎么也能有个800均定吧，要不然可太丢人了。
　　说实话，800均有点高，这周推荐票和评论断崖式下跌，可能是写得太烂，或者太水了，唉，希望还能有800吧。
　　这本书28w字才上架，免费期很长了。
　　对了目前还欠两位盟主大佬27更，另有其余打赏大佬不少，我也懒得算了，上架后慢慢还吧。

第一百一十二章 群鱼噬蟒（求首订！）
　　这一照之下，更是吓得牙床打颤。
　　双腿一哆嗦，差点就瘫在了木筏上。
　　原来这青鳞大蟒横亘在河道流入溶洞的洞口，溶洞里乌朦朦的，以狼眼手电的聚束强光尚且照不到头。
　　洞内黑雾缭绕，一条不知有多长的青鳞大蟒龙盘虎踞其中，手电的光束只能照清其身躯的冰山一角，不见首尾。
　　我滴个妈呀...
　　李醉快吓尿了，身处如此巨兽身前，饶是知道它无法靠近自己，心脏也扑通扑通直跳。
　　只觉每一秒都是煎熬。
　　颤抖的心，颤抖的手...
　　举起狼眼手电仔细地观察着溶洞内的地形，将其默默记在心里，尽量不让自己发出丝毫声音。
　　不远处的胡胖二人见他畏畏缩缩的模样，不由皱眉。
　　“这李老二效率也忒低了吧！”
　　胖子压低嗓子对胡八一抱怨道。
　　“你行你上！”
　　胡八一不耐烦地摆摆手。
　　“嘿，老胡你...”
　　“嘘...”
　　胡八一对他摆出个噤声的手势，指了指前面。
　　胖子也察觉到了不对，急忙望了过去。
　　却见溶洞内的青鳞大蟒忽然动了。
　　在洞口探察地形的李醉脸色陡然大变，瞬间反应过来，拼命划着竹筏后退，手速快得都看出残影了。
　　待到他回来，胡八一急忙抓住他的手腕，将其拉了上来。
　　见他满头大汗，忙问道：
　　“怎么了？”
　　“搞定没有？”
　　李醉扶膝喘着粗气，不停摆手，结果Shirley杨递来的水壶咕嘟咕嘟喝了好几口，这才扯着嗓子道：
　　“溶...溶洞里面...有东西！”
　　“废话！”
　　胖子翻了个白眼，没好气道：
　　“那青鳞大蟒谁看不见啊？我说你小子是不是害怕了啊！”
　　“不...不是！”
　　李醉神色有些慌张，促声道：
　　“除了那条大蟒，溶洞水下，有东西！”
　　“什么东西？”
　　胡八一心里忽然升起一股不详的预感。
　　“我...”
　　李醉还没来得及开口，便听身后溶洞里传出一声巨响。
　　四人猛地回头看去。
　　只见溶洞内的河道里翻江倒海，青鳞巨蟒不知突然发了什么疯，甩动巨尾撞得溶洞里地动山摇，连带着四人所在的河道上方碎石簌簌而下。
　　青鳞大蟒用硕大的蟒头不停地撞着洞口，迫切地想要钻进来，直撞得鲜血淋漓，鳞破甲碎。
　　它却像丝毫感受不到，仍然拼了命地撞着，直至血肉模糊。
　　四人都被眼前这骇人的一幕吓傻了。
　　“这大蟒是脑子进水了，还是...”
　　胖子瞪大了眼道：
　　“拼了命也要吃了咱们，这得多恨啊...”
　　“老胡，你难道宰了它爹...”
　　“别胡说八道...”
　　胡八一无语，皱着眉头盯着那发疯似的蟒蛇，心中愈发觉得不妙。
　　“与其说它想要过来，不如说它是在挣扎！”
　　这时，Shirley杨忽然开口：
　　“你们看，前面的河水！”
　　三人闻言一愣。
　　胡八一急忙将强光探灯照向前方黑暗的水面。
　　只见原本清澈的河水，不知何时已被染成了扎眼的殷红色！
　　刚才太过紧张还没感觉到，现在却闻到空气中都飘起一股浓浓的血腥味。
　　“哎杨参谋长，这是怎么回事？！”
　　胖子见状顿时惊叫出声。
　　没人回答他。
　　下一刻，只听溶洞内传来无数类似铁叶子摩擦的喀喳声。
　　声音从前方黑暗中传来，无比密集，听起来数量极多。
　　让人头皮发麻。
　　由于视线被蟒身挡住，强光探灯无法看到其后的情况。
　　Shirley杨不敢耽搁，当即取出信号枪，对准溶洞方向打了一发信号弹。
　　白灯笼般的信号弹，即刻将远处的水面照地通明。
　　这一瞬，四人都看见了那瘆人的一幕。
　　只见溶洞里的水中，围满了手掌大小的金鳞小鱼，那些鱼都长着两排刀锯般参差锋利的牙齿，鱼群数量非常庞大，足以数千计。
　　此时正如一阵旋风，翻翻滚滚地将那条七八丈长的青鳞大蟒团团围住，一口便把蟒身上连皮带肉撕下一条。
　　蟒蛇身上，那如寒铁般坚硬的鳞甲在它们面前恍如无物。
　　血流得越多，鱼群就显得越兴奋。
　　“天呐！”
　　Shirley杨脸上骤然色变。
　　“那是刀齿蝰鱼！它们见了血就发疯！”
　　“嗯，刀齿蝰鱼？那是什么？”
　　胡八一三人一怔，下意识问道。
　　“没时间解释了，先冲过去再说！”
　　Shirley杨咬着牙道：
　　“这条蟒蛇撑不了多久了，再耽搁下去，咱们四个也会被刀齿蝰鱼撕成碎片！”
　　“走！”
　　胡八一也知道事情紧急，来不及多想，也不管先前的布置，撑着竹筏向前漂流。
　　其余三人也手忙脚乱地帮忙。
　　他们说话的工夫，那条如青龙般的巨蟒便被恶鬼出笼似的刀齿蝰鱼鱼群啃**光，连骨头渣都没剩下。
　　竹筏刚通过溶洞口，身后便传来了铁叶子摩擦的声响。
　　“糟了，刀齿蝰鱼追上来了！”
　　胡八一脸色一变，急忙将随身携带的肉罐头丢进了水里，以期能减慢鱼群追击的速度。
　　“快跑，快跑！”
　　胖子和李醉吓得脸都绿了，抡圆了膀子用工兵铲拼命划水。
　　胖子边划边骂道：
　　“我他娘的最怕的就是食人鱼，今天真是出门没看黄历，怕什么来什么！”
　　“前面就是出口，大家再加把劲！”
　　胡八一指着十几米外的有光亮的地方叫道。
　　他话音刚落，数尾刀齿蝰鱼已经游了上来，刀锯般锋利的牙齿瞬间便将捆绑竹筏的绳索撕碎！
　　四人手中的工兵铲，眨眼间便被疯狗般的鱼群咬得扭曲变形。
　　......
　　同一时间。
　　葫芦洞前洞。
　　李长清踏水而行。
　　身后，一团乌朦朦的好似刺猬一般的怪物穷追不舍，速度也是奇快！
　　路过霍氏不死虫的尸体时，道人一脚将其踹到了葫芦洞中央。
　　其庞大的身躯，足以抵挡尸洞一阵。
　　这霍氏不死虫只剩一块血肉组织也能复活，但是因为他之前拿走了其腹中的蓝色三足蟾蜍，使葫芦洞里的氧气含量陡然大跌。
　　剩余的氧气不足以维持它如此庞大的生命，因此现在正陷入一种半生半死的特殊状态，即不会腐烂也不会复活。
　　用它庞大的身躯挡住尸洞片刻，为他争取时间，也算是一种变相的赎罪了。
　　等这大虫子到了天堂，应该感激自己才对。
　　李长清想着，身形迅速消失在葫芦洞的接口处...

第一百一十三章 拉开序幕（求首订！）
　　来到葫芦洞的后洞。
　　这里还未经“开发”。
　　此时，水面上飘着无数半死不活的巨大蟾蜍。
　　看来取走三足蓝蟾，对这葫芦洞里的生物影响极大。
　　不过李长清也顾不上看那些远超正常体型的大蟾蜍，和水底壮观辽阔的化石森林。
　　径直穿过接口旁的石祭台，踏水而行。
　　几息间，已来到了葫芦洞的尽头，岸边飘着几艘朽烂的古船。
　　再往前，是一条狭窄的天然通道。
　　顺着通道复行数十步，豁然开朗。
　　两侧出现整齐的大青条石，石缝上都封着丹漆，地面也用大方砖砌得十分平整。
　　这里便是献王墓的殉葬坑了。
　　左右两边一个个相连的土坑里，摆放的尽是密密麻麻的骨骸，最多的是象骨，人骨也有不少。
　　所有的殉葬坑都没被掩埋，只是象征性的铺上一层薄土，有随驾升天之意。
　　甬道尽头，是一座不大的石门，外面连着的，便是建在水龙脉风**上的山神庙。
　　斩开石门，重见天日。
　　身前出现了一只火红的葫芦雕塑。
　　葫芦约有一米多高，通体光滑，鲜红似火，整体用红色赭石雕成，如同昨日刚刚完工一般，岁月的痕迹不能在其上显现分毫，看起来甚是奇诡。
　　火红葫芦正对着的十步开外，一座山神的庙邸依山而建。
　　山神庙是典型的楔山式大木架结构，前后共分两进，后殿嵌在山体中看不出底细，供奉山神像的前殿却早已坍塌。
　　无数粗大的藤萝，从山谷边缘嶙峋石壁上垂入殿中，大都落在神坛上的那尊山神像上，绿色的藤条将其紧紧缠绕，捆成了一个粽子。
　　献王老儿为了确保自己死后得道生天，不仅主墓室布于传说中的仙穴水龙晕中，还将附近整个遮龙山的山水格局改变，形成了九个辅陵的风水宝穴！
　　其中第九个，也是最重要的一道辅穴，便是眼前这座山神庙。
　　虫谷绵延曲折，两侧山岗缭乱，水龙晕所在地势太低，坐于其间如坐井观天，气象无尊严之意而多卑微之态！
　　所以必须在这“水龙脉”蜿蜒曲折的九重关锁上，各修筑一间山神庙，以彰显脉络，改天换地。
　　按《十六字阴阳风水秘术》中“化”字诀，这种风水形式，便被称为“九曲回环朝山岸”！
　　李长清大致扫了一眼山神庙，这时只听身下的甬道里传来一阵手臂挠墙的声音，伴随着鬼哭狼嚎的咆哮。
　　“终于来了...”
　　他又等了一会儿，直到看见尸洞庞大无比的身躯出现在甬道拐角，才施施然撤向虫谷边缘的雨蕉林。
　　...
　　“哎呀，我去，老胡你轻点！”
　　溶洞出口岸边一个巨大的蘑菇岩上，胖子发出一阵惨嚎。
　　一只巴掌大的刀齿蝰鱼，狠狠咬在了他的屁股上，刀锯般锋利的利齿卡在了筋肉中。
　　胡八一举着狼眼手电，用匕首小心翼翼地将鱼和胖子的屁股分离，每挪动一分，胖子都会发出一声惨叫。
　　凄厉的叫声在溶洞里回荡不休。
　　一旁，Shirley杨转过脸望着洞外阴沉的天空皱眉。
　　李醉盘坐在胖子边上，用手撑着下巴，饶有兴致地欣赏着他的演奏。
　　半晌，那刀齿蝰鱼似乎也受不了了，自己松口跳入了水中，带下了一大块皮肉，疼得胖子又是一阵惊天动地的惨嚎。
　　胡八一擦了擦额上的汗，取出云南白药给胖子的屁股止血消毒，再用绷带包扎，以免感染。
　　还不算完，接着又取出青霉素，要给胖子的屁股来上一针。
　　“哎哟，老胡，你可饶了我吧！”
　　胖子经过这一阵折腾，十分气力顿去八分，嘴唇都青了，有气无力地摆摆手，道：
　　“我们革命有志青年，轻伤不下火线，扶我起来，胖爷我要跟这群下三滥的臭鱼烂虾拼个你死我活...”
　　“你可拉倒吧！”
　　胡八一叹了口气，不等胖子反应，以迅雷不及掩耳之势拔下他的裤子，找准位置，一针攮下！
　　“嗷！”
　　胖子被这猝不及防的一针弄得一个哆嗦。
　　“老胡，你偷袭！”
　　“我说胖子，老胡这也是为了你好，别得了便宜还卖乖！”
　　李醉幸灾乐祸。
　　胖子有心还嘴，却感觉屁股上传来一阵钻心的疼痛，当即倒吸了一口凉气。
　　把一肚子的损话又憋了回去。
　　“好了，你俩别闹了。”
　　胡八一将胖子从石头上扶了起来，皱眉问道：
　　“小胖，你还能走吗？”
　　“用不用我叫李醉扶着你？”
　　“当然！”
　　胖子拍着胸脯喊道：
　　“胖爷我三岁习武，这点小伤算什么！老胡你尽管走，不用管我！”
　　胡八一闻言笑道：
　　“可以啊胖子，有骨气，是条汉子！”
　　说完，拍了拍他的肩膀，跳下了蘑菇岩，率先向洞外走去。
　　四人出了溶洞，总算是穿过了遮龙山。
　　按照人皮地图上记载的路线，向虫谷方向前行。
　　一路上披荆斩棘。
　　胖子果真是条硬汉。
　　愣是咬着牙跟在后面，就算疼得额头上满是冷汗，也一声不吭。
　　只是背上原本背着的两个登山包，变成了一个。
　　另一个背在了李醉身上。
　　被二十公斤重的大登山包压在身上，李醉原本便佝偻的腰弯得更深了，勉强吊在队伍最后。
　　在深山老林中走了半天，累得苦不堪言。
　　就如同一头风烛残年还要耕地的老黄牛，好像随时都会断气一样。
　　惹得胖子频频嘲笑。
　　...
　　忽然，Shirley杨停了下来。
　　胡八一忙问她怎么了。
　　“老胡，这天有些不对。”
　　Shirley杨看着阴沉漆黑的天空，语气有些凝重。
　　胡八一闻言一愣，也抬起头盯着黑乎乎的天空。
　　之前他还没注意，只是以为要下雨了。
　　此时一看立马察觉到有些异常。
　　这遮龙山脉常年阵雨不断，按理说，现在这么重的雨云，为何却光打雷不下雨呢？
　　“看着天象，倒让我想起了祖父传给我的那本《十六字阴阳风水秘术》里描绘的一种情形...”
　　“什么？”
　　三人不解。
　　“黑猪过天河...”
　　胡八一缓缓开口。
　　………

第一百一十四章 不期而遇（求首订！）
　　“黑猪过天河？！”
　　胖子喘了口气，问道：
　　“那是什么？”
　　“所谓黑猪过天河，是一种百年难遇的特殊天象，具体...”
　　胡八一解释道：
　　“巴拉巴拉巴拉...”
　　“那不完犊子了吗？！”
　　胖子听后，瞪起了眼。
　　“老胡，照你这么说，待会儿咱们刚一进斗，就天降大水，那可就直接喂了潭中的鱼鳖了！”
　　“所以，咱们要加快速度了！”
　　胡八一皱着眉，也深感棘手，对三人道：
　　“按人皮地图上的记载，要想找到献王墓的入口，就必须穿过其外围的陵瘴，正面莽过去肯定是送死，我们必须先找到山神庙。”
　　“从庙里的蛤蟆雕像下的甬道，从地下，直捣水龙晕，找到献王老儿的墓室！”
　　“那还等什么，走吧！”
　　胖子着急忙慌地去墓里摸明器，听完扯着登山包便向前走。
　　“胖子，你走反了！”
　　胡八一捂脸。
　　...
　　一行人在茂密的林子里行走。
　　不时抬头望向天空。
　　天上的铅云愈发浓厚，显得原本便阴郁湿霾的林中更加阴翳，压得人胸口发闷。
　　四人只顾闷头赶路，谁都没有说话。
　　一时间，周遭只剩沉重的呼吸声。
　　不知过了过了多久，树林子里霾风四起，刮地枝叶簌簌。
　　“起风了...”
　　胡八一看了看表。
　　晚上八点一刻。
　　抬手止住众人，从怀里取出人皮地图，确认了一下路线，道：
　　“咱们...”
　　话音未落，却听身后Shirley杨惊呼：
　　“老胡，你头顶！”
　　接着便是一声枪响！
　　胡八一反应很快，再听到Shirley杨提醒的瞬间，俯身一个战术翻滚，躲到了旁边的树丛里。
　　掏出别在腰后的六四式，通过树丛缝隙警惕地望向天空。
　　只见一只灰褐色的大鸟展翼，无声无息地滑入夜色。
　　胖子面露厉色地站在后边，手里的六四式手枪正冒着轻烟。
　　胡八一立马醒悟，心赞胖子身手迅敏。
　　刚才定是那只大鸟借着夜色的掩护，想要从高空扑食，若不是胖子瞬间反应过来，开枪将其击退，自己的小命儿恐怕难保！
　　正想着，却猛地见到那只大鸟再度袭来！
　　它这一次的目标，正是手无寸铁的Shirley杨！
　　这一次，他终于看清了这只大鸟！
　　这只猛禽浑身灰褐色的羽毛根根如剑，外形似鹰似雕，翼展足有两三米，一对暗金色的锐利眼眸在黑暗中像是两个探灯！
　　竟然是一只雕鸮（xiao）！
　　“杨参谋长，小心身后！”
　　胡八一扯着嗓子喊道。
　　情急之下，根本来不及去拿登山包里的芝加哥打字机，举起六四式手枪，正要开火。
　　胖子却比他更快。
　　只见他就像背后长了眼一般，原地一个翻滚，手里的六四式已经换成了芝加哥打字机。
　　火舌喷吐间，一梭子子弹已尽数倾泻在那只巨大的雕鸮身上！
　　瞬间，那雕鸮根本来不及躲闪，便被打成了一团破布，从半空中跌下，掉在树丛间一动不动。
　　当场毙命。
　　“老胡，你没事吧！”
　　Shirley杨得救，第一时间冲到了胡八一身边，将他从灌木丛中拽起来，检查他的伤势。
　　“我没事...”
　　胡八一苦笑着摆手，冲胖子竖起个大拇指，由衷佩服道：
　　“王司令，你神枪手的称号果然名不虚传，就冲刚才这一手，我愿称你为最强！”
　　“那是自然，也不...”
　　胖子闻言哈哈大笑，正准备吹牛逼，不料乐极生悲，起身的动作幅度太大，牵动了伤口，疼得他嘬着后牙花子骂道：
　　“他娘的，刚才光顾耍帅，腚上的伤口裂开了...”
　　“老胡，你快帮我看看...”
　　“真拿你没办法...”
　　胡八一无奈摇头，正准备上前，余光却瞟见一大团黑影朝毫无防备的李醉扑去！
　　那黑影来势太快，让人丝毫没有心理准备，不等他出声提醒，那一对金铁般的利爪便狠狠抓在了李醉的登山包上。
　　李醉还没反应过来，便觉一股巨力从两肩传来，接着，整个人竟腾空而起。
　　这雕鸮他娘的好大的力气！
　　胡八一都看傻了。
　　他以前在东北插队时，听当地的老猎户提起过雕鸮这种猛禽。
　　那老头说这种禽类性格凶悍，喜欢在夜间捕食，一爪子下去，能把黑瞎子皮抓掉一大块！
　　当时他还以为对方喝醉了酒在吹牛，现在看来，还低估了这雕鸮！
　　“竟然还有一只夜猫子！”
　　胖子也被吓了一跳，秒换了弹匣，想要举枪搂火。
　　但这只雕鸮却极为狡猾！
　　它之前看到了同伴惨死，认定不能和胖子手里的那根铁棍硬碰硬，竟用李醉掩住身子来缩小目标。
　　胖子唯恐伤到李醉，一时投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　不停地跑动，想要找出雕鸮的破绽，开枪结果了它。
　　可在雕鸮狡猾地躲闪下屡屡失手，气得脸都青了。
　　李醉被吊在半空，拼命挣扎，奈何力气太小，根本无济于事，脸色涨得通红，朝胖子吼道：
　　“死胖子，别犹豫了，快开枪，打死了算我的！”
　　眼看那大雕鸮钩着李醉越飞越高，马上就要看不清了，胖子把心一横，就要扣动扳机。
　　胡八一却忽然出手，把从Shirley杨那里拿来的“剑威”气枪当作烧火棍，对准那雕鸮的脑袋甩了出去！
　　只听“啪”地一声闷响，气枪正中目标！
　　“有了！”
　　胡八一心头一喜。
　　可下一秒，那雕鸮身子晃了晃，竟缓了过来，咕咕叫着，竟像没事似的再度振翅而起。
　　“完了。”
　　他心中刚燃起的火苗，陡然被一盆冷水无情浇灭。
　　胖子也愣了一下，忘了开枪。
　　就耽误这么一会工夫，那雕鸮却已飞上了树梢。
　　有四周浓密树杈和阴霾雾气的阻挡，再想开枪的命中率已经可以忽略不计。
　　三人的心逐渐沉入谷底。
　　胡八一和胖子的脸色难看至极。
　　绝望之际，头顶忽然传来一阵树枝折断的响动。
　　好像有什么巨大的东西掉了下来。
　　三人急忙向四周躲避。
　　“啊...”
　　伴随着一声惨叫，一道黑乎乎的身影重重砸在了泥土中。
　　定睛一看，竟是李醉！
　　他居然能死里逃生！
　　“老李，你没事太好了！”
　　三人见状，大喜过望，急忙跑过去将他扶了起来。
　　“行啊，你小子！”
　　胖子为他扫开身上的尘土，用力拍了拍他的背，嘴里骂骂咧咧：
　　“胖爷还以为你死定了！”
　　“大家小心，林子后头...有...有东西！”
　　没想到李醉一开口，却吐出这么一句话。
　　话音刚落，他们身后的雨蕉林子便忽然天摇地动起来。
　　这“地震”来得太过突然，四人脚下一软，一个没站稳，差点扑倒在地！
　　正当他们一头雾水，满脸茫然之际。
　　却见右手边的黑暗中，显现出一道皓白如月的清癯身影。
　　恰如一阵清风，从四人头顶掠过！

第一百一十五章 剑踏遮龙（第四更，求首订！）
　　李长清在阴霾死寂的雨蕉树上穿行。
　　身后，尸洞的嘶吼声在不远处的林子里回荡，挥之不去。
　　虫谷中细雨如绸，黏黏密密。
　　忽然，他瞟见身下的雨雾中，站着四个熟悉的人影。
　　“嗯？”
　　李长清皱眉。
　　看那为首之人，好像是...
　　胡八一？
　　他怎么在这？
　　瞬间，他猛地警醒。
　　不好！
　　来不及多想，脚尖一点，折返身形，直奔尸洞而去。
　　...
　　另一边，胡八一四人也愣住了。
　　眼前白光一闪。
　　一个丰神俊朗的年轻道士，便如鬼魅般出现在了面前。
　　还没等看清他的脸庞，那道士却说了句“快离开这里”，便提剑冲入了前方的雾霭。
　　“这...”
　　胡八一丈二和尚摸不着头脑。
　　下意识扭头看向胖子和Shirley杨，发现他俩也是满脸懵逼。
　　唯有李醉，认出了李长清的声音，惊喜地喊了一声“李道长”。
　　“李道长？！”
　　胡八一和胖子后知后觉，皆瞪大了双眼，纷纷看向李醉。
　　“莫非是那个捷足先登的道士？！”
　　“就是他...呸！什么捷足先登的道士，你俩说话尊重点，那可是陈爷的朋友！”
　　李醉不满地看了二人一眼，纠正道。
　　“看这架势，莫非他是...得手了？”
　　胡八一却没在意称呼，他见对方行色匆匆，心里忽然有种不妙的感觉。
　　“管他得没得手，追上去看看不就知道了！”
　　胖子有些暴躁，提枪便要追赶。
　　Shirley杨急忙拉住他。
　　“情况有些不对。”
　　她面沉如水，对三人道：
　　“他刚才说的话你们听见没有？”
　　“赶快离开，他这是在警告我们，我看他刚才的样子，不似是得手撤离，更像是逃跑！好像有什么怪物在追杀他一般！”
　　“那他刚才见到我们为何又要折返...”
　　胡八一说到一半，突然顿住了，盯着道人消失的地方，两眼发直。
　　其余三人瞬间发现了他的异常，顺着他目光注视的方向望去，只见几十步外，不知何时一座朦胧乌黑的巨岳。
　　“这是...”
　　四人下意识退了两步。
　　却见那黑色山岳遮天蔽日，上面长满了一颗颗白色的树木，那黑岳仿佛活物一般，竟抖动身子，发出一声如牛叫的闷吼。
　　方圆百里的雨蕉林中，无数枝叶被震得簌簌而落。
　　四人这才看清。
　　面前这哪是一座山岳，分明是一只体型如山的怪物！
　　其身上的根本不是什么白树，而是密密麻麻的惨白的人臂！
　　“咕嘟...”
　　胡八一狠狠咽了口唾沫。
　　“这他姥姥的...到底是什么玩意...”
　　“是我眼瞎了吗...”
　　震撼已不足以形容他现在的心情...
　　他怀疑自己在做梦...
　　胖子和李醉长大了嘴，下巴好像脱臼一般，迟迟没有动作，已经彻底吓傻了。
　　Shirley杨还算镇定，只是姣好的脸蛋上苍白如纸。
　　她尽量不让自己去想，语气颤抖着，从牙缝里挤出来一句话：
　　“快...快跑...！”
　　“杨...杨参谋长...我们倒是想跑，可这两条腿就好像灌了铅似的...不听使唤啊...”
　　胖子脸上肌肉僵硬，露出一个比哭还难看的表情，对Shirley杨喊道。
　　“你们快看...”
　　忽然，李醉像是发现了什么，伸出一根手指，哆嗦着指向空中。
　　“那是什么！”
　　刚刚扭头要溜的摸金三人组愕然回首，看向半空，登时石化当场。
　　“假的吧...”
　　胖子喃喃道。
　　“不可能。”
　　胡八一机械般摇头。
　　“Jesus...”
　　Shirley杨目光呆滞。
　　在半空中的，竟然是一个人！
　　正是刚刚出现的那个道士！
　　我看到了什么...
　　胡八一把眼都搓红了，狠狠甩了自己两个大逼兜，确定自己真的没在做梦。
　　我的天呐，一个人类，竟然可以不借助任何设备凌空而立！
　　是这个世界疯了，还是我疯了...
　　他此时也顾不上近在咫尺的生死危机了，死死盯着半空中那道出尘飘逸的身影，只觉得脑海中有什么东西在这瞬间轰然崩塌...
　　...
　　雨蕉林上的天空中。
　　李长清并指扫过三尺青锋。
　　铁剑轻吟，声如弹柳。
　　雨水，顺着剑身不断滑落。
　　此时，遮龙山压抑两千余年的地气释放一空，水漫群山，暴雨如注！
　　他看着面前已扩大到如山岳般雄伟的尸洞，心底一片冰凉。
　　事态有些超出他的掌控。
　　看了眼脚下，胡八一四人还傻乎乎地站在原地，心中一声长叹：
　　“真是四个傻蛋...”
　　这里距离虫谷边缘大概还有五百米...
　　试一试吧！
　　万千思绪瞬间在脑海里闪过，李长清忽然动了，踏空而行，绕到了尸洞身后。
　　长剑在空中划出一道，数丈长的剑气纵横百里，直奔它面门而去！
　　轰！
　　随着震耳欲聋的空气波动，那巨大如山的乌黑肉团，像只沙袋般悍然倒地，激起千丈烟尘！
　　雨蕉林瞬间被其庞大的躯壳覆盖大半，转瞬间便被吞噬一空，和其融为一体。
　　尸洞的身躯又增长了一丝。
　　同时，也向虫谷边缘移动了近百米。
　　由于李长清特意避开了胡八一等人所在的位置，他们并没有受到太大波及。
　　只是耳朵嗡鸣，像是做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响。
　　口鼻齐齐流出血来。
　　古人云：神仙打架，凡人遭殃。
　　现在胡八一四人总算是感受到了。
　　这感觉，真他娘的带劲...
　　“老胡，现在怎么办！！”
　　胖子扯着嗓子大吼。
　　“还能他娘的怎么办，掉头往反方向跑啊！”
　　胡八一扯着嗓子回道。
　　当即四人再不敢有丝毫停留，互相拉扯着拔腿往后方跑去。
　　现在这场面早已不是人类能插手的了，在天上那两位的眼里，他们几个估计就跟几粒灰尘差不多。
　　翻个身，光带起的风，就能把他们扬了...
　　要问他们此时的想法...
　　总之就是后悔！
　　非常地后悔！
　　...
　　空中。
　　李长清转瞬斩出十二剑。
　　剑气纵横天地间，将尸洞逼得节节后退，眼看即将抵达虫谷边缘。
　　四溢的真罡击在遮龙山头，击碎无数飞石！
　　漫天的黑云被剑气冲开一条如渊的裂缝，皓白的月光从缝隙中洒在他身上。
　　朦胧似仙神。

第一百一十六章 凤凰入怀（第五更，求首订！）
　　李长清一口气将丹田内所有的真气尽数倾泻，胸中顿时畅快无比，一扫之前积郁。
　　直欲仰天长啸。
　　青天有月来几时，我欲停杯一问之！
　　这尸洞虽能吞噬万物，却吞不了无形无质的剑气，被他连发十二剑，硬生生给逼到了虫谷边缘的悬崖前。
　　它似乎察觉到了危险，嘶吼着想要逃离。
　　蠕动间，却由于身躯过于庞大，卡在了虫谷两侧山脉的中间，一时竟动弹不得！
　　其身上无数惨白的人手疯狂地抓挠岩壁，抠得两边山石中隆隆作响。
　　滚雷一般的声音在山谷中回荡不休。
　　方圆几百里内，人畜皆可闻。
　　逃跑中的胡八一等人，自然不可能听不见这么大的动静。
　　脚下动作不停，抽空回头一看，顿时头皮一阵发炸。
　　只见那大肉瘤般的黑色怪物，犹如一座巨峰，将虫谷的尽头堵住，恍如鬼门关洞开。
　　无数阴风黑云笼罩在虫谷上空，腥臭腐朽的气味充斥天地。
　　四人刚才找了个角落戴上了防毒面具，换上了鲨鱼皮的潜水服。
　　这么做倒不是要下水，而是为了避免沾了污浊气息的黑雨沾染到皮肤上，引发中毒。
　　“老胡，呼...这他娘的到底是个什么怪物！”
　　“现在到底，他娘的是什么情况？！”
　　胖子喘着粗气，屁股上的伤口处已经麻了，丝毫没有感觉，看样子情况不是很好。
　　“怎么又是神仙...呼...又是妖魔的...”
　　“咱们还在人间吧？！”
　　“说实话...呼呼...胖子，我也不知道！”
　　胡八一的三观也在刚才被颠覆了个彻底，脑子到现在还有点懵，闻言下意识吼道：
　　“我现在脑子里只有一个念头...那就是，逃！跑得越远越好！”
　　“其余的...都是狗屁！”
　　...
　　空中。
　　李长清皱起了眉。
　　没想到这尸洞这么短的工夫便成长到这般地步，竟然被虫谷边缘的两座山峰卡住了！
　　现在，和尸洞接触的山峰已经逐渐腐烂变黑，开始出现被吞噬同化的现象！
　　不仅如此，“尸洞效应”会随着尸洞体型的变大而变大。
　　再过一会，如果让这怪物将两座百丈山岳吞噬，很难想象它的体型究竟会庞大到什么程度！
　　到时候，可就真束手无策了！
　　“没办法了！”
　　感受着丹田内逐渐充盈的真气，他咬牙，抬手挥剑。
　　斩出两道贯天摩地的剑气。
　　这一次，他运用师门太虚道宫诸多道法中破坏力至强的《九天虚祈破刹雷法》。
　　将九九八十一道雷纹凝在剑气中，一同劈出！
　　不过这一次，他的目标不再是尸洞。
　　而是于之相连的两座山峰！
　　两道煌煌剑气，挟倾天之势，悍然劈在了两座雄伟的山岳之上。
　　霎时间，山崩石裂，天云变色！
　　剑气从天而降，犹如云端落雷。
　　击在两峰腰侧，硬生生将其山腹间炸出两个十几丈宽的大坑！
　　顿时，落石如潮！
　　两座山峰受创摇摇欲坠，似乎随时都会倒塌。
　　现在丹田内的真气已不足支持他再斩出一剑，所幸此时尸洞距离虫谷悬崖边缘的“扦城位”不过咫尺。
　　将仅剩的真气凝罡，裹于足上，踏破虚空，眨眼间便掠到了尸洞面前。
　　趁着卡住尸洞的山岩被击碎，两山欲倒未倒之际。
　　李长清目光如电，身形便如一道白电，划破夜空，直向怪物的前身踹将过去！
　　恰如流星赶月！
　　一个筋斗，大椎如龙，带动浑身筋肉扭动，使出了鹧鸪哨的绝技，魁星踢斗！
　　一脚正踹在尸洞狰狞扭曲的面门之上！
　　碰！
　　李长清这一脚，若是踢在常人身上，顷刻间便能将其踢爆。
　　嗯，真正意义上的踢爆。
　　可这势大力沉的一脚踢在如巨大牛皮糖般的尸洞身上，却翻不起丝毫波澜。
　　不过，他的目的并非是给它造成伤害。
　　这一脚，只是压死骆驼的最后一根稻草罢了。
　　尸洞身躯太过庞大，不复之前的灵活，根本无法反抗，被道人一脚踹在身上产生的巨力一冲，整个身子向后倒去。
　　轰！
　　在胡八一四人万分惊骇的目光中，黑色怪物擎天接地的巨大身躯悍然倒地。
　　正落在虫谷的最边缘，也就是整个遮龙山风水大冲的最边缘！
　　在其倒地的瞬间，云间咔嚓一声，亮起一道惊雷。
　　蓦地，整个遮龙山脉大雨滂沱。
　　尸洞体内的混沌凶砂，被虫谷边缘“青龙顿笔，屏风走马”形式所挡，顿时烟消云散！
　　数十丈的身躯崩塌溃败，顷刻间便化为了乌有。
　　无数的污水从尸洞的百窍中喷涌而出。
　　在其身下缓缓汇聚成一束黑色的瀑布，顺崖奔流而下，直坠入雾中。
　　而那些被尸洞腐蚀掉的全部事物，则迅速枯竭朽烂，都变成了烂泥。
　　冲天腐臭的气息转眼间皆被雨打风吹去！
　　天地间，关于尸洞的痕迹，仿佛几个呼吸便消散无踪...
　　“结束了...”
　　李长清面色苍白，从天而降，缓缓落在一颗雨蕉树上。
　　枯竭的丹田内，湛蓝色的阴丹运转不休，丝丝缕缕的真气迅速凝聚。
　　一切，都告一段落。
　　献王老儿最后的杀手锏，万年尸洞，就这样在漫天飞雨中...
　　尘归尘，土归土。
　　灰飞烟灭。
　　污渍消散。
　　只剩下一个“天蜕”肉芝的尸壳，露出其本来面目。
　　从上面望去，这肉壳只有房屋大小，形状如同一个花白地大海螺。
　　“吱吱吱！”
　　从献王墓出来便“销声匿迹”的元宝，再一次适时露出了头，指着那肉壳叫了几声。
　　那是个好东西，老大！
　　“还用你说。”
　　李长清翻了个白眼。
　　走到肉壳面前，大袖一挥，将其塞进了“袖里乾坤”。
　　这似乎也在宣布，此次云南倒斗的圆满结束！
　　接下来...
　　他扭头看向虫谷后方。
　　“洪水即将涌进虫谷，还要赶快找到胡八一那几个小子！”
　　说着，身形如风般掠过林海，往四人跑路的方向追去。
　　“要是出了什么岔子，陈老头非疯了不成...”
　　...
　　此时，胡八一四人正抱团躲在一个山洞里。
　　各自举着枪，食指按在板机上，随时准备搂火。
　　原来，就在他们要逃出生天，离开虫谷范围之际。
　　突然出现了十几只巨大的雕鸮，拦住了他们。
　　在如此众多空中霸主的前后夹击之下，四人狼狈不堪，频频挂彩。
　　胖子开枪打死了几只，反倒更激起了这些丛林霸主骨子里的凶性。
　　雕鸮是极为记仇的动物。
　　见到同伴被杀，更加怒不可遏，拼着同归于尽也要致四人于死地！
　　胡八一他们都穿着既不合身且沉重的潜水服，行动笨重，就算有芝加哥打字机在手，也不是十几只最小也有两三米的雕鸮的对手。
　　抵挡不出片刻，便被打得溃不成军，每个人脸上的防毒面具，也都被雕鸮钻头般的鸟喙啄破了。
　　好不容易寻到一个狭窄的山洞落脚，这才有机会能稍微喘口气。
　　...

第一百一十七章 事了拂衣（1200均定加更！）
　　“胖子，又来了！”
　　胡八一拨开挡在面前的臭脚，大骂道：
　　“李醉，管好你的脚，挡着老子的视线了！”
　　“抱...抱歉！”
　　李醉弱弱的声音从上面传来。
　　这山洞洞口不大，里面也异常狭窄，前后空间仅能容纳两人，上下空间倒是挺大。
　　无奈之下，四人只能叠罗汉般挤在洞内。
　　由胡八一和胖子提着两把芝加哥打字机，面朝洞口，负责击退雕鸮神出鬼没的袭击。
　　李醉和Shirley杨则脱下了沉重的装备，分别踩在两人的肩膀上。
　　哒哒哒哒！
　　芝加哥打字机沉闷的怒吼在山洞中响起，震得几人捂着耳朵，死死咬着牙。
　　胖子一手端着冲锋枪，一边吼道：
　　“狗日的，还有完没完！”
　　“老胡，弹匣快用完了！再不想办法离开，咱们四个就要歇菜了！”
　　“我的也不多了！”
　　胡八一此时浑身酸疼，眼睛死死盯着洞口，不敢有丝毫松懈，鼓气道：
　　“同志们，再坚持一会，胜利的曙光一定会降临的！”
　　他嘴上给三人加油打气，其实心里也有些绝望。
　　六四式手枪的子弹之前在林中已经打光了，“剑威”气枪在慌乱中不知丢在了何处，眼瞅着芝加哥打字机的子弹也告罄在即。
　　现在，几人真可谓是山穷水尽，弹尽粮绝。
　　凭他绞尽脑汁，只能趁现在还有反击之力跟那群雕鸮拼了，说不定还能侥幸活下来几个，除此之外，再无他法！
　　想着，胡八一的精神不可避免地有些分散。
　　就在他分神之际，一只悍不畏死的雕鸮猛然扑至，那对精钢般锋利的鹰爪，以一种极为刁钻的角度朝他狠抓而来！
　　胖子举枪扫射，子弹如雨，尽数倾泻在雕鸮身上，将其打成了筛子。
　　却不料，在它身后，又一只雕鸮以同伴的肉身为盾冲进了洞，直奔胡八一而去！
　　“老胡，小心！”
　　胖子目眦欲裂，可电光石火之间，想要换弹哪里还来得及？
　　只能眼睁睁地看着，雕鸮锋利的铁爪在胡八一的胸口上，抓出三道深可见骨的伤痕！
　　霎那间，鲜血喷溅！
　　“老胡！！”
　　Shirley杨和李醉面色煞白。
　　胡八一只觉胸口一凉，浑身的力气恍若被瞬间抽离，整个身子一软，无力地倒了下去。
　　“我囸你姥姥！”
　　胖子见状血涌上头，一梭子将第二只雕鸮打成了一团血肉浆糊，仍不算完，提着枪便冲出了山洞。
　　对着夜空中盘旋如鬼魅的雕鸮一通乱射，直杀得双目血红！
　　不出片刻，便将仅剩的五个弹匣尽数打出。
　　又有几只雕鸮被他打烂，无力地坠入泥淖之中。
　　此时，整个林子里还活着的雕鸮仅剩最后五只！
　　一通发泄之后，胖子的情况已不容乐观。
　　双臂无力垂下，肌肉不断抽搐，虎口崩裂，鲜血顺着指尖滴答滴答掉在地上。
　　他脱力了。
　　“咕咕...”
　　剩余的雕鸮见敌人再也无力攻击，迅速对同伴发出讯号。
　　停止盘旋，亮出寒光湛湛的铁爪，如鬼魅般无声无息地向胖子扑来！
　　目标正是他的额头！
　　胖子情知必死，却丝毫不惧！
　　对气势汹汹的雕鸮，怒目而视。
　　眨眼间，雕鸮庞大身形已俯冲至他的头顶。
　　那一对对足以戳穿钢板的鹰爪，眼看就要将胖子的天灵盖活活拧下。
　　就在此时——
　　“孽畜！”
　　远处传来一声厉喝。
　　李长清的身影陡然浮现。
　　声音在天地间回荡。
　　这句话竟犹如天宪，蕴含着不可违的莫名之力，将几只雕鸮生生钉在了半空，不能动弹分毫！
　　下一瞬，剑光一闪。
　　五只雕鸮身子轰然爆裂！
　　血肉骨羽在滂沱大雨中绽开，犹如一束束绚丽凄美的烟花。
　　只剩胖子一人，呆立在雨中，身上无比狼狈。
　　“你你是...那个神...神仙...”
　　看着道人，他结结巴巴地道。
　　“小胖子，你的同伴呢？”
　　李长清皱眉。
　　“在...老胡！”
　　胖子猛然惊醒，随手将打光子弹的芝加哥打字机丢到一旁，转身急慌慌向山洞跑去。
　　李长清跟了过去。
　　站在洞口一看。
　　却见胡八一正奄奄一息地倒在血泊之中，眉头皱得更紧了。
　　一旁，Shirley杨紧紧握着他的手，表情悲戚，颤抖的手拿着绷带和云南白药，想要为他胸口的致命伤止血，却根本没用。
　　鲜血依旧止不住的流。
　　“老胡...”
　　“咳咳...”
　　胡八一轻咳了几声，嘴里流出不少血沫子，他看着Shirley杨梨花带雨的样子，苦笑道：
　　“Shirley，对不...”
　　“哇，老胡啊，你不能死啊！”
　　胖子两步蹿到胡八一身边，号啕大哭。
　　“咱们的革命事业还没开始呢，你就要撇下我不管了，你好狠的心呐！”
　　“胖子，你别瞎叫！”
　　李醉满头大汗，狠狠瞪了胖子一眼，他从怀里取出一大堆瓶瓶罐罐，不知道在忙活什么。
　　胖子没理他，依旧干嚎不止。
　　“胖子，我...”
　　胡八一颤颤巍巍地抬起手，却被对方一把抓住按了回去。
　　胖子一边抓着他的手，一边捂住他的嘴，哽咽道：
　　“胡司令，你可千万不能说遗言呐，电影里那些挨了枪子儿的同志，没死的都不说话，凡是最后台词多的，指定嗝屁儿了啊！”
　　“胖子，你听我说...”
　　胡八一费力将他的胖手挪开，喘了口气，缓缓道：
　　“我不是要说遗言，我是要说，这伤虽重，可还没伤及肺腑，暂时死不了，你们快看看，还有没有办法抢救一下...咳咳...”
　　说着，又吐出了一口鲜血。
　　“My god…”
　　Shirley杨见状泪眼模糊，情难自已。
　　胡八一叹了口气。
　　“杨参谋长，我都黄土盖过脑门了，你还跟我讲洋文...”
　　“老胡，这是我特制的止血药，是我搬山一脉祖上传下来的老方，我这就给你敷上！”
　　这时，李醉拿着一个小瓷瓶，着急忙慌地凑了上来，说着就要将黑乎乎的药粉倒在胡八一的伤口上。
　　“等一下。”
　　一只修长有力的大手捏住了他的手腕。
　　三人一愣，纷纷抬头。
　　却见一个丰神俊朗的道士，不知何时正蹲在洞中。
　　“你是...”
　　胡八一愣了一下，猛地认出了他，心中大惊，下意识就像起身。
　　却忘了自己伤重。
　　一动之下，胸口汩汩冒血，疼得他差点没昏过去！
　　李长清见状，一手弹出一道真气，将其伤口暂时止血。
　　忽而想到了什么，展颜一笑：
　　“胡小子，贫道这里有一妙方，只是有些风险，成功则能‘医死人，肉白骨’，可若是不幸失败，会有什么后果贫道也不敢保证。”
　　“你敢一试否？”

第一百一十八章 幸运儿（1600均定加更）
　　“这...”
　　胡八一有些不知所措，还有些没搞清楚状况。
　　那边的胖子已经扑通一声跪在地上，额头磕得邦邦响，双手合十哭诉道：
　　“老神仙，神仙爷爷，求求您救这个不懂事的年轻人一命吧！我王胖子给您磕头了！”
　　“你先起来。”
　　李长清苦笑不得，大袖一挥将这戏精小胖子从地上拖起来。
　　这时，Shirley杨却忽然发现胡八一胸膛上的三道撕裂状伤口竟然不再流血，仔联想起道人刚才的动作，幡然醒悟，面露惊喜。
　　竟学着胖子的样子，作势也要跪下给他磕头。
　　“...”
　　李长清满头黑线。
　　急忙将她阻止，叹气道：
　　“我不是说了吗，办法我有，只不过需要冒些风险，不知道...”
　　“愿意！！”
　　没等他说完，胖子便点头如捣蒜。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　Shirley杨擦去眼角的泪珠。
　　“我是问胡...”
　　“我也愿意...”
　　胡八一颤巍巍地举起右手，苦笑道：
　　“您看我现在这种情况，还有什么险不敢冒？别说是九死一生，就算是九点九死零点一生，我也只能干了...”
　　“只要有活下来的希望，谁又愿意死呢...”
　　“好吧。”
　　李长清嫌洞中太挤，随手一道真罡挥出，将山洞炸出一个大窟窿。
　　他缓缓站起身，负手点头。
　　“既然如此，那就赌上一把！”
　　说着，心中一笑：
　　幸运儿这不就来了吗，这不？
　　“咕嘟...”
　　果然不愧是仙人...
　　四人看他挥袖碎石犹如喝水一般随意，都艰难地咽了口唾沫。
　　就是不知道，这都成仙了，为啥还要下凡倒斗？
　　您老这爱好有点古怪啊...
　　“您老难道要施展仙法？用不用俺们给您挪个地儿？”
　　胖子小心翼翼地问道。
　　李长清大笑，大袖一挥，四人只觉眼前一亮，定睛一看，只见一个足有一人高如玉般剔透的花瓣出现在他手里。
　　“这是！”
　　四人吃了一惊。
　　“道、道长！”
　　李醉看得眼都直了，脸上浮现出向往之色。
　　“您...您刚刚这招...就...啪...那招...跟大变活人似的...”
　　他手中胡乱比划着，脸色涨红，兴奋地都结巴了。
　　“就...那...”
　　“叫什么啊？”
　　“你说这个啊...”
　　李长清有心逗他，便翻手将白玉花瓣收起来，又覆手将其放出。
　　“这是贫道师门传承的一种道术，唤作‘袖里乾坤’。”
　　如此反复，直看得李醉两眼放光，哈喇子流了一地！
　　“好玩吧？”
　　“嗯嗯！”
　　李醉连忙点头。
　　“厉害吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“没见过吧？”
　　“嗯...哎哟！”
　　“胖子你干嘛打我的脑袋！”
　　李醉抱着头，疼得眼泪都快出来了。
　　“滚一边去！别打扰老神仙施法！”
　　胖子一脚踹在他屁股上，将其踢到了洞边。
　　“老胡眼看就要撂蹶子了，你还有心思在这耍！”
　　“有道长在，肯定会没事的...”
　　李醉委屈地低声道。
　　胖子狠狠瞪了他一眼，转过脸儿对李长清讨好笑道：
　　“神仙爷爷您继续！嘿嘿，别理他...”
　　“你也起开。”
　　李长清无奈摇头。
　　“得嘞！”
　　胖子一溜烟跑到出了山洞，顺便拽上了Shirley杨。
　　两人乖乖站在雨中等候。
　　李长清取出宝相花瓣，以指为刀，削了薄薄一片放于掌心。
　　手腕一抖，薄片便轻轻敷在了胡八一的胸膛之上。
　　接着，有是一股真气弹出，射入其体内，助其化解花瓣中蕴含的无穷生机。
　　做完这一切，李长清将剩余的宝相花瓣收起，静静观察着胡八一的变化。
　　说实话，他虽然知道宝相花瓣里蕴藏的生机足以使人起死回生，但却不敢百分百确定，如此做是否真能有效。
　　如果有效，会不会有什么后遗症？
　　或者，出现什么特殊的不良反应...
　　不过，有胡八一这个主角做小白鼠，那真是再合适不过了！
　　“好了，你们都进来吧！”
　　他朝外面站着的两人招呼一声。
　　胖子和Shirley杨立刻急匆匆又跑了进来，迅速靠到胡八一身边，紧张地检查起他的伤情。
　　“老胡，你感觉怎么样，还活着吧？”
　　胖子焦急地喊着。
　　“老胡，好了点吗？”
　　Shirley杨也柔声问道。
　　“咳...嗯？”
　　胡八一下意识想要咳嗽，却惊奇地发现胸口处的伤口竟然不疼了！
　　不仅如此，浑身上下是腰也不酸了，腿也不麻了，感觉能负重一口气爬五十层楼！
　　他一个鲤鱼打挺，竟直接从地上跳了起来！
　　摸了摸自己的胸口，滑溜溜的，之前如蜈蚣般狰狞可怖的裂口不见了，丝毫看不出受过伤的痕迹！
　　“这简直是医学奇迹啊！”
　　李醉惊呼。
　　“哎哟呵，神了嗨！”
　　胖子也兴奋地叫了起来：
　　“杨参谋长，你看看，老胡他活了！”
　　Shirley杨点头，喜极而泣。
　　“我说胖子，怎么说话呢，我啥时候死了？”
　　胡八一地拍开胖子在他胸口乱摸的咸猪手，没好气道。
　　“山上的笋都被你夺完了！”
　　“多谢道长！”
　　Shirley杨走到李长清面前，抱拳行了个极为标准的道礼。
　　李长清稍感惊讶。
　　“神仙爷爷，您老人家真牛！”
　　胖子也竖起大拇指，傻乐道：
　　“我宣布，从今往后，您老人家就是我的再生父母！”
　　“父亲大人在上，请受孩儿一拜！”
　　说着，就要跪下磕头。
　　“我可生不出你这样的胖儿子！”
　　李长清失笑，一把将其托住。
　　然后走到胡八一身前，手搭在他肩膀上，一缕真气从其经脉穴窍中流过。
　　“嗯，不错。”
　　他现在体内生机勃勃，除了精力过剩，暂时还看不出什么异常。
　　不过具体如何，还需长期观测。
　　“胡小子，你感觉如何？”
　　“道长！”
　　胡八一本就是不善表达情绪之人，此时经道人出手，死里逃生，捡回一条小命儿，心中感激万分，无数话语堵在喉咙难以开口，只能用力抱拳道：
　　“身体已经无恙！”
　　“道长救命之恩，胡八一永世难忘！”
　　“不必如此。”
　　李长清随意摆摆手，笑呵呵地道：
　　“我与你祖父和你陈爷爷都是老相识了，这点小事，举手之劳而已！”
　　“嘿嘿...”
　　这时，胖子忽然挠头，舔着一张大脸凑到了他身边，腼腆一笑：
　　“老神仙，你那个花瓣还有没有了？嘿嘿，能不能给我也咬一口！”
　　“就一口！”

第一百一十九章 争渡，争渡！
　　“您放心，我只咬一口，绝不多吃！”
　　似乎怕道人不信，胖子举起三根手指，神色庄严地发誓道：
　　“以我高尚的人格保证！”
　　“你别打岔！”
　　胡八一踢了他一脚，对李长清不好意思地笑道：
　　“胖子就这性格，道长您别见怪！”
　　李长清摇了摇头。
　　“既然你身体已无碍，那便跟我走吧。”
　　“走？去哪啊？”
　　胡八一一愣。
　　其余三人表情也有些许迷惑。
　　李长清看了四人一眼，笑道：
　　“还能去哪？当然是回京城了。”
　　“回京？不行不行不行...”
　　还不等胡八一说话，胖子率先摆起手来，喊道：
　　“雮尘珠还没到手，我们...”
　　啪。
　　一个白花花的东西朝他丢了过去。
　　胖子下意识接住，趁着月光一看，脸色一白，差点没一屁股坐在地上。
　　“人、人头？！”
　　“嗯？”
　　胡八一、Shirley杨和李醉闻言，纷纷围上去，盯着胖子手里的白芋头般的东西。
　　“这...”
　　Shirley杨仔细观察了一阵，皱起了眉。
　　“看其披头散发的模样，的确像是人头，不过为何样貌如此古怪？”
　　“这颗人头竟然没有脸？！”
　　李醉瞪大了双眼。
　　“道长，这颗人头是...？”
　　胡八一问李长清道。
　　他心里已经隐隐有了一个惊人的猜测。
　　“献王的。”
　　李长清淡淡答道。
　　“献王？！”
　　四人齐齐惊呼。
　　“竟是献王老儿的脑袋！”
　　胡八一将人头从胖子手里接过，仔细打量着这颗人头，表情惊奇。
　　“没想到这献王的脸上竟然没有五官，除去头发，简直像是个卤蛋！”
　　Shirley杨忽然想到了什么，表情一变，看向一旁面带微笑的李长清，迟疑道：
　　“道长，这...难道说...”
　　“不错。”
　　李长清点了点头。
　　“你们要找的雮尘珠，就藏在这颗献王首级里。”
　　“什么？！”
　　四人闻言大惊。
　　李长清继续道：
　　“只不过，雮尘珠在献王头颅内已藏了两千余年，早已玉化，和这颗首级融为了一体，要想取出恐怕很难。”
　　“雮尘珠...就在️这里面...”
　　Shirley杨看着玉化的头颅，喃喃自语，对道人的话没有丝毫怀疑。
　　一想到扎戈拉玛的先祖和她的祖父鹧鸪哨，苦寻几千年的凤凰胆就这么如此轻易地出现在面前，她心中五味杂陈。
　　不知不觉两行清泪，顺着脸庞流淌而下。
　　“杨参谋长，你怎么哭了？”
　　胡八一急忙伸手为她擦去眼泪，笑道：
　　“雮尘珠到手了，你们祖上延续千年的诅咒终于可以解除，你应该高兴才对嘛！”
　　“哎老胡这你就不懂了吧？这叫激动的泪水！”
　　胖子嚷道。
　　“好了，有什么话回京再说，遮龙山里的大水马上就要漫过来了，跟我走吧！”
　　李长清说完，迈步走出了山洞。
　　四人抱着人头急忙跟上。
　　刚一离开山洞。
　　只听“哇”地一声，几人闻声回头。
　　却见李醉这小子哭得稀里哗啦，涕泗横流。
　　边哭边喊：
　　“扎戈拉玛的祖先，鹧鸪哨师祖...你们在天有灵...看见了吗.....”
　　“雮尘珠，雮尘珠...找到了...哇！”
　　好家伙，这反射弧够长的。
　　李长清无语。
　　“别废话了，有绳索吗？”
　　“有！”
　　胡八一点头。
　　当即低头从登山包里翻找起来。
　　这时，就见一张“黑布”从虫谷北边的天空上罩了过来。
　　凝神细细一看，这哪是什么黑布？
　　分明是遮天蔽日的洪水！
　　“我滴个老祖宗...”
　　胖子吓得脸都白了，对李长清抱拳道：
　　“道长，洪水来了！”
　　“看见了。”
　　李长清点头。
　　“道长，您神通广大，法力无边，这小小洪水自然不怕！”
　　胖子咬牙道：
　　“可我们肉眼凡胎，再不跑就要喂了鱼鳖了！”
　　说着，脚底抹油就想要开溜。
　　李长清一把将他拽住。
　　“稍安勿躁。”
　　扭头问胡八一：
　　“找到了吗？”
　　“找到了！”
　　胡八一抹去额上的汗，拿出一根登山绳递了过去。
　　“系上。”
　　李长清把绳子丢给胖子。
　　胖子垮起一张肥脸，不情愿地将绳子系在了腰间，用锁扣扣紧。
　　“你们也是。”
　　李长清看向其余三人。
　　三人对视一眼，李醉率先咬牙上前，学着胖子的样子系上，接着是Shirley杨。
　　等到了胡八一，几人却无奈发现绳子短了一大截。
　　这时，汹涌的洪水已近在眼前。
　　李长清走到胡八一身后，一只手将他抱了起来，将绳子缠在另一只手上，对胖子三人说了声“抓紧”。
　　说完不等众人回应，便轻点脚尖，整个人腾空而起！
　　四人只觉眼前一花。
　　上一秒站在地上，下一秒再睁眼已经飘在云间了。
　　“我靠！”
　　胖子死死抱着献王的人头，低头一看，脚下的遮龙山黑乎乎的，好似一只蛰伏在大地之上的猛兽。
　　他有恐高症，见了这情景，吓得两股战战，脸都绿了，急忙抬起了头，紧紧闭上了眼。
　　再看下去，他怕自己会当场去世。
　　此时星辰璀璨，皓月当空。
　　李长清踏空而行。
　　身边朦朦胧胧，云雾缭绕。
　　“原来这就是飞的感觉！！”
　　李醉兴奋地大叫。
　　Shirley杨以前只从机窗里看过大地，这种亲身体验还是头一次。
　　东瞧瞧，西望望，显得很是好奇。
　　唯有胡八一，被道人单臂抱在怀里，看上去有些尴尬。
　　“那个...道长...其实您拎着我就可以...”
　　“我能承受的...”
　　李长清瞟了他一眼，忽然笑了笑。
　　“道长，您笑什么？”
　　“没事。”
　　李长清感慨道：
　　“看到你，我便想起了你父亲。”
　　“想当年，他还穿开裆裤的时候，我也是这样抱着他，转眼间六十载过去，往事不堪回首啊！”
　　胡八一：“......”
　　...
　　李长清就这么左手吊着三个，右手抱着一个，从空中绕过了遮龙山。
　　他们离开不久，整座山脉的地下河，包括附近澜沧江的若干支流涌起大水，将虫谷整个淹没。
　　远远望去，水光粼粼，宛如一个巨大的湖泊。
　　当晚，在胡八一的指挥下。
　　五人来到了彩云客栈。
　　老板娘见到他们，喜出望外，热情地款待了众人。
　　得知“剑威”气枪丢了之后，老板娘并没有丝毫怪罪的意思，反而安慰了他们几句，显得很是豁达。
　　胡八一自觉失信，有些愧疚。
　　便将三人加上李醉身上的现钱凑了凑，偷偷塞进了桌旁的竹筒里。
　　一夜无话。
　　...

第一百二十章 回京
　　翌日。
　　几人辞别老板娘和依依不舍的小姑娘孔雀，在李醉的带领下，一路翻山越岭，到了遮龙山山麓的怀乡县。
　　走在县城的马路上，随处可见三五成群的大爷大妈，交头接耳。
　　乡民们议论的正是昨日遮龙山中的异象。
　　这个说是老天爷发怒，下大雨想要淹了遮龙山。
　　那个猜测遮龙山中有大蟒顺着蛇河走蛟，想要化龙，搞得天上惊雷滚滚，结果失败了，惹得澜沧江里的龙王爷大怒，所以暴雨如注...
　　更有一个秃顶老汉说是虫谷地底下的妖魔脱困，天地同恸，证据就是他昨晚在山中采药时，曾亲眼看见遮龙山云霞峰旁，有个庞大的黑色怪影。
　　只是当时天太暗没看清楚...
　　那老汉说完，立刻就有一个叼着旱烟的大爷跳出来骂他扯淡...
　　听得胡八一几个直憋笑。
　　“这些乡里的大爷大娘，整天闲得手痒，就爱聚在一起胡扯！”
　　胖子不屑一顾，撇嘴道：
　　“连孔子他老人家都说过，不要谈论那些什么仙啊魔的，这世上哪有...”
　　他说到一半，不经意间瞥到身旁的李长清，表情顿时一变，自觉失言，讪讪不语。
　　“小胖子说得没错！”
　　李长清面如春风。
　　“其实贫道和你们一样，也都是坚定的唯物主义者。”
　　说着，他扫了其余三人一眼，半玩笑半警告地道：
　　“你们几个小子，可不要出去胡说啊。”
　　“遵命！”
　　胖子立正敬了个礼，嘿嘿一笑：
　　“就算我们说出去，也没人信啊不是？”
　　“道长您放心！”
　　胡八一、Shirley杨和李醉也纷纷点头。
　　...
　　当天，五人来到了县东头山上的怀乡县地质所的二层小楼。
　　在这里，李长清时隔两天，再一次见到了周有福和他的白族助手阿鹏。
　　周有福看见李长清后，明显一愣，直到他走到近前才反应过来，搓着手尴尬笑道：
　　“李长清同志？哈哈...你这换了一身衣服，差点没认出来...”
　　李长清笑着和他寒暄了一阵。
　　李醉用地质所里的电话打到了陈玉楼京城的住所，讲明情况后，陈玉楼当即表明会立刻派人过去。
　　李醉汇报完毕，把电话递给道人。
　　李长清当即把献王墓里发生的事简要一说。
　　老头得知雮尘珠已经到手，开怀大笑，语气听上去十分兴奋。
　　笑着笑着，竟然有些哽咽。
　　李长清安慰他几句，挂了电话，发现胡八一三人都呆呆地盯着他，咳嗽了两声。
　　三人讪讪收回目光。
　　众人又在地质所住了两天。
　　第三天的清晨，怀乡县的县长派人把周有福二人叫走。
　　不一会儿，身穿中山装，头发花白的老人面色红润地走进地质所的小院。
　　身后跟着一名面色冷酷的军装青年。
　　“李兄！哈哈哈！”
　　还没进门，隔着老远，老头便爽朗地大笑起来。
　　“陈兄。”
　　李长清推门而出，将二人迎进屋里。
　　“陈爷，老潘，你们喝茶！”
　　胡八一和王胖子两人，一个端茶一个倒水，配合默契。
　　“陈爷爷，潘大哥！”
　　Shirley杨叫了一声，然后静静立在一旁，抿嘴微笑。
　　“陈爷，老潘！”
　　李醉从房间里走出来，见到来人，两眼放光，急忙放下手中的活上前敬礼。
　　陈玉楼点点头，看了四人一眼。
　　对胡八一和王胖子粗略一看，大部分目光都停留在Shirley杨身上。
　　“雪梨，过来，让爷爷看看！”
　　Shirley杨乖巧上前。
　　“嗯，不错，没有受伤就好！”
　　陈玉楼眯着眼打量一阵，满意地点了点头，而后叹了口气，对李长清道：
　　“李兄，辛苦你了，我这次带了部队和一支国家考古队伍，不知献王墓？”
　　“情况恐怕不容乐观。”
　　李长清摇了摇头，把当天墓里发生的事大致讲了一遍，听得众人惊叹连连。
　　“现在虫谷里的水虽然退去，但墓里的建筑和那座悬于半空的凌云宫还能保留下来几分，我也不敢肯定。”
　　“唉...”
　　陈玉楼闻言面色一沉，缓缓道：
　　“此事不怪你，是天意难违啊...”
　　“小潘，你立即带队进山，让考古队的同志尽可能地保存修复献王墓中的古董古迹！”
　　“是！”
　　潘永亮领命就要离去。
　　“等一下！”
　　李长清将他拦住，对陈玉楼道：
　　“山中刚发完洪水，情况未卜，你让他们冒然进山，找死不成？”
　　陈玉楼一愣，而后拍了拍脑门，苦笑道：
　　“是陈某老糊涂了，那...”
　　“这样吧！”
　　李长清将潘永亮招到近前，低声吩咐一阵。
　　“李兄，你还跟陈某卖起关子来了！”
　　陈玉楼见状哭笑不得。
　　道人摆了摆手，突然看见旁边看热闹的胡八一，便对潘永亮笑道：
　　“潘团长，你只要按我说的做，再叫上胡小子给你们带路，此次行动必将万无一失。”
　　潘永亮听后双目炯炯有神地盯着胡八一三人。
　　陈玉楼当即拍板：
　　“八一，凯旋，雪梨，那就麻烦你们三个再走一趟吧！”
　　“没问题！”
　　胖子咧嘴，胸脯拍得震天响。
　　胡八一瞪了他一眼，叫他收敛些。
　　从小穿一个开裆裤长大，这胖子心里打得什么小九九，他又怎会不知？
　　“陈爷，李道长，带队进山的任务就交给我们了，你们放心，我们一定不会辜负组织上的期望！”
　　“好。”
　　陈玉楼满意点头。
　　商定完部队进山的事宜，他转脸对李长清笑道：
　　“李兄，说了这么半天，那雮尘珠在何处？”
　　“你就别藏着掖着了，快拿出来给陈某掌掌眼！”
　　李长清见他猴急的模样，不由有些好笑。
　　大袖一挥，将献王惨白的人头抛了过去。
　　陈玉楼接住，戴上眼镜鉴赏了一阵，嘴上啧啧称奇：
　　“这便是献王老儿的人头？果然怪异，没想到这老儿竟把雮尘珠塞进了自己的脑袋里！”
　　“雮尘珠…”
　　他看着眼前的人头，忽然想到老友鹧鸪哨一生苦求的雮尘珠此时就在其中，心中顿时五味杂陈，一时间说不上是个什么滋味。
　　李长清见他眼角隐隐有泪光闪烁，拍了拍他的肩膀，什么也没说。
　　当晚，确定好完明日进山的注意事项和行程，众人便早早休息了。
　　第二天，由潘永亮打头，胡八一、王胖子和Shirley杨三人做向导，领着部队和考古队天不亮便进了山。
　　李长清、陈玉楼和李醉则带着献王的人头坐火车回到京城，将其交给了有关部门。
　　看看是否能把融在颅腔里的雮尘珠取出来。
　　自打回京之后，李长清便彻底闲了下来。
　　陈玉楼经常外出，家里大多数时候没人，他便住进了胡家。
　　胡老头听到他说要过来住一段时间，别提有多高兴了！
　　当天便从花鸟市场给他买来一只黄彤彤的虎皮鹦鹉，取名叫“铜板”。
　　每天清晨，李长清也跟着胡老头一起穿街钻巷地溜鸟。
　　走累了便找家茶馆，喝上一壶，听听小曲儿。
　　傍晚溜达回家，吃过晚饭，两人便穿着背心大裤衩子，摇着蒲扇坐在小院里杀几上几把。
　　那小日子过得，别提多舒坦！
　　眨眨眼，一周的时间在不知不觉中过去...

第一百二十一章 虫谷后事
　　清晨，李长清正踢着拖鞋在院子里喂鹦鹉。
　　胡老头一早便出门了。
　　正喂着，突然听到身后门响。
　　“有人来了，有人来了。”
　　鹦鹉铜板扇着翅膀，在笼子里上下跳动。
　　“道长！”
　　这时，李醉恭敬的声音传入耳中。
　　李长清回头，见这小子面带喜色地立在身后。
　　穿着一身肥袍，戴着顶女式洋帽，一如陕西古田县初见时的打扮。
　　“李小子，什么风把你吹了来？”
　　他微微一笑，边逗鹦鹉边道：
　　“莫不是云南那边来消息了？”
　　“嘿嘿，正是！”
　　李醉咧嘴。
　　“说说。”
　　“得嘞！”
　　李醉嘿嘿一笑。
　　当即把献王墓的近况和考古队的发现，详尽叙述了一遍。
　　...
　　原来，就在他们离开当天的下午，队伍在胡八一三人的带领下从水道穿过遮龙山，进入了虫谷。
　　当时虫谷里的洪水早已退去，可以称得上是遍地狼藉，无数树木被水浪冲折，建在山口处的山神庙也被冲塌了，神像碎成了七八块。
　　考古队并没有选择第一时间进入水龙晕里的献王墓，而是在虫谷两峰附近勘探。
　　在胡八一《十六字阴阳风水秘术》的协助下，共在虫谷边缘发现了二十七处殉葬坑。
　　不过里面殉葬的器物和尸骨都被洪水冲得一干二净，只剩下光秃秃的土坑。
　　后来，一个战士在巡逻时不经意间从一堆乱草里发现了一只浑身幽蓝的三足蟾蜍。
　　考古队的领队陈教授见后大惊，判断出这是由一种天外陨铁锻造而成，有镇压风水地脉之效，绝不可能仅有一只，于是立即吩咐众人寻找。
　　几百人在虫谷左近找了整整一天一夜，果然又找到了七个一模一样的三足蟾蜍。
　　陈教授令人用特殊装置将八只蟾蜍封了，连夜送出了遮龙山。
　　听到这，李长清眉头一挑，低头若有所思。
　　“继续。”
　　李醉清了清嗓子。
　　“后来...”
　　后来，众人又在山神庙坍塌的后殿里发现了九只巨大的蟾蜍石像，由于山神庙的后殿嵌在山中，被藤萝阻挡，并未受到太大的水浪，保存得还算完整。
　　胡八一猜测若将这九只蟾蜍石像的蟾口按特殊形势开合，便会开启通往水龙晕的洞口，只是虫谷被洪水冲刷之后，风水形式也被破坏一空，根本无从下手。
　　就在这时，有人在山神庙歪倒的红石葫芦后面，发现了异常。
　　众人扫开泥土一看，竟露出一个黑黢黢的洞口，当即大喜过望。
　　陈教授却敏锐地发现，此处洞口的石门上有一个光滑如镜的口子，看起来，竟像是被人从里面切开的！
　　便问潘永亮，后者却说不清楚，于是只能不了了之。
　　从洞口下去，这里面受到洪水的侵袭较少，两边的殉葬白骨保存完整，只是坑底有不少积水。
　　陈教授亲自下去察看一番，发现光一个殉葬坑里半埋的完整象骨便有五十二具，更有许多古滇国的瓷器陶器，具有很大的研究价值。
　　便派了一个班的战士守在此地。
　　再往前走，顺着甬道下去，便到了葫芦洞后洞，这里的水位比李长清离开时涨了不少，战士用军用探灯一照，只见水面上飘着成百上千大蛤蟆的尸体。
　　看模样死了有段时间，尸体已经囊肿发胀，臭气熏天。
　　乘军用充气艇过了后洞，在通往前洞的连接口旁，发现了一座石祭台，按陈教授所说，这座石台很可能是遮龙山里的古民祭祀山神用的。
　　这葫芦洞，年岁可比献王墓大得多，很可能是一处远古时代的遗迹。
　　来到前洞，这里的水面很干净。
　　整个前洞竟空无一物，两侧的岩壁上只有几道巨大的裂痕，很是诡异。
　　陈教授几番搜寻无果，只能放弃。
　　出了葫芦洞，众人都被眼前这溪瀑交纵，万流汇涌的壮观景象惊呆了，迟迟不能回神。
　　只是由于遮龙山的地气已经散尽，他们并没有看见传说中的仙景水龙晕，这也让考古队纷纷扼腕顿足，叹息不已。
　　“凌云宫里的壁画还在吗？”
　　李长清问他。
　　李醉点了点头，又摇了摇头，叹道：
　　“八块巨大的壁画墙虽然完好，但其上的壁画有很大一部分已经被水汽浸泡地发浮，无法辨认了，以现在的技术很难修复。”
　　“不过，凌云宫里的各种青铜器皿都被很好的保留了下来，特别是后殿的那尊巨大铜鼎，陈教授看了，兴奋地差点从地上蹦起来！”
　　“道长，我国最大的青铜器后母戊鼎，也不过1.3米高，凌云宫里那只六足麟纹鼎足有两人高！若是曝光出去，绝对会引发海内外各界的震惊！”
　　李醉说得口沫横飞，显得很是激动。
　　李长清也满意点头。
　　唯一可惜的便是那八个壁画墙，其上的壁画几乎涵盖了整个古滇国所有领域，文化价值无法估量！
　　他当时已经尽力保护，没想到最后还是没能如愿保住，未免有些可惜。
　　不过，有前殿那些铜像龙椅，再加上后殿的巨鼎，收获也算不小。
　　众人封存好凌云宫中的文物，因为漏斗环壁上的古栈道已被暴雨冲散，只能靠锁套，穿上潜水设备下到潭底。
　　惊讶地发现水眼里的墓道竟然已被不知什么东西腐蚀殆尽，只剩下了三五成群的石砖。
　　顺着墓道遗留下的痕迹进入主墓室。
　　墓室里被潭水倒灌地极为严重，积水很深，水位几乎没到胸口。
　　众人看到这一幕，心里咯噔一下，不禁升起一股不好的预感。
　　从天门进入地宫。
　　还好，这里虽然没有如外面一般积水严重，但却像被狂风扫过一般，遍地狼藉，瓦砾碎石到处都是，看上去混乱不堪。
　　盛放献王“三世身”和“三狱身”的，代表“人间”和“幽冥”的墓室已经成了废墟。
　　大部分阴宫已被摧毁，里面的棺椁不翼而飞。
　　按理说，就算洪水涌进墓室，也不可能造成如此巨大的损失。
　　众人一时间一头雾水，不知这墓室里究竟发生过什么。
　　所幸，献王安葬的“天府”墓室还在。
　　众人登上“天洞”，顺着神像登上云台，发现献王的棺椁大敞，棺内却没有尸体，大失所望。
　　胡八一三人知道事情的原委，但自然不会透露半分。
　　趁着考古队在墓室中进行抢救式修护之际，胡八一和王胖子两人犯了烟瘾，实在忍不住，便躲到回道里去抽烟，竟误打误撞发现了尸洞最初藏身的洞窟。
　　他俩好奇心起，走进去后，竟在角落里发现了一块从墙上剥落的壁画。
　　壁画虽然有些模糊，却依稀可辨。
　　胡八一借着手电筒的光仔细端详一番，顿时大惊。
　　这一块壁画不是别的，竟是一副献王占卜天乩（ji）图！
　　李长清不禁感叹鬼吹灯世界宿命的神奇。
　　没想到，胡八一最后还是看到了这幅记载着献王于虫谷观景湖预言的壁画。
　　他当时因为尸洞提前复苏，并未来得及观看，此时也有些好奇，便对李醉道：
　　“壁画中是什么内容，你详细说说！”
　　“胡八一说...”
　　后者点了点头，便将他知道的壁画上的内容娓娓道出。
　　献王通过雮尘珠，在虫谷水龙晕下的碧潭中看到的，是一座金碧辉煌的天上宫阙。
　　宫殿建在一座万丈高山绝顶，山下白云环绕。
　　中央供奉着一只巨大眼球形的图腾，四周侍奉着一些服饰奇异的人物。
　　神山...宫殿...
　　李长清眼睛微亮。
　　果然是昆仑神宫！
　　献王大概将古格王朝的九层妖楼当成了仙人居住的神殿，以为这是上天赐予他死后注定成仙的预言。
　　念及此处，他转身问李醉道：
　　“胡八一他们回来了吗？”
　　“昨晚刚到京城，现在就在胖子家。”
　　李醉不明所以，点了点头。
　　“带路。”
　　李长清一秒换装，负手出了门。
　　“我有事找他们。”
　　...

第一百二十二章 将访玉山
　　李长清走进京城卢林巷子，远远地，便听到王家四合院里传来胡胖二人激烈的“争吵”。
　　李醉屁颠颠地跑到前面，推开大门，朝里屋吆喝道：
　　“老胡，胖子，你们看看谁来了！”
　　屋内先是一静。
　　过了一会儿。
　　“谁啊？！”
　　两个光着脊梁，穿着花裤衩子的青年虎虎生风地走了出来。
　　“大清早的，哪个不长眼的来坏胖爷我的...”
　　胖子叼着烟头，盯着一头鸡窝，看到李醉，一脸不满，正要出口成章。
　　却突然瞟到他身后的李长清，脸色顿时一变。
　　原本的不耐烦瞬间消散，腆起一张眼屎还没擦干净的肥脸，忙哈头弯腰地迎了上去，赔笑道：
　　“哎呦，原来是老神仙！什么风把您老吹来了？快快里边儿请！”
　　“茶水已经给您备好了！”
　　其变脸之快，道人剑速亦不及也！
　　李长清看了他一眼，对一旁笑容尴尬的胡八一点了点头。
　　负手走进了厅堂，随便找了张椅子坐下，拿出酒葫芦喝了一口，笑道：
　　“贫道以前一直以为，只有在川蜀才能看见最正宗的‘变脸’表演，没想到，京城果然百戏荟萃，这项技艺比起蜀地也是不遑多让呐！”
　　胡八一脸上的笑容更尴尬了，推了一旁傻乐的胖子一把，对他道：
　　“道长您见笑。”
　　“好了，玩笑话就不说了，贫道这次来，有件事想说与你们二人。”
　　李长清也不准备继续逗他俩，直切主题道：
　　“听说你俩在献王墓里发现了一块特殊的壁画？”
　　“确实如此，那块壁画上记载着献王死前占卜的场景。”
　　胡八一一愣，点头道：
　　“不过其上内容是否为真，还有待商榷...”
　　“我跟胖子刚才便是因为这个争论不休...”
　　“老胡，你脑袋真是秀逗了！”
　　这时，胖子忍不住嚷道：
　　“那壁画就跟史书一样，都是春秋笔法，那能当真吗？”
　　“我看献王老儿纯粹是吃假药吃得老糊涂了，他区区一个凡人，就算侥幸得到了雮尘珠，也不可能真的能预言到千年之后的事，那壁画只不过是手下对他的神化，谁信谁就是二百五！”
　　李长清咳嗽两声。
　　“胖子，话不能这么说！”
　　胡八一反驳道：
　　“咱们现在雮尘珠虽然已经到手了，但怎么解除诅咒你知道吗？”
　　“别说咱俩，就是陈爷和Shirley杨也不知道！根据Shirley杨祖父鹧鸪哨的笔记，解除诅咒很可能需要将雮尘珠带回扎戈拉玛族祖地双黑山里的无底鬼洞！”
　　“且不说咱们能不能从茫茫沙漠里找到那鬼洞，就算找到了，谁能保证一定能成功？万一咱们将雮尘珠丢下去之后，诅咒依旧存在，咱找谁说理去？”
　　“所以我的意思是，这壁画里记载的事不能尽信，也不可不信，具体怎样，还需要等陈爷回来一起从长计议！”
　　“你们不要再吵了。”
　　李长清揉了揉太阳穴，只觉脑壳疼。
　　他摆了摆手，对二人道：
　　“关于鬼洞诅咒，贫道知道去哪里可以解除。”
　　“去哪？”
　　胡八一和胖子闻言立即停止了争吵，纷纷扭头看着他。
　　“华夏之祖脉，众神之仙乡。”
　　李长清微微一笑。
　　“昆仑山？！”
　　胡胖异口同声。
　　“不错。”
　　“道长的意思是，昆仑山上能解除Shirley杨身上的诅咒？！”
　　胡八一大感震惊。
　　李长清摇了摇头，故作高深道：
　　“这不是我的意思，而是...”
　　竖起一根手指，往上指了指。
　　“上苍的意思。”
　　见二人不解，便解释道：
　　“胡小子说得没错，你们在献王墓里发现的那块壁画，其实便是仿制西藏昆仑山的观景湖而绘，雮尘珠是上古神物，经常会在某种特殊环境下，表现出一些特别的预示。”
　　“献王模仿古代藩僧在昆仑山观景池求天乩的方式，借虫谷碧潭预知未来，其上浮现出的画面其实不是他想象中的仙境，而是雮尘珠对其源头的一种回溯！”
　　“你们也可以把它看成一种提示，对解除诅咒的暗示。”
　　李长清看着两人迷惑的表情，继续忽悠道：
　　“壁画中的那座神山，便是号称‘千龙之祖，万山之宗’的昆仑山！”
　　“等献王头颅分析结果出来，你们便带上雮尘珠去藏地走上一遭，到时自见分晓。”
　　他话说完，不仅胡胖两人迷糊，旁听的李醉也有些傻眼。
　　李道长明明说得是汉话，单拎出来都明白，怎么连在一起却听不懂了？
　　胖子听后依旧满脸狐疑。
　　中途几次想要开口反驳，话到嘴边，又被他生生咽了回去。
　　胡八一也半信半疑，却碍于道人的面子没有说话。
　　李长清将二人表情收入眼中，心中叹了口气。
　　也对，因为自己的缘故，他俩并未像原著一般看见尸洞洞窟里壁画的全貌，自然也看不到献王关于千年后“接引童子”的预言。
　　不相信也是人之常情。
　　于是，他面色一肃，看着二人道：
　　“你们信得过贫道吗？”
　　“信！当然信！”
　　胖子想也没想便答道。
　　“道长的话，我们自然是相信的，只是此事关乎几百条人命，不得不慎之又慎...”
　　胡八一叹了口气。
　　“那便好。”
　　李长清点头。
　　“贫道便将知道的全部告诉你。”
　　“你们口中扎戈拉玛族祖地的无底鬼洞，就藏在塔克拉玛干沙漠的精绝古城地下！”
　　“什么？！”
　　两人闻言一惊。
　　“你们如果想要保证万无一失，可以现在京城中找一个叫明叔的港商，通过他的渠道去一趟昆仑山。”
　　李长清顿了一下，又道：
　　“若是没有结果，你们可以再去找考古队的陈教授，去塔克拉玛干，贫道相信以你的风水造诣，找到埋在黄沙中的精绝古城并不困难！”
　　说完，静静看着二人，等待回应。
　　“好，就按道长说得办！”
　　胡八一稍加思索，觉得可行，当即一拍手，心里有了决定。
　　“老神仙，您不和我们一起去吗？”
　　胖子问道。
　　“贫道还有别的事要办。”
　　李长清摇了摇头。
　　他之所以不亲自前往昆仑山，原因有三。
　　第一，《昆仑神宫》是八部鬼吹灯中他唯一没看完的一部。
　　三十年过去，他也不敢保证还能记起多少剧情。
　　其二则是，留给他的时间不够了。
　　减去今天，距离传送开始还有七天。
　　在这短短的几天内，就算他插上翅膀，也不可能横跨半个华夏，去到遥远的藏地昆仑山脉倒斗。
　　第三，鹧鸪哨和红姑娘的下落还等待李长清去调查。
　　当初通过影像结晶，他看见鹧鸪哨召唤青铜巨门的那枚精致的玉玺遗落在了长白山巅。
　　那里常年没有人迹，玉玺现在很可能还埋在山顶的雪中。
　　若是能找到，可能会发现一些关于那座青铜巨门的线索。
　　至于最后一点，便是懒。
　　什么？你说不是只有三个原因吗？
　　这就不懂了吧...
　　众所周知，四大天王向来都是五个。
　　言归正传。
　　他既然已经代替摸金三人组，冒着天大的风险，孤身从献王墓中将雮尘珠取了出来。
　　俗话说，解铃还须系铃人。
　　这解除诅咒的事，还是交还给故事的主人公吧！
　　相信他们这一趟，在陈玉楼的协助下，会比原著中轻松许多。
　　...
　　从王家四合院出来后。
　　李长清辞别了李醉，哼着小调儿回到了胡家。
　　一进门，便看到胡老头跟元宝在下象棋，旁边陈老头搬着马扎看得津津有味。
　　“吆，这么早就杀上了？”
　　李长清朝两人一猴打了声招呼，走到近前，静静观战。
　　棋盘上，胡老头执红，元宝执黑。
　　此时，黑棋已将红旗逼到了绝境。
　　車馬皆失，只剩一个老帥孤零零地在皇宫里进退维谷，看上去好不凄惨！
　　再看红旗，嚯！
　　竟然只少了两个小卒！
　　啧啧，元宝简直不当人啊...
　　李长清看得直摇头，表情悲悯。
　　胡老头满头大汗，双眼中全是血丝，盯着稀烂的战局喘气如牛。
　　李长清怕再这样下去老头会当场抽过去。
　　便一个闪身到元宝后面，捏住它的后脖颈，将其拎到了里屋。
　　“今天的课业完成了吗？拿出来给我检查一下！”
　　“吱吱吱！”
　　“抗议无效！”
　　李长清铁面无情，指着书房，斥道：
　　“还不快去！”
　　小猴恹恹而走。
　　“阿清真的很严格呢...”
　　陈玉楼呵呵一笑，背着手再旁看戏。
　　“陈兄，你无事不登三宝殿！”
　　李长清扭过头，满脸笑意地望着老头。
　　“这次来找贫道何事？”
　　没想到陈玉楼却摇了摇头。
　　“不是陈某找你。”
　　“花灵醒了，她听说你回来了，非要见你一面。”
　　“花灵？”
　　李长清一怔。
　　“什么时候的事？”
　　“今晨。”
　　陈玉楼言简意赅地道：
　　“去美丽坚的航班已经给你订好了，明天一早便启程。”
　　李长清皱起了眉。
　　觉得事情有些棘手。
　　陈玉楼看出了他的担忧，安慰道：
　　“你不用担心，具体的情况我已经跟花灵讲清楚了，你尽管过去就行。”
　　说着，想起什么，苦笑几声：
　　“花灵这丫头，躺在病床上这么多年，受了不少的罪，李兄你从献王墓里取得雮尘珠的消息我还没有告诉她，正好，这件事便由你亲自去说吧！”
　　“她听到之后一定会很开心的...”
　　...…

第一百二十三章 花灵
　　在美丽坚霍尔港普希金医学中心的特级护理室里，李长清再一次见到了花灵。
　　时隔多年，后者已白发苍苍。
　　多年昏迷躺在病床上，她浑身的皮肤很是松懈，软趴趴地耷在骨头上，满脸的褶皱。
　　虽然年纪还不到八十，看起来却比九十岁的陈玉楼还要老上不少。
　　看见李长清的瞬间，两行浊泪从她满是岁月痕迹的的眼角留下。
　　“李道长...”
　　她的声音异常干涩，像是年久失修的门轴。
　　“花灵，我来了。”
　　李长清看着她沟壑纵横，长满老年斑的脸，心里不知作何滋味。
　　心中不得不感慨一声“系统弄人”！
　　上次见面，还是个伶俐可爱、明眸皓齿的小姑娘，只隔了大半个月，再见时，却成了风烛残年、头发花白的老太，仅靠输液吊命。
　　“李道长，抱歉...让你看到花灵现在这副模样...”
　　花灵的语气有些低落。
　　李长清没有说话，只是温和地笑。
　　“师兄他...”
　　“我知道。”
　　李长清点了点头，脸上笑容不变。
　　“鹧鸪哨兄弟他从未离开，只是去了一个很远的地方。”
　　“道长，你不用安慰我，其实...”
　　花灵目光黯淡。
　　“你还不信我吗？”
　　李长清反问。
　　“师兄他...还没死？”
　　花灵眼里升起几分希冀。
　　“当然...”
　　李长清拖长了音。
　　看了看她，而后叹了口气：
　　“不是。”
　　“道长又耍花灵...”
　　花灵闻言一怔，轻哼了一声，而后扭过了头，不再看他。
　　一瞬间的嗔态，依稀能看出几分当年模样。
　　“好吧，跟你说实话...”
　　花灵悄悄竖起耳朵。
　　李长清咳嗽两声，表情正经起来，叹了口气，缓缓道：
　　“实不相瞒，二十年前你师兄鹧鸪哨，去了昆仑山寻找另外破除诅咒的方法，不料误闯进了西王母的法场，触犯了天条。”
　　“天帝大怒，派出天兵，将他驱逐到其他世界去了！”
　　花灵听后，表情很是惊讶。
　　就在李长清以为对方要生气之际。
　　下一秒，她却哀求道：
　　“道长，你救救师兄，把他带回来好不好？西王母娘娘要是生气，就拿花灵的命抵换...”
　　好家伙，竟然信了！
　　李长清无语。
　　看着她紧张的表情，心弦被陡然拨动。
　　在病床上躺了几十年，她的容颜虽老了，内心却还是当年那个如白纸般干净的小姑娘。
　　“你放心，我会将他带回来的。”
　　李长清微笑。
　　“对了，告诉你一个好消息，我已经从献王老儿那将雮尘珠拿到了，扎戈拉玛族的诅咒应该很快便会解除。”
　　“真的吗？”
　　花灵闻言异常激动，挣扎着想要起身。
　　“自然。”
　　李长清扶着她坐了起来。
　　“太好了...太好了...”
　　花灵喃喃，念着念着，双手攥着床单，眼泪止不住地流。
　　“鹧鸪哨师兄...老洋人师兄...你们看见了吗...”
　　“李道长，谢谢你！”
　　她扭头看着李长清，目光中尽是感激，竟然要起身向他行礼。
　　李长清忙将她拦下，叹道：
　　“是我来晚了！”
　　花灵含着泪摇了摇头，忽然记起了什么，从旁边的抽屉里取出一个盒子，放在道人手里。
　　“道长，这是鹧鸪哨师兄最后一次看花灵，留下的东西，师兄嘱咐花灵一定要把它给你...”
　　李长清眉头一皱。
　　拿起盒子，翻看了一阵。
　　这木盒异常沉重，木色乌红，质地坚密，他还从未见过如此木料。
　　“这是什么？”
　　他问花灵。
　　花灵轻轻摇了摇头。
　　木盒上没有花里胡哨的装饰，只在盒盖接口处有几道古朴的蟒纹。
　　揭开盒盖。
　　里面赫然摆着一个无口玻璃试管！
　　李长清拿起试管轻轻摇晃。
　　试管里装着的黑色粘稠液体，随着管壁的倾斜缓缓流动。
　　嗯？
　　这是...
　　他猛地想起。
　　这玻璃试管，竟和鹧鸪哨当年在长白山浇在玉玺上的那瓶一模一样！
　　心里迅速有了判断。
　　花灵见他若有所思，好奇地问道：
　　“道长，你认识？”
　　李长清看她一眼，并没有回答，而是露出一个高深莫测的笑容。
　　“哼，不说就算了...”
　　花灵奶奶撇了撇嘴。
　　“你现在的任务就是养好身子，大人的事就别管了！”
　　李长清哈哈一笑。
　　“我都七十八了...”
　　花灵小声嘀咕。
　　李长清摆摆手，笑道：
　　“我这次来，特意为你准备了一个礼物！”
　　“礼物？”
　　花灵有些惊讶。
　　“不错。”
　　李长清翻手，将宝相花瓣取了出来。
　　洁白的光瞬间将护理室照得雪亮。
　　“好漂亮...”
　　花灵呆呆地看着剔透如玉般的花瓣，下意识问道：
　　“我能摸一下吗？”
　　“当然。”
　　李长清将花瓣放到花灵面前，任由她干枯的手小心翼翼地轻抚。
　　趁她不注意，忽然切下一片塞进了她嘴里。
　　“此花不仅能摸，还能吃！”
　　“唔...”
　　花灵猝不及防，只觉嘴里一凉，有一道清爽的液体顺着喉咙流入腹中。
　　“道长，你...”
　　“嘘，别说话。”
　　李长清左手放在唇上，右手以迅雷不及掩耳之势捏住了她的手腕。
　　将一缕柔和的真气输入花灵体内，帮助化开宝相花强盛的生气。
　　花瓣入腹，花灵浑身暖洋洋的，仿佛沐浴在夏威夷的阳光下，整个人飘飘欲仙，心情也不知不觉舒畅起来。
　　“感觉如何？”
　　李长清微笑。
　　“好神奇啊！”
　　花灵一脸震惊。
　　她话音刚落，更加不可思议的一幕发生了。
　　只见她满头干枯分叉的头发，此时竟然逐渐变成了灰黑色，重新充满了光泽。
　　脸上的寿斑和褶皱，也以肉眼可见的速度消退。
　　整个人在几个呼吸间，至少年轻了二十岁！
　　花灵似乎有所感觉，急忙从旁边的桌子上拿起镜子一看。
　　喜极而泣。
　　看那“老泪纵横”的模样，竟比听到“雮尘珠到手了”还要高兴！
　　别说她自己，李长清见状也吓了一跳！
　　他也没想到这宝相花瓣竟有这么大的功效！
　　原本只是想用之舒缓一下花灵多年卧床体内存积的恶疾，没想到竟会发生如此神奇的一幕！
　　这宝相花究竟什么来头，竟然能使人返老还童？
　　李长清脑中念头一转，手腕一抖。
　　又切下一片花瓣，塞进了花灵嘴里。
　　...…

第一百二十四章 鬼玺
　　经过一番验证，李长清得出了结论。
　　宝相花瓣内服确实有令人“返老还童”之效，不过仅第一次有效，且因人而异。
　　譬如他自己，吃下一片，除了口感不错，身体并没有太大变化。
　　饶是如此，这宝相花瓣已经是世间难寻的绝世珍宝！
　　若把它的能效公布出去，恐怕不知有多少富豪阔太，就算拼得倾家荡产，只为求取这的薄薄一片！
　　只是，宝相花瓣是否能治好小师妹的先天贫弱犹未可知...
　　想着，李长清叹了口气。
　　“道长，何故叹气？”
　　花灵见他不说话，还以为他对宝相花瓣的功效不满意，便笑道：
　　“李道长，你和当年初见时一样英俊，正是风华正茂的年纪，再年轻一些反倒不美！”
　　“六十年没见，你还学会拍马屁了！”
　　李长清大笑，惹得花灵奶奶脸上一阵发烫。
　　他担心的倒不是年纪问题，先天大宗师最少也能活二百多。
　　他今年二十四，还算是“幼儿期”，满打满算还有一两百年好活。
　　只是具体忧虑心知即可，不足为外人道也！
　　时间紧迫。
　　李长清陪花灵聊了一个上午，便提出了告辞。
　　离别之际，花灵奶奶在窗前一直望着他消失在视野尽头，看得出她很是不舍。
　　出了医学中心，等候已久的李醉立刻屁颠颠迎了上来。
　　李长清吩咐他几句，两人寻了家KFC草草吃了一顿，便马不停蹄地赶往机场，坐下午两点的航班回到了首都机场。
　　由于提前打了招呼。
　　二人一下飞机，便有几个全副武装的战士领着他们坐上了前往长青的军车。
　　第二天中午，在长青市郊的军区休整了半个小时，两人便乘车赶往位于朝族自治州的长白山麓。
　　...
　　到了地儿，李长清拒绝了李醉跟随的请求，独自一人从旅游景区的入口上了山。
　　当地zf提前跟景区山上的巡逻队打了招呼，他一路上并未遭到拦截，傍晚时分，便顺利攀到山巅。
　　鹧鸪哨召唤青铜巨门的山峰属于长白山主脉的一条偏支，当地人称之为天驼峰，离高丽边境已经很近了。
　　从山顶东南边望去，可以清晰地看见鸭绿江畔高丽低矮的平房农舍。
　　凭借记忆，站在当年鹧鸪哨所立足的山头，放眼四周皆是皑皑白雪。
　　直到此时，李长清终于想起，自己把元宝这个“玉石雷达”落在了胡家。
　　顿时追悔莫及。
　　怪不得一路上总感觉少了什么东西...
　　没办法，只能自己找了。
　　于是便从鹧鸪哨丢玉玺的地点开始一寸一寸地搜索。
　　几十年过去了，到底能否找到，他心中也没谱。
　　...
　　这一找，便找了一晚上。
　　直到天边泛白，李长清才终于在一个犄角旮旯的冰窟窿里，找到了那只玉玺。
　　斩开坚冰，将其取出，托在掌心看了看，确认无误后，松了口气。
　　“不容易啊...”
　　悔不带那元宝哟...
　　此时，胡家小院。
　　杀得胡老头溃不成军的小猴突然打了个喷嚏，茫然地挠了挠头。
　　...
　　捡起玉玺的瞬间。
　　“叮。”
　　“检测到奘隅天境宝物：鬼钮龙鱼玉玺。”
　　“时空融合进程加快。”
　　“目前融合度：16.8%”
　　“宝物用途：开启终极之门。”
　　“宝物来源：《盗墓笔记》世界。”
　　...
　　“原来这小玩意叫鬼钮龙鱼玉玺...”
　　不知何时，天空飘起大雪，李长清把玩着这仅有一公分宽的玉玺，仔细打量一阵后发现：
　　这玉玺的右下角缺了一块，当时通过景象结晶观看时隔得太远，没有注意，此时一看，那缺口处平滑如镜，上面用大篆刻了一个“张”字。
　　李长清没怎么看过《盗墓笔记》，自然不知道这玉玺究竟什么来历，也不知那代表终极的青铜之门又是什么。
　　还有门后那个有十二只胳膊的巨大古尸...
　　一切似乎都笼罩在迷雾之中。
　　不过既然系统说这枚玉玺来自盗墓笔记世界，其上又刻着一个“张”，很可能便是张起灵的东西。
　　“鹧鸪哨到底是从哪找到的呢...”
　　李长清皱眉。
　　当即取出鹧鸪哨留下的木盒，将玉玺也放了进去。
　　不知为何，此时拿着木盒，心中忽然涌起一股效仿当年的鹧鸪哨召唤青铜巨门的冲动。
　　不过，现在时机未到。
　　他强行压了心中的欲望。
　　既然玉玺和黑血都在我手，召唤青铜巨门随时都可以。
　　渐渐地，一个大胆的计划在他心头浮现。
　　“有趣。”
　　想到这，李长清笑了笑。
　　当即不再停留，转身下山。
　　...
　　回京城后。
　　李长清并没有立刻动身去南海调查红姑娘失踪的信息。
　　决定先准备几天。
　　他忽悠胡老头服下宝相花瓣。
　　事后，他老人家用颤抖的手摸着头顶长出来的新茬儿，兴奋得大半宿没睡着。
　　李长清本来还想给陈玉楼服下，却被对方果断拒绝了，于是只得作罢。
　　一天夜里。
　　等元宝和老胡头睡熟之后，道人独自一人盘坐在院中。
　　“是时候试一试系统的新功能了！”
　　搓了搓手，李长清心道：
　　“系统，在吗？”
　　无人回应。
　　于是他换了种问法：
　　“系统，醍醐灌顶《十六字阴阳风水秘术》？”
　　“已选择《十六字阴阳风水秘术》风水全篇，是否醍醐灌顶。”
　　“终于不躺尸了...”
　　李长清叹了口气。
　　“是。”
　　“请宿主提交十六件珍宝，用以提供醍醐灌顶的能量。”
　　十六件珍宝？
　　李长清皱眉，问道：
　　“什么叫珍宝？”
　　“世间宝物，共分四等，从下到上分别为宝器、珍宝、重宝、神器。”
　　系统答道。
　　好家伙，怎么整得跟修仙小说里的灵宝似的...
　　“系统，宝相花瓣属于哪一等？”
　　“神器。”
　　“龙鹤衲衣呢？”
　　“重宝。”
　　“三足蟾蜍？”
　　“重宝。”
　　“...”
　　李长清把当下拥有的宝物都问了一遍。
　　其中，只有宝相花瓣、避水珠、无眼人符和无眼鬼符这四件神器。
　　还有玉玺、《百灵录》、献王墓地图攻略、尸魃阴丹、三足蟾蜍、龙鹤衲衣和肉芝尸壳七件重宝。
　　剩余的除了从陈玉楼那里要来的罗盘，都属于珍宝行列。
　　同时，李长清也搞清楚了，系统对于宝物的分类纯粹是根据其名贵和稀有程度，与其具体的用途和功效无关。
　　那么，究竟该选哪个呢？
　　一时间，他陷入了纠结。
　　...……

第一百二十五章 南海（4/36）
　　华夏南海。
　　海域辽阔，海水浩淼。
　　有诗云：亩产浪千尺，寸光涌万银。
　　此时，在这万丈波涛之上，千里白云之间，一道白色的身影俯冲而下。
　　刮起百里长风，飘然落于汹涌浪尖之上！
　　此人身披鹤氅，头戴玉冠，大袖飘飘，一对眼眸深邃如渊，丰神俊朗。
　　正是道人李长清。
　　瞭望四周茫茫的海面，面上古井无波。
　　不时，成群的游鱼从他脚下掠过，一只白羽红喙的海雕落在他的肩头，被元宝一脚踹开。
　　前天晚上。
　　他于梦中一朝顿悟，《十六字阴阳风水秘术》风水十六字诀全通！
　　这便是：仙人抚我顶，结发受长生。
　　好吧，编不下去了...
　　李长清在付出献王墓地图攻略、代表古代夷人生殖崇拜的青色玉瓶和小半个肉芝尸壳后，终于满足了“醍醐灌顶”的条件。
　　成功掌握了《十六字阴阳风水秘术》。
　　嗯，半本。
　　第二天，便在陈玉楼的授意下，乘直升机飞到了南海。
　　通过天星风水术，结合当时的记忆，不费吹灰之力便找到了红姑娘失踪的海域。
　　也就是此地。
　　这里烟波浩渺，听李醉说，最近的一处有人烟的海岛也在十二海里之外。
　　李长清踏水而行，在周围走了一圈，并未发现什么异样。
　　看来想要发现一些线索，还需要下水一观...
　　想着便将避水珠含在口中，潜了下去。
　　...
　　这片海域并不深，如果不算上海沟，平均不过两三百米。
　　李长清下行一阵，便到了底。
　　放眼望去，漆黑一片，很少见到成群的鱼类。
　　海底的礁石上长满了大小不一的珊瑚，在成群的珊瑚礁中，甚至偶尔还能看见几艘朽烂的沉船。
　　三百米的深度带来的水压异常恐怖，对于普通人来说已经足以致命。
　　目前，人类有记载的徒手潜水记录只有89米。
　　但对于李长清，这里却如同家一样，甚至比在陆地上更加轻松如意。
　　挂壁的生活，就是这么乏味且枯燥。
　　...
　　前行数十米，绕过一座巨型珊瑚礁。
　　一座造型诡异的石殿出现在了面前。
　　李长清看着这座古朴原始，由海狼石垒成的巨大石殿。
　　这竟像是一个古代祭祀巫卜用的婺（wu）台！
　　他环顾一圈，皱起了眉。
　　此处既不是风水宝穴，也没有什么古城遗址，怎会有一座婺台孤零零地立在此地...
　　这很不合理。
　　另外，李长清还发现，在婺台的四周，各立着一根造型诡奇的石柱，上面爬满了海草和贝类化石的，看起来很是违和。
　　这四根石柱并不像是婺台自带，倒像是后人添上去的。
　　走近一看，整座婺台和那四根石柱上的图腾已被海水剥蚀殆尽，分不清具体年代。
　　按李长清猜测，这座石殿里在此处至少有几千年的岁月。
　　斩开石门，走了进去。
　　殿内异常简陋，简直与外面的海底礁石没甚两样，只在中央，竖着一口宽约三尺的八角棱井。
　　井壁斑驳，呈诡异的赤红色，好似浸泡在献血中一般。
　　李长清往下看了一眼，井内混沌朦胧，凭他也看不清里面的具体状况。
　　忽然想起红姑娘消失时的画面，抬头一看，却见婺台的穹顶上面竟有一轮如红日一般的巨大壁画，正与竖井相冲。
　　“红姑莫非是被这口不知深浅的竖井吞了下去？”
　　思虑无果，李长清决定亲自下去看看。
　　...…
　　这竖井不知有多深，里面朦朦胧胧，使人如坠雾中。
　　足下了几百米。
　　四周的井壁上逐渐浮现出一幅幅精致的壁画。
　　壁画里的人物栩栩如生，不知用得什么颜料，能在海水中千年不褪色，简直闻所未闻。
　　第一幅画中最大的是一个身穿玄色龙袍，头戴玉冕，长目丰隆，耳大朱唇，生得很是威严，看模样是一个帝王。
　　帝王坐于龙撵之上，俯瞰众生，看其身后遮天蔽日的玄鸟旗上龙飞凤舞的“秦”字，他的身份已呼之欲出。
　　正是号称“千古一帝”、“祖龙”，开辟华夏封建王朝制度的秦始皇帝！
　　李长清顿时来了兴致，便顺着一幅一幅往下看去...
　　原来，这壁画前十篇讲了描述了始皇南巡时的一桩往事。
　　说秦始皇最后一次南巡，途至会稽时，有渔民从海中捞上来了一具浮尸。
　　这具男尸是个老者，身材高大异于常人，容貌不俗，髯长过胸，肌肤白润，肉坚如铁，穿着上古王者衣冠。
　　看其模样，不知漂浮在海里多久，也看不出死因，但看起来依然面色如生，没有什么被海水长期浸泡的迹象。
　　海风吹来，古尸须眉悉皆飞动，与活人一般无二。
　　秦始皇认为这是海中仙人的遗蜕，本想将其供奉祭祀起来，其手下的诸多方士却进言，说这是妖物所化的古之僵尸，见之不详，有亡国之兆！
　　当时秦始皇已经病入膏肓，加之一路惊扰，使其成了惊弓之鸟，顿时对方士的话深信不疑。
　　于是命三万刑徒凿穿一座荒山，将古尸藏衲，铸了一尊铜兽压在僵尸上镇山，并请出一面分阴阳两面的铜镜嵌于兽头，最后封山而归。
　　“铜镜？”
　　看到这，李长清一愣，忽然想起了什么，奇道：
　　“难道是秦王八镜之一的秦王照骨镜？！”
　　压下心头乱飞的思绪，屏息凝神，继续看去...
　　其后的八幅壁画记载了，北宋宣和年间，有人在五岳之首的泰山之上采药，抬头忽见空中有五龙围着一座山丘相斗，最后五龙皆死，庞大的龙尸从天而坠。
　　采药人过去一看，龙坠处并无死龙，只在地面上裂开了一条大沟，急匆匆跑出了山去，把此事告诉了泰山下的村民。
　　众人争相赶来观看，只见沟中有一巨物蠕动欲出，皆大惊，以为有山鬼为害，于是纵火焚烧。
　　火后从沟中获一铜造巨兽，牛首龟身，麟角龟甲，并有七尾，尾端系骷髅头无算，形态丑恶，上丰而下杀，兽头上顶着一面造型古朴的铜镜，有人就将其献给了当时在位的天子宋徽宗。
　　徽宗得之如获至宝，整日爱不释手。
　　后来，金兵铁骑踏平了北宋，虏走了徽、钦二帝，这尊铜兽也随之而去，自此下落不明。
　　看到这，李长清眉头紧锁，有些云里雾里，不知道这壁画究竟何意。
　　再往下，才看了三幅，却忽然发现之后的壁画不翼而飞，似乎被人特意抠去了。
　　“我囸！”
　　刚被勾起好奇，壁画却没了，令道人心中涌起一股烦躁，恨不得抽剑将抠去壁画的人戳上一万个透明窟窿！

第一百二十六章 仙尸匿影，四象冲煞（一）
　　最后一篇壁画因为被人抠去，具体的内容已不可知。
　　仅剩的前三幅，讲得是明末，清军入关的次年，北边的大兴安岭一夜之间天崩地裂，群峰之间有五彩霞光绽出，映满了大半个天空。
　　顺治帝听闻大惊，立即派八旗入山，竟在那诸岳环拱之地的天裂中发现了一艘千丈巨船。
　　此船周身宝光四溢，华不可言，清兵数了数，巨船首帆八十八，上帆六十四，翼帆左右各十六，斜帆九十三，尾帆八十八，共计三百六十五，正暗合三百六十五周天数，清兵皆大奇，欲登船一观...
　　故事却在即将展开之际戛然而止。
　　其后便是被人抠去的空白。
　　看得李长清一阵窝火。
　　冷静下来，在竖井中来回搜寻了一番，并未有什么新发现，才终于死心。
　　他站在被抠去的壁画前，低头沉思。
　　“这口六棱竖井莫非是一处直通墓穴的甬道？”
　　自从进入石殿后，一切都很不寻常。
　　首先，便是这座石殿本身。
　　婺台是商周时期独有的产物，自周幽王后便再未出现过，当时南海还是未开发的蛮荒之地，按理说周王再怎么糊涂也不可能将如此重要的祭台修建在这里。
　　不仅如此，这婺台中的井壁上还描绘着如此古怪离奇的壁画，看壁画中的人物和绘制手法，明显是后朝的东西，且每一整幅绘制的朝代都各不相同。
　　前十幅明显是秦汉风格，线条粗犷，其后八幅则是宋朝产物，作画精美，最后三幅只讲了个开头，却不难看出是清朝的遗物。
　　如此一想，便更离奇了！
　　后朝的壁画，怎会出现在前朝的遗址中？
　　莫非...
　　李长清心里有了几分猜测，却又不敢笃定。
　　看了眼身下，只见一片朦胧漆黑，根本看不到底。
　　“吱吱！”
　　元宝似乎感觉到了什么，指着下面叫了几声。
　　李长清点了点头，继续向下潜去。
　　...
　　约五百米后，他停了下来。
　　“吱？”
　　元宝扭头问他为什么不走了。
　　“情况有些不对。”
　　李长清拔出了长剑，皱眉盯着身下的黑暗。
　　话音刚落，便听井底涌上一阵水泡，接着，几道类人的黑影以一种惊人的速度冲来过来！
　　李长清松了口气，提剑迎上，三下五除二将扑来的黑影切成碎块。
　　朦胧中，根本看不清对方的长相，剑尖传给他的触感滑腻腻的，很是奇怪。
　　将其尽数解决掉，他伸手抓住了几个尸块，拿到面前一看。
　　只见尸块看起来像是人的手臂，却长满了鳞片和鱼鳍。
　　“鲛人？”
　　李长清皱眉。
　　随手将尸块弃之一旁。
　　这时，又有几个黑影冲了上来，见到同伴惨死，不退反进，悍不畏死地朝道人扑了过来！
　　李长清这一次没有急于出剑，任由它们冲到了面前，终于看清了对方的脸。
　　那是一张张如骷髅般的怪脸。
　　脸上棱角森然，骨刺倒生，满是绿幽幽地鳞片，血盆大口里黄褐色的獠牙层叠，看上去异常恶心。
　　李长清随手将其斩杀，心里却起了怀疑。
　　古籍上记载，南海鲛人淫而奸，天性胆小，猎杀手无寸铁的渔民都要集群出动，怎会如此凶悍？
　　其中必有隐情！
　　随着冲上来的鲛人尽数丧命，井中的海水都被其流出的血液染红，腥臭难闻，不过这些都被避水珠隔绝在外，并未影响到李长清。
　　又往下行了几十米，豁然开朗。
　　看来是到底了。
　　眼前竟出现了一朵朵飘渺的“白云”。
　　仔细观察一阵，发现原来是传说中的水雾草。
　　这种罕见的植物在花灵的《百灵录》中提到过，这种草呈絮状，远看如同天空中的白云，近看却像是一坨巨大的水母。
　　其在热带海域的深海中才能存活，入药有明目散热之效，很是奇特。
　　将丛丛水雾草拨开，井底的全貌映入眼帘。
　　举目望去，只见峰峦如聚，巍峨峥嵘，竟然是一座如龙腾般的山脉！
　　“这是...”
　　李长清愣住了。
　　“吱吱...”
　　元宝也傻了眼。
　　谁能想到，这深海的井底竟然藏了一座山峰！
　　等等...不对！
　　再细看去，却见脚下虽然峰峦凛立，云雾缭绕，莽莽浩浩，却并无一丝生气，且仅有几丈高。
　　李长清见状，顿时了然。
　　这原来并不是真正的山峰，而是一座景山模型！
　　不过，即便如此。
　　能在如此狭窄的深海井底修筑一座如此壮观的景山，也足以称得上是鬼斧神工！
　　令人叹为观止。
　　李长清缓缓落在最高的“山峰”之上，举目四望，却见一座擎天石碑，立于群山东南。
　　石碑之上，龙飞凤舞写着两个大字！
　　看到石碑的一瞬间，他虽认不出上面的字迹，却不知为何，脑子里突然闪过一道灵光。
　　恍若水到渠成，脱口而出两个字：
　　“昆仑！”
　　此话出口，李长清一惊。
　　心中升起一股荒谬之感。
　　此处竟是仿照昆仑山而制的景山吗？！
　　真是好大的气魄！
　　这时，他才陡然发现，在无数水雾草缭绕的峰峦之间，竟有一座半人高的神宫若隐若现，整个宫殿都有琉璃玉瓦砌成，在漆黑的海水中绽放出朦胧迷人的微光。
　　李长清一眼便看到了宫殿匾额上刻着的三个大字：
　　王母宫。
　　好家伙，西王母都出来了！
　　他嗅到了几分不寻常的气味。
　　飘到神宫前，往里面大致扫了两眼，有些惊讶。
　　大殿中央是一个被密封住的黑色石盘，四周围坐着许多袖珍人影，仔细一看，竟都是大袖飘飘，或男或女的仙神，正在谈笑畅饮，个个栩栩如生。
　　正对殿门的神座上，左右坐着一男一女两个身材明显比其他人偶高大不少的仙神。
　　左边的男仙一身乌金帝袍，头戴朝天冠，手持浮尘，双眉斜飞，目光炯炯，长髯垂胸，一幅不怒自威的模样。
　　右边的女仙身披凤袍，戴霞冠，手持一对碧玉如意，柳眉凤目，容颜绝丽。
　　李长清先盯着那尊帝王打扮的男仙人看了一阵，没看出个所以然来，目光移向祂身旁的女仙，眉头陡然一皱，觉得对方的长相似曾相识。
　　好像在什么地方见过。
　　“红姑娘？”
　　道人脑海中念头一动。
　　这尊金冠霞帔的女仙的脸，竟和红姑娘有五六分相似！
　　再联想到红姑娘失踪时的场景，李长清挑了挑眉。
　　这恐怕并不是巧合...
　　“吱吱吱！”
　　他正想着，忽然，元宝指着殿中央的那个一米见宽的黑色石盘叫了起来。
　　李长清缓缓走到石盘前，发现上面密密麻麻的都是他从未见过的铭文。
　　这个石盘，看起来好像是一个通道的入口，不知道下面连着什么地方...
　　提剑将石盘撬开，下面露出一个断水井，井壁上都是一个个眼珠大小的排水孔，看起来最下面的空间里并没有水。
　　跃入井中，将头顶的石盘闭合，井中的海水从排水孔中迅速流尽。
　　李长清又打开脚下的井盖，来到了下一层。
　　如此反复，直到打开第三个井盖，眼前一亮，终于从井中出来，来到了一间密室之中。
　　说是密室，其实是一间极为宽阔的四方柱室。
　　在东南西北四个方位，各竖着一根半臂粗的抱柱，通体由青铜锻造，上面刻着各种夔纹和饕餮纹。
　　“看风格应该是商朝的古物...”
　　李长清摸着柱子上斑驳的铜蚀，心中有了结论。
　　再看向密室正中。
　　那里除了一座巨大的玉盘，还矗立着两具足有两丈高的青铜巨椁。
　　“没想到，这里竟还真的是一间墓室，只是谁会把自己葬在如此普通的水眼之中呢...”
　　带着疑虑，他走到最近的青铜椁前，打量着眼前敦实厚重，仿佛凝练了无数时光的巨椁。
　　自古以来，葬法多变。
　　历朝历代，民间朝堂，全国各地，不同民族安葬棺椁的方法也大不相同。
　　其中有占主流的正葬，也有悬椁，更有不用棺椁的天葬之类种种，各有各的说法。
　　唯独竖葬，乃是公认的不详。
　　正所谓：竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走。
　　一般的竖葬，大多是一种极为狠辣的刑罚，譬如明初之际，江夏侯周德兴为皇帝解梦时因自作聪明触怒了朱元璋，被下诏自缢，令其死后竖葬在江南绝地“金刀剪芙蓉”，永世不得超生。
　　还有一种竖葬，多是道家真人或死后求解脱之辈，取“头向天、脚站地”之意，代表了希望死后的灵魂能升天。
　　可眼前这两口竖葬的青铜椁，既不属于第一类，也不像是第二类，颇为古怪。
　　两口棺材从外表看起来一模一样，一口立在东边，一口矗于西端，椁盖正对中间的玉盘。
　　李长清没有着急将棺椁打开，而是又走到玉盘前面，仔细端详了一阵。
　　玉盘呈黑白两色，为太极形状，上凸者白为阳面，下凹者黑为阴面，据《十六字阴阳风水秘术》中的描述，这正是一座太极两仪盘，非成仙得道者不可得！
　　“这么说，此处葬的竟是两位道家真人吗？”
　　若真是如此，可就麻烦了。
　　他身为道家子弟，掘同宗先辈的坟墓，跟后背挖自家祖坟有什么区别。
　　“我靠...”
　　李长清越想越头皮发麻，忍不住骂了一声，在心中把修墓的人祖宗十八代都问候一万遍。
　　事已至此，再退回去也不过是自欺欺人罢了，如今之计，只能一条道走到黑了！
　　想到这，他不再迟疑，将铁剑插入西边青铜椁的缝隙中，将其撬了开来。
　　福生无量天尊...
　　作孽啊...
　　咔！
　　随着一声闷响，青铜巨椁的椁盖被缓缓撬开。
　　李长清将椁盖卸下来，小心翼翼地放在一旁，转身朝椁中望去。
　　刚一抬头便大吃一惊！
　　这椁内放着的竟不是棺材，而是一具庞大的虎尸！
　　李长清愣在原地大概有三秒，反应过来后做的第一件事便是松了口气，随后眉头紧锁。
　　这真是...
　　冷锅勒爆出热大栗，真tnd出乎意料！
　　青铜椁里的这具虎尸，光身子便有一丈二长，通体雪白，没有半点杂色，侧卧于椁中，作扑食状，虽已死了不知多少年，却浑身恶风冲天！
　　最古怪的是，白虎的口中，竟然叼着一具浑身乌黑的人类骷髅！
　　“这是...白虎衔尸！”
　　李长清猛地想到了什么，脸色一变。
　　“吱吱？”
　　元宝一脸不解。
　　李长清便跟它简略解释了一番。
　　白虎作为四象之一，主杀伐兵火，本身出现在墓中便为大凶之兆，若是口中衔尸而葬，那不论是什么仙穴宝穴，指定完犊子了！
　　民间有句童谣，说“白虎衔尸葬，儿孙乞得长”，意思便是墓中有白虎之类的雕像或者饰纹，墓主必定断子绝孙！
　　而眼前这一口铜椁，先是竖葬，再者椁内无棺裸尸而殓，装的还是一具白虎衔尸，虎口中衔的尸体浑身漆黑如碳，看样子必是受冤暴毙。
　　好家伙，这一样样的，全是大凶之兆！
　　这一加一加一加一，得到的可就不只是四重大凶这么简单了！
　　“此地是个绝户坟啊...”
　　李长清看得咋舌不已。
　　这座墓的墓主得多恨自己的后代，才能干出如此不当人的事！
　　不过，幸好，看这样子埋的应该不是道家真人。
　　如果是，李长清便代表三清天尊将其开除道籍。
　　“如果我猜的没错，对面那口青铜椁里，装的应该是一具青鳞大蟒！”
　　“吱？”
　　元宝歪着小脑袋。
　　“打开一看便知！”
　　李长清走到东边的青铜巨椁前，将其撬开。
　　元宝好奇地探头。
　　果然！
　　这座青铜巨椁内也没有棺材，取而代之的，盘踞着一具身躯粗长，浑身青鳞森然的...
　　龙？！
　　“嗯？！”
　　李长清脸上胸有成竹的表情一滞。
　　这椁内盛放的，竟然是一头鱼鳍鹰爪，蛇身蜃腹，头角峥嵘的五爪真龙！
　　检查了一番，震惊得发现这具龙尸并不是拼接而成，很可能真的。
　　他陷入了沉默。
　　元宝也懵逼地看着他。
　　一人一猴谁都没开口，气氛有些尴尬。
　　“系统，你确定我还在鬼吹灯世界？”
　　无人回应。
　　李长清看着椁内栩栩如生的龙尸，到抽了一口凉气，喃喃道：
　　“这墓主人不会是神仙吧...”
　　连神话中的生物都能搞来陪陵？
　　椁内盘踞的这条龙尸，和对面的白虎一样，口中也含着什么东西，李长清将它的嘴巴扒开，从中取出了一口袖珍的紫檀棺材。
　　“白虎衔尸，青龙吞冢...”
　　深呼吸一口气，他大袖一挥，将龙尸和虎尸连同乌黑骷髅和紫檀小棺一齐收入了囊中。
　　“这都是不祥之兆啊，上天有好生之德，这些东西留在此地不详，便让贫道替天行道，为民除害吧！”
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　说完，李长清看了眼已经傻了的元宝，吩咐道：
　　“四象自古以来便没有分离之说，这里既然已经出现了青龙、白虎，就必定有朱雀和玄武！”
　　“元宝，你快去找找！”
　　“找到的话，明天的课业减半！”
　　“吱吱！”
　　小猴一听，两个大眼睛顿时亮得惊人。
　　立即从他肩上跳了下来，屁颠屁颠儿地去角落里搜寻去了。
　　...

第一百二十七章 仙尸匿影，四象冲煞（二）
　　趁着元宝搜寻的工夫，李长清走到青铜椁旁，细细端详起来。
　　两座铜椁与这墓室中的四根青铜抱柱不同，椁身没有丝毫铜锈，其上的纹路纹饰也并无磨损的痕迹，保存的十分完整，洁净如新。
　　椁盖和边缘上的花纹皆是商周时期十分罕见的“玉鹱（hu）噬龙纹”。
　　按《十六字阴阳风水秘术》上的记载，这种纹路是当时的帝王镇陵封龙的一种“镇纹”，专门用于封镇不祥之物。
　　看来这两尊装着龙尸虎尸的铜椁，都是用来镇压这座墓穴的主人！
　　只是，这又与棱井中的壁画和井底的神宫有什么联系呢...
　　正想着，却突然听到身后“咔吧”一声。
　　李长清扭头一看，却见元宝不知什么时候，坐在了中央的太极两仪玉盘上，抱着玉盘的一角，张开大嘴啃了起来。
　　嘎巴嘎巴的，跟啃黄瓜似的！
　　眨眼间，古朴厚重的玉盘便被小猴啃下了一大块，放在嘴里大嚼一通，囫囵地咽下肚去。
　　“元宝啊，你知道你在做什么吗？”
　　李长清见它一幅无比沉醉的模样，无奈地摇头道：
　　“简直是暴殄天物！”
　　“这块太极盘放到外面，可是无价之宝！随便砍下一块卖了，换来的香蕉，你十辈子也吃不完！”
　　他嘴上虽然如此说，却无丝毫责怪的语气。
　　反而一脸笑意。
　　“吱吱...”
　　元宝嘴里不停，百忙之中抽出一点空档，用脚趾指了指玉盘下面。
　　李长清顿时明悟。
　　拔剑撬开玉盘，将之敲成一块块巴掌大的碎片，然后丢给元宝。
　　当作奖赏。
　　玉盘下面，果然露出一个洞口。
　　附身一看，黑乎乎的，很是狭窄，里面什么也没有。
　　不过他已看出了其中玄机。
　　抬手一剑斩出。
　　洞内先是传来玉石崩碎的响声，接着便是碎片坠地的声音。
　　道人看了小猴一眼。
　　心知这猢狲现在是没工夫干别的了，便不管它，独身从洞口跳了下去。
　　墓室下面，又是一个极大的空间。
　　李长清抬头，正顶对着的又是一块太极两仪玉盘，不过刚才已被剑气切碎，散落的碎片如雪般洒在脚下。
　　环顾四周。
　　这里的摆放几乎和上面完全相同，东西南北四个角落里同样竖着四根锈迹斑斑的青铜抱柱。
　　他猜的没错。
　　这间墓室，正是上面那间的影室。
　　两间墓室唯一的区别，便是这里的两座青铜椁分南北矗立，而非东西。
　　“让我看看，这椁里装的是不是真的玄武和朱雀！”
　　没有丝毫迟疑，李长清率先打开了北端的青铜巨椁。
　　椁内竖卧着一只黑褐色的巨兽，似龙似龟。
　　足有一丈长短，其头颅和四足长满三角形的倒鳞。
　　它没有尾巴，尾部的龟壳上只剩下个黑黢黢的大洞，嘴巴大张，从腹内吐出一条玄色的大蛇！
　　“玄武吐蛇，灾厄遍鸿，果是大凶之兆！”
　　李长清点了点头，将尸体收入袖中。
　　又来到南边的巨椁，揭开了椁盖。
　　果不其然！
　　一只浑身赤红，尾翎如金的大鸟装殓其中！
　　大鸟头似凰，翼似鹰，颈似雁，爪似雕，尾似凤。
　　正是代表炎帝与南方七宿的四神兽之一的朱雀！
　　只不过，这只朱雀缩首低眉，双目无珠，火红的鸟喙缺了半截。
　　明明是神兽，却无半点祥瑞之气，反而一身的阴晦死寂。
　　“好一个朱雀破头，人财两空...”
　　李长清看了两眼，将这朱雀的尸首也收进了袖子里。
　　如此一来...
　　青龙吞冢，白虎衔尸，玄武吐蛇，朱雀破头...
　　《十六字阴阳风水秘术》中最凶的四个封葬形式算是集齐了！
　　如果，这座古墓确实葬的是人的话，那墓主的子孙血脉恐怕在千年前便死绝了！
　　李长清思忖片刻，觉得事情有些蹊跷。
　　首先，不只是古墓外的壁画和古墓本身的年代对不上，古墓里的很多物品年代也大不相符。
　　譬如主墓室和影室里的四座青铜椁，分明是商周时期的产物，可连接两个墓室的太极两仪玉盘，却是汉朝以后的东西。
　　商朝的婺台，秦宋清的壁画，汉代以后的玉盘...
　　如此看来，这座古墓倒像是被人胡乱拼凑而成，哪里都是满满的违和感！
　　另外，根据四座铜椁上的镇陵纹，可以看出其用四神兽的遗骨竖葬于此，目的是为了镇压什么东西。
　　可其施展手段，将四圣改为四凶，目的何在？
　　莫非是因为其要镇压的东西是一件神物？
　　结合之前在棱井里看到的壁画，李长清心里浮现出一个大胆的猜测！
　　这座似墓非墓的古代遗址里，镇压的不会就是壁画中秦始皇见到的那具“仙尸”吧！
　　突然想起井底的昆仑山和山顶神宫中群仙的雕像。
　　他的瞳孔骤然缩紧。
　　猛地看向影室四周。
　　这里一定还藏着一间密室！
　　“元宝！”
　　想到这，他朝上面唤了一声。
　　“吱吱！”
　　元宝此时已经啃完了玉盘，听到道人的呼唤，立马从破碎处蹿了下来。
　　“你去找找，看看这里还有没有别的密室！”
　　“吱！”
　　小猴领命，鼻子嗅了嗅，顺着墓室边墙一点一点地搜寻起来。
　　不过片刻，它突然在东边角落处停了下来。
　　扒开一块地砖，露出砖下的一个不知名的兽首。
　　接着将手伸进兽口，咬着嘴唇在里面鼓弄了几下。
　　只听“咔”地一声。
　　影室里传出机括触发的响动。
　　下一秒，中央的地砖开始下陷，渐渐地，一个一丈见宽的方形密室出现在了李长清的面前。
　　“吱吱吱！”
　　元宝跑过来，仰头掐腰，一脸得意。
　　“干得漂亮！”
　　李长清摸了摸它的脑袋，笑呵呵地道：
　　“明天许你放假一天，想怎么玩便怎么玩！”
　　“吱吱！”
　　好耶！
　　小猴高兴得蹦了起来。
　　...
　　密室中。
　　摆放着三个物件。
　　居中的是一具占整个空间三分之一的巨大木椁。
　　木椁的左边，立着一尊板凳大小的铜鼎。
　　右边，则是...嗯？
　　一艘渔船的残骸...
　　“这是...”
　　李长清盯着朽烂的船身，忽然想起了什么，脸色一变，惊讶道：
　　“红姑娘的船？”
　　这艘小船的遗骸，正是他通过影像结晶看到的，红姑娘坠入海渊时乘的那艘破败的渔船！
　　李长清走到了船骸前，用剑拨开朽烂发霉的木头。
　　船下空空荡荡，什么也没有。
　　“既然船在这，为何却不见尸骨...”
　　难道，她还没死？
　　亲眼目睹红姑娘坠入海渊，这么多年过去，对方始终毫无音讯。
　　李长清虽然没说，但心中却认定她早就死了。
　　这次来南海，表面上是调查红姑娘的失踪，其实是为了找到对方的遗体，带回故土安葬。
　　可现在看来，事情远远超过了他的预料。
　　一切，都往不可控的方向发展了...
　　与此同时，元宝正围着木椁旁的小铜鼎打转，看起来对这造型古怪的青铜古器很感兴趣。
　　“那是一尊执笏鼎！”
　　李长清扫了铜鼎一眼，对它笑道：
　　“是古代的诸侯王身份的象征，虽不知这里摆放此鼎有何深意，不过你喜欢，便拿着吧！”
　　说完，大袖一挥，便将铜鼎收走。
　　“吱吱！”
　　“放心，等出去后我便还你。”
　　...
　　随后，一人一猴来到木椁前。
　　面前这具巨椁，虽说是木制，但不论材料还是工艺，都比上两间墓室中的青铜椁好上太多。
　　木椁通体由万年海心木雕成。
　　这种木头，传说中能在水里生长，只生在四海的海眼之中。
　　且不腐不蛀，无惧水火泥沙，是世间木料中极品中的极品！
　　不说其独特的功效，单论名贵程度，便甩了什么沉香木象牙木百十条街！
　　椁身整个用彩漆涂绘，上面既有山川湖泊，又有雄关伟城，端的是华美异常。
　　此椁来头不小。
　　在《葬陵谱》中，被唤作“万里山河椁”，自古以来，唯有地位崇高之人死后才配用此椁装殓尸首。
　　“椁里躺着的，定是古墓真正的主人...”
　　李长清想起一路来见到的种种出乎寻常之事，如今真相即将揭晓，心中不可避免升起几分好奇和期待。
　　他将手缓缓放在了椁上。
　　“吱...”
　　元宝下意识屏住了呼吸。
　　随着椁盖被缓缓揭开，其内摆放的东西也逐渐暴露在李长清眼前。
　　只见这具“万里山河椁”的底部，一如之前所见的四具青铜椁，并没有棺材。
　　而是伏着一尊造型诡异的铜兽！
　　铜兽约有两米长，牛首龟身，双角峥嵘，有七足八尾，尾巴上系挂着无数狰狞丑恶的骷髅头，脚踏累累尸骨，浑身凶煞之气冲天。
　　在其身侧，还有几处被火烧的痕迹。
　　这尊铜兽，正是井中壁画中，秦始皇用于镇压海中捞出“仙尸”的那尊！
　　只是，与壁画里不同的是，铜兽的头颅上并没有铜镜。
　　更令人迷惑的是。
　　铜兽身下镇压的不是“仙尸”，而是一只由金线编织而成的锦囊！
　　李长清将铜兽移开，拿起锦囊，将其中盛放的物件都取了出来。
　　大致看了看。
　　分别是九根乌金沉香、一块沉重的石玺和一对巴掌大小的碧玉如意。
　　...

第一百二十八章 三宝
　　“这气味，有些奇特...”
　　李长清先将九根香烛放在鼻下轻轻嗅了嗅，眉头微微一皱。
　　“闻起来非但没有寻常香料的馥甘之味，反倒有一股淡淡的尸臭，到底是什么东西？”
　　“元宝，你也闻闻。”
　　他把香烛拄在小猴脸上。
　　“阿...阿啾！”
　　元宝下意识闻了闻，小脸陡然皱成了一团，咧嘴打了个喷嚏，双目呆滞。
　　下一秒，猛地一个激灵，嗖地一下跑开了。
　　“至于吗...”
　　李长清摇头，又拿起那个沉甸甸的石玺放在眼前端详起来。
　　这方石玺外形古朴厚重，通体呈青灰色，大约有半个手掌大，顶端的印钮只是一个光溜溜的圆蛋，整体造型非常像农家厨房里的蒜臼子。
　　这石玺不知用什么石料制成，个头明明不大，却比同体积的铁还要重上不少。
　　仅仅这小小一块，却足有几十斤沉。
　　他将石玺翻过来，发现后面刻着四个繁奥的大字，与之前在井底见到的石碑一样，看到的第一眼便在脑海中浮现而出：
　　“天仙照鉴...”
　　李长清心中默念：
　　“系统，鉴宝。”
　　“鉴宝目标：无名石玺。”
　　系统毫无感情波动的声音响起：
　　“鉴定中...”
　　“叮。”
　　“鉴定完毕。”
　　“名称：玉清玄都玺。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“描述：下照万厄，上合太虚，用途未知。”
　　“这竟是一件神器！”
　　李长清看着掌心的石玺，心里忽然升起一股莫名的感觉。
　　这次可能真的捡到宝了！
　　系统的“鉴宝”功能，随“醍醐灌顶”功能一齐开启，他也是无意中发现。
　　今天果然帮了大忙！
　　“玉清...应该是指三清之首的元始天王，而玄都玉京，正是他老人家的道场...”
　　“这可真是了不得！”
　　“单凭这名头，这石玺便绝对不比雮尘珠差！”
　　想及此处，饶是以他的心境，也不禁泛起无数涟漪，双目间振奋之色涌动。
　　翻手将石玺收入囊中，李长清又道：
　　“系统，鉴宝其余两件。”
　　“鉴宝中...”
　　“鉴定完毕。”
　　“名称：九盘引神香。”
　　“等级：珍宝。”
　　“描述：拥有未知功能的香烛，建议配合特定神龛使用。”
　　“名称：苍珥如意。”
　　“等级：重宝。”
　　“描述：由昆仑山碣玉雕成的无价之宝，用途未知。”
　　...
　　好家伙，三件宝物的用途全是未知。
　　李长清将东西收好，暗自咋舌。
　　看样子来头不小啊！
　　具体的功效要待日后慢慢探索了...
　　感慨着，他翻手将锦囊合铜兽也收进了袖中，离开时犹豫再三，还是顺手带走了那具“万里山河椁”。
　　“好东西可不能放任其白白腐烂，你说对吧，元宝？”
　　李长清看了眼正在舔食地上玉盘碎片的小猴。
　　“吱吱！”
　　小猢狲挥舞着小拳头表示赞同。
　　牵着云宝，在三层墓室中逛了两圈，见实在没有别的发现，李长清便准备撤了。
　　从断水井回到棱井底的昆仑景山。
　　离开山顶神宫殿门的时候，他忽然想起系统关于“九盘引神香”的描述，看了看袖中剩余的空间。
　　还够。
　　高手的直觉告诉他，这个袖珍的宫殿并不简单。
　　反正已经拿了这么多，也不差这一件！
　　于是便将整个神宫也打包带走了。
　　...
　　出来的时候，已经是傍晚。
　　夕阳西沉，夜星璀璨。
　　海上波涛依旧，赤红的晚霞为海面铺上一层粼粼光点。
　　李长清从袖子里取出一只传呼机，拨弄一阵。
　　不一会儿，一架军用直升机破云而至。
　　李醉戴着头盔坐在舱中，远远地朝他招手。
　　...
　　第二天一早，两人回到了京城。
　　此时，距传送仅剩三天。
　　李长清回京的第一件事，便找到了陈玉楼，将南海婺台的具体方位告诉了他，顺便跟他说了红姑娘可能没死的消息。
　　后者听了很是惊讶。
　　当即表示会派部队前去将遗迹保护起来。
　　随后，道人又向老头打听了一下胡八一三人这几天的动向。
　　得知三人昨天中午已经离京前往昆仑，找寻破解诅咒的方法，同行的还有一个老港商。
　　不用想，肯定是明叔了。
　　“我还以为陈兄也会一起去。”
　　听完，李长清打趣道。
　　“不行了，老喽！”
　　陈玉楼摆了摆手，苦笑道：
　　“不论是身子骨还是心气儿都不比从前了，而且你知道的，身份也不方便...”
　　“长江后浪推前浪，如今是万事俱备，只欠东风，陈某也终于可以歇歇了...”
　　“老一辈没完成的事，就交给年轻人吧！”
　　他说着，叹了口气，道：
　　“胡小子是我看着长大的，他对《十六字阴阳风水秘术》的造诣不在他爷爷之下，此行有王小子和雪梨在旁辅佐，我不担心！”
　　“那倒是。”
　　李长清其实也不怎么担心，点了点头，遂不再多言。
　　毕竟胡八一不是吴邪。
　　...
　　离开陈家，又回到了胡家小院，和老胡头报了个平安，顺便逗了逗虎皮鹦鹉“铜板”。
　　老胡头这几天可谓风头无两。
　　自从“返老还童”，头顶荒地开始长草之后，那可是牛得不行！
　　是雀儿也不遛了，曲儿也不听了。
　　整天大街小巷地钻，白天找老太太跳舞扭秧歌，晚上找老大爷划拳下象棋，听着别人的赞誉，好不乐呵！
　　现在左邻右舍私底下都说，是胡家的子孙做了天大的好事，上天降下功德，叫老胡头“枯木开花”，又发了第二春！
　　李长清回去的时候，正碰上一个媒婆喜滋滋地走出来。
　　“行啊老胡头，这就开始张罗着续弦了！”
　　他调笑着找了个马扎坐了下去。
　　“哎呀，李兄，你就别调侃老头子了！”
　　老胡头急忙摆手，努力想板起脸，却怎么也压不住笑意，那嘴角都快咧到耳根子了。
　　为了掩饰尴尬，拽着昏昏欲睡的元宝往院子里走，嚷嚷着非要报上次的一箭之仇。
　　“上次是老头子大意了，这次一定能赢！”
　　“吱吱...”
　　元宝打了个哈欠，瞥了老头一眼，显得不屑一顾。
　　就这臭棋篓子，我让他車馬炮也能赢...
　　老头看出了它的意思，顿时暴跳如雷。
　　李长清怕他老人家太激动再抽过去，便瞪了元宝一眼，小猴这才不情不愿地被拖走了。
　　...
　　送走元宝和老胡头，道人吐了口气，端起茶碗还未来得及喝，一个身影便鬼鬼祟祟地溜了进来。
　　他见到来人，先是一愣，脑中念头急转，而后放下茶碗笑道：
　　“这不是孙教授吗？”

第一百二十九章 来意
　　“孙教授，古田一别，近来可好啊？”
　　李长清看着眼前一身老学究装扮的孙教授，呵呵一笑。
　　“请坐！”
　　“李道长...”
　　孙教授脸上微微有些尴尬。
　　“孙某无恙，有劳道长挂念。”
　　他正了正鼻梁上的黑框眼镜，略显拘谨地半坐在了道人身旁。
　　李长清见他欲言又止的模样，有些好笑，喝了口茶，悠悠道：
　　“不知孙教授，此次来找贫道所谓何事？”
　　“啊，这...”
　　孙教授闻言有些不好意思，犹豫了半晌，扭扭捏捏地从怀里拿出一个布包打开，递到了李长清面前。
　　“请道长过目...”
　　李长清低头扫了一眼，便笑了。
　　“贫道还以为是何事，原来是为了献王墓而来！”
　　孙教授没想到对方一眼便从那一小块龙骨天书上的译文看出了自己的来意，当即一咬牙，也不遮拦，抱拳道：
　　“正是如此！”
　　“道长，准确的说，孙某此次是为了献王墓室中，青铜椁上的镇尸铜镜而来！”
　　“哦？”
　　听了他的话，李长清心下了然，表面上却露出几分惊讶，奇道：
　　“你是怎么知道，献王墓里的青铜椁上有一面镇尸铜镜？”
　　孙教授却没回答，而是小心翼翼地问道：
　　“道长，可否听说过，秦王照骨镜？”
　　“不曾。”
　　李长清笑了下，摇了摇头。
　　“史书记载，秦始皇帝扫六合以定天下，得到了不少六国秘器，其中有八面极为神异的铜镜，秦王照骨镜便是其中之一！”
　　孙教授兴许是来得太急，跑了一路，现在还有些气喘，他说到一半口渴难耐，便拿起桌上的茶壶倒了一杯，茶水下肚，这才稍稍缓了口气。
　　对李长清继续说道：
　　“传说中，这面古镜能照视人身骨骼脉络，是一件世间罕有的无价之宝，只是这面古镜在秦末因战火流落民间，不知所踪。”
　　“如此说来，这秦王照骨镜真是一件宝物。”
　　李长清抿了口茶。
　　“只是，这与献王墓之间，又有什么联系呢？”
　　“是这样...”
　　孙教授生怕他不耐，急忙说道：
　　“前些日子，我翻阅古籍，偶然间看到一段野史的记载，说西汉灭亡后，大批秦宝都落入了汉朝之手，后来赤眉军发掘了汉武帝的茂陵，又导致其中一大批宝货不知去向，据那古籍记载，那批不知去向的宝货正是被古滇国的献王暗中夺去，并随之埋入地下！”
　　“其中，不仅有凤凰之胆，还包含了秦王八镜之一的照骨镜！”
　　“你说了这么半天，还是没有回答贫道的问题啊...”
　　李长清叹了口气。
　　“是这样，前一阵子，我听陈首长说云南献王墓已被找到，找到它的人正是李道长您，而秦王照骨镜还有一个功能便是镇尸破煞，所以...”
　　“所以，你问了考古队的同事，得知献王墓里并没有铜镜，才来问贫道，对否？”
　　李长清淡淡一笑。
　　孙教授一愣，而后迅速反应过来。
　　“哎...哎，正是如此...”
　　“实不相瞒，献王墓里确实有一尊青铜椁，不过已经出于某种原因，没了。”
　　李长清递给他一个爱莫能助的眼神。
　　“就算秦王照骨镜真的在上面，那八成是随之一起被毁了。”
　　“什么？！被毁了...”
　　孙教授噔地一下从马扎上跳了起来，声音瞬间拔高，脸色难堪至极。
　　他随后意识到了自己的失态，对道人露出一个抱歉的神色，讪讪地坐了回去。
　　低着头，不知在想些什么，眼中阴晴不定。
　　“孙教授，贫道有一事不明。”
　　这时，李长清忽然开口问道：
　　“我听陈兄说，您是全国研究古文字的权威，怎么，现在要跨行开始研究古董了？”
　　孙教授闻言，脸色一变，又迅速恢复正常。
　　他沉吟了片刻，苦笑道：
　　“哪里！不过是为了完成孙某一生的夙愿罢了！”
　　“愿闻其详。”
　　“孙某入行时，便发宏愿，要解开龙骨天书上的全部奥妙！”
　　“后来随着唐代的《龙骨谜文谱》的出土，我们对龙骨天书的研究终于有了实质性的进展，可随之而来的，又是另一道不可逾越的障碍。”
　　说到这，他叹道：
　　“那就是卦象和机数。”
　　西周时期盛行演卦，照烛龟卜所产生的卦象，是巫卜的最高境界，也是所谓的“天机”。
　　而且不仅是演卦获天机，包括后来华夏历史上各种预言，诸如推背图、马前课、梅花诗、烧饼歌之类，无不隐晦难解，多有故弄玄虚之意。
　　把所谓的预测和秘密，都用暗示的方法流传下来，或图画，或诗词，种类五花八门，事后方解其意，故意不肯提前告诉人们结果。
　　这正对应古人“幽深微妙，天之机也；造化变移，天之理也。论天理应人，可也：泄天机以惑人，天必罚之”的传统观念。
　　而孙教授等一众古文字工作者，想要彻底破解龙骨天书的内容，上面的卦图和卦象便是不得不面对的一座大山。
　　“去年，我在川蜀出差时，得到了一条重要的线索。”
　　孙教授喝了口茶，抑制不住兴奋地道：
　　“明代，在川蜀之地有一支豪族，自称‘观山太保’，他们的首领懂得炉火之道，炼气养形，有通天的本领、敌国的家私，收得门徒弟子无数，自封为“地仙”！”
　　“此人不仅有盗墓之廦，盗发了不少各朝古墓，而且还有造陵之瘾，用了几十年的时间，在山里造了座“地仙村”。”
　　“这地仙村虽称村庄，实则为阴宅，也就是古墓！”
　　他越说越起劲，李长清听了却只想笑。
　　看着对方眉飞色舞的模样，心道：
　　这老东西还真能装，演得跟真的似的。
　　只听孙教授继续说道：
　　“回去后，我搜集各方资料，终于打听到这观山太保的地仙村里，很可能就埋藏着能解开龙骨古卦的西周丹鼎、丹契！”
　　“但地仙村神秘无比，自古以来从没有人能找到，不过只要能得到一面秦汉之前的古镜，用特殊的方式占卜，便能找出地仙村的具体位置，取出其内的解卦古器！”
　　说到这，他几乎情难自已。
　　“到时候，龙骨天书上隐藏几千年的所有秘密，都会被揭开！”

第一百三十章 敲打与暂休
　　“不仅如此，若是能得到地仙村里的丹鼎、丹契...”
　　孙教授喘了口气，激动地道：
　　“将遗失几千年的伏羲氏先天八卦尽数复原，也不是不可能！”
　　李长清喝了口茶，脸上古井无波。
　　“...”
　　孙教授见他没有回应，有些尴尬，用颤抖地手扶了扶眼镜，苦笑道：
　　“道长勿怪，是孙某失态了...”
　　“哪里，孙教授老骥伏枥，志在千里，贫道佩服。”
　　李长清喝着茶，又顺手从旁边的果盘里抓起一把瓜子嗑了起来。
　　“可惜，献王墓中除了献王老儿本人的棺椁，其余的古器大多都被毁掉了，那面铜镜估计是找不到了。”
　　孙教授沉默不语。
　　良久，叹道：
　　“没了便罢了，都是天意...”
　　接着，他似乎想起了什么，缓缓起身对道人鞠了一躬，沉声道：
　　“李道长，孙某有一个不情之请，还望道长能考虑一下！”
　　“说说看。”
　　李长清眼皮都没抬，兀自嗑着瓜子。
　　孙教授对他随意的态度视若无睹，依旧面色如常，重新坐下，对他道：
　　“去年年底，有一位东南亚的富商，从英国买回了一面古镜，据调查，这面铜镜正是和秦王照骨镜同属秦王八镜之一的法家祖师古镜！”
　　“此镜极为神秘，几乎从未在历史中出现过，具体功效我也不知，但能肯定的是，这面古镜是八国联军侵华时，流落海外的真品！”
　　“那位富商花天价将其买下后，因为是走私的缘故，走的是海路，可这艘船行驶到公海的时候，遭遇了风暴，整个轮船因触礁葬身海底。”
　　“轮船上几百名乘客无人生还，风暴接连几天不止，加上沉船地点未知，救援工作至今也无法开展。”
　　“具体只有一个大概的方位，轮船沉没的海域极为靠近华夏的南海，那里的渔民称之为‘珊瑚螺旋’，是个暗礁密布的三不管区域。”
　　说到这，孙教授顿了顿，悄悄观察了下李长清的脸色，才继续道：
　　“孙某希望...”
　　“所以你来找贫道，是想让贫道替你去南海跑一趟，捞出你口中所谓的法家祖师铜镜。”
　　李长清打断了他的话，似笑非笑地看着他，语气莫名地道：
　　“孙教授，你这如意算盘打得不错啊！”
　　孙教授闻言一愣。
　　李长清摇了摇头。
　　面前这个孙老九，与原著里的截然不同。
　　他曾特意向陈玉楼打听过孙教授的过往，在遇到陈玉楼之前，对方的人生轨迹和原著相差无几。
　　变化便在加入常胜山之后。
　　孙教授的兄长，曾在机缘巧合之下结实了与鹧鸪哨有恩的老羊皮和羊二蛋，他通过兄长的关系，加入了常胜山，一直到解放。
　　论资历，也算是跟随陈玉楼多年的老部下。
　　有道是：一人得道，鸡犬升天。
　　与原著的落魄和受排挤不同。
　　建国后，在陈玉楼的推波助澜下，孙教授凭借自身过人的学识和成果，迅速跻身为海内外顶尖的古文字领域的权威专家，一时风光无两。
　　国内外数得上号的大学和机构纷纷邀请他，当客座教授。
　　孙教授因此春风得意，近些年一扫之前小心谨慎的姿态，行事逐渐放肆。
　　要是换做之前的他，是绝不可能会当面对李长清提出这种逾越的请求。
　　而是会如原著里那般，表面装出人畜无害的样子，实际却是一条毒蛇，暗中布局，一步步将人引入陷阱。
　　最终，达成他的目的。
　　...
　　“这...李道长这是何意？”
　　孙教授表情很是无辜。
　　“呵呵。”
　　李长清懒得陪他再演下去，嗑着瓜子道：
　　“献王墓里有一具青铜椁，上面确实有一面铜镜，但却不是你说的秦王照骨镜，而是有镇尸破煞之能的法家祖师镜。”
　　“不过贫道并没有将其取走，此镜后来也确实因为某种原因遗失。”
　　“这...”
　　孙教授张大了嘴。
　　“至于你刚才所说的，那面掉落在南海‘珊瑚螺旋’里的古镜...”
　　“呵，如果我没猜错，那应该是传说中的归墟卦镜吧？”
　　李长清笑了一下。
　　“那面古镜贫道会去取的，只不过不是现在。”
　　“你从一进门，说了这么多，其实真正的目的根本不是什么找到古镜，更不是解开龙骨天书上的古卦。”
　　李长清起身，俯视着眼前面色苍白的孙教授，缓缓开口：
　　“而是进入地仙村，找到明代‘地仙’封师古的遗蜕。”
　　“贫道说得对否？”
　　道人看着孙教授的眼睛，轻声笑道：
　　“封学武。”
　　仅仅三个字，却犹如惊雷一般，在孙教授耳畔轰然炸开，令他眼冒金星。
　　咣当！
　　他身子一软，从马扎上滑倒在地，表情陡然呆滞。
　　接着，嘴唇也不受控制地哆嗦起来。
　　“孙教授，你要做什么贫道不管。”
　　李长清表情冷了下来。
　　“不论你是要除掉地仙村古墓的尸仙，还是要成为尸仙，怎样都随你。”
　　“但唯有一点！”
　　李长清转身负手而立，沉声道：
　　“不要想着利用贫道身边之人，尤其是胡八一他们三个小辈！”
　　“你的过去和身世，甚至祖训，贫道都了如指掌，今日之事，贫道可以既往不咎。”
　　“但以后如果胆敢再犯，纵使你躲到天涯海角，贫道也绝不轻饶！”
　　咕嘟...
　　孙教授干涩的喉咙动了一下，还没从道人刚才的话里回过神来，脑海中一片空白，已不知身在何方。
　　此刻被道人一警告，顿时吓得浑身哆嗦，点头如捣蒜。
　　“道长放心...”
　　“去吧，回去老老实实做研究，别净搞些歪门邪道！”
　　李长清不耐地摆了摆手。
　　“是...是...道长吩咐...耀祖一定照办...一定照办！”
　　孙教授缩着脖子，活像只鹌鹑，唯唯诺诺地如同被训导主任教育的小学生。
　　汗流进衣襟里也不敢擦，逃也似的跑出了胡家小院。
　　下台阶的时候，差点被绊倒。
　　李长清扭头望着他狼狈不堪的背影，嘴角一撇。
　　...
　　三天的时间一晃而过。
　　转眼间，传送已近在眼前。
　　关于离开之事，李长清并没有跟任何人提起，只给陈玉楼留下了一封信。
　　当天，他告别了鹦鹉铜板，带着元宝去了趟茶楼，听了最后一场戏，便一路出了京城，找了个无人的荒郊。
　　边喝酒，边回忆着此行的经历。
　　直到“叮”地一声响起，他起身，喝尽了葫芦里最后一滴酒。
　　下一秒，身形消失在原地。
　　...

【云南虫谷】-分卷-结束
【云南虫谷】-分卷-结束

【清风剑】-分卷-开始
【清风剑】-分卷-开始

第一百三十一章 寒江孤影
　　傍晚。
　　江都府西郊外。
　　三道如风般的身影趁着夜色，正顺着荒野小路仓皇奔逃。
　　惨白的月光照在脸上，其中一个五官俊朗的年轻人脸色死灰，鲜血不断从嘴角淌出，点点滴滴落在草上，被另外两个同伴架着前行。
　　显然是受了不轻的内伤。
　　身后，十几个黑色的影子紧追不舍。
　　不时几枚冷镖掷出。
　　泛着寒光的铁镖划破夜空，带着凄厉的尖啸，直指三人后心。
　　三人中的中年男人出剑如风。
　　铁剑大开大合间，将铁镖尽数荡开。
　　“刘兄，你这次实在是太乱来了！”
　　饶过一丛荆棘，受伤男人右边穿紫袍的青年皱眉道：
　　“我早就跟你说，那白眉大侠朱仕洛表面上除暴安良、嫉恶如仇，暗地里却是个草菅人命、利益至上的伪君子！”
　　“江都府地下八成的走私渠道都攥在他的手里，这样的人，他说的话怎么能轻易相信？更何况...”
　　“抱歉子明，这次是我鲁莽了...”
　　中间受伤的青年苦涩一笑，目光黯淡。
　　“都是我连累了二位兄弟，今夜恐怕逃生无望，若是让两位因刘某而死，我死不瞑目...”
　　他说着，面上愈发坚毅。
　　“还请两位兄弟把我抛向身后，我尚有几分余力，定能为你们争取些时间！”
　　“你在说什么胡话！”
　　紫袍青年眉头紧锁，斥道：
　　“简直荒谬！”
　　“我俩要是想走，今早便走了，还用得着费尽心力去救你？”
　　“切勿多言！”
　　左边的中年剑客挥剑劈开射来的铁镖，沉声道：
　　“朱仕洛为了杀我们，将他全部的老底都派出来了，对方高手众多，我等势单力薄，刘兄身受重伤，再跑下去，必然会被他们追上！”
　　“这里往西南五百米处有座废弃的山神庙，某身上还剩最后一枚‘满天星火’，待会经过前方那株老树时，我会用之拖延片刻时间，趁此机会我带着刘兄向左，季兄你向右，我们分头行动，在山神庙前汇合！”
　　“好！”
　　紫袍青年眼睛一亮，点了点头。
　　说话间，三人距前方那株五人合抱粗的老歪脖子树越来越近。
　　“一。”
　　中年剑客从怀里掏出一枚黝黑的铁丸，夹在两指之间。
　　“二。”
　　剑客猛地转身。
　　“三！”
　　他将手中的铁丸陡然掷出！
　　落地的瞬间。
　　轰！
　　火光亮起，一大团浓烟随火花升腾，将老树四周整个笼罩其中。
　　“嗯？！”
　　十几个蒙面黑衣人猛地停住身形。
　　为首的黑衣人担心有诈，没有轻易踏入烟雾。
　　掌风鼓动，将烟雾驱散，三人的身影已消失不见。
　　眯起眼睛，盯着两侧看了一会，朝身后打了个手势。
　　十几人迅速分成两拨，向三人消失的方向追去。
　　...
　　半柱香后。
　　大凉山。
　　山神庙。
　　李长清的身形陡然出现在原地。
　　下一瞬，系统的提示音响起：
　　“传送结束。”
　　“目前所在世界：壶江世界（低武）。”
　　“距下一次任务开启倒计时：14天23时59分59秒。”
　　“又回来了...”
　　李长清望着四周熟悉又陌生的环境，笑道：
　　“鬼吹灯世界一个月，壶江一天，如此算来，今天应该是四月十七，回道宫参加云阳师侄寿宴应该绰绰有余。”
　　他看了眼小猴，发现这小家伙已经从屋中的床下翻出来一个大苹果，抱着啃得不亦乐乎，摇头无奈道：
　　“元宝，你...”
　　话刚说了一半，忽地听到远处的树林里一阵纷乱的响动。
　　李长清眉头微皱，目光转向声源方向。
　　“吱？”
　　元宝也有所察觉，不禁放慢了手中动作。
　　那脚步声由远及近，看样子正是冲着山神庙而来。
　　小猴子急忙将剩余的小半个苹果都塞进了嘴巴，跳上了道人的肩膀。
　　不一会儿，三道狼狈的身影分别冲了出来。
　　李长清一眼便认出了三人。
　　这不是上次在酒庐中遇到的那个姓季的青年和中年剑客吗？
　　当时那个中年剑客说出他的名号，还让道人有些吃惊。
　　另外那个受伤的青年倒没见过。
　　不过，对方脸色灰白，气若悬丝，浑身鲜血淋漓，应该是中了毒，并被人以真气震伤了五脏六腑，看样子活不久了。
　　三人衣衫褴褛，浑身狼狈不堪，像是被人追杀至此。
　　三人见到李长清，吓了一跳。
　　“你是...昨天酒馆里的...”
　　季姓青年竟然也认出了道人，旋即脸色一变，抱拳道：
　　“这位道长，快快离开，我...”
　　话音未落，几道寒光从身后草丛破空射出，倏忽而至！
　　“什...”
　　三人看见道人都有些愣神，此时反应过来已经晚了，四枚铁镖穿过夜空，眨眼的工夫，距三人后脑不过咫尺之遥。
　　三人心知避无可避，咬紧了牙关，将丹田内仅剩的真气汇聚脑后，想要赌一把。
　　就在此时，李长清屈指，轻轻一弹。
　　一点真罡如清风掠过。
　　随着叮当声响，四枚泛着寒光的玄铁飞镖，被罡气瞬间震成了齑粉。
　　“嗯？”
　　黑暗中，传出一声轻疑。
　　紧接着，十几个黑衣蒙面的大汉从四周的阴影中缓缓走出，将四人围了个水泄不通。
　　为首之人头发花白，骨节异常宽大，脚步沉稳。
　　“小道士，好俊的身手。”
　　他打量道人一阵，忽然开口，声音沙哑干涩，犹如生锈的铁皮相互摩擦。
　　“可惜，你今天倒霉遇到了我们，看到了不该看的事。”
　　接着他摇了摇头，叹息了一声：
　　“老夫也只能将你留下来了，你要怪就怪他们三个吧...”
　　“道长，不要听他胡言乱语，你快走，我们为你断后！”
　　中年剑客沉声道。
　　李长清闻言无动于衷。
　　忽然上前两步，走到中年剑客身旁。
　　在众人讶异的目光下，拍了拍他的肩膀，笑问道：
　　“小子，你师傅和太虚道宫的云阳真人什么关系？”
　　此言一出，周遭顿时一静。
　　不仅中年剑客和另两个青年愣在了当场，对面十几个黑衣人也纷纷面面相觑。
　　“太虚道宫...”
　　听到这个名字，黑衣老者面罩下的脸色微变，心头莫名升起一股不安。
　　大梁江湖中，有一句话广为流传，世人皆知。
　　那便是：北太虚，南少林。
　　顾名思义，大江以北八千宗门，太虚道宫为魁首，江南武道，则以少林寺为冠！
　　太虚道宫和少林寺，一南一北，不仅是有史以来传承最久的宗派，也是天下武学的起源之一。
　　有道是天下武功出道佛。
　　谁也不知少林寺的藏经阁和太虚道宫的红尘塔里究竟收纳了多少绝世神功，其山门里又藏了多少隐世不出的老怪物。
　　世人只知道，大梁的任何江湖势力，在这两家面前，都犹如蜉蝣一般。
　　轻轻吹一口气，便散了。

第一百三十二章 和尚洗头
　　晚风静静吹过，场面有半晌沉寂。
　　片刻之后，黑衣老者干哑的声音在林中响起：
　　“这位小道长，莫非是太虚道宫的弟子？”
　　无人回应。
　　李长清没有理他，目光一直放在中年剑客身上，等待着对方的回应。
　　老者见状，脸色瞬间阴沉下去，两眼微眯，绽出骇人的精光，朝一众手下打了个手势。
　　顷刻间，十几个黑衣人拔刀抽剑，映得林间寒光浮动，肃杀之气蔓延。
　　三人面色无比凝重，不经意间上前几步，将道人护在身后，也纷纷摆好了起手的架势，准备殊死一搏。
　　“小子，你还没回答我的问题。”
　　清朗的声音从身后响起。
　　中年剑客闻言无声叹了口气。
　　生死之际，怎容闲聊？
　　他不知这年轻的道人，为何从一开始便摆出一副风轻云淡的模样，对面前的一触即发的死局视若无睹。
　　本不想回答，却突然感觉胸口被人轻轻顶了一下。
　　扭头一看，却见紫袍青年正不停对自己递眼色，眉头顿时皱了起来。
　　蓦地，脑海中一道念头闪过。
　　中年剑客的眉头逐渐舒展，缓缓开口道：
　　“家师与云阳真人并非莫逆，只是棋友罢了。”
　　紫袍青年闻言一怔，而后摇头苦笑。
　　受伤的青年全程满头雾水，不知这几位在打什么哑谜。
　　李长清听后大笑，用力拍了拍中年剑客的肩膀。
　　“好小子，贫道欣赏你！”
　　“今日之困，贫道便替你解了！”
　　“年纪不大，口气倒不小！”
　　黑衣老者闻言大恼。
　　当即冷哼一声，也懒得纠结对方的身份。
　　反正死人不会说话！
　　“上！”
　　他一挥手，十几个蓄势待发的黑衣人身形如鬼魅般消失在原地。
　　真气鼓动间，十几把亮闪闪的兵刃，转瞬间便已劈至四人眼前。
　　这时，李长清忽然动了。
　　他嘴角噙笑，伸出拇指和中指，朝来人方向轻轻一弹。
　　一点白光从指尖射出，以肉眼难寻的速度的拂过一众黑衣人的太阳穴。
　　十几个彪形蒙面大汉像是被人突然抽走了大椎，从半空中毫无征兆地坠落。
　　只听是“哐哐哐”，一阵倒地声响起。
　　草地被砸出了十几个人形浅坑。
　　...
　　山神庙前，气氛陡然凝固。
　　中年剑客、紫袍青年和受伤的青年都看傻了眼。
　　他们根本没看清道人出手，对方十几个易筋的高手便如同死狗一般瘫在了面前。
　　乖乖，果然是碰到隐世的高人了！
　　三人瞠目结舌。
　　紫袍青年揉了揉眼睛，心有余悸地盯着地上四仰八叉躺着的黑衣汉子，暗自庆幸不已。
　　“这是...”
　　为首的黑衣老者猛地回过了神，看着一地的死尸，下意识退后了两步，捏着嗓子发出一声怪叫：
　　“冠南府七绝门的弹指神通？！”
　　“不好！”
　　他叫着，猛地向李长清隔空打出一掌。
　　接着毫不犹豫翻身上树，掉头就跑。
　　身形在树冠间飞跃，整个人如一只老猿，双臂勾住树杈，一用力身子便跃出数丈。
　　不过数息，便已跃出了十几丈。
　　真气凝结而成的掌印，裹挟着劲风，狠狠印在了李长清胸前。
　　这一击落下，道人衣襟处的褶皱荡然无存！
　　效果拔群。
　　望着对方渐行渐远的背影，李长清嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　随手摘下旁边的枝头上一片绿叶，朝对方逃跑的方向轻轻一甩。
　　片刻之后，远处树林子里传来重物落地的声响。
　　元宝悄悄露出头，歪着小脑袋，作沉思状。
　　总觉得眼前这一幕似曾相识。
　　...
　　夜黑风高。
　　中年剑客左手拎着一颗鲜血淋漓的人头，右手提着一具无头尸体，从灌木丛中走了出来。
　　将尸体连同人头丢在尸堆中，一把火烧成了炭灰。
　　紫袍青年扶着受伤的同伴坐在一颗树前，看着面前的熊熊烈火，心中还是有些不敢置信。
　　在江都府绿林中赫赫有名的“鬼手”刘辩，竟被人用一片树叶隔着十几丈枭了首，自始至终，连一点反抗的余地也没有。
　　要知道，这刘辩已换血大成，浑身血如汞浆，筋骨如龙。
　　寻常武人若被其掌风擦到，顷刻间便会经脉寸断而亡。
　　“鬼手”刘辩的大名，在整个江南都排得上号！
　　就算他们三人联手，恐怕也不是对方的三合之敌。
　　而如此棘手的人物，如今竟死在了一个名不经传的道人手下。
　　轻松得宛如碾死一只蝼蚁。
　　真不知这位道爷究竟是何等境界！
　　这江湖果然卧虎藏龙...
　　任你有再大的威名，只要一不小心，便会像这刘辩一样，阴沟里翻船惨死当场...
　　他心头升起几分感概，同时连连暗道侥幸。
　　这一回，若不是恰巧遇到了这位道长，他们兄弟三人能不能见到明天的太阳还很难说...
　　正想着，身旁突然传来几声虚弱的咳嗽。
　　这才猛地想起同伴此刻还身受重伤，急忙从怀里摸出几枚黑色的药丸和一瓶清水，为他服下。
　　而后起身快步走到李长清身前，俯身拜道：
　　“在下津南府季家，季天明，多谢道长救命之恩！”
　　“应天府横江剑派，顾陵！”
　　中年剑客也大步走上前来，抱拳道：
　　“大恩不言谢，道长日后若有吩咐，某随叫随到！”
　　“贫道不过一时兴起，你们无需放在心上。”
　　李长清随意地摆了摆手。
　　季天明和顾陵闻言眼睛一亮。
　　对视一眼，皆看出了对方眼里的决绝。
　　下一秒，竟“噗通”一声，同时跪倒在地，叩首道：
　　“道长，刘兄他中了江都府同济镖局的‘一日丧命散’，此时筋脉尽断，性命危在旦夕，请道长大发慈悲救他一命，我等二人感激不尽！”
　　李长清一听，顿时乐了。
　　“那‘一日丧命散’贫道听过，中者浑身内力会在十二个时辰里尽散，最后七窍流血而亡，端的是奇毒无比。”
　　说着，他话锋一转，玩味道：
　　“你们怎么知道，贫道能救他性命？”
　　“这...”
　　两人闻言，都愣住了。
　　跪在地上半晌无言，眼神逐渐黯淡。
　　李长清见状哈哈一笑，摇了摇头。
　　“罢了，相逢便是缘，今日既然出手了，贫道便救人救到底！”
　　说完，翻袖取出宝相花瓣的一小片，弹入了受伤青年的嘴中。
　　系统给的这枚宝相花瓣，足有人高，重达百斤，这薄薄一片与整个花瓣比起来，便如九牛一毛，根本不值一提。
　　李长清虽与这三人素不相识。
　　但观其人面相中正，目光纯和。
　　为朋友两肋插刀，甘愿身陷险境，皆是忠义之士，不由心生欣赏。
　　既然区区一片花瓣便能救人一命，又何乐而不为？
　　宝相花瓣的薄片贴在青年唇上的一瞬间，便化作一股清流，顺着喉咙流入其腹中。
　　接下来，神奇的一幕发生了。
　　只见那原本已经身处弥留之际的青年面色竟一点一点地恢复如常。
　　不但气息慢慢平稳，七窍中流出的血渍也逐渐干涸。
　　过了大约有半柱香左右，青年便缓缓睁开了眼睛。

第一百三十三章 白眉大侠
　　“多谢道长！”
　　季天明和顾陵见到兄弟“死而复苏”，顿时大喜过望，冲李长清嗑了几个响头，急忙从地上爬了起来。
　　而后几步跑到兄弟身旁，将他扶了起来，关切地问道：
　　“刘兄，你感觉如何？”
　　“我...这是...”
　　青年迷茫地望着夜空，刚从鬼门关前走了一遭，还有些不知所措。
　　忽地，他想起了什么，挣脱两人的怀抱，猛地从地上站了起来，浑身筋肉紧绷，警惕地看向四周。
　　“季兄，顾兄，敌人在哪？！”
　　季天明和顾陵闻言对视一眼，都是一愣，而后摇头轻笑。
　　“刘兄，事情是这样的。”
　　两人将刚才他昏迷之后发生的事情，大致讲了一遍。
　　青年听完，先是松了口气，接着大步走到一旁看戏的道人身前，扑通跪地，一言不发，砰砰砰连嗑了三个响头。
　　用力极大，额头都嗑得血肉模糊。
　　李长清叹了口气。
　　“道长！”
　　嗑完头，青年跪在地上，俯首抱拳道：
　　“在下刘子阳，多谢道长出手相助！”
　　“若非道长仗义，我这两位兄弟定会为我所累，丧命于此！”
　　“多谢道长！”
　　他说到最后，虎目泛红，语气几乎哽咽。
　　“若两位兄弟因我而死，子阳有何脸面去九泉之下面对先父，道长救命之恩，我...”
　　“刘兄！”
　　季天明和顾陵忍不住喊道。
　　“好了，你先起来。”
　　李长清实在见不得一个昂藏大汉在面前哭哭啼啼，无奈叹了口气，挥袖一阵清风将对方从地上托了起来。
　　瞟了眼三人，缓缓道：
　　“贫道救你们，有很大一部分原因是看在云阳真人的面子上，你们要谢，便去谢那老家伙去吧！”
　　他这句本是随口一说的玩笑话，没想到三人闻言对视一眼，竟然郑重抱拳，齐声道：
　　“正有此意！”
　　“嗯？”
　　李长清一愣，见三人神色严肃，不像是说谎，念头一转，奇道：
　　“莫非，你们三个也要去参加云阳真人的寿宴？”
　　“正是如此！”
　　三人再度抱拳道。
　　“这可真是巧了！”
　　李长清笑了笑。
　　“贫道正好也要回太虚道宫，既然如此有缘，咱们不如结伴而行，如何？”
　　“这...”
　　三人闻言，竟犹豫起来。
　　一时间，场面略显尴尬。
　　“怎么？不愿意？”
　　“不、不是！”
　　“怎么会！”
　　“当然愿意！”
　　三人连忙摆手。
　　“那为何作此姿态？”
　　李长清笑问。
　　“这...”
　　三人我看你，你看我，又陷入迟疑。
　　最终，还是刘子阳站了出来，咬着牙，抱拳道：
　　“道长肯与我们同行，我们兄弟受宠若惊，只是实不相瞒，今夜追杀我等的黑衣人正是江宁一带最大的地头蛇朱仕洛的同济镖局！”
　　“如今追杀失败，他们绝不会轻易善罢甘休！道长若与我们同行，今后必受其扰！”
　　“道长您虽不惧，但我等堂堂男儿，如何能让救命恩人卷入其中...”
　　说完，三人同时俯身行礼。
　　“适才礼数不周，还请道长见谅！”
　　“此等小事耳，何必担忧！”
　　李长清闻言一愣，而后哈哈大笑。
　　“这天下间从来只有别人避我的份，什么时候轮到贫道去躲避他人了？”
　　接着随意地摆了摆手。
　　“那朱仕洛是何许人？你们和他又有什么恩怨，你且说与贫道听听！”
　　“这...”
　　三人闻言一愣。
　　季天明奇道：
　　“道长您竟没听说过‘白眉大侠’朱仕洛...”
　　说到一半，自觉有些唐突，急忙改口道：
　　“也对，道长您隐居山林，不问世事，不知道也正常...”
　　李长清很久之前跟师傅来过一次江都，不过当时他七岁，对很多事印象不深。
　　等他先天成就，下山游历不久便被系统坑到了鬼吹灯世界倒斗去了，对江湖上大大小小的人和事所知甚少。
　　此刻听对方语气，心中不由涌起几分好奇。
　　“哦，听你这么一说，那朱仕洛很有名了？”
　　“何止有名，在宁州简直人尽皆知，连三岁的小童都知道‘白眉大侠’的英名！”
　　季天明点了点头，感慨道：
　　“说起朱仕洛，早年间也算是个传奇人物了...”
　　当即也不卖关子，便将朱仕洛的底细和与三人之间的恩怨和盘托出。
　　...
　　白眉大侠朱仕洛出生在宁州的一户穷苦人家。
　　在三岁时，他的父母便双双病逝。
　　朱仕洛带着小妹寄居于亲戚家里，稍有犯错，便会遭受一顿毒打。
　　七岁时，兄妹被亲戚逐出家门，他只得带着小妹上街讨饭，整日居无定所。
　　十几岁时，采药坠下悬崖，却因祸得福，在后山发现了一座无名洞府，并找到了一篇无名秘籍。
　　此后几年，他勤学苦练，加上其人天赋异禀，终于小有成就。
　　平日里便为江都府的大户人家当护院，以赚取钱财，维持家居。
　　若一直这样下去，朱仕洛也会平淡地过完他的一生。
　　可有道是，时势造英雄。
　　朱仕洛是不是英雄很难说，但可以肯定的是，他以后的人生都在三十年前的那个午后，被改得面目全非！
　　宣和十二年中，便是他命运的转折点。
　　当时的皇帝景泰帝荒淫软懦，梁朝国力日渐衰弱，内有宦官摄政，外有敌寇扰疆，社稷动辄有倾覆之险，江山随时有改易之危！
　　那一年，宁州沿海时常有三五成群的倭寇渡洋来犯，侵扰百姓。
　　正值北蛮大举犯境，宁州军力空虚，江都太守即刻上报，怎奈援兵迟迟不到，只得召集乡勇，联合江湖势力共同抵御来寇。
　　朱仕洛看到城门前的募兵告示，当机立断，决定参军，在与小妹商量后，遍卖家资，置办兵甲，与同邻的十几名青壮一同加入宁州“平倭军”。
　　其后数年，他作战英勇，悍不惧死，屡立战功。
　　两年后，倭患平息，朱仕洛因战功彪炳，被宁州知府破格举荐入京，成为了一名禁军什长。
　　同年，调入镇北军为军侯，抵御北蛮入侵。
　　朱仕洛二十七岁时，因战场时期被定罪，上司不忍，上书力争，最后判了个功过相抵，被开除军籍，遣返回乡。
　　回到江都府之后，朱仕洛并没有就此心灰意冷，而是凭借自己多年积累的人脉和名气，建立了同济镖局，打出“兼济天下”的旗号，除暴安良，救济贫苦。
　　因修炼独特武功的缘故，朱仕洛双眉如须，雪白如练，也因此被世人尊称为“白眉大侠”。
　　讲到这里，季天明满脸讥讽。
　　“世人皆知白眉大侠嫉恶如仇，仗义疏财，却不知，他才是整个宁州最大的‘恶’！”
　　随着镖局的名声和势力日益兴隆。
　　朱仕洛不满于现状，暗地里统一了大半个江都府的绿林势力，建了不少私人码头，打开了通往南洋的走私渠道。
　　凭借着自身在军方的人脉，做起了走私军械的勾当。
　　杀人越货只是常态，草菅人命也不过等闲！
　　这么多年过去，他表面上风光无限，背地里的双手却沾满了不知多少无辜百姓的鲜血！

第一百三十四章 来龙去脉
　　李长清听到这，眉头紧皱。
　　心中杀意四起！
　　世间有明便有暗，白天烈日当空，尚且遍地阴影，到了晚上，还不知藏着多少魑魅魍魉！
　　他知道，这天下的恶是除不完的。
　　不过既然有不长眼的敢自己跳出来，被他听到，那便不能不管！
　　道门可没有佛门那些破规矩。
　　路见不平，便要杀人！
　　此时，夜空中飘过一团黑云，遮蔽了明月，山神庙前林喑风低，一派肃杀之色！
　　季天明三人只觉面前的道人周身蓦地升起一股无法用语言形容的气势，压得人喘不过气来。
　　浑身的皮肤起了一层毛栗子。
　　“道...道长？”
　　季天明小心翼翼地问了一声。
　　“无事。”
　　李长清面如止水，浑身气势一收，挥手道：
　　“你继续说。”
　　季天明感觉身上压力如潮水般退去，顿时松了口气，看了眼旁边目光低落的刘子阳，叹道：
　　“其实，我们三人与朱仕洛的恩怨，还要从刘兄和津南王家的长女王玄羲讲起...”
　　津南府王氏，世代经商，是中原有名的商贾富族。
　　王家当代家主王蔺，不仅是个经商奇才，掌权十年便让整个家族的资产翻了数十倍，更是个万中无一的习武奇才。
　　他二十五岁便换血大成，步入二流高手行列。
　　同年，其夫人怀孕，传闻其即将临盆之际梦到一只五彩玄鸟入怀，第二天诞下一女，取名玄羲。
　　世人皆传：“王玄羲此女，极类其父。”
　　事实也确实如此。
　　王玄羲虽然经商天赋略逊一筹，武道天赋却更胜其父。
　　如今不过十八，便已换血小成。
　　王家凤凰女之名，在中原人尽皆知。
　　“十八岁的换血境？”
　　李长清闻言稍感惊讶，旋即目露赞赏。
　　“嗯，不差。”
　　“…”
　　季天明沉默了一会，苦笑道：
　　“接下来发生的事，还是让刘兄自己说吧！”
　　刘子阳点了点头，酝酿了一下情绪，缓缓开口道：
　　“那是一个草长莺飞的三月，我乘着小船，从应天府顺津河而下，来到了津南府的郊外，或许是天意，路过一处浅滩时，我不经意地回头，看见岸边亭亭立着一位丁香一样结着愁怨的姑娘...”
　　“停停...”
　　李长清越听越不对劲，到最后满脸黑线，急忙将他打断。
　　“你不用说了，贫道已经猜到剧情的大致走向了。”
　　他看了眼刘子阳，嘴角勾起一抹笑容。
　　“那女子便是王玄羲吧。”
　　后者闻言一愣，而后老老实实地点了点头。
　　道人叹了口气：
　　“后面无非就是你和那王家凤凰女一见倾心，互许三世，结果事情败露，他父亲见你是个没权没势的穷小子，便甩了几千两银子叫你离开他女儿，你当然不同意，当场立下三年之约，大吼：‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’...”
　　“咳咳...道长？”
　　三人都听呆了，差点被自己的口水呛到，忍不住出声提醒。
　　“怎么，莫非贫道所言有误？”
　　李长清面露诧异。
　　“这...”
　　三人面面相觑。
　　刘子阳满脸涨红，讷讷道：
　　“道长讲得...甚是精彩，只是后面...略有不符...”
　　“哦？”
　　李长清来了兴趣，从袖子里取出四个马扎递给三人，然后自己大剌剌地坐下，摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　示意他快往下讲。
　　“羲...她的父亲知道我俩的事后，并没有反对...”
　　刘子阳说着，想到了什么，目光一黯。
　　“分离...是她自己提出来的。”
　　“哦，这么精...咳咳！”
　　李长清话刚说到一半，忽然意识到不对，急忙改口道：
　　“贫道的意思是，为何如此？”
　　刘子阳却没在意。
　　“我也不知...”
　　他沮丧地低着头，整个人仿佛都笼罩在阴影之中，嘴里喃喃道：
　　“我至今也不明白，羲儿她为什么会主动选择和朱仕洛那个老贼联姻，他们两个可是整整差了三十岁啊...”
　　李长清联想到之前在酒庐里听到的八卦，心中不由感慨万分。
　　安慰地拍了拍他的肩膀，又抬头看了眼季天明和顾陵。
　　两人无奈地耸了耸肩。
　　李长清恍然。
　　“如此说来，你是由爱生恨，孤身一人去寻找朱仕洛报仇，却遭他暗算，身中奇毒，恰好你的两个兄弟也在江都府，将你救了出来？”
　　“道长，您太高看我了...”
　　没想到，刘子阳闻言，却苦笑着摇了摇头。
　　“我独身一人，不过易筋境界，朱仕洛背后不但有偌大的同济镖局，他自身更是已经打通任督二脉的一流高手...”
　　说着，重重叹了口气。
　　“我虽然想手刃此贼，却心知没有半点胜算，还会牵连家人，若去也只是白白送死罢了。”
　　“那你...”
　　李长清皱眉。
　　“是他主动派人找的我...”
　　“朱仕洛以谈判为由，请我在江月楼饮酒，在饭菜里下了毒...”
　　说到这，刘子阳看起来有些自闭。
　　“我一时不察，便中了他的奸计...”
　　“若不是季兄和顾兄闻讯及时赶至，我恐怕早已身首异处...”
　　说完，他感激地看了季天明和顾陵两人一眼。
　　“...”
　　李长清听完他的叙述，心中五味杂陈，没想到事情的真相竟如此离奇。
　　这倒霉孩子...
　　突然，身后传来一阵呜咽。
　　四人回头一看。
　　却见元宝抱着自己的尾巴，正哭得稀里哗啦。
　　“吱吱吱...”
　　那小模样，我见犹怜。
　　“道长，它这是...”
　　刘子阳挠了挠头，不明所以。
　　“没事，可能是苹果吃完了。”
　　李长清撸了撸小猴子的脑袋。
　　“奥...”
　　刘子阳点了点头。
　　忽然想起了什么，从怀里取出一块饼子，放在衣服上擦了擦，递给了元宝，脸上露出一个温和的笑容。
　　“喏，吃吧！”
　　“...”
　　哭声戛然而止。
　　元宝呆呆地接过眼前的大饼。
　　抽泣了几下，下意识放进嘴巴啃了起来。
　　“距寿宴开始还有七天，足够了。”
　　这时，李长清站起了身。
　　掸去衣袍上的灰尘，对三人道：
　　“贫道便和你们去江都府走上一遭！”
　　“若那白眉大侠朱仕洛真如你们口中所言，是个沽名钓誉之徒，暗地里专行伤天害理之事...”
　　“贫道便为天下，拔掉这个脓疮！”
　　他目光如剑。

第一百三十五章 漫天飞雪
　　听了道人的话，三人表情各异。
　　刘子阳皱着眉，表情有些忧虑。
　　顾陵仗剑，目光坚毅。
　　季天明则喜上眉梢，快步走到李长清身边，抱拳道：
　　“道长，我前些日子搜集了不少关于朱仕洛和同济镖局走私作恶的罪证，都记录在了纸上！”
　　“除此之外，我还探听到了他们在城东的私人码头和军械库，只是那里十二时辰都有人把守，凭我一己之力无法靠近，道长如果有意，明日我可以带路！”
　　李长清闻言点了点头，颇有深意地看了他一眼。
　　“好，便依你所言！”
　　当晚，四人在山神庙里过了一宿。
　　翌日清晨，便下山，启程往江都府赶去。
　　...
　　江都府，是大梁三十三州之一，宁州的首府，历史悠久，繁华富庶天下闻名。
　　素有“百里江宁，千年古都，万种风情”之美誉。
　　江都府位于南海之滨，城中水道纵横，撑船一日便可游历全城。
　　有诗云：春水碧于天，画船听雨眠。
　　说得正是城南泾水河畔的十里画舫，也是江都府的繁锦所在。
　　每当夜幕降临，泾水两岸灯火璀璨，正是富人们纸醉金迷的天宫仙境。
　　闻名天下的江南八艳，便出身此地。
　　...
　　日上三竿，天空飘起了蒙蒙细雨。
　　四人头戴斗笠，租了一艘渔船，顺流而下，来到泾水入海口。
　　这里除了不少渔村，还有遍布着大大小小的港口码头。
　　经刘子阳介绍，这些港口大多隶属于朝廷，大的是运输货品军需的海运码头，小的是给当地渔民出海捕鱼的鱼港。
　　只有极少数，才是隶属于江都府御用商号的私人码头。
　　放眼望去。
　　码头上人山人海，吆喝号子响声震天。
　　赤裸上身的汉子扛着沉重的木箱沙袋，气喘吁吁地搬上大船，汗流浃背，人潮来往不绝。
　　四人刚站了一会，便有两个管事的差役上前盘问。
　　都被季天明用银钱打发走了。
　　“季兄，你说的同济镖局私人码头在何处？”
　　顾陵疑惑地问道。
　　“道长，二位兄弟，请随我来！”
　　季天明闻言露齿一笑，说完，便率先悄咪咪地钻进了旁边的树林子。
　　三人跟了上去。
　　在他的带领下，三人在林子里七拐八绕，走了足有半个时辰，来到了一处灌木茂密所在。
　　季天明走在最前，弯腰小心翼翼地拨开挡在面前的枝叶，指了指前方，压低声音道：
　　“三位请看，那里便是朱仕洛那老贼的走私码头。”
　　“只这样的码头，在南岸便有十七个！”
　　李长清只大致扫了一眼，眉头便皱了起来。
　　林子前的空地上，是一个极为隐蔽的小码头。
　　码头上稀稀落落地听着几艘朽烂的渔船，看上去像是已经废弃多年。
　　不过以道人的眼力，一眼便看出了其中猫腻。
　　这码头看上去朽败不堪，被草棚遮住的的木板却坚固如新，码头附近草木稀疏，能看出纷乱的脚印痕迹。
　　这码头附近，至少有五处暗哨，时刻注意着四周的风吹草动。
　　一阵海风吹过。
　　草木摇曳，码头五十步开外的树林里，依稀可见一只只深藏的铁皮大箱，其上“同济”的字样在阳光下分外耀眼。
　　这时，季天明道：
　　“这里每隔三个时辰，便会有一队府兵前来巡逻，沿途碰到的人畜，全都格杀勿论！”
　　“府兵？！”
　　刘子阳惊诧莫名，声音忍不住高了一截。
　　“府兵怎么会...”
　　“嘘...”
　　季天明急忙捂住了他的嘴，冷笑道：
　　“没有官府的支持，你以为他朱仕洛的走私生意是怎么做起来的？”
　　“实话告诉你，江都太守司马彰便是他走私生意最大的靠山！”
　　刘子阳闻言，冷汗唰地下来，面色逐渐苍白。
　　在他旁边的顾陵剑眉紧皱，攥紧了手中的剑柄。
　　“既然如此，那便全杀了吧。”
　　忽然，淡漠的声音响起。
　　三人扭头望去，却见李长清表情轻松，说话间语气随意。
　　“咕嘟...”
　　三道咽唾沫之声响起。
　　“道长，您...您要弑官？”
　　季天明差点惊叫出声。
　　李长清莫名看了他一眼，笑道：
　　“猪狗不如的东西，何谈‘弑’字？”
　　三人到抽了一口凉气。
　　“是在下口误...”
　　季天明闻言一愣，先是有些不敢置信，而后神色变得无比凝重，抱拳道：
　　“道长您有所不知，那司马彰是江都太守，整个宁州除了知府，便数他最大！”
　　“其背后的家族司马氏在朝廷中能量空前，可以说是只手遮天，连皇帝有时都要看司马氏的脸色，您若是杀了他，便是得罪了整个朝廷...”
　　“就算道长您身后是太虚道宫，恐怕也...”
　　说到这，季天明俯身拜道：
　　“天明说这些话没有别的意思，只是担心...”
　　李长清摆了摆手，将他从地上托起，微笑道：
　　“你的好意贫道心领，区区一个司马氏，贫道还不放在眼里。”
　　季天明闻言一惊。
　　朝道人再度抱拳行礼，神情愈发恭敬。
　　道人见状只是笑笑。
　　...
　　江都府。
　　今天傍晚，发生了一件大事。
　　城里大街小巷都传疯了！
　　事情的起因是一封《告罪书》。
　　能够引起这么大的轰动，是因为这封在江都府漫天飞舞的“书信”，公然揭露了白眉大侠朱仕洛和江都太守司马彰的种种罪行！
　　言笔确凿，证据充分。
　　其中记述的二人狼狈为奸，走私军械的证据，更是令全城百姓武人瞠目结舌。
　　在梁朝，别说私运大批军械，寻常百姓若是私藏一弓一弩，一旦被查出或者举发，便要问斩，毫无余地！
　　而且，那《告罪书》记录，二人走私的大部分军械都卖给了南洋倭人！
　　要知道，当年倭寇侵扰，屠戮了不知多少宁州百姓。
　　在宁州，不论是寻常百姓还是江湖武人，与倭寇都是世代死敌！
　　此信一出，顿时激起无数愤慨！
　　不知片刻，《告罪书》便传遍了整个江都府，有人相信，有人不信，有人不屑一顾...
　　但最多的，是看热闹的，更有那不嫌事大，别有居心的，暗中推波助澜，将事情进一步发酵，把水搞浑。
　　很快，太守府的大门便被要求知道真相的民和武人围了个水泄不通！
　　有好事者，举着牌子，吆喝着要问太守讨个说法。
　　府兵们虽第一时间赶到，强力镇压，无奈能管得住手，却管不住嘴。
　　很快，这件事便以一种惊人的速度，向四周扩散开去。
　　...

第一百三十六章 暗潮涌动
　　江都府。
　　泾水河畔的一间酒楼上。
　　季天明、刘子阳和顾陵三人举杯对饮。
　　顾陵将杯中烈酒一饮而尽，露出满足之色。
　　望着街道两旁拿着《告罪书》奔走相告的人们，听着旁桌嘈杂的议论，剑眉一挑，对身旁身穿绛紫锦袍的俊秀青年沉声道：
　　“季兄，你这一招虽够犀利，却毕竟只是纸上功夫，反倒打草惊蛇，给了他们消除罪证的时间，是否有些不妥？”
　　“证据？什么证据？”
　　季天明仰头饮尽杯中清酒，甘冽的酒液沾湿了他的衣襟。
　　他摆了摆手，毫不在意地哈哈大笑。
　　“你不会真以为能在江都府的地界抓到他们的证据吧！”
　　“至于打草惊蛇，这正是我要的！”
　　他凑到顾陵耳边，低敛狭长的双眸中绽出清冷的光。
　　“有道长在，任他有再多伎俩，也注定在劫难逃！”
　　说着，季天明提起酒壶放在唇边饮了起来，眉宇间不经意露出几分桀骜。
　　望着天边凄美的晚霞，用自己在能听见的声音喃喃道：
　　“我今日便要利用舆论的压力，将他们两个聚在一起，在其精神最紧绷之际，予之雷霆一击！让其万劫不复！”
　　“我要让他们知道，这便是得罪我季天明的下场...”
　　他眼底亮起惊心动魄的寒光。
　　“季兄，我有一个疑问。”
　　这时，刘子阳举起了手，挠着头低声道：
　　“你怎么就能确定，李道长一定能够得手？那太守府有重兵把守，现在又是那老贼最警惕谨慎之际，万一到时...”
　　“明天！”
　　季天明挥手将他打断，神秘一笑。
　　“明天，一切自见分晓。”
　　刘子阳见他一副胜券在握的模样，更是一头雾水，悄悄从桌子底下拽了拽顾陵，对他使了个眼色。
　　两人走到廊道窗前。
　　望着泾水河畔的华灯异彩，刘子阳迟疑了片刻，问道：
　　“顾兄，你发现没有，季兄他最近的精神状态好像有些不对...”
　　他苦恼地挠了挠头，叹道：
　　“这件事明明因我而起，季兄为何...为何表现的比我还要着急，还要...还要想置朱仕洛于死地...我实在不明白...”
　　“你和他相处的时间还短，不了解他也正常。”
　　顾陵抱剑倚柱，目光平静地望着远处的灯火，淡淡道：
　　“季兄他虽然家世显赫，衣食无忧，但他是侍妾生的庶子，自小备受冷眼讥嘲，所以睚眦必报，自不会放过那些辱他欺他之人。”
　　说着，他顿了顿。
　　“昨夜被人追杀，差点丧命，他能忍到现在，已经大大出乎了某的预料。”
　　“原来如此。”
　　刘子阳恍然大悟。
　　“喂，背后议论别人，非兄弟所为！”
　　忽地，一道玩味的声音传来。
　　刘子阳回头，却见季天明提着酒壶笑吟吟地走了过来，与两人并肩。
　　对刚才顾陵说的话丝毫不在意。
　　酒到酣处，敞胸露怀，闭上眼睛，张开双臂，似要拥抱这璀璨的夜色。
　　“我季天明的人生信条，便是人不犯我，我不犯人...”
　　“人若犯我，我必十倍还之！”
　　“以眼还眼，以牙还牙！”
　　他睁开眼，危险的光自眸底一闪而逝。
　　...
　　江都朱府。
　　灯壁辉煌的正厅。
　　中央的桌子上，摆着三碟色香味俱全的素菜，正冒着热气。
　　一位穿着朴素，素面朝天的中年美妇端庄地坐在席间，眉宇间写满浓浓忧虑。
　　时不时轻咬红唇，抬首向厅外张望。
　　忽地，厅门两侧铜台上烛火摇曳，一个十四五岁的小丫鬟跑了进来。
　　美妇人急忙起身，递给她一杯温水，柔声问道：
　　“兄长他怎么说的？”
　　小丫鬟喝了两口水，起伏的胸脯渐渐平复，喘了几口气，脸色沮丧地摇了摇头。
　　“老爷说，他这两天都不回来了...”
　　“...”
　　美妇丰腴的身子颤了颤，轻轻坐了下去，放在胸前的素手捏紧了娟帕。
　　“小姐，现在整个江都府都在传闻，说...说老爷他贩卖军械，您说...会不会是真的呀？”
　　小丫鬟小脸皱在一起，想起今日街上的疯狂，大眼睛里不由浮现出一抹恐惧。
　　“小红，别胡说！”
　　美妇闻言绣眉微蹙，轻叱一声。
　　“老爷这么多年，乐善好施，除暴安良，赢得江都府百姓感恩戴德，为天下人所敬仰。”
　　“这一次定是遭小人陷害，不过是些怀恨在心的歹人罢了，相信这天理昭昭，定会还兄长他一个清白！”
　　她语气笃定。
　　“小姐说的对！”
　　小丫鬟一听顿时乐了，咧嘴露出缺了的一颗门牙。
　　握着小拳头，目光坚定地道：
　　“老爷就是太善良，才会被坏人泼脏水！”
　　美妇被她滑稽的模样都笑了，一双若桃花剪水的美眸微微弯起。
　　嘴角微挑，露出一抹惊鸿的笑容。
　　...
　　深夜。
　　江都太守府。
　　内阁。
　　两道身影坐于其间。
　　主位上是一个身穿大红官服的中年人，五官儒雅，抚着长髯，气质华贵。
　　已年近五旬却保养得极好，须发乌黑，看上去只若三十出头。
　　此刻，他手指有节奏地敲着金丝楠木香案，面沉如水。
　　这个中年人，便是偌大江都府的掌权人，江都太守，司马彰。
　　其左手边的客位上，大马金刀地坐着一个须发皆白，眉长如练，看不出具体年岁的男人。
　　男人脊梁挺拔，恍如一杆大如枪，直刺穹苍！
　　浑身散发着一种令人不敢直视的气势，更甚坐在主位上的江都太守。
　　此人，便是名闻江宁的白眉大侠，朱仕洛。
　　此刻，两人都在低头想着事情，谁都没有说话。
　　一时间，阁中气氛有些沉闷。
　　半晌，主位上的江都太守突然轻轻一叹，率先开口道：
　　“刚才，在城中散布那封《告罪书》的人抓到了。”
　　他看了坐于下手的男人一眼。
　　“是三个乞丐，已经处理掉了。”
　　“据那几个乞丐交代，他们和那幕后主使之间都是通过书信联络，也就是说，他们也不知道幕后主使到底是何人。”
　　说完，他揉了揉眼窝，有些头疼。
　　“司马大人不必担忧，朱某已知是何人作祟。”
　　朱仕洛面色不变，沉声道：
　　“哦？！”
　　司马彰闻言一惊，而后面露喜色，忙问道：
　　“是谁？！”
　　“哼，三个跳梁小丑罢了，不必放在心上！”
　　朱仕洛嘴角一撇，冷笑道：
　　“大人放心，朱某的手下已经找到了他们的位置，明天一早，朱某便亲自出手，让他们死得悄无声息！”
　　“哈哈，如此甚好！”
　　司马彰闻言，长出了口气，端起香茶抿了一口，脸色逐渐轻松。
　　...
　　同一时间。
　　泾水旁的一处客栈中。
　　李长清一袭白衣，负手而立，目光深远地望着窗外。
　　床上，元宝抱着尾巴，吧唧着嘴，睡得正香。
　　鼾声在不大的客房内，有规律地一起一伏。

第一百三十七章 乘风归去
　　寅时的江都府，天还未亮。
　　圆月如盘，嵌在澄澈的夜空之中，东方的天际线已隐隐绽出万丈红光。
　　文峰塔顶，李长清临风而立。
　　这里是江都之巅，从塔顶俯视，百里江都尽在眼中。
　　元宝蹲在道人的肩头，好奇地望着四周缭绕的云雾，伸手想要抓住这朵“棉花糖”，手指刚碰到云层，便感觉指尖一片虚无，触电般缩了回去。
　　怎么抓也抓不到，急得它龇牙咧嘴。
　　李长清遥望城南，华美奢贵的江都太守府。
　　目光穿破重重虚妄，落在院落中的两道身影身上。
　　那便是他此行的目标。
　　...
　　朱仕洛走出太守府，立即有两个手下迎了上来。
　　“怎么样？”
　　“大人，已经把他们堵住了，就在...”
　　“好！”
　　朱仕洛闻言目光大盛，冷声道：
　　“尽量不要伤及他们的性命，等将其捉到后，我要亲自手刃这三个小贼！”
　　“是！”
　　手下躬身而退。
　　...
　　走在冷清的大街上，朱仕洛并未刻意隐藏自己的身形。
　　相反，遇见熟人，他还是和往常一样，微笑着点头致意。
　　很快，他身后便聚集了一大批人。
　　有好事的，笑着高声喊道：
　　“朱大侠，这是要干什么去啊！”
　　“诸位街坊邻居。”
　　朱仕洛满脸笑意，对众人抱拳道：
　　“昨日，有心怀不轨之辈故意散布谣言，用莫须有的罪名抹黑于我和司马大人，我本不想理会，怎奈对方欺人太甚！”
　　“几个小贼现已落网，司马大人命我将其捉拿归案，诸位，可有兴趣虽我前去一观？”
　　“原来如此！”
　　人群里，立马有人站了出来，大声道：
　　“我就说，朱大侠平日里积德行善，除暴安良，怎会做出走私军械这样的违法勾当？昨日定是有小人怀恨在心，捏造是非！”
　　“还好司马大人英明，既然朱大侠相邀，我等岂敢不从？”
　　此言一出，附和四起。
　　“白兄说得对！朱大侠和司马大人的人品，人尽皆知，怎会做出如此下作之事！”
　　“就是！昨日之事甚是蹊跷！现在想来，信上记录的所谓证据八成是歹人伪造！”
　　“朱大侠，某相信你，愿往一观！”
　　“敢对我等最敬重的朱大侠泼脏水，贼人可耻！卢某请斩其头！”
　　“...”
　　朱仕洛听着众人的话，脸上笑意愈浓。
　　觉得差不多了，面色一肃，伸手虚按，众人义愤填膺地叫喊声渐渐平息。
　　“诸位，请暂息怒火，听我一言！”
　　他大义凛然地道：
　　“对方虽然手段卑劣，诸位皆是明理之人，自不会被一纸虚言所骗，贼寇既已落网，这正是天网恢恢，疏而不漏！”
　　“我们都是代表正义的一方，决不能与奸贼同流合污！待会见到罪魁祸首之后，诸位千万不要动手，我们同济镖局自会将其押去府衙定罪，听候太守司马大人发落！”
　　“朱某保证，太守一定会给我，给大家一个满意的交待！”
　　他话说完，人群先是沉寂了几秒，继而爆发出震天动地的喝彩之声。
　　诸如“朱大侠高义！”、“司马太守英明！”之类的呼喝声接连不绝。
　　朱仕洛见状，面色如常，心里却不屑冷笑，转身继续向前走去。
　　行至天际乍亮，红日初升。
　　众人来至泾水河畔的街旁。
　　那里，三个衣衫狼狈的年轻人正被一众胸口印着“同济镖局”四个字的武林好手团团围住。
　　此时，三人身上都有不少或大或小的伤痕，喘着粗气，看样子已是强弩之末。
　　顾陵和刘子阳一左一右将受伤最重的季天明护在中间。
　　“老贼受死！！”
　　刘子阳见到出现在街道尽头的朱仕洛，怒从心头起，不知道哪来涌出一股力气，大吼一声，强提一口真气，头发飞舞间，掌出如龙，朝对方直冲而去。
　　朱仕洛见状冷笑两声，打了个手势，人潮顿时向两边散开。
　　他面对汹涌而来的刘子阳，不躲不闪，一个正拳挥出！
　　下一秒，前者一口鲜血喷出，整个人被强大的冲力裹着狠狠撞在不远处的石墙上，立即昏厥过去。
　　像死狗般躺在地上，一动不动。
　　“刘兄！”
　　顾陵勉强将刘子阳扶了起来，伸手在其鼻下一试，感觉呼吸尚存，这才松了口气。
　　“怎么样...咳咳...”
　　季天明捂着胸口轻生问道。
　　顾陵点了点头。
　　他面色凝重，用宽厚的铁剑拄着半个身子，手臂鲜血淋漓，一边冷静地观察着局势，一边皱眉不动声色地问季天明道：
　　“季兄，朱仕洛已经现身，看样子是想将我们生擒活捉，道长为何还不出手？”
　　“咳咳...快了...”
　　季天明面色苍白，嘴角却微微上挑。
　　“这都是我的主意...”
　　“我要让这老贼在最得意的时候，坠入深渊！咳咳咳...”
　　说着，他拍了拍顾陵的后背，笑道：
　　“顾兄，你不会怪我吧...”
　　顾陵看了眼地上陷入昏迷的刘子阳，深深叹了口气。
　　朱仕洛见这两人死到临头，还有说有笑，不由皱起了眉头。
　　心里暗骂了一句疯子。
　　此时，围观的人越来越多。
　　街旁，楼中，船上...
　　到处都是前来看热闹起哄的群众。
　　朱仕洛见时机差不多了，上前两步，摆出一副大义凛然地神情，对二人沉声道：
　　“束手就擒吧！”
　　“朱某刚才没用全力，你们的兄弟还活着，只要你们当着在场江都府百姓的面，自愿伏法，承认自己散布谣言的罪名，朱某保你们不死！”
　　“呵呵...”
　　季天明身子一个踉跄，再也支撑不住，颓然坐倒在地。
　　嘴角露出几分讥诮。
　　顾陵一句话也没说，只是拔出了铁剑。
　　这时，有人认出了两人的身份，发出一阵惊呼：
　　“这两位是津南府季家的‘千机公子’季天明和应天府横江剑派的“开山剑”顾陵！”
　　“什么？！”
　　众人闻言大惊。
　　很快，躺在地上刘子阳的身份也被人扒出。
　　“大家快看，躺在血泊里那位不是近些年崛起的武林新秀‘分江掌’刘子阳吗！”
　　“听说他和津南王家的凤凰女两情相悦...”
　　围观人群又是一阵骚动。
　　“我听说，这个月底和朱大侠喜结连理的，正是这位小娘子...”
　　此言一出，便像点燃了导火索，人群登时如滚水般沸腾起来。
　　无数好事者交头接耳，不出片刻，便已脑补出一段狗血淋头的三角爱情故事。
　　朱仕洛听着四周愈演愈烈的议论之声，脸色逐渐阴沉，只觉事情有些超出掌控，心里渐渐升起一股烦躁。
　　正在他准备出手结束这场闹剧之时，天空忽然间风云变色。
　　泾水河畔，众人衣摆缓缓飘动，碧绿的河水微微皴皱。
　　起风了...
　　“快看，那是什么？！”
　　一声惊叫突兀地响起。
　　朱仕洛猛地抬头。
　　却见阴阳交分的天空，一个黑点割破昏晓。
　　踏日而来！
　　倏忽间，已至泾水上空。
　　朦胧的身影映入众人的眼帘。
　　“那是一个人...”
　　有人颤巍巍地叫道。
　　“咕咚...”
　　吞咽唾沫之声响起，江都府中瞬间安静下来。
　　方圆十里，针落可闻。
　　“来了...”
　　季天明仰头望着那道身影，咧嘴勉强露出一个笑容。
　　顾陵盯着天空中如仙的身影，愣在了当场。
　　朱仕洛抬头，望着那道御剑乘风而来，如日横天的身影，目光有一瞬间的呆滞。
　　下一秒，一柄寒光闪闪的长剑破空。
　　锋利的真罡穿过他的胸膛，整个剑锋将他的身子如穿豆腐一般，整个戳入大地。
　　启元七年四月十九日，晨。
　　一柄最普通不过的铁剑从天而降。
　　将开脉多年、名震江都的白眉大侠朱仕洛穿膛破腑。
　　活活钉死在了泾水河畔。
　　...
　　几息后。
　　江都太守府。
　　位高权重的江都太守司马彰涕泗横流地跪在院中，嗑头如捣蒜。
　　腥红的鲜血顺着鹅卵石的缝隙流淌一地。
　　太守府的上空。
　　一袭白衣的道人踏剑而立，负手俯视着脚下哭号不休的太守，静静看着他的表演。
　　“神仙老爷，神仙老爷饶在下一条狗命！”
　　司马彰沙哑凄厉的哭喊声响彻整个府苑，汗水、血水、泪水混着泥土涂了满脸，披头散发，犹如猪狗一般。
　　其身后，跪着一众家眷，皆面色惨白。
　　“神仙老爷，在下愿献出全部家当...对了，对了，这官位，这太守官位，在下也愿献出！只要您高抬贵手，放我一条生路，让在下做什么都行啊...”
　　司马彰扯着嗓子大喊着，一股恶臭从他崭新的官服下流出。
　　李长清却一言不发。
　　“你...你这贼子！你不能杀我！”
　　司马彰忽然语调一改，色厉内荏地大吼：
　　“本官乃当朝右相嫡子，江都府太守，你若是杀了我，司马氏定会叫...”
　　剑光闪过，鲜血迸溅！
　　他的声音戛然而止。
　　下一刻，一颗血肉模糊的头颅从脖子上滑落。
　　在地上滚了两圈，落在了草垛之中。
　　“聒噪。”
　　淡漠的声音从上空飘来。
　　...
　　江都府的一处小巷中。
　　顾陵包扎完伤口，对身旁的季天明苦笑道：
　　“季兄，某总算知道为何你一直有恃无恐了...”
　　他想起刚才的惊天的一幕，激荡的心绪到现在也久久不能平复。
　　“某之前还以为道长是某位隐世不出的宗师...没想到，道长竟然是...”
　　“嘘...”
　　季天明虚弱地靠着墙，咳嗽了几声，笑道：
　　“小心隔墙有耳...”
　　说着，他从怀里取出一个檀木小盒打开，从里面小心翼翼地捏出两枚晶莹剔透的薄片。
　　一片放入自己嘴里，一片给还在昏迷的刘子阳服下。
　　“这是...道长的灵药！”
　　顾陵惊道。
　　服下花瓣，季天明脸色逐渐红润，点了点头道：
　　“这是我用一些东西和道长换来的，只有三片，咱们兄弟三人一人一片，有了它，关键时刻能保住性命！”
　　说完，将木盒递了过去。
　　“这是你的。”
　　...
　　有道是，西北起黑云，骤雨入千户。
　　很快。
　　白眉大侠朱仕洛和江都太守司马彰的死讯便如一股风暴，迅速刮遍了大江南北。
　　与此同时，随着朱仕洛的死，偌大的同济镖局树倒猢狲散。
　　朱仕洛和江都太守司马彰这些年私下里做的见不得光的勾当，也终于纸包不住火，随着镖局的崩塌被知情人士爆料了出来。
　　顿时在民间引起轩然大波。
　　白眉大侠的名声瞬间从之前的万人尊崇，变成了人人喊打街头臭老鼠。
　　各种恶名接踵而至。
　　可想而知，随着时间的发酵，会有无数逐利者闻风而动，汇聚江都，企图从朱家这头凉透了的老虎身上狠狠撕下一块肥肉！
　　从此以后，朱家算是彻底完了。
　　不过，相比两人的死讯，还有一则更为震惊的消息。
　　那便是神仙降临江都府！
　　现在，整个宁州的市井都在传言，朱仕洛伤天害理，惹得老天爷大怒，所以派神仙临尘，施以天罚！
　　随着事态的愈演愈烈，传言也愈发离谱。
　　有人说是剑仙下凡，斩恶锄奸。
　　还有人说是天尊转世，更有甚者，说是当天江都府崇圣塔有佛光闪耀，应该是佛祖亲临...
　　一时间，各种离奇的传言便如雨后春笋般接二连三地冒了出来。
　　只有稍微懂行的武林中人才知道，神仙什么的不过是市井小民的没见识的愚传。
　　据几位江湖名宿猜测，当天杀人的那位，威势通天，八成便是传说中号称陆地真仙的先天大宗师！
　　并且按照当时目睹之人的描述，那位先天大宗师很可能就是当世“一道一僧，一拳一枪”四位大宗师中，神龙见首不见尾的“一道”！
　　对于这个猜测，有人兴奋，有人恐惧，有人怀疑，有人向往，有人不屑...
　　...
　　京都府。
　　皇苑禁地。
　　锦绣宫。
　　年仅十五岁的顺康帝正在聚精会神的练字。
　　忽地，一个瘦小的小太监风也似的跑了进来，扑通一下跪在地上。
　　顺康帝被人打扰却丝毫不恼。
　　“平身。”
　　停下笔看了来人一眼，笑道：
　　“小春子，发生什么事了，这么着急地跑来找朕？”
　　“陛下，出大事了！”
　　小春子急忙起身，跑到御桌前，也不客气，提起紫砂壶给自己倒了一杯御茶，咕嘟咕嘟喝了个饱，伏在小皇帝耳边道：
　　“江都府太守司马彰在家中被人杀了！”
　　“什么？！司马彰死了？！”
　　顺康帝大惊，而后面露喜色，忍不住哈哈大笑起来。
　　“死得...”
　　“咳咳...”
　　小春子拼命朝他使眼色。
　　“啊…奥...”
　　小皇帝醒悟，及时止住笑声，皱起小脸，努力摆出一副勃然大怒的表情，斥道：
　　“是何人如此大胆，竟敢刺杀朝廷命官！”
　　“回禀圣上，据侦查司禀报，行凶者是一位先天大宗师！”
　　“先天大宗师？！”
　　顺康帝表情一滞。
　　“回禀圣上，侦查司的奏折上说，那位先天大宗师先是在江都府泾水畔一剑钉死了白眉大侠朱仕洛，又踏空来到太守府上，将江都太守司马彰一剑枭首，之后飘然离去，全程视太守府外的千军万马如无物。”
　　小春子说完，殿中陷入了沉寂。
　　“陛下？”
　　小春子等了半晌，始终不得皇帝回话，疑惑地抬起头。
　　却见龙座之上，小皇帝正出神地望着殿外湛蓝的天空。
　　目光中尽是无限的向往。
　　...…
　　而让小皇帝想入非非的先天大宗师，这一切的始作俑者，李道长。
　　此时，已携季天明三人乘一叶扁舟北上，踏上了回程的路。
　　行不过三日，嵯峨山便近在眼前。
　　这正是：
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

第一百三十八章 道尽太虚（三合一）
　　四月二十二。
　　嵯峨山下。
　　今日的惠阳城相比于往日的宁静，多了几分喧闹。
　　大街小巷随处可见风尘仆仆的江湖钓客，城中道观鼓楼人流络绎不绝，烟火袅袅。
　　从宁州飘到杨州，一路上，刘子阳的嘴就没闲着，不是箸脍饮酒，便是追在身后一脸好奇地问这问那，搞得道人不厌其烦。
　　勉强忍受到下船，李长清立即随口扯了个理由，丢下三人，独自遛着元宝上了山。
　　嵯峨山共七十二峰，太虚道宫有三十六殿。
　　李长清从山麓上去，顺着崎岖的青石山道行不多久，前方便出现了一道竖在隘口的天门鼓楼。
　　上刻十六个古朴苍劲的大字。
　　前八个是：
　　“清静无为，离境坐忘。”
　　其后八个是：
　　“法通玄真，道尽太虚。”
　　天门两边，既有苍松老柏、幽竹巉石之景，又有鹿呦鹤唳、云溪雾流之色，尽显道家返清归璞之真意。
　　回到自家地盘，李长清自不会掩饰身形。
　　不等走至天门，远远地，便有十几个身着玄色道褂的道士迎了上来。
　　其中不论乾道坤道，皆身负长剑，腰挂符宝囊，外罩鹤氅。
　　为首的是一男一女，大约二十许岁的模样。
　　前者面如冠玉，剑眉朗目，后者五官精致，气质静恬。
　　十几个道士看清来人后，纷纷面露惊喜。
　　“弟子拜见师祖！”
　　恭身走到李长清身前，双手合抱阴阳，贴于额上，便要俯身执弟子礼，被李长清拂袖拦住。
　　“免了。”
　　负手笑眯眯地望着打头的两个“后辈”。
　　“洞栖、洞霞，好久不见呐！”
　　“长清小师祖，许久未见，您的道行愈加深不可测了！”
　　二人姿态恭敬，面对比他们小十几岁的李长清，不敢有丝毫怠慢。
　　李长清不置可否，边往天门走，边问道：
　　“秋堇祖师可在山上？”
　　“祖师他老人家此刻就在抱朴峰会真殿，已等候您多日了。”
　　二人回道。
　　“嗯，如此甚好。”
　　李长清点了点头，大摇大摆地向山上走去。
　　...
　　他先回自己的扶剑锋收拾了下东西，便径直赶往师妹所在的素商峰。
　　素商峰不高，在嵯峨山七十二座主峰中处于下游，但环境优美，风景宜人，适合定居。
　　一想到师父秋堇真人不在，李长清便神清气爽起来。
　　秋堇真人在太虚道宫里地位尊崇，他的居所自然少有弟子喧闹。
　　一路上，李长清几乎没碰到别的道士。
　　顺着小道上了山峰，来到山顶的洞玄殿外。
　　刚刚站定，便闻天际一声清彻的长鸣。
　　只见一个白灰色的身影破开云层，便如一道银光，俯冲着落在了他的头顶，用嫣红的鸟喙轻轻啄着道人的头发。
　　“银子，好久不见！”
　　李长清大笑，将它抱在怀里。
　　“吱吱...”
　　元宝眨着大眼睛，朝云雁弱弱地打了声招呼。
　　银子高傲的仰起修长的脖颈，用翅膀拍了拍它的脑袋，差点把后者从李长清肩上扇下去。
　　“吱吱吱！”
　　小猴大怒，挥拳还击。
　　银子挣脱道人的怀抱，优雅地躲开，接着一个“仙鹤戏水”，将其打翻在地，摔了个狗吃屎。
　　“吱吱！”
　　元宝一个“鲤鱼打挺”从地上跳起，不甘下风，一个“猴子捞月”，往银子的下三路攻去。
　　“唳！”
　　银子一声长鸣，目露不屑，直接原地起飞，让小猴的攻势落空，接着从半空俯冲而至，将其再度扇倒在地。
　　...
　　“元宝，别放弃，用通臂拳攻它上三路！”
　　李长清在旁看着元宝被揍得眼冒金星，满脸幸灾乐祸。
　　“对方冲过来了，快躲开！”
　　下一秒，元宝被毫无还手之力地扇翻。
　　“唉，你不要这么头铁啊...”
　　李长清摇摇头，装模作样地叹了口气。
　　这时，殿内的人听到了外面的动静，疑惑地走了出来，一眼便看到一袭白衣，丰神俊朗的道人。
　　“长清哥哥！”
　　软糯的声音响起，李长清回头，一个娇小的身影如乳燕般一头扑进了他的怀中。
　　“芊儿。”
　　望着怀中熟悉的俏脸，眼底尽是温柔，宠溺地揉了揉女孩的青丝，笑道：
　　“有些日子没见，芊儿愈发出挑了。”
　　陆芊儿闻言娇憨一笑，嘴角露出一颗晶莹剔透的小虎牙。
　　“长清哥哥，外面怎么样？好玩吗？”
　　“你猜。”
　　李长清微微一笑。
　　“哼！”
　　“不说就算了！”
　　陆芊儿撅起小嘴，嘟囔道：
　　“芊儿一点也不想知道...”
　　道人见状一乐。
　　“芊儿若想知道，自己出去看看不就好了！”
　　陆芊儿闻言一愣，而后气鼓鼓地转过身。
　　“长清哥哥又来逗芊儿！”
　　“抱歉抱歉。”
　　李长清哈哈一笑，语气神秘地道：
　　“芊儿，我这次回来，可是为你带来了一个好消息。”
　　“...”
　　陆芊儿琼鼻微皱挣扎了一会儿，还是抵不过心中好奇，扭过头来大眼睛亮晶晶地盯着他问道：
　　“什么好消息？”
　　“保密。”
　　李长清再度伸出魔手揉乱了少女的三千青丝，卖起了关子。
　　“等寿宴结束再告诉你。”
　　关于宝相花瓣是否能治愈小师妹的先天气血不足，经过多次的实验他心中已有了一定的把握，但还不敢肯定。
　　具体，还要抽空去一趟步熊峰宝都殿，向妙阳师侄讨教一下。
　　正想着，身后的树林里突然传来细微的响动。
　　李长清闻声识人，当即叹了口气。
　　一个闪身过去，伸手将一个头发乱成鸡窝的老道从灌木丛里揪了出来，无奈地道：
　　“师父啊，您都多大了？还跟弟子们玩捉迷藏呢？”
　　陆芊儿见状捂着小嘴噗嗤一笑。
　　“师父，您不是在抱朴峰喝茶吗？什么时候回来的？”
　　“咳咳...”
　　老道闻言老脸一红，自觉被徒弟提在手里有些掉价，急忙跳到地上，辩解道：
　　“为师这不是忽然想起有件重要的东西没拿，这才...”
　　“再说了！”
　　他狠狠瞪了一眼自己的大徒弟，从腰后抽出一柄拂尘在李长清头上敲了两下。
　　“为师要是不回来，能碰到你小子吗？！”
　　“别以为老子不知道，洞栖洞霞那两个小子都跟我说了，你就是故意躲着老子！”
　　“哪有的事！”
　　李长清一脸严肃。
　　“我只是想起一件重要的事...”
　　“别学老子！”
　　老道气得跳脚。
　　“好吧...”
　　李长清叹了口气，从袖子里摸出一个酒葫芦塞给老道，笑道：
　　“这是我为您老准备的好酒一壶，师父您先去会真殿，让玉阳师侄陪您喝几杯，弟子先去一趟步熊峰找妙阳师侄聊聊，一会便过去。”
　　“哼！”
　　老道不动声色地将酒葫芦收下，眼皮一耷，背过手去，冷冷道：
　　“小子，你在教我做事啊？”
　　李长清嘴角抽了抽，看着老道一脸痞样，恨不得狠狠敲这老不死的两个脑瓜崩。
　　“不对！”
　　老道忽然反应过来，一脸狐疑地打量着他，摸着胡子拉碴的下巴，皱眉道：
　　“你突然去找妙阳那小妮子做甚？莫非...”
　　说完，摆出一副恍然大悟的模样，对他露出个意味深长的笑容。
　　“...”
　　李长清满头黑线，攥了攥拳又松开。
　　一把将老道拽到了一旁，在其耳边低语几句。
　　“什么？！”
　　老道听完一蹦三尺高，扯着公鸡嗓子大叫道：
　　“你小子说得可是真的？！”
　　“自然。”
　　李长清笑着点头。
　　“嘶...”
　　倒抽凉气之声响起。
　　老道看了眼身后的少女，竟插着腰仰天大笑起来。
　　一旁的陆芊儿见状，清秀的小脸皱成一团，大眼睛里尽是茫然。
　　师父这是，疯了吗？
　　“不过，此事还未有定数，还请师父不要外传。”
　　“放心，放心，哈哈哈哈！”
　　老道大笑着拍了拍李长清的肩膀。
　　“你小子这次办得事很不错，为师很欣慰，哈哈哈...”
　　说着，他朝两人摆摆手，甩手迈开王八步，潇洒离开。
　　“那为师就先走一步了，你小子动作快点，可别让老子等太久！”
　　路过元宝时，老道一愣。
　　“哪里来的猢狲？”
　　接着一把将狼狈不堪的小猴从地上捞起，放在了头上，哼着小曲儿消失在山顶。
　　“长清哥哥，师父他这是怎么了？”
　　陆芊儿不解地问。
　　“唉...”
　　李长清指了指自己的脑袋，发出了一声长叹。
　　“他老人家年纪大了，脑子有些不正常，咱们做弟子的还要多包容...”
　　“奥。”
　　陆芊儿迟疑地点了点头，若有所思。
　　“芊儿，师兄出去一趟，晚上回来。”
　　“好的，芊儿等着哦！”
　　李长清笑着朝少女摆了摆手，踏空离去。
　　...
　　步熊峰与素商峰一样，同属嵯峨山七十二峰之一。
　　因其形如卧熊，峰顶大如城郭而得名。
　　峰顶的宝都殿是太虚道宫的三十六殿之一，统领道宫的肉食果蔬、符箓宝器、丹药仙露等等事宜。
　　宝都的掌印正是道宫当代掌教紫阳真人的师妹，妙阳真人。
　　妙阳真人年愈五十，却因修炼功法的缘故，看起来只有二十多岁，柳叶眉，绛朱唇，身段玲珑，气质出尘，容貌极美。
　　活脱脱一个妙龄少女模样。
　　她见到李长清，稍感惊讶，而后走上前，恭敬执弟子礼，低眉拜道：
　　“弟子妙阳，见过小师叔。”
　　“妙阳师侄，近来可好啊？”
　　李长清笑呵呵地问道。
　　“有劳师叔挂念，贫道一切安好。”
　　妙阳微微欠身，露出一个温婉的笑。
　　“小师叔无事不登三宝殿，这次来宝都殿，不知有何可以效劳？”
　　“其实也没什么，只是药石之道有一惑不解，师侄你是这方面的大师，特来一询。”
　　李长清遂将关于宝相花瓣的功效和猜测讲了出来，并从袖中拿出一片递到她手里。
　　妙阳真人听完，大感惊奇，拾起花瓣薄片闻了闻，仔细端详良久，柳眉微蹙。
　　“此花甚奇，贫道研究药石多年闻所未闻，贫道能感受到其内蕴含着不可思议的生机，脱体而久不散，绝非凡物。”
　　她叹了口气。
　　“说实话，此物已经超出了贫道的认知。”
　　“不过，此物如真有小师叔您说得那么神奇，治愈芊儿师叔的先天贫血绰绰有余。”
　　“贫道这里有十二粒刚出炉的调融丹，小师叔可让芊儿师叔搭配此丹服下，相信不会出什么岔子。”
　　说完，她素丽的脸上露出了由衷的笑容，微微躬身道：
　　“妙阳在此，提前祝贺芊儿师叔摆脱恶疾，法合道真。”
　　“借你吉言。”
　　李长清开怀一笑，一甩手，面前檀木方盒堆成小山。
　　“小师叔，这是...”
　　妙阳真人一愣。
　　“这些都是刚才的那种花瓣薄片，既能外敷，也可内服，就当是师叔我的谢礼了！”
　　李长清大袖一挥，豪爽道。
　　“...”
　　妙阳真人打开其中一个，只觉盒内生气喷薄吐出，满室生芳，急忙将盒子盖上。
　　深深吸了一口气，勉强平复了一下心情，对李长清郑重行礼。
　　“福生无量天尊，贫道替道宫众弟子谢过小师叔慷慨。”
　　“洒洒水啦！”
　　李长清随意摆了摆手，见对方一脸茫然，便笑道：
　　“小意思，贫道身为道宫的一份子，为师门出力也是理所应当。”
　　“既然疑惑已解，贫道就不打扰你工作了，告辞！”
　　说着，拱拱手，便要离去。
　　“小师叔且慢。”
　　妙阳将他拦住。
　　“还有何事？”
　　李长清回头望向她。
　　妙阳真人面露难色，犹豫半晌后，缓缓开口道：
　　“冬堇...”
　　“回见！”
　　李长清听到这个名字，脸色腾地一变，不等她说完，便一溜烟儿跑了个没影。
　　留下妙阳真人一脸懵逼地立在原地。
　　...
　　两天后，四月二十四。
　　今天对于太虚道宫来说是个大日子。
　　不但是“太虚七阳”之一，云阳真人的百岁道宴，更是太虚道宫一年一度的“三元圣诞祭神大典”。
　　卯时，天际既亮，阴阳分晓。
　　嵯峨山东华峰，红尘塔上钟响三十三。
　　紧接着，斗姆峰三清殿中鼓鸣十二。
　　鼓钟声响彻群山。
　　声毕，祭典开始。
　　整个太虚道宫，七十二峰三十六殿，共三千六百五十名道众分列周天。
　　各峰由各掌印领路，其后依次是两殿主、六经事、四代弟子、五代弟子、六代弟子和七代弟子，踏上云梯，云集在龙牡峰祈禳殿前。
　　其中，前十峰地位至崇，分别为：
　　首峰斗姆，敕三清殿，掌印为掌教紫阳真人，道众衣紫色。
　　次峰无上，敕执律殿，掌印为都管执事青阳真人，道众衣玄色。
　　三峰东华，敕太虚红尘塔，掌印为传法执事纯阳真人，道众衣白色。
　　四峰龙牡，敕祈禳殿，掌印为巡照执事丹阳真人，道众衣赤色。
　　五峰弥罗，敕大衍殿，掌印为三宝执事有山真人，道众衣蓝色。
　　六峰步熊，敕宝都殿，掌印为坐殿执事妙阳真人，道众衣青色。
　　七峰抱朴，敕会真殿，掌印为知客执事玉阳真人，道众衣缃色。
　　八峰素商，敕洞玄殿，掌印为秋堇真人。
　　九峰扶剑，敕飞龙殿，掌印为守冲真人（李长清）。
　　十峰玄阴，敕姹妘殿，掌印为冬堇真人。
　　众峰集结，除玄阴峰冬堇真人未到外，其余诸峰尽数到齐。
　　祈禳殿前的广场上寂静庄严，群道个个面色肃穆，垂手而立。
　　李长清身穿龙鹤衲衣站在最前一排，面色沉静。
　　身后空无一人。
　　没错，整个扶剑锋就他一个光杆司令。
　　因为嫌麻烦，所以他从未在入道大典上招过弟子。
　　...
　　吉时一到，两旁的众经师推开祈禳殿殿门，展挂祖师画卷，摆开香案，拈香礼毕，高声唱赞道：
　　“大罗三宝无量天尊，伏上！”
　　“稽首三宝礼，功德福无边。
　　圣真万年寿，诚达九重天。
　　行溢三千数，时定四万年。
　　丹台开宝笈，金口永流传。”
　　唱罢，一众峰主掌印携香进殿。
　　太虚道宫当代的掌教紫阳真人走在最前。
　　他身材挺拔，气度沉稳，一对眼眸澄澈如清泉，看不出具体年岁。
　　众道进殿后，肃列而立。
　　由掌教击磬三声，而后由首峰开始，依次上前上香献茶。
　　此过程持续了足有半个时辰。
　　上完香后，掌教鸣钟三声，归列，众道爷齐喊道：
　　“今值启元七年四月二十四日，恭逢往圣天尊圣寿良辰之期！”
　　接着行三叩九拜之礼。
　　礼毕，起身。
　　“各秉丹诚，祝太虚道宫一切圣真！”
　　众掌印齐声道：
　　“法通玄真，道尽太虚！”
　　最后，掌教击半磬，念白道：
　　“祝寿已毕，圆辑退班。”
　　群道依次退出。
　　携众弟子井然有序地踏上云梯，返回各峰。
　　整个圣诞寿典从卯时一直到午时。
　　直到烈日当空，群道这才陆续撤离祈禳殿。
　　等人都散得差不多了，李长清悠悠然走到了紫阳真人身旁，问道：
　　“紫阳师侄，云阳那小老儿现在何处？”
　　紫阳真人见到他，先行了个道礼，恭敬地叫了声“小师叔”，然后苦笑道：
　　“云阳师兄这个时辰...应该在罗浮山与友人下棋吧。”
　　“多谢。”
　　李长清朝他摆了摆手，便出了广场，往罗浮山方向赶去。
　　紫阳真人注视着他洒脱出尘的背影，目露无奈，良久，轻轻叹了口气。
　　罗浮峰与龙牡峰相距毗邻，加上祭典刚结束，群山间道众成群，宾客如流，李长清并不想引人注目，便从两山之间的云梯穿了过去。
　　虽然他平时神龙见首不见尾，但那张英俊的脸便如同黑夜中的萤火虫，让人见之难忘。
　　这一路走来，听取“小师祖”声无数。
　　近些年，随着“北太虚，南少林”的名号越来越响，让无数豪门富族的少年少女挤破头也想进入这天下公认的习武圣地。
　　太虚道宫招收弟子的要求自然也水涨船高。
　　不但要心怀赤子之心，天生道骨，还对长相面貌有严苛的要求。
　　男子要面相丰朗，五官端正。
　　女子要容貌清雅灵秀，杜绝狐媚。
　　李长清负手走在云梯间，望着来往行礼眉清目秀的乾道坤道，暗自点头。
　　别说，还挺养眼。
　　提着两壶清酒登上罗浮峰，隔着老远，便看到山巅的小亭下，两个老头正在对弈。
　　左边的老头白发、白眉、白须、白衣，从头至尾一身雪白，手中羽扇轻摇，一派仙风道骨。
　　正是下午寿宴的主人，李长清的忘年之交，云阳老道。
　　右边的老头却与云阳老道截然相反。
　　黑发、乌眉、墨髯、玄衣…连身旁的铁剑都涂了一层黑漆。
　　远远望去，这两人一白一黑，一阴一阳，简直像是一副八卦图。
　　“云阳师侄，别来无恙啊？”
　　李长清悄无声息地出现在两人身旁。
　　“你回来了，长清，来就来嘛，还带什么礼物。”
　　云阳真人对他突然的出现没有丝毫惊讶，嘴上说着，却笑呵呵地从他手里取过酒壶，打开喝了一口，眼睛顿时一亮。
　　“嚯，好酒！”
　　倒是他对面的黑衣老者吓了一跳，眼中满是惊讶。
　　“这位道友是？”
　　李长清笑问道。
　　“贫道芥兰观乌鹤，见过这位...”
　　黑衣老者顿了一下。
　　“李长清。”
　　“李道友！”
　　乌鹤道人对他行了个道礼，迟疑了片刻，忍不住皱眉问道：
　　“恕贫道冒昧，敢问这位李道友，刚才所施展的是何种身法？”
　　李长清一怔，与云阳老道对视一眼，而后一齐哈哈大笑。
　　“这...”
　　乌鹤道人被二人笑得老脸涨红，却不明二人真意，急道：
　　“两位道友，何乐之有啊？”
　　李长清也不多说，挥袖曳出一道真罡，罡气凝而不散。
　　“罡、罡气如练？！”
　　乌鹤道人见状，霎时间大惊失色，一个没坐稳差点从石凳上掉下来。
　　他语调陡然拔高八度，不敢置信地叫道：
　　“天人？！”
　　李长清和云阳先是一愣，而后笑得更大声了。
　　一时间，整个罗浮峰顶都充斥着快活的气息。
　　...
　　与此同时。
　　嵯峨山山麓的惠阳城中的一间客栈大堂的角落里。
　　季天明、顾陵和刘子阳三个正低头喝着茶，漫不经心地看着台上的戏剧。
　　“喂，我说，季兄，我听说城西有家酒铺不错，正好离寿宴开始还有段时间，咱们不如先去喝上几碗解解馋？”
　　刘子阳目光期待地看着季天明。
　　“不行。”
　　季天明果断地摇摇头。
　　“那里江湖客太多，这些日子咱们要低调行事，等风头过去一阵再说。”
　　说着，他瞥了一眼刘子阳，轻笑道：
　　“你要真想喝酒，等晚上从嵯峨山下来，我让掌柜的给你开上一壶！”
　　“没劲...”
　　刘子阳嘁了一声，撇过头，正巧见到一伙衣饰华美的青年从外面大步走进来。
　　“季兄，大事不妙！”
　　看清为首之人后，他脸色一变，从桌底肘了一下微笑看戏的季天明，低声道：
　　“咱们跟你哥他们撞上了！”

第一百三十九章 三阳开泰
　　“安静，低头。”
　　季天明端起茶碗，动作随意地喝了一口，轻声对二人道：
　　“动作自然一点，这里人多，他们看不到我们的。”
　　刘子阳和顾陵当即低头喝茶。
　　三人一边嗑瓜子，一边小声胡扯瞎掰，装作若无其事的样子。
　　锦衣华服的青年果然没注意到角落里的三人，一群人径直上了二楼。
　　刘子阳目送他们的背影消失在楼道口，缓缓松了口气，问季天明道：
　　“季兄，你兄长为何会出现在这里？难道也是来参加寿宴的？”
　　季天明无语地看着他，良久，叹了口气道：
　　“刘兄，你是装傻还是真傻？”
　　“太虚道宫可是江北武林的魁首，天下有名的武道圣地，不但季家，整个大梁有名有姓的宗派势族都会来人。”
　　“毕竟‘北太虚，南少林’的名头就摆在那里。”
　　“季兄说得不错。”
　　顾陵点了点头。
　　“而且今天是四月二十四，正好是太虚道宫一年一度的祭神圣诞大典，以往每届，连朝廷也会派人前来恭贺。”
　　刘子阳瞠目结舌。
　　想了想，旋即释然，耸肩嘟囔道：
　　“也是，有李道长这样的天人坐镇...”
　　说到李长清，三人又敬又畏。
　　相比顾陵和刘子阳，季天明敬畏更甚，关于太虚道宫，他知道的远比二人详细。
　　他明白，凡人越靠近大山，便越需仰望。
　　一时间，三人各有所思，都陷入沉默。
　　忽地，一道浩大的鸣钟声响彻全城。
　　客栈中所有人猛地抬头。
　　紧接着，又有八声钟鸣接踵而至。
　　这是寿宴即将开始的标志。
　　偌大的客栈大堂瞬间沸腾，客人们几乎在同一时间站了起来。
　　三人起身走到大街上。
　　放眼望去，尽是携刀跨剑的江湖侠客。
　　出了东城门，顺着蜿蜒的山道上去。
　　走了半柱香的时间，一道宏伟的白玉天门出现在众人眼前。
　　天门上“法通玄真，道尽太虚”八个字分外显眼。
　　旁边矗立的石碑上刻着四个古朴典雅的大字：
　　太虚道宫。
　　有几十名身穿玄色缃色道袍，外罩鹤氅的道宫弟子侍立两侧。
　　为首的道人看上去四十许岁的年纪，慈眉善目，笑得一团和气。
　　但不论是自视甚高的江湖武人，还是来自豪门望族的小姐公子，见了道人，都不敢有丝毫怠慢轻视，言语间恭敬异常。
　　“这位道长是谁啊？”
　　刘子阳见状，忍不住附在季天明耳边问道。
　　顾陵沉声道：
　　“气息内敛，深不可测。”
　　“这位道长应该便是太虚七阳之一的玉阳真人，一身玄功已臻至化境，很可能是凝罡境的高手。”
　　季天明轻声道：
　　“他身后的那群道士看装束大多数都是七代弟子，看气息却与我们仿佛。”
　　他顿了一下，赞道：
　　“太虚道宫果然名不虚传！”
　　“多说无用，走吧。”
　　顾陵说完，率先迈步朝天门走去。
　　两人对视一眼，跟了上去。
　　此时，天门外人多眼杂，三人刚一出现，便被认了出来，周围指点议论之声不绝于耳。
　　却并无一人上前。
　　“玉阳道长，晚辈有礼。”
　　季天明抱拳。
　　“三位居士，可有请柬？”
　　玉阳真人打了个稽首，笑容可掬地望着三人。
　　季天明和顾陵点了点头，从怀里拿出请柬双手递了过去。
　　玉阳真人接过扫了一眼，又看向刘子阳。
　　“道长，我没有请柬...”
　　后者不好意思地挠了挠头，从裤兜里摸出一块木牌放到了道士手里。
　　“我只有这个。”
　　玉阳真人一愣，只见木牌的一面刻着两个潦草的字——长清。
　　“贵客登门，贫道有失远迎，还望三位居士勿怪！”
　　感受着上面熟悉的剑气，老道脸上的笑容更甚，看得刘子阳心里一阵发毛。
　　“鹤山。”
　　“师尊。”
　　听到老道的呼唤，一个面容肃穆，身材宽大的的中年道人走了过来。
　　三人只觉眼前一黑，视野被对方魁梧的身躯挡了个严实。
　　玉阳真人对鹤山道人低声吩咐了几句，后者走到三人面前，抱拳道：
　　“贫道鹤山，三位居士请跟我来。”
　　说完转身就走。
　　三人急忙回礼，匆匆跟了上去。
　　鹤山道人沉默寡言，一路上只是闷头带路，半句话也不说，气氛十分压抑。
　　唯有刘子阳神经大条，似乎毫无察觉，新奇地四处张望，不时发出一声惊叹。
　　踏上云梯，穿过一处宽阔的青石板道，走过石阶，终于来到了落红峰的寿宴广场。
　　季天明大体一看，入眼尽是各路武林名宿、世家豪雄，见到三人，纷纷投来或好奇或审视的目光。
　　幸好，八成的目光都被鹤山道人巨柱般的身躯挡下了。
　　他领着三人穿过整个广场，来到前端，回头指着旁边的三个空位。
　　“三位，这里便是你们位置。”
　　说完便抱拳转身离去。
　　“多谢鹤山道长...”
　　三人拱手道谢。
　　刚想入座，眼睛却不经意间往两侧一瞟，顿时僵立当场，汗如雨下。
　　只见三人座位左边端坐着一个面容刚毅，长发披肩的中年男人。
　　男人一袭麻衣，正在闭目养神。
　　三人只看了一眼，便觉一股锋利无匹的气势扑面而来，忍不住后退了两步，面色苍白。
　　“霸...霸刀厉宇！”
　　季天明喃喃。
　　再看向右边，一名美艳绝伦，气质飘渺的的宫装女子慵懒地倚在案前，拈起一枚青提放入红唇。
　　“越女宫主慕容卿...”
　　顾陵面色凝重。
　　刘子阳突然感觉脖子一凉，回头正对上一道鹰隼般锐利的目光。
　　对面，一个黑衣抱剑，面容英俊冷酷的青年正面无表情地审视着他。
　　“咕嘟...”
　　刘子阳咽了口唾沫，只觉喉咙干涩无比。
　　“小剑神，独孤肇！”
　　三人这才愕然发现，坐在他们四周的几乎全是大梁的武道巨擘，清一色的开脉凝罡境界。
　　他们三个就好像被巨鲸团团包围的小虾米，一动不敢动。
　　刘子阳小心翼翼地挪动步子，凑到季天明跟前，悄声问道：
　　“季兄，怎么办？”
　　“要坐吗？”
　　“...”
　　季天明尽量让自己的脸色保持如常，闻言艰难地点了点头，吐出一个字：
　　“坐！”
　　于是三人落座，腰杆挺得笔直，脸色木然，像是三具莫德感情的傀儡。
　　刘子阳感受着四周大佬们不经意间散发出的澎湃的气场，冷汗不断顺着额头流下。
　　只觉自己像是一只新手出海的小木船，随时都会被汹涌的波涛吞噬。
　　想到那木牌还是自己向李长清求来的，顿时肠子都悔青了...
　　...
　　忽然，广场入口两旁的宾客忽然发出一阵骚动。
　　三人闻声念头一动，转过僵硬的脖子望去。
　　只见二老一少三个道人施施然走到了近前。
　　正是下完棋喝完酒，从罗浮峰赶来的李长清、云阳真人和乌鹤道人。
　　“是李道长！”
　　刘子阳语气激动。
　　“还有芥兰观的乌鹤道人。”
　　顾陵沉声道。
　　“李道长和云阳道长竟然同时来了...”
　　季天明眼睛亮得惊人。
　　李长清和云阳真人一现身，广场里的道宫弟子急忙停下手中的活计，恭敬地迎上前去，口称“师祖”。
　　云阳真人虽在外界名声不显，在众人眼中武功平平，可到底是此次寿宴的主人，且贵为太虚七阳之一，地位高崇。
　　乌鹤道人也是天下闻名的凝罡宗师。
　　一时间，广场中恭维贺寿之声不绝于耳。
　　至于李长清，看外表年轻的过分，行走间毫无高人气质，除了俊朗的容貌外平平无奇，几乎无人在意。
　　但碍于云阳真人和太虚道宫的面子，众宾客笑脸相迎，倒也无人失礼。
　　李长清对此毫不在意。
　　他远远看着季天明三人一副如坐针毡的模样，暗自好笑。
　　朝云阳老道随意拱拱手，便大摇大摆地走到了三人旁边的空座，一屁股坐了下去。
　　“李道长！”
　　三人纷纷起身，恭敬行礼。
　　“都是老熟人，不必客气！”
　　李长清挥了挥手，笑道：
　　“怎样，坐在这儿的感觉如何？”
　　三人闻言面面相觑，点了点头，然后一声不吭。
　　“不要这么拘谨！”
　　李长清大笑，从袖中摸出酒壶吨吨吨灌了好几口，打了个酒嗝，又从面前的桌案上拎起一条彘肩啃了起来。
　　惹得旁边的众人频频皱眉。
　　“道爷洒脱，我等远不及也！”
　　季天明摇头苦笑。
　　“道长，你...”
　　刘子阳刚要开口，却听旁边忽然传来一声宛如黄鹂般清脆悦耳的声音：
　　“妾身冒昧，不知小道长和云阳真人是什么关系？”
　　他扭头一看，便见到越女宫主慕容卿正兴致盈盈地看向这边，顿时识趣地闭上了嘴。
　　女人托着腮，露出一截雪白玉腻的皓腕，一双似乎能勾人心魄的桃花眸好奇地盯着道人。
　　“这位居士是？”
　　李长清露出一抹微笑。
　　“你不认识我？”
　　女人不露痕迹地皱了皱眉，而后莞尔一笑。
　　“妾身乃当代越女宫宫主，慕容卿。”
　　“原来是慕容居士。”
　　道人行礼。
　　“贫道李长清，是云阳的师叔。”
　　“小道长竟是云阳真人的...嗯？”
　　慕容卿轻笑着点了点头，刚说完忽然感觉有些不对，回味过来顿时一脸错愕。
　　“师叔？”
　　“师叔？！”
　　季天明、顾陵和刘子阳三人忍不住发出一声惊呼。
　　李长清笑而不语。
　　这时，广场外又是一阵喧哗，是掌教紫阳真人领着一众掌印殿主到了。
　　这一次，众宾客的反应比见到云阳三人时更为激烈，一个个溢美之词像是不要钱般撒了出去，恭贺之声震天。
　　“嚯，紫阳师侄好大的排场。”
　　李长清捏起一枚葡萄弹入嘴里咬破，霎时间满腔生香。
　　“咳咳咳...”
　　季天明三人刚喝了口酒，闻言差点没被呛死。
　　慕容卿也用一种十分古怪的目光盯着道人。
　　紫阳真人与来客寒暄一阵后，率一众掌印殿主走上高台，朝云阳老道行了一礼，众宾纷纷起身行礼。
　　“诸位武林同道，今日汇聚于此，令我等蓬荜生辉，贫道代表太虚道宫感谢诸位光临！”
　　紫阳真人行了个道礼。
　　众宾不敢有丝毫怠慢，亦鞠躬回礼。
　　“紫阳真人客气了！”
　　齐声道：
　　“今日恰逢云阳真人百岁道寿，我等为云阳真人贺！”
　　“为诸位真人，为太虚道宫贺！”
　　说完，将杯中酒水一饮而尽。
　　紫阳真人击磬三声，与一众掌印殿主下台入座。
　　“寿宴开始，请诸位同道尽情畅饮！”
　　霎时间，广场之上人声鼎沸。
　　众宾客或坐或立，三五成群地聚在一起，聊天说地，举杯畅饮。
　　一时宾主尽欢。
　　此时，日落西山。
　　金乌的羽翼为嵯峨山群峰笼上了一层旖丽的霞帔。
　　忽有两个道宫弟子，神色匆忙地闯进了广场。
　　快步走到众真人前，语气急促地说了几句。
　　片刻后，紫阳真人缓缓皱起了眉，对两个弟子道：
　　“既然来了，我太虚道宫岂能将客人拒之门外？”
　　“快将渤海侯请进来！”
　　两个小道士遵谕而去。
　　紫阳真人的话并未刻意压低声音。
　　不出片刻，整个广场上的宾客便都知道了渤海侯即将到来的消息。
　　登时炸开了锅。
　　“什么？！渤海侯也来了？！”
　　有人大惊失色。
　　“那可是‘一道一僧，一拳一枪’中的‘一枪’！名副其实的先天大宗师！”
　　“云阳真人的面子这么大？！连渤海侯他老人家都惊动了？！”
　　有人愕然。
　　“这你都不知道？”
　　另外几人满脸惊讶。
　　当即七嘴八舌地把前些日子，宁州江都府发生的事情大致讲了一遍。
　　听得一些不知情的宾客忍不住低声惊呼。
　　顿时，来自四面八方的目光落在了季天明三人身上，令三人如芒刺背。
　　“李道长...”
　　三人求助地望向李长清。
　　李长清摆了摆手，示意他们不用担心。
　　这时，石阶下忽然响起一阵脚步声。
　　偌大的广场中，嘈杂的议论声陡然平息。
　　所有人都不约而同地望向广场的入口，屏住了呼吸。
　　几息后，一道挺拔的身影出现在了众人的视野之中。
　　那是一个身材并不算魁梧，甚至有些矮小的中年男人。
　　男人五官平庸，长相平平无奇。
　　穿着一身黑色常服，既没有披甲，也没有拎着那杆令无数人闻风丧胆的开山霸王枪。
　　他负手立在广场边缘，面上古井无波，整个人岳峙渊渟。
　　此刻，群山失声。
　　天地间唯余一片血色。
　　男人并未发一言，亦未放出丝毫气势。
　　在场的众人却忽然感觉一股凉意从尾椎骨直窜上天灵盖，不可抑制地生出几分惊心动魄之感。
　　...

第一百四十章 贫道杀的
　　男人负手而立。
　　落红峰顶，寿宴广场中一片寂静。
　　太虚道宫一众真人坐于台上，面如止水，脸上没有丝毫波动。
　　广场中，众宾神色各异，无一人开口。
　　季天明三个正襟危坐于席上，浑身大汗淋漓。
　　三人身侧，霸刀厉宇死死盯着远处的那个男人，跃跃欲试。
　　眼皮开阖间，目光如刀！
　　他对面，小剑神独孤肇不知何时已站起了身。
　　一对摄人心魄的鹰目钩在男人身上，片刻不离。
　　他的手下意识扶上剑柄，剑鞘中传出阵阵清亮如崩弦的轻吟。
　　“这就是先天大宗师...”
　　越女宫宫主慕容卿看着远处那个如大日般耀眼的男子，喃喃道：
　　“天下杀伐无双...”
　　“万夫莫敌，王守仁！”
　　...
　　山风呼啸，卷起漫天飞沙。
　　男人视无数投来的目光如无物，抬头望着高台之上的太虚道宫众真人，淡淡开口：
　　“我奉皇帝陛下圣谕，来此为云阳真人贺寿。”
　　他从怀中取出一卷明黄色的圣旨，缓缓打开。
　　“奉天承运皇帝，昭曰：朕素闻太虚道宫真人云阳，道法玄妙，品质高纯，心向往之。”
　　“今逢真人百岁寿辰，朕无以为贺，封太虚道宫云阳真人为‘正一三元冲玄神化辅国大法师’，为天下道法之表率。”
　　男人说完，静静地看着高台上依旧笑容满面的白发老道。
　　“云阳真人，还不接旨？”
　　广场上沉寂了几息，而后轰然炸开。
　　“朝廷此举何意？”
　　“辅国大法师，天下道法之表率？”
　　“哼哼...好一招捧杀...”
　　“...”
　　众宾客交头接耳，议论之声纷纷。
　　“诸位，请安静一下。”
　　紫阳真人缓缓起身，温和的声音传遍整个广场。
　　议论声顿止。
　　转身，眼里闪过一抹无奈，对一旁笑呵呵的云阳老道躬身行礼，在其耳边轻声道：
　　“师兄，你自己惹得祸，自己打发走。”
　　“关贫道毛事...”
　　云阳老道闻言一愣，不爽地嘟囔了两句，有些苦恼地挠了挠头。
　　颤颤巍巍地起身，冲男人拱了拱手。
　　“呵呵...”
　　“许久未曾碰面了，王将军。”
　　“陛下美意，贫道受宠若惊，只是贫道不过是一山野间嬉戏的老头子，整日饮酒寻欢，放浪形骸，过不了几年恐怕就要入土了，实在当不得如此封号。”
　　“还请将军收回圣旨，劝陛下令付他人罢...”
　　此言一出，登时引起一片哗然。
　　“云阳老...真人这是年龄大了，脑子秀逗了吧？竟然敢当众抗旨？！”
　　众宾客皆满面愕然。
　　也有人忧心忡忡。
　　“太虚道宫一旦和朝廷撕破脸，我等该何去何从？”
　　...
　　“喂，小道长。”
　　席间，慕容卿拍了拍李长清，美眸中有些不可思议，红唇微张。
　　“你们太虚道宫难道是要和朝廷翻脸，从此分庭抗礼吗？”
　　李长清闻言只是一笑，仰头往嘴里灌了几口酒，饶有兴趣地注视着眼前发生的一切。
　　...
　　就在一众宾客，还没从刚才云阳老道的话里回过神来。
　　更令人震惊的一幕发生了。
　　只见王守仁听了老道的话后，什么也没说。
　　一脸平静地点了点头。
　　下一秒，他竟然将手里的明晃晃的圣旨随意一卷，又塞回了怀中。
　　众宾客见状，石化当场。
　　议论声戛然而止，广场中鸦雀无声。
　　有人拼命搓眼，不敢相信自己看到的场景。
　　身为神威大将军的渤海侯王守仁，竟然公开接受别人抗旨不尊，并当着无数人的面，亲手把盖有当朝皇帝玺印的圣旨收了回去！
　　这还有王法吗...
　　还有法律吗？
　　“真是疯了...”
　　众人顿时目瞪口呆。
　　这时，王守仁缓缓开口：
　　“既然寿已贺，接下来该谈正事了。”
　　正事？
　　还有别的事？
　　众宾客闻言一愣。
　　少部分机灵的眉头一皱，似乎想起了什么，此刻心里已经隐隐有了一些预感。
　　果不其然。
　　只听王守仁继续道：
　　“云阳，前几日宁州的事，请你给朝廷一个解释。”
　　宁州？
　　众宾客瞬间恍然。
　　接着，脑海中又升起一个疑惑：
　　那件事和云阳真人有什么关系？
　　“宁州？”
　　高台上，云阳老道满头雾水，心里忽然有种不详的预感。
　　“王将军，此言何意？”
　　“贫道已经有十几年不曾踏出山门，不问世事，前几日一直在后山与友人下棋，何时去过宁州？”
　　王守仁眉头一皱。
　　见对方气息平稳，神情不似作伪，心里不由一沉。
　　莫非情报有误？
　　思忖一阵，他淡淡地道：
　　“五天前，江都太守司马彰在府中被人当众枭首，据其家属描述，凶手系道士装扮。”
　　“于四月十八日清晨踏空而来，杀人后飘然而去，全程一言不发。”
　　说到这，王守仁顿了一下，深深看了一眼云阳老道。
　　“世间能踏空而行者，必是天人无疑。”
　　“云阳，我要一个说法。”
　　他的话刚出口，四周人群里便炸开了锅！
　　“什么？！”
　　“杀人者是先天大宗师？！”
　　“渤海侯怀疑，云阳真人就是那天当街斩杀白眉大侠朱仕洛和江都太守司马彰的真凶？！”
　　有人瞪大了眼，结结巴巴地道：
　　“这么一说...云阳真人...是先天大宗师了？！”
　　“真的假的？！”
　　众宾客纷纷望向高台上白发苍苍的老道。
　　云阳老道见众人齐齐看来，身子剧烈地颤抖了一下，捂着嘴用力咳嗽了几声。
　　“这不可能吧？”
　　当即有人站出来表示怀疑。
　　众宾客见云阳真人一副苍髯老朽的模样，怎样也无法和印象中纵横天下的先天大宗师联系起来。
　　看这老道一副恹恹之态，指不定哪天就归西了，怎么可能是天人！
　　想到这，纷纷长出了一口气。
　　当然，其中也有寥寥几个知情人士，都是和云阳老道有几十年交情的老友。
　　见状纷纷无奈摇头。
　　暗骂这老家伙真能装。
　　“阿弥陀佛，王施主，云阳真人乃是贫僧多年好友，他秉性温和纯良，为人大度洒脱，绝不会无端造此杀孽。”
　　这时，一位身穿金兰袈裟的大和尚唱了声佛号，走出人群，双手合十，慈眉善目地对王守仁道：
　　“将军若是没有证据，切莫轻易受奸人蛊惑，错怪了好人。”
　　“是少林寺的慧正神僧！”
　　立即便有人认出了大和尚的身份。
　　众宾客顿时发出阵阵惊呼。
　　没想到少林寺与太虚道宫的私交如此之好，竟然可以不顾朝廷脸面，也要为云阳真人出头！
　　接着，又有一位锦衣玉袍的中年人站了出来，对王守仁抱拳道：
　　“侯爷，朝廷是不是搞错了，云阳真人乃是天下有名的得道高人，他老人家一大把年纪，怎会无缘无故跑去宁州呢？”
　　“今日乃是云阳真人百岁寿宴，渤海侯此言，确实不妥。”
　　乌鹤道人淡淡开口。
　　“王将军若要指认凶手的话，还请拿出令人信服的证据，空口无凭未免可笑！”
　　一身灰袍，身材魁梧的虬髯老者冷哼道：
　　“朝廷虽大，却也别想随意欺压吾辈武者！”
　　此言一出，顿时引得无数共鸣。
　　在座的大都是武林中有名有姓的人物，都是聪明人，经此一点拨，立即醒悟。
　　对啊！
　　朝廷虽然强横，太虚道宫也不是吃素的！
　　太虚道宫作为千年的武道圣地，绝不是被随意拿捏的软柿子！
　　谁知道这三百里嵯峨山中藏着多少隐世不出的老怪物！
　　他渤海侯虽然是天下四大先天大宗师之首，一杆开山霸王枪横扫天下。
　　但这次来却不带甲兵，看样也对太虚道宫很是忌惮，不敢在人家地盘上放肆！
　　这一次，朝廷很可能是借司马彰的死，来打压江北武林，这是假道伐虢之计啊！
　　此次如果退让，日后传将出去，江北武林势力的名声必然一落千丈。
　　到时候受影响的可是自家宗派！
　　想着，众宾客大多目光闪烁，纷纷起身附和，表达自己的不满，言语间多发对朝廷的不满。
　　“渤海侯明鉴，我等虽是江湖客，却也是快意恩仇之辈！”
　　“且不说云阳真人是不是天人境界，他老人家与死者无冤无仇，哪来的杀人动机呢？”
　　“今日是他老人家的大喜之日，朝廷没有证据便登门问罪，未免太过霸道！”
　　“对！”
　　“说得好！”
　　“...”
　　顿时赢得喝彩无数。
　　王守仁对此没有丝毫反应，只是盯着高台上的云阳老道，等待着对方的回答。
　　“既然是先天大宗师干的，那和贫道有什么关系？”
　　没想到，云阳老道又笑呵呵地坐了回去。
　　他身后，太虚道宫的一众真人喝茶的喝茶，闲聊的闲聊，气氛无比轻松。
　　这幅有恃无恐的样子被众人看在眼里，心下自然一阵大定。
　　俗话说天塌了有个子高的顶着，过会就算渤海侯翻脸动手，也自有太虚道宫的真人们顶着。
　　一些刚刚举棋不定的宾客也纷纷进言，抱怨朝廷查案太过嚣张。
　　更有甚者，公然愤慨地辱骂贪官污吏太多，腐败严重。
　　王守仁眉头微微一皱，一股难以言喻的气势从他身躯里陡然爆发，席卷向四周。
　　众人被那气势一裹，好像置身于一处血流漂橹的战场，到处都是断肢残躯，哀鸿遍野。
　　瞬间便觉浑身一凉。
　　心志稍差者当场便一个屁股蹲跌倒在地，大口喘着粗气，面色煞白。
　　广场顿时安静下来。
　　过了好一会，反应过来的众人都一副见了鬼的模样，望向王守仁的目光敬畏如虎。
　　这时，一个一身贵气，面容俊秀的年轻公子摇着折扇，风度翩翩地从人群中走了出来。
　　一出场，便引得无数目光放在了他的身上。
　　“季兄，那不是...”
　　刘子阳见状，悄悄捅了捅身旁的季天明。
　　“季天华...”
　　季天明面沉如水。
　　“他这是要干什么？”
　　顾陵猛地想到什么，脸色顿时变了。
　　“难道！”
　　“晚辈津南季家，季天华，见过云阳真人和太虚道宫的各位真人前辈。”
　　只见年轻公子出列后，率先对高台上的一众道士躬身行礼，又扭过头对不远处的王守仁和四周的宾客抱拳道：
　　“见过渤海侯，见过在场的诸位武林前辈。”
　　“关于宁州江都太守司马大人遇刺一案，晚辈有一个建议，不知渤海侯和诸位前辈是否愿听一听晚辈愚见？”
　　他露齿一笑。
　　众人闻言，不知对方葫芦里卖的什么药，纷纷叫道：
　　“哦，愿闻其详！”
　　“快说！”
　　“小子别墨迹，快快讲来！”
　　“...”
　　“公子请讲！”
　　王守仁没有说话，只是把目光移到了他身上。
　　被先天大宗师盯着，季天华只觉一股泰山压顶般的气势将自己笼罩。
　　他勉强维持住脸上的笑意，转身伸手指着一处坐席，笑道：
　　“舍弟季天明，和他的两位好友，当天恰逢泾水河畔，亲眼目睹了白眉大侠朱仕洛被钉死的全过程。”
　　“晚辈想，他们应该看到了那位神秘先天大宗师的形貌。”
　　说着，他对三人抱拳，语气玩味地道：
　　“天明，你们三人可愿讲出当时的情景，与诸位前辈听听？”
　　“如此一来，既能还云阳真人一个清白，也能让真相大白。”
　　季天华挑了挑眉，摊手道：
　　“双方皆大欢喜，岂不美哉？”
　　众人听完他的话，沉默了一阵，接着起哄声四起。
　　“有道理，季小友，你不如将当日所见所闻和盘托出，避免误会！”
　　“是啊！”
　　“你兄长说得不错，你们三人快快讲来，是否看到了那位天人的脸？”
　　“...”
　　有一部分知道季家恩怨的，虽没有说话，却也幸灾乐祸地盯着季天明三人。
　　“这个狗杂种...”
　　刘子阳咬碎钢牙。
　　他被众人盯得头皮发麻，浑身大汗淋漓。
　　季天明和顾陵此时也好不到哪去，双双面色惨白，眼角抽搐。
　　身侧，慕容卿慵懒地倚在桌案之上，一对勾人的美眸好奇地打量着三人，托着腮，唇角勾勒出一抹惊心动魄的笑容。
　　小剑神独孤肇抱剑而立，鹰目如电。
　　最后，王守仁淡漠如冰的目光穿过人群，缓缓落在了三人身上。
　　“要遭...”
　　三人心里咯噔一下，身子下意识向后靠去。
　　“嗝...”
　　这时，有人打了个酒嗝。
　　众人闻声望去，却见一个丰神俊朗的年轻道士从座位上站了起来，缓缓抻了一个懒腰。
　　“唉，自家人何苦为难自家人呢...”
　　李长清将空空如也的酒葫芦塞回袖中，伸手弹出一道罡气。
　　“略施小惩，下不为例。”
　　众人只觉一道劲风从身前掠过。
　　下一秒，惨嚎之声响起。
　　急忙定睛看去，只见刚刚还玉树临风的锦衣公子，此刻正捂着肚子在地上打滚，脸上青筋尽绽，面目狰狞如厉鬼。
　　身旁之人见状，纷纷倒抽一口凉气。
　　“诸位不要再争了。”
　　李长清拍了拍已经看傻了的季天明三人，施施然走到广场中央。
　　环顾四周，打了个哈欠，随口道：
　　“那朱仕洛和司马彰都是贫道杀的。”
　　...

第一百四十一章 妙不可言
　　此言一出，周遭一静。
　　而后陡然爆发出阵阵不可思议的惊呼。
　　一时间，众宾客所有目光都落在了李长清身上，议论纷纷。
　　“这位小道长，话可不能乱讲。”
　　忽然，一个锦衣玉冠，面貌端正的男人跳了出来，对他冷笑道：
　　“在宁州杀人的可是一位先天大宗师。”
　　“哼哼，在下看小道长你年纪轻轻，为朋友出头是件好事，说谎可就不好了！”
　　李长清却看都没看他，径直向前走去。
　　锦衣男人见状，心中大怒，却又不敢在太虚道宫撒野，只得讪讪地退了回去，惹得身旁传来几声嗤笑，气得脸都绿了。
　　死死盯着道人的背影，眼底阴狠一闪而过。
　　季天明三人见道人向王守仁走去，面露焦急之色，忍不住喊道：
　　“道长！您...”
　　“无事。”
　　李长清随意摆了摆手。
　　“季兄，这可如何是好？”
　　刘子阳想上前将道人拉住，却被一旁的顾陵拦下，对他摇了摇头。
　　“唉...”
　　季天明面容低落，正要说话，忽听身后传来一道清脆悦耳的女声：
　　“三位小哥，小道长这是怎么了？”
　　回头一看，却见一位面如满月，身段窈窕的宫装丽人正望着李长清的背影，美眸中兴致盈盈。
　　...
　　高台上。
　　云阳老道对紫阳真人嘿嘿一笑：
　　“我就知道，一定是这小子搞的鬼！”
　　这老头子说着，抿了口清茶，看了眼远处李长清潇洒的背影，摇头晃脑地唱道：
　　“风姿倾世，一剑遮天。”
　　“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉！”
　　“有老道当年内味了！”
　　“...”
　　紫阳真人捂脸，悠悠叹了口气，目光幽怨。
　　身后，一众真人哈哈大笑。
　　秋堇、云阳、守冲，三大活宝之名，太虚道宫人尽皆知。
　　...
　　广场中。
　　此时，季天华已被随身护卫扶了起来，捂着肚子，满头大汗，疼得五官扭曲，用杀人般的目光盯着李长清。
　　配上那狰狞的表情，简直像是一头从地狱里爬出来的厉鬼，欲择人而噬。
　　“大少爷，要不要属下...”
　　他身旁的身材魁梧的护卫低声询问。
　　“不！”
　　季天华挥手，嘴角勉强够起一抹冷笑。
　　“不需要我们出手，这蠢货为了给季天明那个狗杂种出头，竟敢在渤海侯面前承认自己是凶手，就算太虚道宫也保不住他！”
　　“本少倒要看看，他怎么死！”
　　说话间，李长清已走到王守仁面前，在距离还有两丈的时候，停了下来。
　　四周瞬间安静下来，众宾纷纷起身退到广场边缘，为两人留出了一大片空地。
　　李长清看着面前比自己矮一头的黑衣男人，缓缓打了个稽首。
　　“贫道李长清，见过渤海侯。”
　　王守仁没有丝毫回应，淡漠的目光落在道人身上，面无表情。
　　半晌，缓缓开口：
　　“司马彰是你杀的？”
　　“正是贫道。”
　　李长清微笑着点了点头。
　　四周人群里顿时传出一阵骚动。
　　“接我一掌，饶你不死。”
　　王守仁沟壑纵横的脸上没有丝毫波动。
　　众皆哗然。
　　“我懂了！”
　　有人眼睛一亮，摊开两只手不停比划着，一脸笃定地对同伴道：
　　“这人不是傻，就是太虚道宫扔出来顶包的！”
　　“朝廷看来也不想为了区区一个司马彰和太虚道宫彻底撕破脸皮，这次的闹剧很可能就是两家提前预谋好的，互相给个台阶下，明面上能好看一点。”
　　“接先天大宗师一掌，跟判了死刑没什么两样。”
　　他说完，一脸惋惜地望着王守仁对面的道人，叹道：
　　“可惜这小道士年纪轻轻，就要丧命于此，白瞎了这一幅上等的皮囊！”
　　他的同伴听完恍然大悟，抚掌赞道：
　　“不愧是传兄！”
　　“能发出如此真知灼见，可谓一针见血，一语中的，小弟佩服佩服！”
　　那人闻言面露自满，叉腰洋洋得意。
　　“白痴。”
　　小剑神独孤肇不屑地瞥了两人一眼，目光缓缓落在场中。
　　他看着道人清癯的背影，忽然想起之前父亲偶然间提起的一段往事。
　　剑眉微微皱起。
　　...
　　听到对方的话，李长清笑了。
　　“今天是贫道师侄的寿宴，打打杀杀成何体统，不如这样，明日午时...”
　　他话刚说到一半，王守仁却已悍然出手。
　　只见他抬手，隔空轻轻一按。
　　接着，一掌推出，随意地好像喝水。
　　这一掌并没有任何招式，既没有强烈的视觉冲击，也没有刺耳的音爆。
　　可以说是平平无奇。
　　但在场的所有人，却都能清晰地感受到其中蕴含的无限杀机！
　　罡气凝结而成的手印扭曲了虚空。
　　仿佛一阵微风，上一秒还挂在天际，下一刻便已飘至李长清面前。
　　道人嗅了嗅鼻子，似乎从扑面而来的掌风中闻到了浓郁的血腥味。
　　那是从尸山血海中浸泡出来的味道。
　　这时，他忽然想起了鹧鸪哨。
　　同样是一身杀气内敛，同样是出手狠辣果决，但鹧鸪哨与面前这个男人相比，无疑是要可爱不少。
　　李长清嘴角噙笑，大袖一挥。
　　一道清风吹拂，由罡煞凝聚的掌印霎时间化为乌有，消散于天地间。
　　王守仁如万年寒冰一成不变的脸上终于动容。
　　他望着面前丰神俊朗，看上去不过二十出头，过分年轻的道人，目光中满是愕然。
　　“渤海侯的一掌...被挡住了...！！”
　　天地似乎都在此刻失声。
　　数百武林中有名有姓的高手目瞪口呆。
　　先天大宗师，陆地真仙的掌印...就这么被一个年轻的小道士轻描淡写地挥了挥袖子，便溃散了？！
　　老天爷啊，我没有看错吧？！
　　一时间，众人如坠梦中。
　　季天明三人面面相觑。
　　越女宫宫主慕容卿红唇微张，青提从玉手间滑落，掉在地上却不自知。
　　霸刀厉宇腾地起身，刀已出鞘。
　　小剑神独孤肇呆呆地盯着场中的两人，双目微微失神。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛...”
　　少林寺的慧正和尚一遍遍地念着佛号。
　　一身灰袍，身材魁梧的虬髯老者见状先是一愣，而后哈哈大笑。
　　从头黑到脚的乌鹤道人想起之前自己亲眼目睹时的滑稽场面，不由苦笑摇头。
　　高台上。
　　“掌教师兄。”
　　太虚道宫都管执事青阳真人一脸严肃地问紫阳真人道：
　　“长清师叔是天人的消息，现在暴露真的妥善吗？”
　　紫阳真人喝了口茶，淡然一笑。
　　“何惧之有？”
　　...
　　广场中，气氛异常凝重。
　　王守仁眉头如峰峦高耸，凝视着道人半晌，忽然低低说了一句：
　　“没想到，太虚道宫还有一个先天。”
　　这一句话，将神游天外的一众宾客的思绪猛地拉回了现实。
　　“他刚才说的话竟然是真的？！”
　　“这位李道长竟然真的是当日宁州的神秘先天大宗师！！”
　　“我是在做梦吗！”
　　不过，渤海侯口中的“还”是什么意思？
　　难道...
　　众人悚然一惊，背后冷汗涔涔。
　　“大少爷...”
　　人群中，季家护卫此刻腿已经软成面条一般，勉强板着脸让自己不露怯，心中却骇然到了极点，仓皇地看向自己的主子。
　　“现在怎么办？！”
　　季天华此刻的心情已经沉到了谷底，整个人都呆住了，似乎不敢相信自己刚才得罪的小道士，竟然是一位先天大宗师！
　　他咬着牙，良久，从牙缝里挤出一个字：
　　“撤！”
　　“好嘞！”
　　二人于是趁着无人关注之际，互相搀扶着，悄悄从后方石阶遛了下去。
　　却不知，这一幕都被身后的季天明三人收入眼中。
　　“咱们追！”
　　望着二人狼狈的背影，季天明目光森冷。
　　对刘子阳和顾陵二人使了个眼色，便率先跟了上去。
　　...
　　“一掌已过，宁州之事，就此勾销。”
　　王守仁脸色逐渐平复，犹如一潭死水，让人看不出其心中所想。
　　“朝廷，不会再追究太虚道宫的任何责任。”
　　他说完，转身迈步离去。
　　“且慢。”
　　李长清忽然开口。
　　众人一愣。
　　“何事？”
　　王守仁没有回头，语气一如既往的淡漠。
　　“渤海侯，我太虚道宫可不是你的侯府，怎容你说来就来，说走就走？”
　　李长清似笑非笑地看着他。
　　“不过今天是贫道师侄云阳的寿宴，见血不吉利，算是便宜你了！”
　　你小子究竟要说几遍啊！
　　高台上老道的脸色一黑。
　　“这样吧！”
　　李长清叹了口气。
　　“你刚才给了贫道一掌，贫道便还你一指！”
　　“只要你能接住，贫道便让你走。”
　　“怎么样？不算欺负你吧？”
　　此言一出，迅速引起了轩然大波。
　　这位李道长太霸道了吧！
　　众人皆一脸震惊。
　　“假的吧？！两位先天大宗师这是要撞在一起了？！”
　　“真期待啊！”
　　不少好事者纷纷目露惊喜。
　　不过，总感觉有哪里不对...
　　更多的人都被道人的话吓了一跳，纷纷向后退去。
　　平日里一位先天都难得一见，今日竟有两位同时在场，看样子马上就要打起来了！
　　真是要遭！
　　有那胆子小的，直接躲到了石阶下面，生怕待会倒霉被二人交手的余波波及。
　　高台上，一众真人闻言也纷纷起身，面目凝重地望向二人。
　　只有云阳老道，依旧翘着二郎腿坐在藤椅上，笑呵呵地品着香茗。
　　广场中央，王守仁的身形一滞，紧接着继续往石阶走去，竟丝毫没把道人的话放在眼里。
　　“嘶～”
　　众人见状，纷纷都抽一口了凉气，暗自感慨不已：
　　不愧是天下四大天人之首，竟对同为先天大宗师的挑衅不屑一顾！
　　以背部示敌。
　　简直恐怖如斯！
　　李长清见状玩味一笑。
　　伸出两根手指并拢，凝罡如剑，冲着王守仁的背影轻轻一斩。
　　瞬间，风云变色！
　　众人只觉眼前一亮。
　　接着，便见一道清亮地剑气从无到有，自道人指尖斩出，几息间便从短短的一寸扩大到了一丈，并且还在逐渐增长！
　　“我靠，要不要这么夸张啊！！”
　　众人长大了嘴巴，心中发出无声怒吼。
　　小剑神独孤肇都看呆了，怀里抱着的长剑“啪嗒”一声掉在地上。
　　盯着不远处那道通天的剑气，脑海里一片空白。
　　“这就是先天...”
　　剑光如虹，眨眼间便横穿小半个广场，劈至王守仁身后。
　　其卷起无数狂风，将离得稍近的倒霉蛋吹得东倒西歪。
　　慕容卿抬头。
　　只见傍晚的霞光被冲天的剑气劈成两半。
　　漫天的云雾都被从中划开了一道宽大的裂缝！
　　“我的天...”
　　面对瞬息而至的剑光，王守仁虽未回头，却早有准备。
　　他冷哼一声，猛地转身，右臂如一杆横扫千军的大枪，以五指为枪头。
　　在一众宾客呆滞的目光中，狠狠对上了那道犹如天罚一般的三丈剑气！
　　轰！
　　霎那间，天昏地暗，日月无光。
　　重重气浪冲天而起，将寿宴的坐席卷得到处都是，饭菜果酒撒了一地。
　　风浪平复后，众宾瞠目结舌地望着眼前狼藉的广场。
　　不知谁结结巴巴地叫了一声：
　　“这这...这就是先天大宗师的随手一击吗...”
　　“咕嘟...”
　　咽唾沫之声四起。
　　广场中。
　　王守仁垂手而立，面色平静，似乎刚才的擎天的剑气并没有伤到他分毫。
　　他深深看了一眼道人，转身离去。
　　转身的瞬间，一片碎布从他的衣摆处缓缓飘落。
　　“诸位快看！”
　　人群中有眼尖的指着那片碎布大叫，下一刻，众人的目光都放在了那块不大的黑布之上。
　　“那是...”
　　众人即刻醒悟。
　　“渤海侯的一片袖口！”
　　“他老人家竟然吃亏了！！”
　　又有人大叫道：
　　“你们别忘了，刚才李道长可是毫发无损啊！”
　　“如此说来...”
　　众人大惊失色。
　　“嘶...”
　　李长清负手而立，望着男人离去的背影，嘴角一勾，轻笑道：
　　“还不赖。”
　　这句话声音不大，却清晰地落入了在场所有人的耳中。
　　还没等众人反应过来，道人已腾空而起，身形如风掠过云霞，消失于莽莽。
　　星月璀璨。
　　畅快的大笑在群峰之间回荡，经久不绝。
　　“蛰龙已惊眠，一啸动千山！”
　　“妙，妙啊！”
　　忽地，高台之上传来一声大喊。
　　众人下意识回首望去。
　　只见云阳老道不知何时已经站了起来，颤颤巍巍地走到高台边缘，手中羽扇轻扬。
　　刚才那一嗓子，正出自他老人家之口。
　　云阳老道喊完，扭过头朝一众道宫真人竖起了大拇指，摇头晃脑地赞道：
　　“长清小子这个逼装得很有格调，颇有几分老道当年的风范！”
　　“哈哈哈哈！”
　　...

第一百四十二章 江湖故人
　　寿宴结束后的三天。
　　太虚道宫先天大宗师现身与渤海侯交手的消息很快便传遍了整个江北，并迅速向四周扩散，且有愈演愈烈之势。
　　相信之后很长的一段时日，当日寿宴席中发生的一切，都会被当作人们茶余饭后津津乐道的话题。
　　不论中原、江南、东海还是西疆，整个大梁武林都即将沸腾。
　　就在外界风起云涌之际。
　　素商峰洞玄殿外，李长清面色凝重地走了出来。
　　石阶前没头苍蝇一般打转的师父秋堇真人见到他，急忙迎了上来，期待的目光中隐藏着一抹不易察觉的担忧。
　　“乖徒弟，怎么样？”
　　“芊儿她好了没有？”
　　“唉...”
　　李长清重重叹了口气，而后缓缓摇了摇头。
　　“啊？！”
　　老头眼神瞬间黯淡下去，身子晃了晃，无力地退了两步，一屁股坐在了地上，竟“哇”地一声哭嚎了出来。
　　李长清被他打了个措手不及，失笑道：
　　“师父莫哭！”
　　“芊儿已经好了！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李长清点了点头，露出灿烂的笑容。
　　“哇！”
　　却没想到，老头听了他的话哭得更大声了：
　　“我的芊儿，你的命好苦啊，刚出生就被生母抛弃！”
　　“元始天尊老爷显灵呐，助你大病得愈！”
　　说完，便哭喊着冲进了殿中。
　　“真是个老顽童...”
　　李长清望着师父的背影，一脸无奈。
　　不过，自出生以来困扰芊儿十几年的顽疾终于被拔除，真是万幸！
　　一想到小姑娘喜极而泣，梨花带雨的模样，压在他心头多年的一块石头终于落地，心中不由一阵舒畅。
　　正午的阳光洒在道人的身上，浑身由外到内都暖洋洋的。
　　“吱吱吱！”
　　忽然，一阵熟悉的叫声传来。
　　李长清抬头，一团金灿灿的影子扑进了他的怀里。
　　“元宝？”
　　道人看清怀里小东西的模样，狠狠撸了两把，笑道：
　　“你这小家伙，许久不见影，这些日子跑去哪里了？”
　　不知是否是错觉，小猢狲似乎比之前小了一圈。
　　“吱吱吱！”
　　元宝也很是兴奋，闻言伸出毛茸茸的小手指了指天空。
　　“唳！”
　　云间传来一声空灵的长鸣。
　　银子灰白色的身形盘旋着掠过头顶，跟他打了个招呼，而后又钻入青冥，消失不见。
　　“吱吱！”
　　元宝挥手和它告别。
　　这小鬼头！
　　李长清轻轻敲了敲它的小脑袋。
　　“这几天通背拳练的怎么样了？”
　　“吱吱...”
　　元宝扭过了头。
　　“读书练字呢？”
　　“吱...”
　　小猴子左顾右盼，装傻充愣。
　　李长清沉默片刻，忽然展颜一笑。
　　“怎么样？嵯峨山七十二峰的云海竹林好玩吗？”
　　“嗬...嗬嗬...”
　　元宝情不自禁地点头。
　　乌黑的大眼睛里满是回忆，咧开大嘴憨笑个不停。
　　看那模样，就差一句“此间乐，不思蜀”了。
　　“呵呵呵。”
　　李长清也开心地笑了起来。
　　领着小猴开了一场“忆苦思甜”大会。
　　顺便监督它练了一下午的书法。
　　直到晚上，小猴终于将最后一张字帖摹完，感动的哭了出来。
　　泪如泉涌。
　　...
　　用过晚饭，师父秋堇真人找了个借口，拉着李长清寻了个犄角旮旯。
　　握着他的手，笑得很是猥琐。
　　“师父，你没事吧？”
　　李长清看得心里直发毛。
　　“嘿嘿...”
　　秋堇真人没说话，只是笑个不停。
　　“没事我走了！”
　　李长清实在受不了这诡异的气氛，挣脱老头的手，便准备开溜。
　　“哎哎哎，别介！”
　　秋堇真人陪着笑把他拉了回来，搓着手道：
　　“为师刚才只是跟你开个玩笑...”
　　“您老有话直说吧！”
　　李长清叹了口气，对自己这个活宝师父无可奈何。
　　“嘿嘿，那咱们先说好了，为师待会说完，你可一定要答应啊！”
　　“别，我可没说！”
　　李长清一见这老头的表情，就知道肯定没好事。
　　上一次，老头露出这种表情时，是教唆他去一个无名山头上去掏鸟蛋。
　　结果他掏完才知道，那山上的鸟是他的一个师叔的。
　　被他老人家追着打了整整两天！
　　“哎呀，乖徒弟放心，这次绝对是正经事！”
　　老头将李长清按在石头上，又是捏肩又是敲背，表情谄媚。
　　“无事献殷勤非奸即盗，您老再不说我就走了！”
　　李长清冷眼相观。
　　“是这样，为师这有一封信，麻烦徒弟替我送过去，嘿嘿...”
　　秋堇真人说着，从怀里掏出一封信笺，塞到了他手里。
　　“送给谁...”
　　李长清一愣，接过信封半信半疑地瞟了一眼，一抬头，却发现老道已经跑了个没影。
　　“拜托了，乖徒弟！”
　　“...”
　　这老棒槌！
　　这是要送给谁啊？
　　李长清叹了口气，将信翻过来，只看了一眼，便僵在了当场。
　　信封上赫然写着一行歪歪扭扭的大字：
　　师妹冬堇亲启。
　　“我囸，老家伙你玩我！”
　　看到名字的一瞬间，道人心中犹如万马奔腾。
　　冬堇真人，这个名字，是他今生童年的噩梦。
　　这件事情，还要从他的师祖讲起。
　　他的师祖道陵真人，一生共收了四个弟子，以四季为名，分别是春堇、夏堇、秋堇和冬堇。
　　五十年前，太虚道宫式微。
　　当时天下大乱，民不聊生。
　　太虚道宫一众师祖，包括道陵真人在内都在那一年先后仙逝。
　　摆在道宫面前的，是后继无人的窘境。
　　值此危难之际，四堇真人挺身而出，救道宫于水火，力挽狂澜，将师门从破灭的边缘生生拽了回来。
　　一时间，太虚四季之名威震天下！
　　但他们四个也因此付出了沉重的代价。
　　几年后，春堇真人和夏堇真人在一场大战中双双殒命。
　　师父秋堇真人也身受重伤，丹田永久受损，从凝罡境界跌落，从此一蹶不振。
　　唯有师妹冬堇真人保全下来，但也因为两位师兄的去世而备受打击，自封于玄阴峰，不许任何人靠近。
　　这一封，就是五十年。
　　时至今日，关于冬堇真人是否在世，弟子们众说纷纭，谁也没有准确的说法。
　　但李长清知道。
　　冬堇真人不仅活得好好的，还早于三十年前便踏入了先天境界。
　　比当今世上流传的四大先天之中，年纪最大的云阳老道，还早了整整十九年！
　　二十年前，秋堇真人悄然离开了道宫。
　　离别前，将五岁的李长清和两岁的陆芊儿托付给了师妹冬堇真人。
　　其后三年，在冬堇真人的手下，李长清度过了人生中最难熬的一段日子。
　　观剑、熬骨、背诵繁奥晦涩的道家典籍...
　　每天天不亮便起，直到深夜才拖着伤痕累累的身子入梦。
　　其中滋味，唯有他自己知晓。
　　以至于后来很长一段时间，他每次睡觉，都会梦到那段苦不堪言的日子，和那张冷若冰霜的脸。
　　可以说，冬堇真人才是他武道之路真正的老师。
　　后来，李长清凭借三年中打下的基础，勤学苦练，年仅二十三岁便踏入先天，惊掉了太虚道宫众真人一地眼球。
　　称其天纵之姿，千古无二。
　　成为天人的第二天，他便分别登门，拜访了云阳老道和冬堇真人。
　　与云阳老道的切磋，最终以平局告终。
　　而在玄阴峰上，李长清拼尽全力，也未曾在冬堇真人手下走过十招。
　　其中差距，可见一斑。
　　关于天人之上，从古至今只有古籍上零星的记载，且语述不详。
　　先天之后的路该怎么走，自古无人知晓。
　　饶是以李长清的才智，短时间内也想不出个所以然。
　　但唯一可以肯定的是，同为先天，差距却可能犹如天壤之别。
　　举个例子，初入先天者，有很大几率不是踏入先天一年之人的一合之敌！
　　但其中也有个例。
　　如之前寿宴上的渤海侯王守仁，他成为先天大宗师的日子已经不短了，却在与李长清的试探中吃了暗亏，说明二人的实力相差不大。
　　道人越想，越觉得冬堇真人武功深不可测。
　　就算世人口中的四大先天联手，恐怕也不是她的对手。
　　“真不知冬堇师叔到底修炼到了何种境界...”
　　想着，李长清竟有些走神。
　　直到元宝晃了晃他的胳膊，这才反应过来，低头看着手里的信，叹了口气。
　　“算了，好久没见到师叔了，这次便趁着送信的机会找她老人家聊聊天吧！”
　　...
　　玄阴峰位于嵯峨山最北。
　　在七十二峰中海拔最高，形如一柄利剑，直插云霄。
　　山顶积雪常年不化。
　　此时，姹妘殿外。
　　李长清一身素袍，正躇踌地站在白玉阶下，面容有些忐忑。
　　整个太虚道宫，也只有冬堇真人才能让他露出这样的表情。
　　“吱吱吱！”
　　元宝见状，毫不留情地发出一阵嘲笑。
　　李长清狠狠瞪了它一眼。
　　这时，一道清冷的声音从殿中传来：
　　“清儿，既然到了，为何不进来？”
　　李长清深吸了一口气，缓步走上台阶，推开殿门走了进去。
　　殿中，正中是一个香案，上面摆着两个灵位。
　　牌位前的蒲团上，盘坐着一位面容极美的年轻女子。
　　冰肌如玉，体态丰盈。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　女子身穿一身洁白如雪的道袍，三千青丝用一根木簪束起，清冷如神女仙妃。
　　若非亲眼目睹，很难相信世间竟有如此倾城之容貌。
　　“长清拜见冬堇师叔。”
　　李长清见了将元宝按进怀里，走到殿中，俯身恭谨地行了一礼，恭维道：
　　“许久未见，师叔的风姿更胜以往。”
　　“坐。”
　　冬堇真人不为所动。
　　“是。”
　　李长清拘谨地坐在一旁的蒲团上。
　　双手规矩地放在放于腿间。
　　接下来很长一段时间，两人谁都没有开口说话。
　　大殿中的气氛有些诡异。
　　“清儿，你的气息变了。”
　　忽然，冬堇真人清淡的声音传来。
　　李长清一愣。
　　“少了几分中正平和，多了几分杀气。”
　　冬堇真人皱眉，红唇微启。
　　“还有一丝丝阴煞之气。”
　　李长清心里咯噔一下，当即便醒悟过来，心道祸事！
　　好久没见，竟差点忘了冬堇师叔精通望气之术！
　　这万一让师叔看出自己是因为倒斗染上的墓中阴煞之气，免不了要受皮肉之苦。
　　他心中念头急转，面上却不动声色。
　　打了个稽首，笑道：
　　“兴许是长清此次外出历练，染上的世俗红尘之气。”
　　他说完，殿内一片沉默。
　　就在李长清心头逐渐捏紧之际，只听冬堇真人平淡的声音再次传来：
　　“你这次来，有什么事吗？”
　　“是这样的...”
　　李长清顿时松了口气。
　　将师父秋堇真人的信拿出在手上，起身走过去，双手将信封递到冬堇真人面前。
　　冬堇真人打开看了一眼，将信封收好，点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　“师叔，还有一件事。”
　　李长清顺便把自己将师妹陆芊儿先天贫血治好的事说了出来。
　　并从袖子里取出一块宝相花瓣，轻轻放在了冬堇真人手掌之中。
　　冬堇真人仔细看了半晌，忽然唇角微微上翘，缓缓吐出一句：
　　“有趣。”
　　“清儿，此物你从何处得来？”
　　“...”
　　“奥...啊！”
　　片刻，李长清猛地回过了神，稍微有些尴尬。
　　咳嗽了两声，胡诌道：
　　“是长清于宁州大凉山时，从山里的一处无名洞府中偶然得到的。”
　　“这种花瓣不仅可以拔出顽疾，还能使白骨生肉，濒死回生，可谓神物！”
　　他看了眼冬堇真人，小心翼翼地问道：
　　“师叔，您老人家不留下点儿？”
　　“不必。”
　　“好嘞。”
　　李长清乖巧地点头，又坐了回去。
　　接着，他又问了一些关于先天境界修行的问题，冬堇真人都为其一一解答。
　　半个时辰之后。
　　李长清满面春风地走出了姹妘殿。
　　收获颇丰。
　　回到素商峰后，先和师父秋堇真人交了差，又和师妹陆芊儿聊了一会。
　　小姑娘看上去心情甚佳，一直缠着李长清带她下山游玩，被他以即将闭关为由拒绝了。
　　据下一次任务开始仅剩最后两天，实在抽不出工夫。
　　为了不让师妹伤心，李长清答应她，一个月后一定要陪她去大梁最繁华的京都府好好玩上一玩！
　　...
　　时光如梭，两天时间转眼已过。
　　五月初一。
　　李长清独自回到了自己的扶剑峰，将元宝留在了素商峰陪陆芊儿和银子玩耍。
　　没错，这一次传送，他准备自己一个人。
　　因为这一次，他心里有一个大胆的想法。
　　静静等了一会儿。
　　“叮。”
　　系统的提示音久违的响起：
　　“目标世界：鬼吹灯。”
　　“据传送开始还有十秒。”
　　“开始倒计时。”
　　“十。”
　　“一。”
　　李长清的身形突兀消失在山顶。
　　再睁眼时，面前是茫茫的大草原。
　　天空晴朗，万里无云。
　　阵阵清风徐来，吹皱了他的衣摆。
　　“还是鬼吹灯世界吗...”
　　道人嘴角一勾，心中默念：
　　“系统，使用《盗墓笔记之秦岭神树》一日游体验卡。”
　　“是否确定。”
　　系统的声音再次响起。
　　“确定。”
　　“使用成功。”
　　“传送开始。”
　　...

【清风剑】-分卷-结束
【清风剑】-分卷-结束

【陨玉天宫】-分卷-开始
【陨玉天宫】-分卷-开始

第一百四十三章 开启的潘多拉
　　“目标世界：盗墓笔记。”
　　“开始倒计时。”
　　“五。”
　　“滋滋...”
　　传送的最后一秒，李长清的脑海里忽然传来几声杂音，就像是机械短路产生的电火花。
　　“时空已改变，请宿主注意。”
　　接着，不等他有所反应，便眼前一黑，身形消失在原地。
　　...
　　“世界：盗墓笔记。”
　　“注：此世界因¥$&@原因，与原轨迹不同，出现了不可预知的变数。”
　　“时间：2003年春。”
　　“地点：长安芙蓉大街夜市。”
　　“一日游剩余时间：23时59分59秒。”
　　“注：此次为自由探索，不会有任何限制，扰乱时间线产生的一切后果将由宿主承担。”
　　“以上内容仅供参考，最终解释权归#$&%所有。”
　　夜深人闹的小巷中，李长清看着系统的提示皱起了眉。
　　时空产生了未知的变化？
　　难道是因为这次传送...
　　变化的原因和最后一句话中最关键的信息都变成了乱码，究竟发生了什么？
　　“系统，你是不是又中病毒了？”
　　照旧没有回应。
　　李长清习以为常地耸了耸肩，迈过墙角醉成一滩烂泥的邋遢汉子，走到了大街上。
　　灯红酒绿的夜市，人潮拥挤，街道两旁都是低矮的门头房，对比处于九十年代初的鬼吹灯世界，这里的现代氛围浓厚了不少。
　　喧闹的人群中，道人一身素白的长袍，显得分外惹眼。
　　“两千多公里，确实有些远了。”
　　没头没脑地说了一句，李长清随意找了一家排挡坐下，点了一份酸菜炒米和一份芙蓉汤。
　　老板是个本地的大爷，操着一口地道的陕西话，还很是热情地送了他两瓶汉斯啤酒，标签上印着醒目的2000字样。
　　谢过老板，李长清喝着啤酒吃着炒米，一边低头想着事情。
　　忽地，一阵交谈声引起了他的注意。
　　李长清余光漫不经心地往后瞟了一眼。
　　身后的一个小方桌前，坐着两个年轻人和一个头发斑白的老头。
　　此刻正说着些什么。
　　“两位，想去啊答做土货买卖勒？”
　　只听那个穿着藏蓝小褂的老头笑着问两个年轻人。
　　两个年轻人愣了一下。
　　接着，其中一个长相略微老成的男青年“啊”了一声，结巴地问道：
　　“啊啊答是什什么地方？”
　　那青年生了一副公鸭嗓，板寸头，三角眼，高鼻梁，架着眼睛戴着耳环，滑头滑脑的一看就不像是个好东西。
　　“俺的意思是两位想去啥地方做买卖？是不是来挖土货的？”
　　老头换了个说法。
　　这时，另一个眉清目秀，皮肤白皙，看起来有些文弱的青年忽然开口，声音温和地道：
　　“大爷，我们只是来旅游的，对这里的土特产不感兴趣。”
　　那老头闻言“嘁”了一声，转身回到另一桌上，对同伴摆了摆手，笑道：
　　“没事没事，俩个刚上冈冈的青头，哈也不懂，不用搭理！”
　　他们对面，李长清笑了笑。
　　三下五除二吃完炒米，喝完啤酒，在桌上留下一块碎银子，起身离去。
　　路过两个青年那一桌时，低头看了一眼，正与其中那个文质彬彬的青年目光相接。
　　“吴邪，你你怎么了？”
　　三角眼的青年扒着炒米，突然感觉身边一下子安静下来，抬头却见同伴酒杯举在半空，正在发呆，不由奇怪地问了一声。
　　“奥...没、没事。”
　　吴邪愣了一下，回过神来将杯中啤酒一饮而尽。
　　“奇怪...”
　　低声嘟囔了一句。
　　不知为何，他总觉得刚才那个从身边经过的怪人有些眼熟。
　　似乎在什么地方见过。
　　...
　　离开了夜市，李长清准备去长安附近的机场碰碰运气。
　　一路上通过问路赶到长安咸阳国际机场。
　　正巧不巧，当天凌晨有一班飞往长青的航班。
　　用了些小手段，道人混上了飞机，寻了个无人的空位坐下。
　　四个小时后，飞机在长青嘉龙机场降落。
　　出了机场，李长清又坐了七个多小时的大巴，终于再一次来到了长白山脚下。
　　此时，距离一日游结束还有不到十一个小时。
　　随人流混入景区，在山里东拐西绕，凭借记忆再一次登上了天驼峰。
　　站在峰顶俯视四周，白雪皑皑，与鬼吹灯世界如出一辙。
　　“那么，开始吧。”
　　李长清从袖中取出了鬼玺和那只装着黑色粘稠液体的试管。
　　学着当年鹧鸪哨的样子，先将通体幽绿，仅有一公分宽的鬼玺放在掌心，接着捏碎玻璃试管，让其中的黑色液体淋了上去。
　　好像还需要说些什么...
　　李长清想起当日看到的场景，高高举起手掌，嘴里叽里呱啦地念了一通。
　　最后，对着漫天风雪发出一声大喊：
　　“芝麻开门！”
　　轰隆...
　　大雪如瀑。
　　道人抬头，只见灰压压的暴雪中，逐渐出现了一道深重如岳的黑影。
　　一座高逾十丈的青铜巨门，在风雪之中缓缓显形。
　　“果然可以！”
　　李长清见到巨门现身，心头不由一振。
　　将鬼玺收好，静静等了一会。
　　青铜门矗立在山巅白雪之上，并无半点动静。
　　预料之中那具背后长满十二只手臂的男尸并没有出现。
　　看来上次被鹧鸪哨碰到只是一个偶然。
　　又等了一会，李长清见始终无事发生。
　　便走上前，近距离观看这锈迹斑驳的青铜巨门。
　　门柱上刻着各种神秘莫测的纹路，两扇青铜门页上雕着几幅精美的壁画。
　　但由于铜蚀密布，具体的内容已经模糊不清。
　　这时，系统的提示音忽然响起：
　　“检测到神器：天母巨门。”
　　“描述：？？？？”
　　“天母巨门...”
　　李长清念了一遍，忽然抽出铁剑，狠狠砍在了青铜门上，发出“咔哧”一声刺耳的响声。
　　剑锋在青铜门上划出了一道浅浅的裂口。
　　接着，竟然缓缓愈合。
　　道人皱眉，挥剑又斩出一道剑气。
　　剑光劈在门上发出一声如雷般的闷响，巨门之上出现了道道碎痕。
　　果不其然，不出片刻，裂痕开始逐渐变浅，最后消失不见，与之前如出一辙。
　　唯一的不同，便是复原的速度比上一次慢了许多。
　　“看来这青铜门无法被外力毁坏。”
　　李长清收剑，伸出一只手在巨门上的斑驳缓缓摩挲。
　　心中渐渐有了一些确定。
　　第一，这青铜巨门虽然看上去是件青铜器，实则不是由青铜锻造而成。
　　似铜非铜，似铁非铁，具体是什么材料不得而知。
　　第二，这座名为“天母巨门”的青铜门，绝不是盗墓笔记里张家代代护卫的那座，它后面有什么还很难说。
　　最后，李长清能感受到，这座巨门之所以能自我修复，很可能是因为其内存在的特殊磁场。
　　关于这一点，让他想起了从献王墓，霍氏不死虫体内取出的那只蓝色的三足蟾蜍。
　　“这座巨门，会不会也是来自天外的东西？”
　　想着，李长清手臂用力。
　　青铜巨门被从中缓缓推出一条不大不小的裂缝，他没有丝毫犹豫，迈步走了进去。
　　整个人进去的瞬间，身后传来一声巨响。
　　青铜门正如他所想一般，陡然闭合。
　　下一瞬，山岳般的巨门凭空消失，不知所踪。
　　门后一片漆黑。
　　李长清凝神打量四周。
　　头顶是灰色的天穹，无日无月无星无云，只有一片无垠的，没有丝毫色彩的死寂。
　　脚下是一条由青铜浇筑而成的长廊，笔直地通向前方的迷雾之中，望不到尽头。
　　两侧则是戟张的赤褐色的岩壁，殷红如血。
　　“这里便是青铜巨门之后的世界吗？”
　　“叮。”
　　“检测到宿主脱离盗墓笔记世界，秦岭神树一日游作废。”
　　“目前所处世界：陨玉天宫。”
　　“强制任务发布：脱离。”
　　“任务描述：天母幻境，麒麟之血，蛇神骨咒，日渊扶乩。”
　　“任务要求：堪破天母幻境，找到陨玉祖胚，脱离天宫世界。”
　　“任务时限：三日。”
　　“失败惩罚：永坠幽冥。”
　　李长清看后脸色一变。
　　没想到这一次的任务的惩罚竟然如此严重，一旦失败便会被直接抹杀！
　　而且系统只给了他三天的时间！
　　“陨玉天宫，天母幻境...”
　　“这里究竟是什么地方？”
　　这里既不是鬼吹灯世界，也不在盗墓笔记世界的范围内...
　　张起灵和鹧鸪哨两人为什么要进来呢？
　　看着任务描述，也是系统给予的唯一提示。
　　“麒麟之血...”
　　他眉头紧锁，有些不知所谓。
　　看样子这东西很可能是得到系统说的“陨玉祖胚”的重要条件，只是...
　　“究竟是真正的瑞兽麒麟的血液，还是别的什么东西...”
　　下一个是...
　　“蛇神骨咒。”
　　李长清念了出来。
　　蛇神...
　　他悚然一惊。
　　能被系统冠以“神”之名，恐怕没那么简单...
　　这蛇神骨咒应该是一种诅咒。
　　诅咒...
　　他猛地想起被张起灵拉入青铜门后的鹧鸪哨身上，扎格拉玛一族的鬼洞诅咒，喃喃道：
　　“莫非这句话的意思是，让我找到鹧鸪哨！”
　　“鹧鸪哨...蛇神骨咒...张起灵...”
　　李长清眼睛一亮。
　　“那么，麒麟之血对应的，很可能就是张起灵了！”
　　嘴角勾起一抹笑容。
　　“如果真是这样，那倒正好与我此次的目的重合！”
　　在传送结束的一瞬间，使用“秦岭神树一日游”进入盗墓笔记世界，前往长白山天驼峰，用鬼玺再次打开青铜巨门。
　　这便是道人得到鬼玺的那一刻，制定出的计划。
　　之所以不在鬼吹灯世界召唤青铜门，一是他不敢确定门后的具体情况；二则是避免与主线任务产生冲突，出现的不可控状况。
　　而他如此冒险的目的不是别的，正是为了将困在青铜门后生死未卜的鹧鸪哨带回鬼吹灯世界！
　　李长清最不能预测的风险，便是不知道这里的时间流速与鬼吹灯世界相比究竟如何。
　　毕竟鹧鸪哨进入青铜门的时间是1956年，现在到底怎样还不好说。
　　如果此界与壶江世界差不多还好。
　　万一正好相反，那他找到的，很可能便是一具枯骨了...
　　而且此地危机重重，神秘莫测，以他的身手也需谨慎行事。
　　如果鹧鸪哨和张起灵还活着，二人虽然是各自世界的武力天花板，也难保不会出什么问题。
　　不过无所谓。
　　人生本就是一场豪赌，赌赢了自然皆大欢喜，赌输了也没关系。
　　想到这，李长清不再耽搁，身形如风迅速向前方掠去。
　　两边的峭壁走马观花在眼前飞速后退。
　　半柱香后。
　　他在一处岔路口停了下来。
　　这里的青铜廊道出现了不少密密麻麻的小坑，仔细观察后发现这些小坑都是一个个的弹痕，其中还有不少被人用刀斩出的刀痕。
　　刀痕很深，深嵌入青铜地砖之中，能看出来刀主人强劲的臂力。
　　两侧的岩壁上坑坑洼洼，满地都是碎石。
　　能看出来，这里不久之前刚发生了一场恶战。
　　李长清在右边的路口处发现了一滩刚刚干涸的血迹，看血液凝固程度最多只有两天。
　　也就是说，鹧鸪哨和张起灵两天前在此地和不知道什么东西打了一架，并且受了不轻的伤。
　　“太好了。”
　　道人不由松了口气。
　　如此看来鹧鸪哨不但还活着，而且刚进入青铜门不久！
　　这的确是个好消息。
　　顺着血迹往前走了一段，道路两旁出现了几条手臂的残肢。
　　李长清走进一看。
　　几条断手呈乌黑之色，干枯腐烂，指甲极长，皮肤僵硬如铁。
　　“这是那具十二只手男尸的手臂？”
　　吐出一道罡气将之焚化。
　　又往前走了一段，便看见一具无头的巨大尸体跪在不远处的道旁。
　　尸体浑身焦黑，脖颈处不断往外渗着脓血，看上去分外狰狞。
　　原本背后十二只扭曲的鬼手都被人用刀切断，断口平滑如镜。
　　李长清轻轻踹了尸体一脚，尸体竟如液体一般平摊在了地上。
　　这具尸体看样子已被搬山道人的魁星踢斗卸掉了大椎。
　　在尸体旁边，李长清发现了两柄已经卡壳无法使用的德国造盒子炮，正是鹧鸪哨的爱枪。
　　又是一道雷罡将尸体焚毁。
　　继续前行了数千米。
　　青铜廊道终于到了尽头。
　　尽头是一座通体青靛色的大山，山腹间有一个巨大的天然溶洞。
　　溶洞中，是一片重檐走瓦，朱漆抱柱的宫殿建筑。
　　李长清只看了一眼，便愣在了当场。
　　心中猛地升起一股荒谬之感。
　　“这...”
　　眼前这座宫殿群，竟然和当年湘西瓶山山口，放置元代将军的那座地宫一模一样！
　　大到布局、式样，小到殿外矗立的石碑、石兽摆放的位置，全部都分毫不差。
　　简直如同复刻一般！
　　...

第一百四十四章 无生之地
　　“幻术吗？”
　　李长清皱眉。
　　保险起见，并没有草率靠近，而是凭空斩出一剑。
　　剑气如虹，轻而易举便将大殿前矗立的石碑劈成了两半。
　　“竟然是实物...”
　　李长清稍微有些惊讶。
　　但湘西瓶山地宫显然只有一个，虽不知道这究竟是怎么回事，但眼前这座美轮美奂的宫殿很可能是他心中影像的映射。
　　“此地果然诡异！”
　　他低头思忖片刻，还是决定上前一看。
　　尽管心中已经认定面前的景象肯定是幻化出来的。
　　但不入虎穴，焉得虎子！
　　推门走入殿中，入目之处，皆是一排排琳琅的兵甲。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉...
　　李长清目光如炬，迅速扫过殿墙四壁之上的彩色壁画。
　　这些壁画上的内容都与他印象中一般无二。
　　巡视前殿四个角落，并未发现任何关于鹧鸪哨两人的线索痕迹。
　　他当即不再停留，迅速穿过壁画来到后殿前。
　　此时，李长清终于发现了这里与瓶山地宫的不同。
　　这里的宫殿并没有瓶山地宫那么阴森可怖，更多的是一种死寂。
　　进入后殿。
　　陶罐瓷瓶、岫山冰玉台、珠襦宝匣、紫金巨椁...
　　熟悉的景象一一映入道人眼帘。
　　恍如昨日。
　　李长清目光环顾四周，最后停在了玉台之上的紫金椁上，眯了眯眼。
　　突然抬手一剑斩出，将巨椁劈了个粉碎。
　　“吼！”
　　紫金椁粉碎的瞬间，一团黑烟从巨椁内的棺材飞出，咆哮着朝他扑了过来。
　　李长清伸腿就是一脚。
　　那扑来的黑影被他踹地在半空翻了十几个轱辘，然后重重地撞在了后面的殿墙上。
　　烟雾散去，黑影显露出了身形。
　　这是一具身材高大的老僵。
　　面如紫肝，深目高鼻，披头散发。
　　外面罩着金纹殓袍，殓袍下面是一身黄金锁子甲，腰系蛮玉带。
　　正是当年瓶山里，那具快要成精的元代将军尸魃！
　　“果然是你。”
　　李长清看着面前好久不见的“老友”，皱了皱眉，也不多废话，抽剑便砍。
　　那老魃虽然凶猛，却完全不是道人的对手。
　　李长清再次对上昔日的手下败将，自然无比得心应手。
　　不出片刻，尸魃便被削成了肉泥，饮恨当场。
　　用剑挑出尸魃体内的阴丹，荡涤其上浊物。
　　李长清将阴丹捏在手里，静静感悟了一阵，挑了挑眉。
　　“竟然和真的一模一样。”
　　有些意思。
　　出于谨慎，他并没有立即将其吞下，而是放入“袖里乾坤”收了起来。
　　接着，再度搜寻了一下殿中的各个角落。
　　仍是一无所获。
　　“按照岔路口地上血迹的指示，鹧鸪哨他们应该是进了这座宫殿没错，可如今却断了线索，始终没见到人影...”
　　正在李长清思索之际，殿外忽然传来了一阵脚步声。
　　扭头，却见一行七个人小心翼翼地探了进来。
　　为首的是两个男人。
　　一个穿着文士长衫，相貌儒雅，脸色有些凝重。
　　“陈玉楼？！”
　　李长清看见他的脸后，脸色陡然一变，再去看与他并肩的男子。
　　一身冰家苗打扮，面色冷峻，浑身杀气四溢。
　　正是年轻时候的鹧鸪哨！
　　两人身后，还跟着哑巴昆仑摩勒、花玛拐、红姑娘、花灵和老洋人五人。
　　也都是当年模样。
　　七人看到李长清，大惊失色，纷纷后退。
　　“阁下是谁！为何会知道陈某的名字？”
　　陈玉楼警惕地盯着殿中持剑的道人，瞟了眼一旁地上凄惨无比的僵尸，不动声色地朝身后众人打了个手势，一边缓缓后退。
　　鹧鸪哨一句话也没说，只是死死盯着道人手中的剑，缓缓抽出了腰间的盒子炮。
　　李长清皱了皱眉，收起了铁剑，看着面前一众熟悉又陌生的脸孔，叹了口气：
　　“看来这不是幻境，而是中了幻术啊...”
　　是在什么时候呢？
　　进入大殿的那一刻？看到血迹之后？还是...
　　推开青铜门的瞬间？
　　“真是防不胜防！”
　　感概了一声，李长清迈步向殿门走去。
　　此时，陈玉楼等人已经退到了殿外。
　　花玛拐悄声问他道：
　　“总把头，这突然出现的道人是谁啊？刚才在那自言自语什么呢？”
　　忽然，他仿佛想到了什么，目露惊恐。
　　“这道人不会是湘西尸王成精变化的吧？！”
　　卸岭搬山众人一听到这句话，脸色纷纷一变，向后退了两步。
　　“胡说八道！僵尸能叫出陈某的名字？”
　　陈玉楼瞪了花玛拐一眼。
　　“咱们这次很可能是碰到同行了！”
　　他眯起了眼睛，扭头对鹧鸪哨低声道：
　　“这人八成是伪装成道士，提前咱们一步潜进来的！”
　　“能一个人找到这里，显然也不是等闲之辈，且让陈某先去套套他的话！”
　　说完，他脸上露出矜持的笑容，主动抱拳走了上去。
　　“陈某斗胆，敢问这位顶上元良，在何方分甲？又为何会知道陈某的名讳？”
　　李长清不说话，只是静静地打量着他。
　　半晌，忽然笑道：
　　“还挺像。”
　　陈玉楼闻言莫名其妙，心中生出几分不快。
　　正要说些什么，忽然眼前一花，道人的身形不知何时已出现在他的面前。
　　身后众人见状一愣，而后发出阵阵惊呼，纷纷抽出武器冲想要上前救援。
　　鹧鸪哨反应最快，道人身形出现在陈玉楼身前的下一秒，他便扣动了扳机。
　　霎那间，盒子炮咆哮如雷。
　　紧接着，红姑娘的寒铁镖随后破空而至。
　　李长清只是大袖一挥，便将子弹和飞镖尽数扫开，笑吟吟地看着脸色惨白的陈玉楼。
　　“你要做什么！”
　　陈玉楼见对方一脸不怀好意，抽出小神锋，瑟瑟发抖地叫道。
　　“嘿嘿...”
　　李长清看了眼惊惶的众人，心中久违的恶趣味袭来。
　　既然是西贝货，那就没必要客气了。
　　半柱香后。
　　道人负手，哼着小曲，神清气爽地走出了大殿。
　　身后，陈玉楼、鹧鸪哨等七人被用一种屈辱的姿势绑在殿前的朱漆抱柱之上。
　　正不断挣扎着破口大骂：
　　“该死！”
　　“臭道士，你给我等着！”
　　“士可杀不可辱！”
　　“阿巴阿巴阿巴！”
　　“...”
　　离开宫殿之后，李长清又回到了岔路口，发现血迹已经诡异地消失不见。
　　这一次，他选择了左边的小道。
　　这条青铜廊道越走越宽，快到尽头的时候，突然听到前方传来阵阵水声。
　　复行数十步，一条如银河倒卷的巨大瀑布出现在他的面前。
　　冲天而起的水雾之上，一座恍如仙宫的神殿若隐若现。
　　五彩的虹桥挂在天端。
　　李长清见状，冷笑几声，立即转身离去。
　　再度回到岔路口之后，他盘腿坐了下来。
　　他现在已经完全能确定，自己在推开青铜巨门进来的一瞬间便已经中了招。
　　按照系统的描述，这里应该就是那劳什子的“天母幻境”。
　　现在唯一要做的，便是找办法将其破除！
　　只是不知道这天母幻境究竟是一个地方，还是单纯的一种能让人迷失的幻境。
　　如果是后者那还好说，万一是前者，想要出去恐怕没那么简单。
　　李长清更倾向于后者。
　　不论是道家还是佛家，都有“心魔”一说。
　　所谓心魔，其实便是极端的偏执。
　　人的信仰一旦破灭，或者做了一些违背本心的事，往往便会陷入某种疯狂，内心深处也会滋生出一些阴暗的情绪，从而使人性情大变。
　　这就是佛道常说的“走火入魔”。
　　李长清猜测，这“天母幻境”很可能便是通过封闭人的五感，勾起人内心的某种潜意识，使人迷失自我，陷入幻境。
　　这一路上看到的，不管是瓶山地宫，还是遮龙山水龙晕，都是他曾经亲身经历过且印象较为深刻的地方。
　　这也就是俗话说的，相由心生。
　　不过境随心转，要想破除此术对李长清来说倒也不难！
　　他盘膝而坐，双手合于胸前，捏了一个净心决，念了一声道号。
　　下一秒，四周的景象飞速发黄褪色，逐渐化为泡影。
　　李长清睁开眼，面前一片漆黑。
　　没有一丝灯火。
　　自己此时正站在一处废墟之中。
　　幻境解除了。
　　可以看到，周围是连绵不绝的断壁残垣，焦黑的砖石间散落着数不清的铜人铜马。
　　这些铜俑造型古怪，不是缺胳膊就是少腿，少有几个五肢健全的，手里拿着的长戈还缺了一块。
　　“这里看上去像是一个古代的遗迹...”
　　李长清忽然想起什么，伸手在袖中摸索一阵，之前在幻境中被放进去的尸魃阴丹果然已消失不见。
　　他遥望四周，忽然，在旁边的一个铜俑旁发现了一柄黑刀。
　　这柄刀的制式仿照元朝的武将佩刀，刀身通体漆黑如墨，不知用什么材料锻造，刀柄上刻着繁奥的云纹。
　　他走上前将黑刀捡了起来。
　　发现这刀出乎意料的沉，足有十几斤重，分量十足。
　　“好刀！”
　　李长清抚摸着刀刃，赞叹了一声。
　　如果他没记错，这把刀应该是张起灵的东西，如今却遗落在此地。
　　看来此时二人的处境不是很好。
　　将刀收好，在周围转了一圈，再无所获。
　　这里不知是什么地方，头顶像是被罩了一块黑布，不像是在地上，应该是某处封闭的空间。
　　李长清用剑敲了敲铜人，发出的声音传出去很远，迟迟没有回音。
　　这片空间的大得惊人。
　　刚向前走出去两步，忽然闻到空气中有一股异样的气息。
　　扭头一看。
　　却见之前敲过的铜俑身上，不知何时竟长出了浓密的黑毛！
　　那黑毛足有小臂长短，钢钉粗细，生长的速度极快，不一会便长满了那尊半人高的铜俑的全身。
　　微风吹过，传出一股尸臭的气味，令人作呕。
　　铜人...尸变了？
　　李长清见状有些惊讶。
　　还没等他有所动作，那具铜俑的四周，更多的铜俑似乎被传染了一样，浑身上下通通长出了密密麻麻的黑毛。
　　一眨眼的工夫，凡是能看到的铜俑，都成了一个个海胆般的怪物。
　　前后左右到处都有，数量足有上千。
　　李长清不再犹豫，十几道剑气劈出，卷起一阵剑刃风暴，将四周的铜俑清场。
　　令人毛骨悚然的是，那些锈迹斑斑的铜俑被足已开山裂石的剑罡劈到，身子仅仅只是凹陷进去，并没有如料想中那样被砍成碎片。
　　如此情景发生在一堆铜俑身上，李长清还是第一次见。
　　“好硬的王八壳。”
　　啧了一声，他不再停留，顺着清扫出来的小道向前方掠去。
　　突然，一阵金属的碰撞声从左手边大概有五百米的距离传来。
　　其中还夹杂着些许怪叫，似乎有什么东西正在搏斗。
　　李长清踏空而起，循声赶去。
　　行出不过百米，破空声起。
　　扭头一看，只见十二只干枯乌黑的鬼手从他身后偷袭而来。
　　脚下，一具身高足有两丈的男尸正挥舞着手臂，异常可怖的脸上尽是狰狞的笑意。
　　没等男尸“高兴”多久。
　　下一刻，一柄长剑裹挟着罡气从天而降，轰然贯穿了男尸的胸膛，将其直接钉死在了地上。
　　“吼！”
　　男尸发出一声巨吼。
　　李长清掌心聚气，伸手打出一道“天雷”，正中其眉心。
　　男尸当场去世。
　　紧接着，还没等道人松一口气，又有一具高大的男尸挥舞着十二只鬼手钻了出来，口中不断发出刺耳的吼叫。
　　“聒噪！”
　　李长清眉宇间戾气上涌，也懒得取回铁剑，抽出黑金古刀，便俯冲而下。
　　黑暗中，一道白芒闪过。
　　第二具男尸被他一刀，从中劈成了两半，然后一道“天雷”烧成了灰烬。
　　四周顿时安静下来。
　　李长清左手提刀，右手擎剑。
　　继续向声源之地前进。
　　...
　　此时。
　　一望无际的黑色平原上，嘶吼声震天。
　　四具如地狱修罗一般的男尸矗立在大地之上，其身后，无数干枯狰狞的鬼手影影绰绰。
　　在四具僵尸中间，两个浑身是伤，气喘吁吁的男人背靠背倚在一起，守护着最后的一盏油灯。
　　其中那个年轻的男人身材匀称，皮肤白皙，有一头黑色碎发。
　　此时虽身处绝境，却看不出丝毫慌乱，俊逸的脸上一对眼眸淡然如水。
　　他赤裸的胸膛上，一头黑色的麒麟纹身栩栩如生，鹿角龙鳞，踏火焚风，面目凶恶。
　　青年的对面是个看上去四十多岁的中年男人。
　　男人一袭黑衣，面容无比冷峻。
　　半边身子都被鲜血染红，他却似毫无感觉，连眉头也不皱一下。
　　一对鹰目血红地盯着身前的巨大僵尸，横刀而立，眼中杀气腾腾。
　　一道腥风吹过。
　　“差不多了。”
　　他说。

第一百四十五章 莫名其妙
　　“是时候了，张小哥。”
　　中年男人目光凝视着黑暗中的怪物，对青年轻声道：
　　“再拖下去没有意义，是生是死，在此一搏。”
　　青年点了点头，没说话，将两人之间灯盏里黯淡的烛火吹灭。
　　黑暗平原唯一的光亮化为乌有。
　　两人不必再束手束脚。
　　烛火熄灭的瞬间，青年身上的麒麟纹身仿佛活过来一般，狰狞的面孔扭曲欲裂，脚下的风燃起火红的光，呼之欲出，似要将这无垠的黑暗撕碎。
　　“接着。”
　　一柄黑铁的匕首被扔到了他的手里。
　　寒芒一闪，鲜血迸溅。
　　殷红粘稠的血液粘住了他的碎发和黑色的眼眸。
　　青年倒提着匕首，猛地跃起。
　　像一只巨大的火红蝙蝠，滑过黑暗的夜空，扑上了其中一具两丈高的男尸的头颅。
　　他的身体接触到尸体的一瞬。
　　男尸的咆哮声戛然而止，背后十二只鬼龙般的手臂无力地垂下。
　　下一秒，两根奇长无比的手指贯穿了男尸的太阳穴，接着，男尸的头颅陡然爆开，犹如一个破碎的西瓜。
　　焦臭的碎肉断骨洒落。
　　山岳般的身躯仰面轰然倒地。
　　相比青年的干净利落，另一边，中年男人的动作显得有些花哨。
　　只见他身形如鬼魅一般翻滚，在黑暗的世界里左右翻滚，轻巧地躲过戳来的鬼手。
　　待靠近男尸，脚尖踮地，身子猛地弹起，整个人如一只大鹰。
　　再落地时，男尸的口中已经被塞进了一枚引燃的手雷。
　　轰！
　　刺目的亮光和灼热的高温升起，男尸的头颅被炸成了花瓣，烟雾迅速迷漫开来。
　　中年男人却已闪到了另一具僵尸身前。
　　青年也跃上了最后的怪物的肩膀。
　　两人如法炮制。
　　刀光和火光一同亮起。
　　眨眼间，四头巨大的僵尸再起不能。
　　“该撤了。”
　　面容俊秀的青年淡淡开口，拔出插在尸体上的短匕。
　　“第二十三头。”
　　中年男人喘着粗气，看了眼四周愈发浓郁的黑暗，皱眉道：
　　“不能再往深处走了，某的手雷还剩下最后三颗，再不给你止血，恐怕撑不过下一波。”
　　“我没事。”
　　青年继续向前走去，黑暗中不停有滴水声传来。
　　“离开这的唯一方法，只有找到陨玉祖胚，再次召唤青铜巨门。”
　　“...”
　　沉默了片刻，中年男人问道：
　　“这里究竟是什么地方？”
　　青年并没有回答他的问题，而是转身看向身后的天空，淡淡地道：
　　“有人来了。”
　　中年男人耳朵动了动，听到不远处传来一阵“哐哐”的声音，由远及近，速度极快，像是有人在空中迈步，片刻便行至面前。
　　没有丝毫犹豫，他拉开手雷等了一会，朝来声方向掷了出去。
　　手雷在空中炸开，借着火光，两人看见了一道模糊的人影，竟完好无损。
　　中年男人见状瞳孔骤缩，将仅剩的两颗手雷也扔了过去。
　　又是两声震天动地的响声，伴随着呛人的烟雾升腾。
　　两人仍不敢有丝毫放松，紧张地听着空中的动静。
　　只听一道略带调侃的声音响起：
　　“鹧鸪哨兄弟，你就是这么欢迎老朋友的吗？”
　　“嗯？！”
　　中年男人闻声浑身一震，面露惊愕。
　　“这个声音是...”
　　“李道长？！”
　　青年也愣住了，感觉声音有些似曾相识。
　　中年男子急忙重新点燃灯盏，四周的景象渐渐明朗。
　　温吞的烛光下，他看到一个身穿素色道袍的道人从烟雾中缓缓走了出来。
　　道士右手提着铁剑，左手拎着黑刀，俊朗的脸上挂着淡淡的笑容。
　　“鹧鸪哨兄弟，好久不见。”
　　“李道长，你怎么会...”
　　鹧鸪哨一脸惊喜，正要上前，却突然想起了什么，突然止住了步伐，脸色一沉。
　　“不对！”
　　“这很可能是幻术！”
　　“张小哥，戒备！”
　　他低声对身后的青年发出提醒，一脸警惕地注视着道人。
　　李长清一看他的脸色便知道了他的想法。
　　当即收起了剑，随手将黑金古刀丢了过去，笑道：
　　“鹧鸪哨兄弟，贫道可是跟随你的足迹进来的青铜门！”
　　此言一出，中年男人明显松了口气。
　　青年捡起黑金古刀，抚摸着刀刃对道人说了声“谢谢”。
　　李长清走过去，将他如何获得的鬼玺和从花灵处取到的黑色液体，推开青铜门的过程说了一遍。
　　中年男人听后再也按耐不住激动，上来便给了他一个熊抱。
　　“李道长，真的是你！”
　　“某就知道你会回来的...某就知道！”
　　李长清看着面前熟悉又陌生的脸，对方霜染的鬓角，饱经沧桑的皱纹，一对锐利明亮的眼眸难掩老态。
　　心中也是感慨万分。
　　最是无情春光谢。
　　鹧鸪哨这个当年叱咤天下绿林的好汉，名闻遐迩的搬山魁首，也逃不过岁月的蹉跎。
　　“辛苦了。”
　　他拍了拍男人的肩膀。
　　“你的事，陈兄已经告诉我了。”
　　鹧鸪哨洒脱一笑，眉宇一如当年。
　　“败军之将，何敢言勇？”
　　接着，他目光黯淡下来。
　　“拿不到雮尘珠，解不开诅咒，某愧于先祖，愧于族人，愧于老洋人和花灵，也对不起道长和陈兄...”
　　“雮尘珠贫道已经拿到了。”
　　“...”
　　鹧鸪哨猛地抬头，不敢置信地看着道人，用颤抖的声音道：
　　“道长刚才说什么？”
　　“贫道说，雮尘珠已经到手了。”
　　李长清笑道：
　　“贫道去了一趟献王墓，取出了雮尘珠，交给了你的孙女。”
　　“他们已经踏上去昆仑山的路程，想来解除诅咒近在眼前。”
　　“某的...孙女？”
　　鹧鸪哨一愣。
　　“差点忘了。”
　　李长清摇头失笑，随即将对方进入青铜门后，发生的事情大致说了出来。
　　包括他从虫谷出来后到离开之间的一切，和众人后来的消息。
　　鹧鸪哨听完，陷入了很长一阵时间的沉默，神情有些恍惚。
　　对于道人的话，没有丝毫怀疑。
　　半晌，他喃喃道：
　　“没想到外面已经过了近三十年...”
　　“1983年...”
　　“陈兄、胡兄、花灵都还活着...”
　　“某还有了孙女，叫Shirley杨...”
　　“他们拿着雮尘珠去昆仑山解除诅咒...昆仑山...”
　　昆仑山！
　　他猛地抬头，神情万分凝重，语气急促地对李长清道：
　　“李道长，昆仑山上有可怕的东西，某的...他们很可能会有危险！”
　　“可怕的东西？”
　　李长清眉头一皱，心里咯噔一下。
　　“什么意思？”
　　“某曾去过昆仑山三次，前两次一无所获，只有第三次，竟在山巅的一片废墟之中竟看见了一座被彩光笼罩的神宫！”
　　鹧鸪哨表情凝重，沉声道：
　　“某记得很清楚，前两次那里分明什么都没有，可第三次却突兀出现了一片宫殿，就像凭空出现一样，简直不可思议...”
　　“后来，某走了进去，发现那座宫殿里竟摆着一具具僵尸！”
　　他讲到这里，眼中浮现出一抹茫然。
　　“某从它们身上的衣物和手饰判断出来，这些僵尸死了至少有几千年。”
　　“可诡异的是，它们虽然早已死去，却神态安详，肌肤如生，脸上甚至还有淡淡的红晕，除了没有心跳脉搏呼吸之外，几乎与活人无异！”
　　“那枚鬼玺和黑血便是某从其中一具僵尸的身上搜出来的，此外还有一个记载着开启青铜门的古卷...”
　　说到这，他面露痛苦。
　　“之后的事，某便记不清了，只记得浑浑噩噩地走出宫殿，转身再看时，那座神宫已经消失不见，身后也不是什么废墟，而是一片朦胧的云雾...”
　　“后来某从古卷上得知青铜门后有着能使人‘心想事成’的能力，再往后的事，道长你都知道了...”
　　突然出现的神宫...栩栩如生的古尸...古卷...使人心想事成的能力...
　　李长清心中惊疑不定。
　　昆仑山上究竟埋藏着多少秘密？
　　“等等...你说神宫！”
　　忽然，他想起了什么，从袖中取出那座从南海海底仙人墓昆仑景山上的宫殿模型，问鹧鸪哨道：
　　“你当日看到的那座神宫，是不是这一座？”
　　“这...”
　　鹧鸪哨看到宫殿模型时，脸上顿时变了色，霎那间瞠目结舌。
　　李长清看他的脸色便有了答案，点了点头，又将宫殿收了回去。
　　同时，心里涌起一个疑问：
　　这一切到底只是巧合，还是...
　　“鹧鸪哨兄弟你放心，你的外孙女和另外两个小子都是名副其实的摸金校尉，精通《十六字阴阳风水秘术》，贫道观其面相，皆有大气运加身，就算遇到什么紧急情况，保住性命还是不成问题的，你不用担心。”
　　“当今最要紧的，还是尽快从这个鬼地方出去，等出去后再做定夺。”
　　李长清迅速做出了决断，微笑着看向旁边从刚才到现在一直处于走神状态的青年，明知故问道：
　　“对了，这位是...”
　　鹧鸪哨也不是婆婆妈妈之人，闻言立即点了点头，听到道人询问，介绍道：
　　“奥，他是...”
　　“师傅！”
　　不等鹧鸪哨说完，青年却突然开口叫了一声。
　　“师傅？”
　　两人一愣，回头看了看。
　　四周一片漆黑，别说人影，连一个鬼影也没有。
　　“张小哥？”
　　鹧鸪哨试探着喊了青年一声。
　　青年没有回应，愣愣地站在原地，表情迷茫。
　　李长清见状，眉头一皱，不知对方忽然抽得什么风，便问道：
　　“这位居士，你刚才在叫谁师傅？”
　　听到他的声音，青年缓缓抬起了头，一对幽深澄澈的眼瞳直勾勾地盯着道人，又叫了一声：
　　“师傅。”
　　“你在跟贫道说话？”
　　道人指了指自己，有些不确定地问道。
　　青年点了点头。
　　李长清颇为意外地挑了挑眉，嘴角一咧，乐了。
　　“贫道什么时候多了一个徒弟？”
　　“居士是不是认错人了？”
　　青年摇了摇头，锁着眉轻声道：
　　“我记不清了...但不知为什么，听到您声音的瞬间，我便不受控制地叫出了口，就好像...脑海里有一股潜意识告诉我要这么做...”
　　李长清和鹧鸪哨闻言面面相觑。
　　道人心里十分纳闷。
　　我成了张起灵的师傅？
　　简直荒谬...
　　“李道长。”
　　鹧鸪哨将李长清拉到一旁，低声说：
　　“他叫张起灵，当时某开启青铜门，生死存亡之际，便是他救了某一命。”
　　“他记忆出了些问题，除了知道自己叫张起灵，所有过往的事情都记不清了，经常会犯糊涂，道长见谅。”
　　李长清点了点头，心中却觉得没这么简单，其中好像另有隐情。
　　这时，青年突然走了过来，从怀中掏出一张泛黄的纸页，递到李长清面前。
　　李长清皱眉接过，这是一封信。
　　看到第一行字时，他的神情陡然凝固。
　　“起灵吾徒亲启...”
　　正是他的字迹！
　　再往下看，整封信中的每一句话，每一个字都是出自他手。
　　李长清甚至能从其中感受到自己淡淡的气息。
　　绝无仿制的可能！
　　信的结尾的落款正是：
　　“壬寅年二月初二，师长清留。”
　　他说的是真的？
　　李长清一脸震惊地望着青年，一时说不出话来。
　　张起灵也愣愣地看着他。
　　两人就这么大眼瞪大眼，干瞪了半晌。
　　“咳咳...”
　　鹧鸪哨终于忍不住开口：
　　“张小哥，李道长，那些万奴王随时都会出现，此地不宜久留。”
　　“唉...”
　　李长清回过神来，叹了口气。
　　乱了，全乱了...
　　有些头疼地揉了揉太阳穴，将信还给了张起灵，对鹧鸪哨道：
　　“你说的对，先别管这些无关紧要之事了！”
　　“张居士，你可知那陨玉祖胚在什么地方？”
　　“师傅。”
　　张起灵轻轻点了点头，手指着一个方向道：
　　“从这个方向一直走，会看到一座宫殿，陨玉祖胚就在里面。”
　　“好。”
　　李长清颔首，接着从袖子里甩给两人一人一片宝相花瓣，见二人一脸迷惑，笑着解释道：
　　“吃下去，你们之前受的伤都会恢复。”
　　“是，师傅。”
　　张起灵点头，毫不犹豫将花瓣薄片含在口中咽了下去。
　　“原地休息一会，半柱香后出发。”
　　李长清看了青年一眼。
　　“还有，别叫师傅，听着别扭，李道长就好。”
　　“好的，师傅。”
　　“...”

第一百四十六章 陨玉天宫
　　“据张小哥说，那些身后长着十二只手的男尸叫万奴王，都是青铜门后的产物。”
　　路上，鹧鸪哨对李长清道：
　　“它们都是被一种邪恶的巫术催生出来的怪物，并不是人类的尸体，而是人和大蚰蜒结合诞生的妖孽。”
　　“这种怪物一般藏在地下，数量十分之多。”
　　“当有活物靠近的时候，它们便会突然蹿出，用十二只手将之裹住，吸干其体内的血髓。”
　　“其一旦得逞，便会再度缩回地下，等待一下波猎物的经过。”
　　他话音刚落，四周的土地里便发出一阵异响。
　　密密麻麻的鬼手从黑暗中袭向三人。
　　瀑布般的剑光闪过，只听“咔咔咔”一连串脆响，接着便是一阵重物落地的声音。
　　黑暗中，传来怪物凄厉的嚎叫。
　　张起灵在听到声音的瞬间浑身肌肉紧绷，下意识便要提刀上前，却被一只大手按在肩膀上。
　　他愣了下，回头一看。
　　李长清已抬手发出几道“天雷轰顶”，将那几只不讲武德的万奴王炼成了灰烬。
　　“不要浪费时间。”
　　拍了拍青年，道人咧嘴一笑，忽然想起来时看见的废墟里会长出黑毛的铜俑，便随口问了鹧鸪哨一句。
　　没想到后者却摇了摇头。
　　“某脱离幻境，一睁眼就在这个地方，不曾见到什么废墟和长黑毛的铜俑。”
　　李长清闻言眉头微皱。
　　这时，一只沉默的张起灵忽然开口了。
　　“那些铜俑都是阴兵。”
　　“阴兵？”
　　李长清和鹧鸪哨一愣，皱眉问道：
　　“真的有那种东西？”
　　“我也不知道。”
　　张起灵摇了摇头。
　　“我的记忆里只说那些铜俑叫阴兵，它们究竟是什么...我忘了。”
　　“...”
　　既然没有结论，自然没必要纠结，不论那些铜俑是什么，也对此行没什么影响。
　　李长清对二人道：
　　“这样走速度实在太慢，过来，我带你们飞过去。”
　　“麻烦道长了。”
　　鹧鸪哨闻言很光棍地走了过来。
　　张起灵犹豫了一下，也跟了上去。
　　李长清走到他们身后，抓住了两人的裤带，笑道：
　　“两位，准备好，要起飞了。”
　　下一秒，道人踏空而起。
　　...
　　从空中俯视这片空间，视野所及尽是一片荒芜。
　　四面八方，黑暗无垠。
　　李长清顺着张起灵指的方向行进了半柱香的时间，远远地，前方出现了一抹朦胧的微亮。
　　“嗯？”
　　三人的目光都被黑暗中突然升起的光亮吸引。
　　又行了一段，那抹光亮愈发清晰。
　　黑暗的平原上，缓缓出现了一个散发着迷朦光辉的巨大轮廓。
　　“那是...”
　　“一座宫殿！”
　　鹧鸪哨一声低呼。
　　李长清眯起了眼。
　　随着距离越来越近，宫殿也逐渐映入三人的眼帘。
　　那竟是一座通体由水晶砌成的水晶宫！
　　巨大的宫殿群从天上看去异常壮观，剔透的水晶壁砖散发出幽蓝色的梦幻光芒，美得令人窒息。
　　眼前这一幕，令李长清想到了《西游记》中东海龙王的龙宫。
　　这座水晶宫，简直像神话中的建筑，不应该出现在凡间。
　　很难想象是何人将其建在了青铜门后。
　　非人哉？
　　面对这神迹一般的建筑，三人陷入了沉默。
　　片刻后，李长清提着张起灵和鹧鸪哨落在了水晶宫殿前。
　　“陨玉天宫。”
　　鹧鸪哨注视着殿前高大的水晶石碑，缓缓念了出来。
　　“走，进去看看。”
　　李长清迈步踏上水晶砌成的石阶，忽然看到张起灵正盯着一个方位，皱眉不语。
　　“怎么了？”
　　他走过去问道。
　　顺着对方的视线看去，只见水晶宫的前殿的一排抱柱之上挂着几串造型古朴的青铜铃铛。
　　这些铃铛每个只有拇指大小，分呈六角，上面刻的花纹各有不同。
　　微风拂过，六角铃铛发出一阵空灵的轻响。
　　“这些铃铛你知道？”
　　李长清看了张起灵一眼。
　　青年点了点头，又摇了摇头。
　　“好像在什么地方看见过。”
　　“师傅，我不知为何，看到这些铃铛总有一种不详的预感。”
　　“简单。”
　　李长清笑了笑，挥袖将柱子上挂着的青铜六角铃铛尽数卷了个粉碎。
　　“不顺眼毁掉便是。”
　　“走吧。”
　　他说完，率先进入了殿中。
　　“...”
　　张起灵微微有些错愕，而后缓缓点了点头。
　　...
　　水晶宫共分三进，其中最宏伟的便是前殿，大约有三个足球场的空间。
　　殿内除了水晶冰魄雕刻而成的屏风雕栏，角落里还堆放着许多青铜的瓶罐。
　　大部分青铜器都是殷商时期的古物，上面刻着的饕餮纹已经斑驳。
　　李长清目光在那些器皿上扫了一圈，落在了两个尤为显眼的古怪瓷瓶身上。
　　“这是...”
　　走过去拿起其中一个，仔细端详了一阵，面上若有所思。
　　他手里的这件瓷瓶，口粗颈细，瓶身如肚，侧面各长有两个耳佩，瓶腹上雕满了人面螭鹱（hu）纹。
　　“这瓷瓶看上去是明代永乐年间的东西。”
　　鹧鸪哨在旁开口道：
　　“只是其造型和瓶身上雕刻的纹路着实古怪，据某所知，似乎并没有出土过刻着这种螭鹱纹的明朝器物...”
　　李长清将瓷瓶反转，看到瓶底刻着一枚红色的印章，是一个楷书的“汪”字。
　　“汪家！”
　　张起灵看到这个字的一瞬间，脸色骤变，纤长的手掌猛地按住了刀柄。
　　鹧鸪哨被他突然其来的动作一惊，下意识往后退了半步，有些莫名其妙，看向李长清。
　　道人耸了耸肩，轻轻拍了拍青年。
　　“放轻松。”
　　张起灵沉默，紧绷的肌肉缓缓松弛下来。
　　“这间前殿除了这些生锈的铜器什么都没有，咱们还是去后面的宫殿看看。”
　　李长清见他冷静下俩，便对二人道：
　　“陨玉祖胚八成就藏在那里。”
　　出了前殿，来到第二座水晶大殿。
　　三人进去一看，大失所望。
　　这里与前殿相比只是空间小了不少，但不论布局还是摆设几乎没有差别。
　　来到第三座大殿，与前两座有九成相似。
　　此时，三人都察觉到了不对。
　　抱着怀疑的心思出了第三座宫殿，三人惊愕地发现前方竟然还有一座！
　　走进去一看。
　　果然！
　　这凭空出现的第四座宫殿和前面三座，不能说大致相同，只能说一模一样。
　　“我等竟在不知不觉中中了幻术。”
　　鹧鸪哨脸色顿时有些难看。
　　“是铃铛。”
　　张起灵淡淡地道。
　　“有点意思。”
　　李长清倒显得兴致勃勃，走到殿前的柱子上摘下一串六角青铜铃铛晃了晃。
　　顿时，空灵悦耳的声音响个不停。
　　将手里的铃铛收入袖子，接着将柱子上其余的铃铛毁掉。
　　三人只觉眼前一花，眼前景象如云雾般散开，陌生的环境出现在他们面前。
　　“好诡异的铃铛，竟然连贫道也没有察觉。”
　　李长清有些感慨。
　　这些六角青铜铃铛似乎是通过听觉使人致幻，之前他虽然毁去了前殿外的铃铛，却并未留意第二座大殿前柱子上的铃铛。
　　微风吹动铜铃，发出声音让三人陷入了幻觉，一直在前两座大殿之间转圈。
　　此时环顾四周，置身大殿的中央竟深嵌着一方丈宽的矩形冰窖。
　　冰窖的底部，摆放着一具巨大的桐木棺材。
　　鹧鸪哨和李长清对视，都看出了对方眼中的喜悦。
　　但出于谨慎，两人并未立即下去，而是检查起冰窖四周的地砖和墙壁，避免开棺时触发暗藏的机括。
　　这边两人还在巡视，张起灵已经揭开了棺材上固定棺板的铜铆。
　　“嘎吱—”
　　随着刺耳的抓挠声响起，巨大的铜门棺材被张起灵用两根手指硬生生撬开，露出其中的尸骨。
　　李长清急忙抬眼去看。
　　只见那巨棺中，一具穿着一身紧身黑衣的男尸躺在里面，四肢不自然地扭曲着，看上去异常诡异。
　　尸体看样子死了很久了，其中的水分早已丧失，裸露在外的皮肤干瘪枯皱，像是老树皮，骷髅一般的脸庞上五官都已塌陷，看不清具体的面貌。
　　三人见状都吃了一惊。
　　倒并不是因为尸体恐怖的死状，而是因为其穿着！。
　　虽然历经岁月沧桑，尸体的衣着已经开始出现一定程度的腐烂，但三人还是能很清楚辨认出来。
　　这具棺材里的男性干尸身上穿的，分明是一件现代的探险服！
　　再仔细一看，不仅如此，男尸脚上穿着一双灰褐色的鹿皮登山靴，手上还戴着攀岩手套。
　　这座不知多少年之前的古代棺材里，竟装着一具现代人的尸体！
　　简直匪夷所思！
　　鹧鸪哨第二个跳了下去，几步走到棺中男尸身旁，凝神打量着尸体，半晌，沉声道：
　　“没错，这具尸体确实是在十年之内死的。”
　　李长清也凑了过来，目光扫过干尸身上的探险服，一眼便看到了其胸口几个显眼的英文字母，缓缓念了出来：
　　“QDK...”
　　他看向鹧鸪哨。
　　“鹧鸪哨兄弟，你不是懂英文吗？这个缩写是什么意思？”
　　鹧鸪哨的妻子是二战时期来到中国的美国人，婚后跟着妻子学了十几年的英文，倒也能称得上是略知一二。
　　他皱着眉苦思良久，不确定地道：
　　“Quick Disconnect Kit？”
　　刚说完便摇了摇头。
　　“不对...”
　　这时，张起灵已经把手伸进了男尸探险服的口袋里摸索起来。
　　不一会儿，便从尸体的怀里掏出了一封字迹模糊的信、一块停针的瑞士银表和一块黑乎乎的破布。
　　“师傅。”
　　他将这三样都递给了道人。
　　李长清叹了口气，懒得去纠正他的称呼，将东西接过来依次翻看。
　　首先是那封受潮的信，全篇都是用英文写的，信的内容已经不可辨认，他只能看出落款人的姓名。
　　“Cox Hendry...”
　　“考克斯·亨德利。”
　　“这是谁，没听说过。”
　　他随手将信递给了鹧鸪哨。
　　鹧鸪哨皱眉看了半天，也摇了摇头。
　　李长清又拿起那块做工精致的瑞士银表，放在手里把玩了一阵。
　　表盘边缘用小刀刻着一个年份——1975。
　　指针永远停在了3点47分54秒。
　　将表抛给了张起灵。
　　拿起了最后一件物品，那块已经氧化发黑的丝绸。
　　丝绸上有一副像是小孩子涂鸦式的鬼画符，在一堆莫名的线条最下，被人写下了一串阿拉伯数字：
　　02200059。
　　“这个东西有些古怪，鹧鸪哨兄弟，你可认得？”
　　李长清盯着丝绸看了一阵，心中有些拿捏不准，便向鹧鸪哨请教。
　　鹧鸪哨目光从信封上移开，只看了一眼，便惊道：
　　“这竟是一副帛书！”
　　随后他又补充道：
　　“看这样子，应该是很久之前的古物，至少有上千年！不过具体的年代已经无法辨认。”
　　李长清点了点头，将这件古帛书也丢给了鹧鸪哨，用剑将棺材内的干尸挑了出来，棺底空空如也。
　　“既然如此，谜语便留待日后再解。”
　　他的表情有些无奈。
　　“这棺材里没有陨玉祖胚，咱们继续前往第三间宫殿吧！”
　　鹧鸪哨闻言虽觉有些许不妥，但也明白当务之急还是找到陨玉祖胚，离开这里，当即点头同意。
　　对于道人的话，张起灵自无意见。
　　于是三人即刻从冰窖中上去，出了第二座大殿，穿过一道精致的琉璃回廊，来到了水晶宫最后一间大殿前。
　　毁去柱子上的青铜铃铛，推开殿门走了进去。
　　这水晶宫的后殿与前面两座宫殿大不相同。
　　角落里既没有各式各样的青铜祭器，也没有精致绝美的冰晶屏风。
　　只在大殿中央摆着一张黑曜石的神案。
　　两旁各矗立着一尊半人高的铜鼎。
　　“执笏鼎？！”
　　李长清看到两个铜鼎的瞬间，便直接愣在了当场。
　　一个念头从心底不可抑制地涌起：
　　此地莫非和南海海底的仙人绝户墓有关系？
　　隐隐有了些猜测，但他却不敢贸然确定，又走到神案前仔细端详了一阵。
　　大殿中央的神案上摆着一个龙纹香炉，炉旁撒了不少乌黑的香灰。
　　香炉前还有一个写满密密麻麻小篆的竹榜，开头便是三个大字“请香引神”。
　　“引神？”
　　看到这两个字样，李长清终于确认，这间建在青铜门后黑暗平原上的水晶宫绝对和南海海底的那座墓穴有着莫大的联系！
　　又忽然想起系统对此方世界的称呼。
　　“天母幻境...天宫世界...昆仑山...”
　　“西王母？”
　　道人皱起了眉。

第一百四十七章 琥珀之海
　　“李道长，你方才说的...西王母...是什么意思？”
　　鹧鸪哨有些不解。
　　刚才李长清的一番呢喃声音虽低，但以他的耳力自然听得毫不费力。
　　张起灵也看向了道人。
　　显然，他也听到了。
　　李长清本来也没有避讳二人的意思。
　　鹧鸪哨和张起灵都是人品可靠之人，当即便将南海海底发生的大致情况告诉了他们。
　　当然，故意隐去了一些无关紧要之事。
　　两人听完神色各异。
　　鹧鸪哨听到井底的昆仑景山和神宫时已皱起了眉，直到听完，眉峰简直耸得直插云霄。
　　张起灵依旧一副平淡如水的模样，好像世间没有什么能让他变色。
　　“简单来说就是这样了。”
　　李长清说完，从袖中取出在海底墓棺材里找到的九盘引神香，问二人道：
　　“怎么样，两位？要不要试一试？”
　　张起灵没说话。
　　眼神看着他，那意思是很明显。
　　我听你的。
　　鹧鸪哨低头考虑了片刻，然后迅速地点了点头，表示同意。
　　他当年本就是雷厉风行之人，又经过多年的戎马生涯，使他的意志更加坚砺，既然决定要做，那便一定要做到底！
　　哪怕粉身碎骨，亦在所不辞。
　　“全凭道长做主！”
　　“某这条命早就是道长的了！”
　　他一脸坚毅地道。
　　“好！”
　　李长清也不再犹豫，取出一根香点燃，插在了香炉之中。
　　三人屏息等了片刻。
　　香炉内青烟袅袅，除此之外并无他事发生。
　　李长清又点了一根插了进去。
　　依旧无事发生。
　　直到第三根香插入香炉的瞬间，大殿的地砖中忽然传出一声异响。
　　咔...
　　下一秒，三人脚下的地砖陡然开裂，露出了一个大可蔽牛的黑窟窿。
　　三人虽早有预料，但都没有动作，顺势掉下入了洞中。
　　洞底一片漆黑。
　　李长清身子轻若鸿毛，飘飘而落，脚尖轻轻踮在了一块巨石的顶部。
　　鹧鸪哨落在了他身后，在地上滚了两圈后停了下来。
　　黑暗中，李长清看着张起灵如一只风筝，在空中左摇右摆，最后踩着石头站直了身。
　　他不动声色地眯了眯眼，心中却无比惊讶。
　　对方刚才下落用的不是别的，正是太虚道宫的真传弟子才会用的绝学《抟风步》。
　　看青年信手拈来的样子，已经有了几分火候。
　　他忍不住问道：
　　“张居士，你从哪学得这一招？”
　　张起灵闻言有些茫然，直愣愣地看着他，沉默不语。
　　“算了。”
　　李长清叹了口气。
　　这时，鹧鸪哨重新点起了灯盏。
　　附近的环境顿时被烛光照亮。
　　此时，三人正站在一块巨大的玄武岩上，四周都是灰褐色的石壁，由于烛火微弱，稍远处只能看见一片模糊的黑影，不知道具体正处在什么地方。
　　李长清走到巨石的边缘，向远处瞭望，待看清前方黑暗中的东西后，顿时愣住了。
　　嘴巴微张，有些震惊。
　　鹧鸪哨见他脸色有异，知道事情可能会超出众人的预料，急忙找了一根断木，用布条和剩余的灯油做了一个简易的火把。
　　火把燃起的瞬间，周围一片大亮。
　　借着火光，两人凑到了李长清身前，往下面一看，登时呆住了。
　　只见石壁之下的一片朦胧之中，隐隐约约有许多球状的巨岩。
　　此时在火光的映照下，鹧鸪哨和张起灵看得清楚。
　　哪里是球状的巨岩？分明就是一颗颗泛着荧光的巨型黄玉琥珀！
　　光视野里能看到的巨型琥珀便上百，隐没在黑暗中看不见的还不知有多少。
　　从一个个模糊的轮廓看来，这片宽广的地底空间，其中球状琥珀恐怕足有上万！
　　从上方俯视，一个个球状的琥珀或聚或散，简直犹如一片无垠的琥珀之海！
　　“你们仔细看那里！”
　　李长清指着距离三人最近的一块球状琥珀对鹧鸪哨二人缓缓道：
　　“看那个琥珀状球体的里面！”
　　两人急忙凝神看去。
　　便见道人所指的那个琥珀状球体，就位于石壁的正下方，被火把照得通明。
　　鹧鸪哨越看越是心惊。
　　那枚“琥珀”外壳在火光下流光溢彩，犹如琉璃一般，在其一层透明的外壳之下，竟全是黄褐色的澄澈粘液，在三人的注视下缓缓流动。
　　像是一枚生蛋黄。
　　“这到底是什么东西？”
　　“是一个卵。”
　　李长清语出惊人。
　　鹧鸪哨面露惊愕。
　　道人弹指，一道罡气射出，击在那如蛋黄一般的球状“琥珀”之上。
　　啪！
　　清脆犹如蛋壳破碎的声音响起。
　　“蛋黄”光滑的表壳上出现了道道裂纹，瞬间，整个球状巨卵四分五裂，其内粘稠的黄褐色液体流了一地。
　　刺鼻的尸臭气味随之迅速向四周扩散。
　　紧接着，一团漆黑的人类男性尸体从裂口中滑了出来。
　　尸体皮肤乌灰，五官扭曲。
　　“竟然是尸卵！”
　　鹧鸪哨面容陡然冷峻。
　　殷商时期巫术纵横。
　　传说在商周晚期，有一门极为恶毒的巫蛊之术，名为“蛴术”。
　　此术大体的施术过程，就是通过将奴隶的遗骸与虫子的躯体用特殊的方法连接起来，等墓主百年之后，便会封入棺中随其主人一同入葬。
　　若干年后，等这些半人半虫的怪物吸收足够的阴煞之气，便会于棺中复苏，在墓穴中游荡，将胆敢闯入墓穴的人类活活吸成肉干。
　　端的是残酷无比！
　　果不其然。
　　等男尸完全从尸卵中滑出来之后，鹧鸪哨震惊地发现，尸体的下半身被一条浑身长满密密麻麻须足的大蚰蜒紧紧裹噬。
　　那条大蚰蜒的须足脱离尸卵中的液体之后，还在时不时地痉挛抽搐。
　　一时竟无法判断是死是活。
　　恶臭的黏液不断顺着蚰蜒抽动的须足滴落进岩缝，看上去像是一滩醉酒后的呕吐物，十分的恶心。
　　“这不会...”
　　鹧鸪哨猛地醒悟过来，低呼道：
　　“万奴王！”
　　“应该没错了。”
　　李长清点了点头，对二人道：
　　“这具半人半虫的尸体应该就是之前遇到的背后有十二只手的万奴王的...幼虫了。”
　　“想不到这水晶宫殿之下竟然便是它们的老巢，还让咱们误打误撞闯了进来！”
　　“不过，你们也没必要担心。”
　　他看了一眼两人的脸色，笑道：
　　“这些万奴王幼虫应该还没到破茧而出的年纪，不然早已扑上来了，它们数量虽多，此时也不过是些任人宰割的尸卵罢了！”
　　鹧鸪哨闻言，目光不由看向石壁之下一望无尽的“琥珀之海”，嘴角不易察觉地抽搐了一下。
　　张起灵只是静静倚着石壁，依旧是一副面瘫脸。
　　...

第一百四十八章 四象分乩
　　李长清说完，走到了破碎的尸卵前。
　　此时，流出的黏液与空气接触后，已经由琥珀的黄褐色变成了屎绿色，甚至出现了固体凝结物。
　　别说气味，寻常人光看到便会忍不住吐出来。
　　道人却面不改色，用真气暂时封闭了自己的嗅觉，伸手从那一滩粘液中拾起一块尸卵外壳的碎片，想要认清这透明的外壳到底是什么材质。
　　荡开上面的污秽，露出外壳原本的模样。
　　这块外壳大约有两指粗细，色泽澄澈，温润透亮，质感有些像磨砂玻璃，摸起来十分舒服。
　　不过它并不是无色，而是一种淡淡的赤色。
　　“系统，鉴定一下。”
　　李长清心中默念。
　　“叮。”
　　“鉴定中。”
　　“鉴定完毕。”
　　系统的声音响起：
　　“名称：陨玉（残损）。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“描述：从天而降的神秘物质，能让生物变成长生不死，没有理智的怪物，用途未知。”
　　李长清眼睛一亮。
　　嘴角露出一抹胸有成竹的笑容。
　　鹧鸪哨捏着鼻子走了过来，看到道人脸上一切尽在掌握的微笑一愣，又看了看他手里的东西，问道：
　　“李道长，有何发现？”
　　“哼哼。”
　　李长清微微一笑，将手里的尸壳丢给他。
　　“这东西便是陨玉。”
　　鹧鸪哨一惊，低头端详了一阵，也是面露喜色。
　　“既然陨玉在此，那陨玉祖胚很可能也在这里！”
　　“没错！”
　　李长清拉着他重新回到了石壁顶端，指着下方满地的尸卵，缓缓道：
　　“说不定，咱们要找的的目标就在这些尸卵之中。”
　　“只是...如此多的尸卵，我等如何下手呢？”
　　望着脚下数不清的尸卵，鹧鸪哨有些头疼。
　　李长清心中念头一转，正待回答，却听旁边一道平淡的声音传来：
　　“没可能的，师傅。”
　　两人转头一看，却见张起灵抱臂倚着石壁，轻轻摇了摇头。
　　“陨玉和陨玉祖胚是两种东西。”
　　“包裹这些尸卵全都是陨玉。”
　　“咳...”
　　“既然如此...”
　　李长清怔了片刻，稍作沉吟，问他道：
　　“张居士，那陨玉祖胚究竟为何物？”
　　张起灵很干脆的摇了摇头。
　　“没见过。”
　　“不过，师傅说的没错，陨玉祖胚一定就藏在这座地下巢穴里。”
　　好家伙，说了跟没说一个样...
　　李长清眼角一抽，叹了口气。
　　“事到如今，也只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　鹧鸪哨问道。
　　李长清看了两人一眼。
　　“两位在这呆着不要乱跑，贫道去去就回。”
　　说完，踏空而起，身形转眼间没入黑暗之中。
　　“...”
　　这片万奴王的巢穴大得惊人，比整合水晶宫的面积有过之而无不及。
　　李长清径直前行，过了大半晌也没走到尽头。
　　他准备用《十六字阴阳风水秘术》来观测整个地下巢穴的风水形势，从而判断陨玉祖胚可能埋藏的位置。
　　但因为在地下，高度不够，他并没有法直接从上空看到整个巢穴的地势。
　　一个个方位走过去实在太浪费时间，而且没人知道这里还藏着什么怪物，如果回去太晚，鹧鸪哨和张起灵很可能会陷入未知的危险。
　　所以李长清选了一个折中的办法。
　　风水术中有一招叫做“观片鳞而知全龙”，意思就是用特定的手法，通过一小片区域，来推测整个地脉的风水布局，可以用之破解“身在此山中，云深不知处”的困局。
　　当然，此法施展起来有许多掣肘和风险，毕竟只是管中窥豹的推测，实际情况和推测结果完全不符合也是常有的事。
　　不过李长清此时已经别无选择。
　　在极短的时间内，李长清将石壁四周的地势收入眼底，很快便发现了明显几个区别。
　　首先，这片地下巢穴中山陵众多，且杂乱无章，更有无数早已干涸的地下河河道。
　　有山有水，善莫大焉。
　　虽然还不能证明什么，但这至少说明这巢穴已经具备了成为宝穴的条件。
　　其次，他发现这里的河道走势虽然繁杂，却以四条最大的河道为主，其余支流为辅，将附近的小山丘陵分成了四块区域。
　　而三人身处的石壁好巧不巧，正在四条主河道交汇之地。
　　此行出奇的顺利，不过半柱香的时间，李长清心中便隐隐有了一个猜测。
　　“如此形势，有些像《十六字阴阳风水秘术》中提到的‘四象分乩图’啊...”
　　又围着石壁转了一圈，心中愈发确定，当即便返回了石壁顶端。
　　等他落地的时候，鹧鸪哨和张起灵正围坐在火堆旁，静静地喝水吃着干粮。
　　见到道人回来，两人急忙起身，张起灵递给道人一块干饼。
　　李长清摆了摆手，对他们道：
　　“贫道大概找到了陨玉祖胚可能藏的位置。”
　　“哪里？”
　　鹧鸪哨三下五除二将大饼塞进嘴中，问道。
　　李长清指了指脚下，将刚才的所见所闻和自己的猜测都说了出来，最后胸有成竹地道：
　　“四象分乩的形势，龙脉之源正在正中！”
　　“贫道以为，陨玉祖胚很可能便藏在咱们身下的这块巨大的石壁里！”
　　“那还等什么，出发吧！”
　　鹧鸪哨听后目光大盛。
　　张起灵速度更快，他已经率先把着石壁边缘攀了下去。
　　李长清眼见对方身形迅速消失无影，心中有些无奈，只得带着鹧鸪哨从石壁上一跃而下，路过张起灵时，顺便也将他拎在了手中。
　　三人落到地底，环顾四周。
　　身前是乌灰色的玄武岩壁，左右和身后都是一个个两人高的琥珀色尸卵。
　　靠近一点，甚至能听到尸卵中手爪抓挠尸壳的尖锐声响。
　　在漆黑的环境中，令人毛骨悚然。
　　“Follow me。”
　　李长清说了一句，便向前走去。
　　鹧鸪哨和张起灵点了点头，亦步亦趋地跟在后面。
　　很快，三人便围着石壁绕了小半圈。
　　忽然，李长清停了下来。
　　鹧鸪哨点起灯盏，向前一照，惊讶地看见前方的石壁中竟镶嵌着一扇厚重的铁门。
　　还不等道人反应，张起灵便挥刀斩断了栓在门环上的铁链，然后一脚将铁门踹地洞开。
　　从旁边捡起几枚石子丢进了门后，贴壁附在侧面，听着里面的动静。
　　过了一会，确定里面没有机括，这才对李长清道：
　　“师傅，可以进了。”
　　说完便率先走了进去。
　　“好。”
　　李长清乐了。
　　跟在后面，负手大摇大摆地迈进门内。
　　别说，有人在前面开路的感觉还挺好！
　　铁门之后是一条不宽的玄武岩甬道，虽然能看出人工开凿的痕迹，但修筑的很是粗糙。
　　拐过一个弯，眼前陡然开阔。
　　这石壁中央竟是一座石头祭坛。
　　玄武岩磊成的祭台高约三丈，共十八层，呈矩形。
　　祭台上的四个角各摆着一个青铜火盆。
　　幽暗的蓝色火焰在火盆中摇曳。
　　三人登上祭坛。
　　发现其中央插着一座巨大的青铜碑，上面写满了鬼画符一般的文字，根本看不懂。
　　显眼的是，铜碑顶端有一个手印，掌心处还有一个螺旋的符号，看上去很是诡异。
　　就在鹧鸪哨和张起灵盯着铜碑皱眉时，李长清却抬头，望向头顶。
　　只见祭坛正上方的玄武岩壁上刻着五幅巨大的彩色壁画。
　　其中，左手边的壁画上，画着一座赤红色的高台。
　　高台上是一架漆黑的铡刀，十二条巨大的龙尸躺在四周，龙首不翼而飞，有一个小人登上高台，双手捧着一对龙角，在他脚下，摆着一个发着光的竹简。
　　右手边则画着一条黄色的大河，河水滔滔，漂浮着无数尸骨，河上架着一座大桥，河底有一口古井，一个小人将一条白色的虎尾丢到井中，浮上来一块五彩斑斓的石头。
　　上方壁画里是一座高大的铁楼，一个小人站在楼顶，将一根火红的羽毛插在楼顶的巨钟之上，换来了一面铜镜。
　　下方的壁画则画着一个破败的庙宇，小人将一个青色的龟壳放在了神像前，取走了一个黑色的小盒子。
　　最后，居中的壁画里，小人将竹简、石头、铜镜和小盒放在一座四方形的祭坛之上，用刀划破手，将手掌放在了祭台中央的石碑上。
　　下一秒，四个祭品消失，一个巨大的圆球从天而降。
　　“难不成中间这个巨大的球体就是陨玉祖胚？！”
　　不知何时，鹧鸪哨走到了李长清的身旁，同样抬头看着穹顶的壁画。
　　“应该不会有错。”
　　道人眯起了眼。
　　“怪不得此地风水形势是‘四象分乩’！”
　　“原来需要传说中四圣兽的部分身躯为祭品，得到四件宝物，才能将陨玉祖胚召唤出来！”
　　“...”
　　鹧鸪哨闻言一阵沉默，用莫名的目光盯着他，那眼神似乎在问：
　　道长，你是认真的吗？
　　四圣兽？
　　“道长，青龙、白虎、朱雀、玄武都是传说中的生物，现实中是不存在的...”
　　鹧鸪哨顿了一下，苦笑道：
　　“而且，别说是传说中的龙角，就算是寻常的虎尾、雀翎和龟甲又去哪里找呢？”
　　“巧了。”
　　李长清呵呵一笑。
　　“贫道正好带着。”
　　鹧鸪哨一愣，旋即惊喜道：
　　“道长，你...”
　　李长清点了点头，大袖一挥，四具庞大的尸体出现在了祭坛之上。
　　鹧鸪哨急忙看去，见到的第一眼，便张大了嘴巴。
　　“真龙！！”
　　饶是以他沉稳的性格，陡然见到头角峥嵘的真龙尸体时也惊得目瞪口呆，半晌无法回神。
　　一旁张起灵面如死水的脸也陡生波澜。
　　龙，做为华夏的图腾，在亿万炎黄子孙心中有着极为崇高的地位。
　　古代的皇帝以龙喻己，号真龙天子，现代的华夏人也常常自称龙的传人，足以可见龙在华夏的影响力。
　　众所周知，龙只是幻想出来的生物，从古至今无人见过真龙。
　　此时两人在毫无防备的情况下，突然见到传说中的龙，还有其余三具神兽的尸骸，不当场抽过去已经算是无比镇定了。
　　“青龙、朱雀、白虎、玄武...”
　　相比于鹧鸪哨，张起灵的接受能力更胜一筹，很快便从震惊中缓了过来，脸色逐渐恢复平静，依次打量着四具尸体，目光灼灼。
　　片刻后，鹧鸪哨勉强平定了一下心神，问李长清道：
　　“李道长...它们不会都是你...？”
　　他比划了一个抹脖的手势。
　　“想什么呢！”
　　李长清无语。
　　“这些都是贫道机缘巧合之下得来的。”
　　“呵呵...”
　　鹧鸪哨有些尴尬地笑了笑。
　　李长清拔剑，率先将青龙一对峥嵘的龙角割了下来，又拔下了朱雀的一根尾翎，再斩断了白虎的虎尾，最后撬下了玄武的龟壳。
　　做完这些后，他又把尸体收了起来，对二人道：
　　“事不宜迟，现在我们既然已经知道了祭坛的激活方法，那便分头行动吧！”
　　说着，他将朱雀尾翎递给了鹧鸪哨，又将龟壳推到了张起灵身前。
　　“鹧鸪哨兄弟，你负责南边的高楼，张居士，北边的破庙就交给你了。”
　　“至于东边的高台和西边的黄河便交给贫道。”
　　李长清将龙角和虎尾收入袖中，又给了两人一人七八片宝相花瓣薄片，笑道：
　　“危急时刻，此物可用以保命。”
　　“得手之后便即刻回到此地集合，两位觉得如何？”
　　“明白。”
　　鹧鸪哨点了点头。
　　“是，师傅。”
　　张起灵没有丝毫犹豫，背起龟壳便走下了祭坛，很快消失在了入口处。
　　“年轻人就是耐不住性子。”
　　望着他的背影，李长清不由啧了一声。
　　...
　　走出石壁，两人挥手作别，李长清踏空而起，径直往东方掠去。
　　对于鹧鸪哨和张起灵，他并没有叮嘱太多。
　　以二人顶尖的业务水平，再加上保命神器宝相花瓣，完全不需要担心。
　　想到这，他不禁感慨。
　　有这两个身手高绝的给力帮手在，无疑为自己节省了太多时间。
　　别看壁画上画的简单，其中必定危机四伏！
　　幸亏是鹧鸪哨，这要是换成陈玉楼，也就嘴上逞逞能，一旦动身立马就现出原型了。
　　毕竟陈总把头当年只练就了一身好轻功...
　　飞跃漫漫的琥珀之海。
　　一刻钟后，前方出现了一座峡谷。
　　峡谷两岸岩壁犬牙交错。
　　东面的岩戥上，一座通体赤红的高台矗立在山巅。
　　...

第一百四十九章 斩龙台与忘川
　　与赤红高台对临之地，立着一根顶细底粗的、高约十几丈的圆形石柱，
　　向上望去，如同一座巨大的石鼓。
　　一条白森森的龙骨被无数寒铁锁链锁在了石柱之上，龙骨四周洒满了斑斑点点的乌金色的龙血。
　　李长清从其旁走过，正与龙骨黑黢黢的眼洞对视。
　　石柱下竖着一座染血的石碑。
　　“锁龙柱。”
　　道人缓缓念了出来。
　　抬头仔细观察着柱子上的龙骨。
　　这条龙骨比自己袖子里的青龙尸骸大了不知多少倍，从头到尾估计有几百米长，浑身的骨头上伤痕累累，龙首之上的一对龙角不翼而飞。
　　“究竟是何等存在，才能将一头几十丈的真龙捆在这根柱子上...”
　　李长清目光如炬地喃喃道：
　　“仙人耶？”
　　心中不由愈发谨慎。
　　青铜门后的世界实在太过匪夷所思，不论是黑暗平原上煌煌的水晶宫殿，还是地底辽阔无垠的万奴王巢穴。
　　玄武岩石壁中神秘的祭坛、五幅诡异的壁画、锁龙柱上的龙骸...
　　种种景象，绝非人力能及，其背后的水深的恐怖。
　　踏上赤红色，似铜似铁的台阶，想到之前的经历，李长清心中不由升起一股荒谬的感觉。
　　“这里不会是修仙世界的一处遗迹吧...”
　　接着他自嘲地笑了笑，将脑海中的杂念抛出。
　　怎么可能？
　　我在想什么...
　　高台顶端是一个宽大的四方广场，广场中央摆着一座小山般的铡门。
　　足以凿山开石的巨大铡刀悬在半空之中，刀身不知用什么材料做的，乌黑厚重，浑身无光。
　　李长清只看了一眼，心底便不受控制地升起一股淡淡的心悸。
　　手中铁剑轻吟，剑刃竟开始微微颤抖。
　　“好凶的刀...”
　　他目光有些凝重，下意识退后了半步，不再去看那刀锋。
　　铡门的底座刻着三个杀气腾腾的大字，与南海海底昆仑景山上的神宫时一样。
　　道人虽不认识，但在看到字的瞬间，意思已在脑海里浮现。
　　“斩龙台！”
　　这三个字一出口，黑暗中的窸窣之声顿止，四周一片寂静。
　　不知是否是错觉，李长清似乎看到漆黑的天空中，陡然划过一道惊雷！
　　一滴冷汗，从他的额头滑落。
　　时隔多年，道人第一次感受到了紧张。
　　迅速平静心神，他取出提前准备好的龙角，回忆着壁画中小人的动作，将一对峥嵘的乌黑的龙角捧在掌心。
　　然后走到斩龙台前，面朝正西，高高举起了双手。
　　咔！
　　响彻天际的雷声炸起。
　　是真的！
　　这一次李长清听得真切，面色顿时一变。
　　接着，还没等他反应过来，忽然一阵头晕眼花，丹田内的真气竟开始如潮水般迅速消散。
　　“不好！”
　　李长清心中大骇，想要踏空而起，却已经来不及了。
　　下一秒，他只觉眼前一黑，便失去了意识。
　　...
　　再度睁开眼时，李长清发现自己正趴在地上，浑身无力，丹田空虚。
　　他奶奶的，中计了...
　　想要骂几句，张嘴吐出的却是一声低吼。
　　？！
　　李长清一愣，低头一看，顿时呆住了。
　　却见自己浑身长满了鳞片和鱼鳍，手脚消失不见，取而代之的是四个巨大的鹰爪。
　　此时，他的整个身子被十几条水桶粗的铁链紧紧捆住，冰冷的铁链割破鳞甲，深深勒入肉中。
　　金色的鲜血从伤口汩汩涌出，将四周浸染。
　　这...
　　我变成了...一条龙？！
　　潮水般的痛楚从四肢传入骨髓，李长清想要挣扎，却根本无能为力。
　　这不可能！
　　一定是幻觉！
　　他强迫自己冷静下来。
　　忽然，一道飘渺冰冷的女声从四周飘来：
　　“时辰已到，当斩孽龙！”
　　紧接着，无数或男或女的声音从九天之外传来，在李长清的耳中回荡不休：
　　“时辰已到，当斩孽龙！”
　　“时辰已到，当斩孽龙！”
　　“...”
　　如蚂蚁撕咬般的声音从四面八方钻入他的脑髓。
　　一道道的声音似乎有着神奇的魔力，李长清被折磨地胸膛直欲炸开，双目顿时血红。
　　“吼！！”
　　他发出一声咆哮，惊天动地。
　　“时辰已到，请斩孽龙！”
　　那声音不仅不为所动，反而越来越大，最后沛塞冥苍。
　　忽地，破空声响起。
　　这时，一道乌黑的令牌从九天之上坠落。
　　令牌之上，赤红的“斩”字分外刺目！
　　随着令牌落地，李长清只觉浑身鳞须炸起，心底猛地升起一股浓烈的惊悸。
　　猛地抬头，瞳孔骤缩。
　　却见自己的头顶，一柄闪烁着寒芒的巨大铡刀，正无声落下。
　　他甚至能从平滑的刀刃上看到自己狼狈的头颅和那一双惊恐万分，布满血丝的眼睛。
　　这一刻，一个念头不可抑制地从心底升起。
　　刀落，人亡！
　　生死的瞬间，李长清变得无比冷静。
　　万般想法在脑海中一闪而过，他却缓缓闭上了眼睛。
　　一串口诀从心中默念而出：
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静...”
　　下一瞬，闪着冰冷寒光的铡刀无情落下！
　　“降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之...”
　　李长清睁开眼睛，面上无悲无喜。
　　他依旧立在斩龙台前，双手高举。
　　刚才的一切仿佛只是一个真实的梦境。
　　“果然如此...”
　　他伸手摸了摸自己的脖子，光滑如玉，没有一丝伤痕。
　　“刚才只是幻境。”
　　此刻，龙角已经消失，一个泛黄的竹简被他捧在手心。
　　竹简上的封条上，“册仙谱”三个古篆格外醒目。
　　李长清将竹简缓缓铺开，其内空空如也，只字未落。
　　“系统，鉴定。”
　　“叮。”
　　“鉴定成功。”
　　“名称：册仙谱（残缺）。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“不可描述。”
　　轻轻出了一口气，将竹简收了起来。
　　李长清想起之前发生的一幕，心中不由有些感慨：
　　“没想到这斩龙台，竟恐怖如斯！”
　　他忽然有一种预感，若不是最后一刻守住灵台空明，没有露出丝毫破绽，他真的会被那柄从天而降的铡刀砍下头颅，当场毙命。
　　换做心神不定者，此时恐怕早已身首分离了...
　　“此地不宜久留！”
　　越看越觉得面前这座斩龙台诡异莫测，既然目标已经到手，也就没有继续停留的必要了。
　　想到这，李长清踏空而起，一路向西。
　　途中，他盯着身下密密麻麻的尸卵，想起鹧鸪哨和张起灵二人，心中不免有些担忧。
　　他们两个去的地方必定也是凶险万分，原以为有宝相花瓣，两人必定无恙，可经此一劫，他发现事情似乎没那么简单。
　　两人虽都是意志坚定之人，但毕竟不能和自己相比。
　　连他都险些身死道消，两人难免不出什么意外。
　　“看来我要尽快解决西面的事，去他俩那边看一看...”
　　打定主意，李长清加快了步伐。
　　半个时辰后，一条翻滚汹涌的大河出现在他的视野之中。
　　这是一条看不到源头的河，突兀出现在了地穴至西。
　　河水呈血黄色，腥秽不可闻。
　　沉浮着无数生物的残肢和骷髅，上面既有人类，也有蛇虫。
　　各种糜烂的血肉翻滚混搅在一起，一眼望去万分恶心。
　　更有阵阵黑风从河面上刮过，声音凄厉，犹如厉鬼冤魂的恸哭惨嚎。
　　李长清刚刚靠近河岸，便有一股无形的巨力，将他从空中硬生生按了下去。
　　“这里难道便是传说中的忘川？”
　　他站在地上，望着面前翻滚咆哮，血雨腥风的大河，脸色有些难看。
　　行不多时，果然，三座连拱石桥横亘大河两岸。
　　石桥皆由青石铺就，以金碧装饰。
　　桥头竖着一块石碑，上面刻着“忘川奈何”四个血红的大字。
　　每座石桥的桥头各立着两个高大威武的铜像，皆作古代狱吏打扮，披头散发，手持木牌。
　　左边的铜像手中木牌写着：日巡游。
　　右边的铜像手中木牌写着：夜巡游。
　　铜像雕刻的栩栩如生，特别是那两只眼睛，镶嵌的都是祖母绿的玉石，在黑暗中射出幽幽寒光，似乎在默默注视着每个从桥边走过的行人。
　　“又是斩龙台，又是忘川河、奈何桥的...总感觉不小心闯进了神话世界...”
　　李长清站在桥头，表情有些无奈。
　　华夏古代的传说中，人死后，灵魂便会走过黄泉路来到忘川河畔，河上有三座桥，名曰奈何。
　　奈何桥分三座。
　　善人自有神佛庇佑，可通过最左边的桥安全过河，前往阎罗殿报道。
　　善恶兼半者过中间的桥。
　　而恶人的鬼魂则只能走右边最破烂的桥，绝大多数都会被河中的恶鬼拦下，在污浊的波涛中被铜蛇铁狗狂咬，永世不得超脱。
　　李长清自然不会自找麻烦。
　　当即饶过日游神和夜游神的铜像，登上了左边的奈何桥。
　　缓步走到桥的中央。
　　往下望去，只见河水波涛翻滚，粘稠如血，数不清的白骨在血浪之中浮沉。
　　取出避水珠含在嘴里，正待一跃而下，眼角的余光却突然瞟见身旁出现了一个人影，急忙止住身形，扭头看去。
　　那是一个身材曼妙的女子，脸上涂着厚厚的腮红。
　　双眼紧闭，神态安详。
　　女子红裙翠袖，妙常筓（ji），金缕衣，惨白的手中还端着一只白玉做的的空碗，浑身透露出一种说不出来的诡异。
　　“这不就是孟婆吧？”
　　李长清一惊，旋即察觉到了一些异样。
　　“不对，这似乎只是一具僵尸。”
　　女尸的出现太过诡异，他并没有轻举妄动，而只是打量着对方。
　　静静等了片刻，无事发生。
　　李长清当即不再理它，再度准备跃入水中。
　　谁知，他刚转过头去，那具女尸却动了。
　　整个身子忽然往前移动了三尺。
　　“嗯？”
　　道人眉头一皱。
　　刚才他看得分明。
　　这具女尸的腿脚并没有动，而是整个身子突然向前移动，简直如同瞬移一般。
　　待道人看向它的时候，它又不动了，白玉碗平举，保持着之前的手势。
　　李长清皱了皱眉又松开，考虑良久，在对方没威胁到自己之前，还是决定不惹事生非。
　　他主动避开了女尸，走到了桥对面。
　　没想到，对方非但不领情地跟了过来，还一个闪身出现在了他的身边，手里那只白玉瓷碗眼看就要怼到他的脸上了。
　　“真是...”
　　李长清叹了口气，缓缓抽出了长剑。
　　几秒后。
　　七零八落的尸块掉落河中，被污浊的河水吞噬。
　　道人站在桥头，拍了拍手，一跃而下。
　　避水珠不愧是神器，果然没让他失望。
　　手指触碰到河水的瞬间，一道空气薄膜陡然升起，将他的身体与腥臭的河水分离。
　　李长清拨开挡路的尸骨，一路下潜，很快便到了河底，双脚踏在了柔软的泥土上。
　　河底的水极为浑浊，可见度极低，可以说伸手不见五指。
　　他只能摸索着前进。
　　走了大约半柱香的时间，忽然感觉脚底一沉。
　　俯身低头一看，却见河床的泥土中不知何时伸出了无数惨白的人手，此时，正有十几只鬼手死死地抓着他的脚踝，将他向下拖去。
　　此情此景，让他想起了云南虫谷里的尸洞。
　　李长清用剑斩断了鬼手，也无意纠缠，轻踮脚尖，身子便浮了起来。
　　按照壁画中的描绘，那口水井就在奈何桥中部的河底附近，距他应该不远。
　　继续摸索前行。
　　不一会儿，一个模糊的黑影出现在了左前方的河底。
　　几步走到近前，一口铜锈斑驳的圆形古井缓缓显形。
　　李长清见状目光闪烁。
　　没有丝毫犹豫，他掏出白虎虎尾，学着壁画中小人，将之丢进了古井之中。
　　同时，他已经做好了面对未知危险的准备。
　　虎尾掉入古井之后，井中的河水立即剧烈沸腾起来。
　　但出乎他的预料，并没有任何意外发生。
　　几息后，一块五彩斑斓，大约有拳头大的石头从井底浮了上来。
　　李长清大感意外，一把将石头抓在手中。
　　石头呈不规则的椭圆形，头重脚轻，浑身五彩缤纷，头尾生有两条神纹，将石头隔成了三段，看上去十分奇幻。
　　“系统，鉴定。”
　　“鉴定中。”
　　系统机械般的声音响起：
　　“名称：三生石。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“不可描述。”
　　“果然。”
　　李长清心道一声，接着破河而出，踩着水面跃上了桥头。
　　...

第一百五十章 相见时难别亦难
　　相比于斩龙台上的惊险一刻，这一次的过程顺利了许多。
　　甚至可以说是不费吹灰之力，便拿到了目标。
　　但这并不能说明此地比斩龙台安全得多，相反，客观来讲，面前这条血浪奔涌的大河很可能是四个方位中最危险的地方。
　　若不是有神器避水珠在手，李长清也绝不可能如此轻松便将三生石收入囊中。
　　离开忘川河后，李长清并没有回中央的石壁，而是踏空往鹧鸪哨所在的南方赶去。
　　地下巢穴的最南，是一座十几丈高的阙楼。
　　阙楼最早出现于西周，流传于汉代，兴盛于隋唐，有单阙、二出阙和三出阙之分，多设于古代城市、宫殿、祠庙、宅第等前方，也称为门阙。
　　此外，还有一种设在古墓入口处的神道两侧，被称之为墓阙。
　　而面前这一座通体由寒铁锻造的阙楼，便是一座墓阙。
　　不过自古以来，墓阙多设两座，这里只矗立着孤零零的一座，多少有些诡异。
　　从高空俯视，阙楼上城下台，共分十六棱角，各个方位的殿门前都设青铜雕栏。
　　整体呈“凹”字型，结构繁杂，雕饰精美。
　　李长清到的时候，正好看见鹧鸪哨浑身狼狈地从阙楼的一处殿门中跑出来，手中拿着一个两面都是镜片的铜镜。
　　“李道长！”
　　此时，跑路中的鹧鸪哨看到了李长清，又惊又喜，高声叫道：
　　“后面有追兵，我等火速离去！”
　　李长清闻言，即刻将他提了到了空中，见他神色惊惶，奇道：
　　“发生什么事了？”
　　鹧鸪哨喘了几口粗气，将他进入阙楼后发生的事讲了出来。
　　原来，半个时辰前，他一路穿越尸卵之海，来到了阙楼前。
　　推开殿门的瞬间，他便感觉到了一丝不寻常，正待退出去做长久打算，一回头却发现来时的大门竟然消失不见了。
　　这座阙楼虽高，但很大一部分都是石台，真正的殿阁其实只有两层。
　　第一层陈列着许多青铜器皿和铜像，第二层则用铁环吊着一座巨大的喇叭形铜钟。
　　钟首刻着龙头和蒲牢，最顶两侧雕刻着六排排列整齐的螺旋乳，中间的撞座上纹着太阳的符号，纵带刻着密密麻麻的梵文。
　　鹧鸪哨看到铜钟的第一眼就惊呆了。
　　不是因为钟身足有三丈高，而是因为其上的雕刻。
　　那只铜钟的池间部位，竟雕刻着一只栩栩如生的赤红色的玄鸟！
　　玄鸟于天云之上，似乎随时都会破钟而出。
　　唯一的缺憾，便是玄鸟的尾部少了一根尾翎，那消失的尾翎处刻着一道凹槽。
　　他将朱雀尾翎放入凹槽，一面人脸大小的铜镜从钟下掉了出来。
　　鹧鸪哨捡起铜镜，惊讶地发现镜面竟然已经被刮花了，映出的景象异常模糊。
　　接着，还没等他反应过来，那座铜钟忽然连响三下，听到钟声后他便眼前一黑，当场昏了过去。
　　等他醒来时，周遭的一切都变了。
　　四周都是滚烫的岩浆和硫磺，他正身处于一片火海之中，身体几乎在瞬间被蒸发殆尽。
　　再睁眼，又到了一片汪洋之中，眼中尽是汹涌滔天的巨浪。
　　这一次，鹧鸪哨依旧没能支持多久便被无穷的海水吞噬。
　　“岩浆、巨浪、流沙、地震...”
　　鹧鸪哨面色苍白，额上冷汗涔涔。
　　“我死了不知多少次之后，最后一次苏醒时，发现自己正躺在阙楼第一层的大厅里，诡异的是，某找了一圈，根本没发现通往二楼的楼梯...”
　　“也就是说，包括二楼在内，这一切都是你的幻觉？”
　　李长清皱眉。
　　鹧鸪哨摇了摇头，喘着气道：
　　“我敢肯定，钟响之前我所见到的一切绝对都是真实的！证据便是这面铜镜...”
　　他将手里的铜镜递了过去。
　　李长清接过看了看，让系统鉴定了一下。
　　“名称：涅槃镜。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“不可描述。”
　　“如此说来，那座铜钟是比咱们之前看见的六角青铜铃铛更胜一层的致幻之器...”
　　李长清摸着下巴若有所思。
　　“对了，你刚才说的追兵是？”
　　“铜镜到手以后，我很快便找到了出去的门户，正要推门，忽然被一只手抓住了肩膀，我回头一看，竟然是一具铜俑。”
　　鹧鸪哨苦笑道：
　　“我这时才发现，整个阙楼一层的铜人都活了过来，手持兵刃向我逼近！”
　　“好不容易挣扎着逃出去，正好碰见道长你...”
　　“真是九死一生啊...”
　　李长清也有些感慨，便将自己的经历说了出来。
　　听得鹧鸪哨心惊不已。
　　“咱们的计划需要变一变了。”
　　空中，李长清对鹧鸪哨道：
　　“此地太过诡异离奇，还不知张起灵那边状况如何，我等还是前去接应一下为好。”
　　鹧鸪哨点了点头。
　　于是两人继续向北赶去。
　　而此时，北方破庙里看不清面目的神像前，张起灵卸下背后沉重的玄武甲，将龟壳抬起，放在了神案之上。
　　下一刻，案中轴轮转动声响起，暗格被打开，露出一个手掌大小的六方铜匣。
　　接着，他身前那一排原本面目不清神像身上的色彩竟逐渐鲜明，五官也渐渐清晰。
　　不知哪里来的月光穿过殿顶的破洞，照在神像之上。
　　一瞬间，张起灵看清了。
　　那是六尊菩萨模样的雕像。
　　最左的菩萨像左手持檀陀，右手结甘露印。
　　第二尊菩萨左手持宝珠，右手结甘露印。
　　第三尊菩萨左手持锡杖，右手结如意宝印。
　　第四尊菩萨左手持金刚幢，右手结施无畏印。
　　第五尊菩萨左手持锡杖，右手结与愿印。
　　最后一尊菩萨左手持如意珠，右手结说法印。
　　这六尊菩萨，都是佛教传说中立下“地狱不空，誓不成佛”的地藏王菩萨，分别为檀陀地藏、宝珠地藏、宝印地藏、持地地藏、除盖障地藏与日光地藏。
　　看到六地藏亮起的那一刻，张起灵的瞳孔骤然收缩，身形飞速后掠，同时黑金古刀脱手而出，正甩向那六尊神像。
　　但已经晚了。
　　几乎在瞬间，他感觉脚下一空，整个身子猛地向下坠去。
　　掉下去的时候，张起灵伸手抓住了神案上的六方铜匣。
　　...
　　“这里似乎安静得有些过分。”
　　鹧鸪哨站在破庙前，看着周围的环境，面容冷峻。
　　“进去看看。”
　　李长清也眯起了眼睛。
　　两人并肩走进了庙中。
　　破庙不大，空间有限，只在中央的神案上摆着两座神像，皆作将军打扮，手持三叉戟和火签，左将青脸，右将红脸。
　　“这座神庙供奉的是官将首！”
　　鹧鸪哨一眼便认出了神像的身份。
　　所谓官将首，指的是诸佛之一地藏王菩萨的两位护法神将，分别为青面损将军和红面增将军。
　　相传两将军原为危害人间的厉鬼，后为地藏王菩萨的佛法所慑服，而成为地藏王菩萨的驾前护法，奉旨庇荫民间。
　　其中，青面损将军见人行恶，便会减其寿命，红面增将军见人行善，则会加其寿命，因此得名。
　　“原来是一座地藏庙。”
　　李长清了然，旋即又皱起了眉。
　　“只是为何不见正主金身？”
　　非但如此，两人找了一圈，也没发现张起灵的踪迹。
　　“莫非此地别有玄机？”
　　两人对望一眼，开始巡视庙中的角落。
　　...
　　黑暗中，张起灵缓缓睁开了眼。
　　他发现自己好像失去知觉，除了仅有的视野和远处仅有的一点光亮。
　　我在哪儿？
　　他想。
　　对了，我掉入了陷阱。
　　那个铜匣！
　　他想将手抬起来，看看铜匣是否还在，但却无能为力。
　　我死了吗...
　　也好。
　　“孩子。”
　　忽然，一道陌生的声音在他的脑海里响起。
　　张起灵的眼前逐渐浮现出了两个人影。
　　其中一个须发皆白，不苟言笑的老人对另一个身材瘦削，黑发遮面的小男孩严厉地道：
　　“从今往后，你便是张家最后一位起灵人，张家的使命就交给你了！”
　　“记住！保住张家的秘密，守护青铜门！”
　　老人的声音越来越小，张起灵呆呆地看着那个低着头始终沉默寡言的男孩。
　　那是...我吗...
　　他的视线逐渐模糊。
　　记忆...起灵人...秘密...使命...青铜门...
　　忽然，一股沉重的疲惫涌上心头，仿佛有一个声音在他耳边不停地呢喃：
　　你累了，快睡吧...
　　快睡吧...
　　我累了。
　　倦意上涌，张起灵的眼睛缓缓闭合。
　　“小哥！”
　　熟悉的粗犷的声音响起，黑暗中似乎有人狠狠推了他一把。
　　张起灵猛然惊醒，发现一个胡子拉碴的胖子朝他嘿嘿一笑，骂道：
　　“狗日的还睡呢？该醒醒了！”
　　“胜利就在前方！”
　　你是谁？
　　张起灵表情迷茫，想要问他，却没有办法开口。
　　那胖子最后看了他一眼，大摇大摆地转身离去。
　　黑暗中，又只剩下了他一人。
　　“闷油瓶！”
　　画面一转，他来到了一座白雪皑皑的冰川。
　　风雪中，一个眉清目秀的青年正对他微笑。
　　张起灵不认识这个青年，但他还是第一时间叫出了对方的名字。
　　“吴邪！”
　　青年走过来用力拍了拍他的肩，露出一个温暖的笑容。
　　“你忘了十年之约了吗？”
　　十年...之约？
　　张起灵愣住了。
　　有些熟悉...
　　刹那间，他想起了不久前在长白山的那个傍晚。
　　黑发黑瞳，面容冷酷的青年从包裹里取出一对鬼玺，将其中一只塞到了另一个青年手里。
　　“你不需要再进去，里面太危险。”
　　“那你呢？”
　　那个青年面露愕然。
　　冷酷的青年没说话，只是转过了身。
　　“你带着这个东西来这里，青铜门就会打开。”
　　他回头看了最后一眼。
　　“十年之后，如果你还记得我，就来这里找我吧。”
　　...
　　画面再转。
　　冷酷青年推开了青铜门，走了进去。
　　走进去的瞬间，他忽地眼前一黑，之后不省人事。
　　再度醒来时，眼前的大地一片荒芜，天空漆黑如墨。
　　无数背后挥舞着十二只鬼手的怪物仰天咆哮。
　　他脑海中一片混沌，感觉自己似乎忘掉了什么重要的东西。
　　一人在死亡的边境踽踽独行，不知过了多久，一道青铜门忽然出现。
　　他发现自己能通过门缝看到外面的世界，却无法走出去。
　　他从怪物手中救下了一个面容冷峻的中年男人，两人逐渐成为了并肩的战友。
　　“想了解生命的意义吗？”
　　“想真正的活着吗？”
　　画面破碎，一道沙哑的声音传入了张起灵的耳中。
　　“那就闭上眼睛吧！”
　　“什么意思？”
　　他问。
　　“人心如鬼蜮，张起灵，你活了这么久，对此应该很清楚了...”
　　那道声音如附骨之蛆，在他的心底响起：
　　“长生只不过是无尽的折磨，唯有死亡，才是永久的超脱...”
　　“你...是谁？”
　　张起灵有些疑惑。
　　声音戛然而止。
　　过了一会，一道熟悉又陌生的身影出现在他的面前。
　　同样是黑衣黑发，面容冷酷。
　　“我就是你，张起灵。”
　　“闭上双眼吧，不要在做无谓的思考和挣扎了！”
　　闭上...双眼...
　　这句话似乎有一股无上的魔力，张起灵只觉眼皮越来越重，仿佛重达千钧。
　　脸色渐渐苍白，瞳孔逐渐放大。
　　缓缓地，他闭上了双眼...
　　就在一切即将尘埃落定之际，一只大手刺穿黑暗，拽住了青年的手臂。
　　潮水般的吸力从四面八方涌来，似乎要将青年永远留在这里。
　　但在那只大手摧枯拉朽的动作面前，四周的黑暗却犹如纸糊一般不堪一击。
　　“张居士，怪不得我俩找了一圈也找不到人，好家伙，原来你竟然躺在这里睡大觉！”
　　略带戏谑的声音从头顶传来。
　　张起灵迷茫地睁开眼，向上望去。
　　却见一个丰神俊朗的年轻道人轻描淡写地把自己从一个黝黑的窟窿里拽了出来，之后还顺手举起一块巨石，将窟窿堵了个严实。
　　“张小哥，你没事吧？”
　　旁边，面容冷峻的中年人有些担忧地看着他。
　　青年轻轻摇了摇头。
　　道人拍了拍他的肩，笑道：
　　“怎么样？东西到手了吗？”
　　张起灵下意识点头，抬手，露出了掌心一个六方的小铜匣。
　　“干得漂亮！”
　　道人笑着将铜匣拿到手里，把玩了一阵，默念：
　　“鉴定。”
　　“叮。”
　　“名称：锁魔柩。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“不可描述。”
　　“好！”
　　李长清嘴角噙笑。
　　“如此一来，四样宝物就都集齐了！”
　　“可以召唤神...咳，陨玉祖胚了！”
　　...………

第一百五十一章 惊闻
　　“走了。”
　　李长清对还在发呆的张起灵招呼了一声，不知为何，他总觉得对方的眼神虽然淡漠依旧，但深处却多了一些莫名的异样。
　　青年闻言回神，点了点头，走到他身边。
　　“准备好了吗，两位？”
　　道人似笑非笑地看了两人一眼，伸手抓住了他们的裤腰带。
　　接着，不等两人点头，便踏空而起。
　　一路穿山绕河，顺利地回到了地下巢穴中央的巨大石柱。
　　再次登上了石壁内空的四方祭坛。
　　在李长清将四件宝物取出来的瞬间，不知是否是三人的错觉，祭坛角落里青铜火盆里的幽蓝色火焰忽然多了一点绿色。
　　李长清按照穹顶中间的壁画的指引，将四个祭品按顺序放进了东南西北四个角落的火盆中。
　　注视着它们被幽蓝色的火焰一点一点地吞噬，逐渐化为灰烬，心里还是有些可惜的。
　　毕竟是费了很大的力气才取得的四件神器。
　　随着四件宝物的献祭，铜盆里的蓝色火焰陡然变成了诡异的赤红色，映得祭坛之上一片血红。
　　李长清转身对张起灵道：
　　“接下来该放血了，麻烦你了，张居士！”
　　“...”
　　张起灵点头，没有丝毫犹豫，用黑金古刀划开了自己的手掌，放在了铜碑顶端的螺旋手印之中。
　　半柱香后。
　　“没反应？”
　　李长清皱了皱眉。
　　不科学啊...
　　系统的任务提示明明说的是“麒麟之血”...
　　等等！
　　“鹧鸪哨兄弟，你再过去试试！”
　　鹧鸪哨有些疑惑，但还是用刀划开手掌，将染血的掌心覆了上去。
　　下一刻，整个石壁都开始剧烈摇晃起来，无数碎石土渣从祭台上面簌簌而落。
　　“果然！”
　　李长清见状不惊反喜，为二人解释道：
　　“铜碑上的掌印中间，那个螺旋形状的符号是不是和龙骨天书上的雮尘珠的符号有几分相似！”
　　鹧鸪哨猛地反应过来，惊道：
　　“难道此地与我扎格拉玛一族有关？”
　　“不。”
　　李长清摇头，指了指他的后脖颈，沉声道：
　　“准确的说，是和扎格拉玛一族身上的鬼洞诅咒有关！”
　　“扎格拉玛一族？”
　　这时，张起灵忽然轻声问道：
　　“你们的祖地是塔克拉玛干沙漠的双黑山？”
　　嗯？！
　　李长清被他的话惊了一下，急忙问道：
　　“张居士，莫非你们那里也有扎格拉玛一族的传说？”
　　鹧鸪哨闻言一愣。
　　“李道长，他们那里...是什么意思？”
　　李长清叹了口气，对他道：
　　“这事说来话长，现在时间紧迫，来不及多讲，等出去后贫道再为你解释。”
　　鹧鸪哨愕然。
　　“是的，师傅。”
　　张起灵点了点头。
　　“十年前，我曾独自穿越塔克拉玛干，在一次沙尘暴中迷失了方向，无意中走进了那座神山，在山里的洞窟中，我遇到了一位自称扎格拉玛族先知的老人。”
　　“扎格拉玛的先知？！”
　　鹧鸪哨和李长清面面相觑。
　　“是的。”
　　张起灵一脸平静地道：
　　“他告诉我，我在十年后将会经历一场浩劫，这场浩劫无可避免，终将引起日渊的动荡。”
　　“浩劫...日渊？”
　　李长清猛地想起任务描述中的最后一句，喃喃道：
　　“日渊扶乩...”
　　这究竟代表了什么？
　　那位扎格拉玛先知口中无可避免的浩劫难道指得是这一次吗...
　　张起灵的这短短的一句话中蕴含着庞大的信息量，让他一时无法消化，急忙追问道：
　　“后来呢？”
　　“他说完之后，我便离开了。”
　　...
　　“没了？”
　　“没了，师傅。”
　　张起灵面无表情。
　　“...”
　　李长清揉了揉眉心，有些无语。
　　鹧鸪哨听了两人的话，眉头越皱越紧，简直一头雾水，只觉不知所谓。
　　他们扎格拉玛一族的最后一代先知早在千年前便已死去，自那以后，族中再也没有诞生过有预知能力的族人。
　　他对张起灵的话半信半疑。
　　当初鹧鸪哨推开青铜门，来到这里，本是为追寻昆仑山神殿古籍中记载的那种可以令人心想事成的能力，来解开诅咒。
　　现在想来，他当时真是被献王墓的失败和老洋人的去世冲昏了头，竟会将这种唬人的鬼话信以为真！
　　这件事，可以说全都是因他而起。
　　想到这，鹧鸪哨眼神有了些许黯淡。
　　就在三人各有所思之际，石壁的摇晃戛然而止，只听咔嚓一声，头顶的玄武岩穹顶忽然从中裂开一道长长的裂缝。
　　明黄色的光，从石头的缝隙中射出。
　　三人一愣。
　　旋即，裂隙越来越大，射出光芒也越来越亮。
　　最后，祭坛顶上的整个石壁都碎裂掉落了下来，大大小小的碎岩坠落如雨。
　　李长清拔剑将掉下来的石块扫飞。
　　只见那碎裂的石壁窟窿中，竟镶嵌着一个卡车头一般大的琥珀色的“尸卵”。
　　“陨玉祖胚！”
　　那“尸卵”出现的瞬间，明黄色的光照亮了整个石壁内的空间。
　　同时，三人都听见了石壁外，传来窸窸窣窣的什么东西破裂的声音，像是无数鸡蛋掉在了地上。
　　“不好，这陨玉祖胚好像有古怪，外面的尸卵要孵化了！”
　　鹧鸪哨听到声音一愣，而后脸色大变。
　　此时，外面蛋碎的声音不绝于耳。
　　这座地下巢穴里万奴王的尸卵用浩如烟海来形容也丝毫不为过，若是全都孵化，那后果简直不堪设想！
　　“李道长！”
　　他急忙看向李长清。
　　“陨玉祖胚已经出现，现在该如何开启青铜门？”
　　“稍等。”
　　李长清也知道事情紧迫，踏空而起，用剑将整个陨玉祖胚从石壁间抠了下来，掷在祭台上。
　　摸到它的瞬间，下意识让系统鉴定了一下。
　　“名称：陨玉祖胚。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“描述：来自天外的神秘物质，拥有着生产陨玉的能力，具体用途未知。”
　　如此看来，外面的所有包裹尸卵的陨玉壳，应该都是这玩意生产出来的。
　　此时，石壁外万奴王的咆哮嘶吼之声此起彼伏，在地下巢穴中回荡不休。
　　不过片刻的工夫，已经有两只面目丑恶的万奴王从祭坛的入口处钻了进来，背后几十只鬼手不停挥舞。
　　李长清跳下祭台，三下五除二将钻进来的两只万奴王斩成碎肉，将入口处的石壁砍塌，无数巨大的石块落下，将洞口堵了个严实，阻挡住了万奴王群的入侵。
　　不过，这并不是长久之计，玄武岩虽然结实，但也经不住万奴王钢铁般的手臂，估计用不了多久就会被凿开。
　　好在，进入祭坛的入口只有一个。
　　“张居士，你可知道召唤青铜门的方法？”
　　李长清问张起灵。
　　后者很干脆地摇了摇头。
　　他刚才趁着道人斩杀万奴王之际，取出鬼玺将自己的血液滴了上去，青铜门并没有出现。
　　“看来，召唤青铜门的秘诀一定就藏在这块陨玉祖胚里了！”
　　李长清目光如炬地盯着面前的巨型琥珀，心一横，干脆一不做二不休，提剑劈在了圆球上。
　　咔嚓...咔嚓...
　　碎裂声随即响成一片。
　　下一秒，偌大的陨玉祖胚被他从中砍成了两半。
　　明黄色的液体流了一地。
　　三人定睛一看，惊讶地发现在陨玉祖胚中，竟然躺着一个人！
　　准确的说，是一具死尸！
　　李长清上前用真气将尸体上粘稠的蛋黄状液体荡开，露出其真容。
　　出乎他的预料，眼前的这一具尸体并不是万奴王，而是真真正正的一具人类的尸体。
　　尸体从头到尾都被玉片包裹。
　　玉片以长方形为主，磨制得很薄，质地晶莹细腻，每片玉片的角和边缘都钻有为穿系而制作的小孔，玉套用金丝以十字交叉式连缀而成。
　　竟然是一件金缕玉衣！
　　看玉衣的款式，应该是西汉时期的产物。
　　诡异的是，玉俑的脸部还戴着一张模糊不清的玄铁面具。
　　三人虽然心中好奇，却已经顾不上去仔细辨认尸体的身份，入口里石堆中抓挠之声愈演愈烈，显然已支撑不了多久。
　　李长清随手将玉俑收入袖中，正要和身后的两人说些什么，却突然觉得视野一阵恍惚，不由一个踉跄。
　　鹧鸪哨和张起灵见状一惊，准备上前扶住他，刚走出一步，身形便猛地一滞。
　　两人也陷入了和道人一样的感觉。
　　等李长清回过神来的时候，眼前一片荒芜。
　　回头一看，鹧鸪哨和张起灵还在身旁。
　　他松了口气，下意识看了眼四周，顿时愣住了。
　　头顶是灰色的天穹，无日无月无星。
　　脚下是一条笔直的青铜长廊，尽头是一团迷雾。
　　这不正是他推开青铜门看到的场景吗！
　　李长清猛地回头。
　　身后，一道山岳般的青铜巨门静静地矗立在不远的地方。
　　“这...”
　　他嘴巴微张，脑海中一片混乱。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　这时，系统机械般的声音在脑海里响起：
　　“叮。”
　　“检测到宿主已堪破天母幻境，找到陨玉祖胚，强制任务脱离已完成。”
　　李长清微微有些失神。
　　“难道说...”
　　之前经历的一切都是幻觉不成？
　　他以为自己已经脱离了幻境，只是以为而已...
　　事实是，自己一直都在幻境里面？
　　那些长出黑毛的铜俑、背后有十二只手臂的万奴王、水晶宫、地下巢穴…这种种的一切，只不过是他幻想出来的，都是假的？
　　李长清摸了摸袖子，玉俑静静地躺在里面。
　　“不可能！”
　　鹧鸪哨、张起灵，甚至陨玉祖胚和这具玉俑都是真实存在的，说明这一切决不只是幻觉这么简单！
　　“李道长，这到底是怎么回事...”
　　他的身旁，鹧鸪哨表情有些迷茫。
　　李长清摇了摇头，没有回答，只是深深地叹了口气。
　　这一次的经历实在太过离奇，已经超出了他的认知。
　　“走吧，此地太过诡异，还是先离开这里再说。”
　　他朝两人招呼了一声，率先推开青铜门走了出去。
　　...
　　三人走出青铜门的瞬间，巨门逐渐消失。
　　出现在他们面前的是一望无际的大草原。
　　“世界：鬼吹灯。”
　　“时间：1983年夏。”
　　“地点：内蒙呼伦贝尔盟克伦左旗。”
　　“竟然又回到了鬼吹灯世界...”
　　李长清心里有些惊讶。
　　转念一想，旋即释然。
　　也对，秦岭神树一日游已经作废，从青铜门出来回到鬼吹灯世界也在情理之中。
　　只是...
　　他看向一旁面如止水的冷酷青年，忽然有些头疼。
　　“这里是...”
　　一阵微风吹过，鹧鸪哨望着眼前青翠的草原，心里恍如隔世。
　　“1983年，呼伦贝尔。”
　　李长清轻声道。
　　“...”
　　鹧鸪哨默然无语。
　　“两位，咱们现在面临着一个严峻的问题。”
　　这时，道人叹了口气。
　　两人闻言一愣，目光纷纷落在他的身上。
　　李长清盯着张起灵，语出惊人：
　　“张居士，贫道说出来你可能不信，这里并不是你所在的世界。”
　　此言一出，张起灵只是一怔，而后迅速恢复如常。
　　倒是鹧鸪哨大惊失色，忙问道：
　　“道长，此言何意？！”
　　“字面意思。”
　　李长清再度叹了口气，看了他一眼，决定将事情的真相告诉二人。
　　“实不相瞒，张居士和贫道，都来自其他的世界。”
　　“其他世界？！”
　　鹧鸪哨目瞪口呆。
　　“事情是这样的...”
　　李长清无奈地笑了笑，便将自己和张起灵的来历简单地一说。
　　当然，他并没有告诉二人，关于前世地球的事情。
　　他怕说出来太过惊世骇俗，两人承受不住。
　　可以想象一下，如果哪天你的朋友告诉你他是从别的世界穿越来的，你在他之前的世界里其实只是一本小说里的配角，你会有什么感觉。
　　恐怕不是那么容易接受吧。
　　尤其是鹧鸪哨。
　　至于张起灵这货，实在是淡定的有些过头，你要说他接受能力强，镇定自若，也能说得过去。
　　但李长清觉得，这人恐怕根本不在乎，或者说已经麻木了。
　　鹧鸪哨听完李长清的叙述，呆了半晌。
　　回过神后，苦笑道：
　　“我就说...”
　　“一早在瓶山时，我便觉得道长的武功实在是...超凡脱俗，我辈虽自恃身手高绝，也难以望其项背，包括道长留下的武学秘籍精妙异常，闻所未闻，我每次翻看都有所领悟，现在总算是明白了...”
　　他叹道：
　　“如此，方才说得过去...”
　　鹧鸪哨也是心思机敏之辈，不出片刻从一开始的震惊恢复过来，想起道人过往的种种，心中恍然。
　　而一旦接受了道人的说法，一切自然也都讲得通了。
　　李长清笑而不语。

第一百五十二章 故旧
　　“上次瓶山之行结束后，我寻遍大江南北也找不到道长的踪迹，莫非是回到了自己的世界？”
　　鹧鸪哨好奇地问道。
　　李长清含笑点头，对他道：
　　“日后若有机会，贫道带你去我那里逛一逛。”
　　“求之不得！”
　　鹧鸪哨抱拳眼睛一亮，而后看了看身旁一脸平静的张起灵。
　　“只是不知张小哥你...”
　　“贫道会把他带回去的。”
　　李长清拍了拍青年的肩膀。
　　“相信我。”
　　“...”
　　张起灵望着道人良久，轻轻点了点头。
　　李长清见状微微一笑，便准备带两人离开这里，前往京城找陈玉楼聚首。
　　“既然如此，那咱们...”
　　话刚说到一半，突然停了下来。
　　“叮。”
　　“现在发布紧急任务。”
　　“任务：探秘百眼窟。”
　　“任务要求：找到四十五年前土匪组织‘泥儿会’带入百眼窟中的元教宝箱，并将其内的黄大仙尸体除去。”
　　“任务时限：一周。”
　　“任务奖励：《问道剑经》。”
　　“注：完成任务的身份与方式需自主决定。”
　　“失败惩罚：立即遣返壶江世界。”
　　“现在天色已晚，咱们刚从青铜门后出来，身疲体乏，饥肠辘辘，不如寻个人家休整一晚，明天再启程出发如何？”
　　李长清话锋一转，看向两人。
　　“自无不可。”
　　鹧鸪哨和张起灵刚经历了九死一生，此时都有些疲倦了，自然都没有意见。
　　于是三人便顺着牛羊的踪迹，一路前行。
　　天似穹庐，笼盖四野。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　此时正值黄昏，广袤无垠的大草原上夕照晚霞，一望千里，景色美不胜收。
　　血红的夕阳下，西边群山起伏，剪影如油画。
　　见到如此美景，三人的心情逐渐放松，胸膛之中一片舒畅。
　　谈笑间悠然赶路，乐在其中。
　　忽地，不知谁的琴声呜呜咽咽地响起，琴声如凄如诉，又格外的苍凉雄浑，音色遒劲，势动苍穹。
　　李长清听得眼睛放光，忍不住赞道：
　　“谁人拉得马头琴，简直是神韵天成！”
　　刚说完，粗犷豪放的秦腔隐约传来，沉郁顿挫的唱调在天地间回荡。
　　鹧鸪哨侧耳听了一阵，脸上露出了一抹笑容。
　　“此人秦腔已尽得精髓，世所罕见。”
　　李长清听后“哦”了一声。
　　鹧鸪哨眼界奇高，能让他给出如此高的评价，看来此人在此道的造诣足以称得上登峰造极。
　　“走，过去看看！”
　　道人来了兴致，一甩袖子，打头循声而去。
　　三人走了没过多久，便看到一座蒙古包孤零零地立在一道山岗岗上。
　　蒙古包前的羊皮毯子上盘腿坐着一个须发皆白，蒙古族打扮的老头，黑红粗糙的脸上沟壑纵横，蓄着长长的山羊胡，正闭眼拉琴，口中唱词不停，一脸陶醉。
　　鹧鸪哨看到老头的第一眼，眉头微微一皱。
　　李长清给二人作了个噤声的手势，大步走了上去，随意地坐在了老头身旁，闭眼聆听起来。
　　张起灵对此没有兴趣，坐在草坡上，将黑金古刀放在一旁，望着天边坠落的金乌静静地出神。
　　不知过了多久，琴声和秦腔渐渐停歇。
　　老头缓缓睁开眼，猛地看到旁边一脸意犹未尽的道人，吓了一跳。
　　“你是做甚的？！”
　　他这话一出口，李长清愣了一下。
　　没想到，这老牧民竟然操着一口浓重的西北口音。
　　“老伯，你不要怕，我等并无恶意。”
　　李长清露出一个自认和善的笑容，对老头温声道：
　　“只是恰巧路过此地，被居士精湛的琴音所吸引，正好天色已晚，想要借个宿头，不知...”
　　谁知，他话还没说完，那老头便阴沉着脸摇起头来，一边不耐烦地摆手让他快离开，一边嚷道：
　　“快走，快走！俺这里没得地方儿，你去别处住吧！”
　　李长清没想到这老头拒绝地如此干脆，一时有些尴尬，便从袖子里掏出几块碎银子，递给老头，道：
　　“老乡，你莫急，我们不白住，给钱的！”
　　“什么钱，俺不要！”
　　老头粗暴地将道人伸到面前的银子推开，腾地站起了身，从身后抄起一根木棍，骂道：
　　“赶快离开！俺这里不收留你们这些外乡人！”
　　“再不走俺可就要赶人了！”
　　李长清也懒得和这老头置气，叹了口气收回银子，转身便准备招呼二人离去。
　　却见一旁的鹧鸪哨盯着老头的脸看了半晌，忽然开口道：
　　“老羊皮？”
　　此言一出，李长清和老头都是一愣。
　　那老头听到这个名字后浑身一震，愕然抬头望向鹧鸪哨，呆了足有十几秒，才瞪着眼不确定地道：
　　“鹧...鹧鸪哨道长？！”
　　“果然是你。”
　　鹧鸪哨脸上露出一抹笑容，走过去拍了拍老头的胳膊，笑道：
　　“好多年没见了，你怎么会在这里？”
　　这老头竟然就是老羊皮？
　　李长清反应过来，目光在二人之间流转，表情玩味。
　　“鹧鸪哨道长...”
　　老羊皮可能是年纪大了，此刻故人重逢，有些情难自已，紧紧抓着鹧鸪哨的手，整个身子都颤抖起来，哽咽着说不出话来，老脸上眼泪纵横。
　　鹧鸪哨被他剧烈的反应吓了一跳，苦笑了两声，搀扶着他走进了蒙古包。
　　李长清紧随其后。
　　三人坐下之后，老羊皮拿出平时舍不得吃的马肉干和干羊酪，又从一只小皮箱里取出一壶上好的马奶酒和两个精致的小银碗，亲自为二人斟满。
　　然后以无名指蘸着酒，各向天、地、火弹了一下，又用嘴唇沾了些酒，一手抚胸，向李长清深深鞠了一躬，为刚才的无礼道歉。
　　观其前后态度，犹如云泥。
　　不过道人也不是计较之人，当即打了个稽首表示谅解。
　　此时夜幕降临，草原一片昏昏。
　　草原的夜晚，风骤冰冷，等张起灵走进蒙古包之后，老羊皮关上木门，拉下毛毡。
　　四人喝着马奶酒，吃着肉脯和各种各样的奶制品。
　　酒碗交错间，宾主融融。
　　吃饱喝足后，鹧鸪哨便问老羊皮道：
　　“老羊皮，我记得常胜山解散的时候，陈总把头不是给了一大笔钱让你和你的兄弟去南下经商吗？如今怎会流落至此？”
　　“怎不见你的弟弟羊二蛋？”
　　“唉...”
　　老羊皮闻言眼神一下子黯淡下去，表情悲苦，脸上的皱纹更深了。
　　沉默了半晌，才将早年间的经历和后来如何流落到此地的旧事缓缓讲了出来。
　　鹧鸪哨听后一阵唏嘘。
　　老羊皮和他的兄弟羊二蛋出生在黄土高坡，自幼放羊为生，常常吃了上顿没下顿，日子过得苦不堪言。
　　他俩十几岁那年，羊二蛋有一次饿得难熬，没忍住偷吃了地主家的羊肉，被地主打得死去活来，反抗期间，两兄弟将地主推倒在地，好巧不巧，地主老头的太阳穴正撞在旁边的石碾子上，当场一命呜呼。
　　兄弟两人吓破了胆，于是连夜畏罪潜逃，仗着对周围沟壑的熟悉屡屡避过了官府的抓捕，一路逃到了黄河南面。
　　老羊皮祖上是吼秦腔出身，家传的专会唱赵子龙长坂救主，二人在河南无以为生，就靠到各地给演皮影戏的陕西人帮腔扛箱度日，一晃就过了十来年。
　　当时世道乱得厉害，到处都是杀人放火。
　　有一次，兄弟俩跟的戏班到乡下演出，半道上不幸遇上了一伙强人，女班主被当场奸杀，脱光了衣服削成了人棍，其余众人一哄而散。
　　老羊皮带着羊二蛋逃进了附近山里的一个土窟窿，阴差阳错地钻进了一处古墓，里面地宫里的亭台楼阁跟皇帝的花园似的，把打小没见过世面的兄弟二人都给看呆了。
　　古墓深处简直像是迷宫一般，兄弟俩在地宫里乱转，无意中救了一个道士打扮的年轻人的性命，言行举止皆非等闲之辈。
　　“你救的那位道士，便是鹧鸪哨兄弟吧！”
　　李长清听到这，一脸笑意地看向鹧鸪哨。
　　鹧鸪哨咳嗽了两声，有些尴尬。
　　“往事不堪回首。”
　　“鹧鸪哨道长您当年的英姿，俺到现在还记忆深刻！”
　　老羊皮感慨了一声。
　　年轻的鹧鸪哨被二人无意间救了一命，听说班主被土匪杀了，便让他们在山洞里等片刻，出去没多大一会工夫，就拎了一串血淋淋的人头回来。
　　哥俩儿小心翼翼地看了一眼，正是那伙拦路害命的几个土匪。
　　老羊皮是个老实人，看着血肉模糊的死人头心惊肉跳，看那年轻的道士，好像根本没把杀人当回事。
　　出去之后，鹧鸪哨感念二人的救命之恩，不但给了他们一笔钱财，还为兄弟俩引路，加入了陈玉楼领导的常胜山。
　　但老羊皮是放羊娃出身本分人，在一群杀人不眨眼的强人窝里整日担惊受怕，惶惶不可终日，是吃也吃不好，睡也睡不香。
　　好在后来，常胜山的舵把子陈总把头从湘西回来之后，给了二人一大笔安家费，拔了香头，打发二人下山去了。
　　在常胜山的日子，兄弟俩也不是一无所获。
　　羊二蛋为人鬼精机灵，在几年里跟着陈玉楼学了些“观泥痕，辨草色”的本事，又会“千竿圈穴”和“穿岭取墓”之术，离开常胜山之后，哥俩儿在广东地界扮作阴阳先生，专为富人看风水，挣了不少钱。
　　后来，羊二蛋不甘寂寞，在一个东北来的盗墓贼的蛊惑下，不顾兄长劝阻，带着多年来的积蓄去了东北，入了大兴安岭一伙叫“泥儿会”的山匪。
　　“泥儿会？”
　　李长清听到这个名字顿时来了兴致，对老羊皮道：
　　“居士可否详细说说？”
　　“这泥儿会就是抗日时期东北最大的一绺儿土匪，有甚好说的？”
　　老羊皮苦笑着摆了摆手，本不想多说，但在道人的坚持下，他最终还是把知道的全都说了出来：
　　“这泥儿会哪个前后兴起的木人知道，反正在很早之前了！俺们加入后才知道，这伙子胡匪明面儿上打家劫舍，只是为了掩人耳目，暗地里做的却是倒斗、开凶窭（盗墓贼销赃的店铺）的勾当！”
　　老羊皮抽了口烟袋，似在回忆，半晌才缓缓道：
　　“那伙子强人不知从哪听到俺弟二蛋学会了卸岭陈盗魁的本事，故意忽悠俺弟，使诡计将俺们拉进了伙子，给他们进山沟沟里去找古墓！”
　　他狠狠嘬了一口烟枪，叹了口气。
　　“二蛋昏了头，俺拦也拦不住，木办法，只能跟他一起进了泥儿会，他们的‘通算先生’（大当家）让二蛋当了‘大柜’（二把手），让俺做了个‘懂局’（顾问）！”
　　“呸！”
　　“甚滴大柜！”
　　老羊皮提起铜烟枪狠狠磕在桌子上，神情有些激动。
　　“俺看就是给他们当枪使！”
　　“二蛋那个瓜娃就是脑袋壳秀逗了，才会白白被那些狗肏的骗了命去！”
　　鹧鸪哨和李长清闻言面面相觑。
　　又深深吸了一口，平复了一下情绪，老羊皮眼眶泛红，吧嗒吧嗒地抽着烟袋。
　　“羊二蛋死了？怎么死的？”
　　鹧鸪哨皱眉问道。
　　老羊皮有气无力地摆了摆手。
　　“别提了！”
　　他摸了把眼泪。
　　“鹧鸪哨道长啊，您是俺们的贵人，俺也不敢瞒你...”
　　他们兄弟俩加入泥儿会以后，起初在羊二蛋的带领下确实挖了不少前朝的古墓，赚了不少钱，但有一天，老羊皮无意间偷听到了“通算先生”和手下的一段对话，发现他们竟和日本人有交易，顿时大惊失色。
　　他回到住处后，便将这件事告诉了弟弟羊二蛋，劝他尽早收手，不要在跟着泥儿会掺和下去，不然迟早没有好果子吃！
　　但羊二蛋这会鬼迷心窍，整日跟着胡匪们吃香的、喝辣的、杀男人、玩女人、抽大烟、耍老钱，自认“天老大，我老二”，对兄长的忠告不屑一顾，丝毫不放在心上。
　　后来，日本人找来泥儿会，商量去大兴安岭里寻找一件宝贝，老羊皮听闻后再三劝阻，羊二蛋却不耐烦了，觉得他总是从中作梗，阻碍自己发财，留着他早晚是个祸患，便假意要听兄长的话，发誓洗手不干了，把老羊皮骗到一处断崖上，从背后一脚把他踹了下去。
　　老羊皮也是个福大命大之人，掉下山去被坠崖挂在松树上竟然没死，但断了好几根肋骨，足足养了半年的伤方才痊愈。
　　他还惦记着羊二蛋，非但不恨他，还埋怨自己没能把他劝得迷途知返，又再次进山去找弟弟，却得知羊二蛋竟真的找到了那件宝物，已经带着宝贝跟日本商人去了内蒙克伦左旗草原深处的百眼窟！
　　等老羊皮千辛万苦赶到的时候，他的弟弟早就进去百眼窟十几天了。
　　听当地的牧民说，他们进去后就再也没有出来。
　　老羊皮不甘心，又苦等半个多月，在附近搜寻了几个来回，却始终是活不见人，死不见尸。
　　听到这，李长清已经大概明白了。
　　如果他猜得不错，老羊皮的弟弟羊二蛋找到的那件宝贝，应该就是系统任务要求中那个装着黄大仙尸体的元教宝箱了。
　　嗯，有、意思。

第一百五十三章 偶遇
　　“那百眼窟是这里的禁地，邪乎的很呐！”
　　谈到百眼窟，老羊皮眼里浓浓的恐惧一闪而过，对三人道：
　　“当地的老牧民都这么说...”
　　“几十年来，闯进百眼窟里的，不管是人还是牛羊群都是有去无回，别说骨头，连根毛也找不到啊！”
　　“奥，真有如此神奇？”
　　李长清微微一笑。
　　“听你这么一说，贫道倒来了几分兴趣。”
　　“神奇？”
　　老羊皮听了道人的话，震惊地张大了嘴巴半晌没合上，眼睛瞪得老大。
　　脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“哎哟，这位小道长啊！话可不能乱说，你们这些外来的不知道那地方的深浅，十几年前也有几个跟你一样的知青，来这里插队，不听俺劝，非要去百眼窟附近踏青，结果一个都没回来！上头派军队来找，找了一顿，最后报了个失踪...”
　　“百眼窟是腾格里（蒙古族最高神）的禁地，任何敢于踏足的人都会被老天爷惩罚！”
　　老羊皮神神叨叨地道：
　　“那次之后，没过多久这附近便刮起了百年未遇的白灾，住在俺这里的丁小姑娘多好的人啊，才那么年轻，就被暴雪埋住了，连尸体都木找到...”
　　丁小姑娘？
　　丁思甜还是死了吗...
　　按照今世的轨迹，胡八一和王胖子没有下乡插队多久便被陈玉楼调了回去，原著中去得很多地方都未曾踏足，除了牛心山，献王墓应该是他们第二次“下墓”。
　　也不知道胡八一这辈子到底认不认识丁思甜...
　　李长清摸着光洁的下巴，若有所思。
　　“白灾过后，这里的土皮都冻结结了，好长时间半根草都不长，附近的牧民也都搬到南边去了，现在方圆百里就剩俺一个还守在这里...”
　　老羊皮自顾自地说着。
　　“李道长，你怎么看？”
　　鹧鸪哨悄悄问李长清道。
　　“可以一探。”
　　李长清轻轻颔首，又望向一旁静静吃干酪的青年。
　　“张居士，你觉得如何？”
　　“听师傅的。”
　　张起灵面无表情。
　　“好。”
　　李长清笑了笑，起身对依旧在念叨的老羊皮打了个稽首，道：
　　“老居士，我们明天准备去一趟百眼窟，可否请你辛苦一趟为我们带路？”
　　“...”
　　老羊皮的像是被人突然捏住了脖子，声音戛然而止，用一种不敢置信地目光盯着他。
　　“你不要害怕。”
　　李长清拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“不需要你跟我们一起进去，你只带我们过去就行，到了地方后是留下还是离开都随你。”
　　“噫——”
　　老羊皮打了个哆嗦，指着李长清道：
　　“你这个小道长，胆子也忒肥咧！”
　　“谬赞，谬赞！”
　　李长清抱拳微笑。
　　“嘿——”
　　老羊皮一愣，见他表情认真，顿时急了。
　　“那百眼窟是什么地方，俺说的还不够明白吗！”
　　“那里...那里...”
　　他结巴了一阵，忽然脸色变得阴沉，压低声音对三人道：
　　“实话告诉你们，百眼窟上空飞着一条黑色的妖龙哩！”
　　“妖龙？”
　　李长清和鹧鸪哨对视一眼，差点笑出声。
　　老羊皮见二人表情，还以为他们不信，急得汗都下来了。
　　“嘿，俺可不是说笑咧！”
　　“是真滴！”
　　“百眼窟子里真的有一条黑色的妖龙，俺亲眼所见，绝对不会有假！”
　　“那又如何？”
　　李长清抿了口马奶酒，浓郁的奶香在他的口腔里炸开，他满意地点了点头。
　　真龙尸都见过了，还怕百眼窟里的一条“妖龙”？
　　“老羊皮，你是不是看错了。”
　　鹧鸪哨皱眉道：
　　“怕不是将一条水桶粗的大蟒看成了黑龙？”
　　“怎么会！”
　　老羊皮脸色变得异常凝重。
　　“鹧鸪哨道长，俺老汉虽然一把年纪了，但这一对招子还好滴很，绝不可能走眼！”
　　“俺当年看得清清楚楚，就在百眼窟上空的云里，盘着一条几十丈长的黑龙！”
　　“你们是不知道，那天...”
　　说到最后，他闭口不言，一脸讳莫如深的模样。
　　“这位道长的身手，当年你应该见识过吧？”
　　李长清指着鹧鸪哨轻笑。
　　“以他的身手，就算遇到危险，全身而退还是没有问题的。”
　　“这...”
　　老羊皮想了一会，犹豫着点了点头，觉得有些道理，忽然想起了什么，盯着他道：
　　“鹧鸪哨道长的身手那是天下罕有，俺自然不担心，但是看你和那个后生...”
　　他指了指门口一直沉默不语的张起灵。
　　“你看你们两个小后生一副弱不禁风的样子，不是俺吓唬你们，别说黑龙，碰到百眼窟里的大虫子跑都跑不了！”
　　鹧鸪哨闻言叹了口气。
　　李长清笑了，却也没有解释的意思，便对老头道：
　　“这就不劳你操心了，我们敢去，自有自保的把握，你只需要带路即可。”
　　“麻烦你了，老羊皮。”
　　鹧鸪哨沉声道。
　　“这...”
　　老羊皮见鹧鸪哨语气严肃，想起对方过往的威势和恩情，咬了咬牙，最后还是勉强答应了下来。
　　当晚，四人各自歇息。
　　趁着老羊皮熟睡之际，李长清走出蒙古包，取出了那具躺在陨玉祖胚里的玉俑。
　　仔细观察一阵后，想要将其脸上的玄铁面具摘下来，却发现经过岁月的沉积，面具早已和玉俑的脸长在了一起，便如同献王颅内的雮尘珠，根本无法分离。
　　于是他只得作罢，准备回京城之后交给现代科学试试。
　　一夜长风，一刮而过。
　　翌日清晨。
　　四人收拾好简易的行囊，正要前往百眼窟，却突然看见远处一辆拉货的“勒勒车”缓缓朝蒙古包驶来。
　　此车是草原上特有的运输工具，由桦、榆等杂木造的车轱辘很大，直径足有一米多，赶车的牧民吆喝着“勒勒勒勒……”来驱赶牲口，因此得名。
　　车子在离蒙古包不远停了下来，从上面跳下来几个身穿制服的青年。
　　李长清刚从毡门里走出来，便看到了这一幕，下意识瞥了眼身旁的老羊皮，发现老头此时也有些懵。
　　那几个人的目标很明确，一下车便朝四人走了过来，为首的是个年轻貌美的女青年，虽然穿着一身略显土气的蓝色制服，却遮掩不住其窈窕婀娜的身段。
　　精致的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，灿若星辰的眼眸，英挺的鼻梁，还有一点殷红的朱唇，无不显示出女人的绝色。
　　一颦一笑间，风情万种。
　　她身后跟着三个年轻的男人，分别是一对双胞胎兄弟和一个看起来文质彬彬的男青年。
　　鹧鸪哨扫了四人一眼，目光渐渐放在了其中的那对双胞胎兄弟身上。
　　这对兄弟身材匀称，骨架宽大，行走间步伐稳健，膂力过人，太阳穴微微凸起，眼中暗藏精芒，一看便知是习武之人，且身手不低。
　　李长清却饶有兴致地打量着那个文质彬彬的男青年。
　　青年穿着和女人一样的蓝色制服，鼻梁上架着黑框眼镜，面容俊朗，气质儒雅，乍一看似乎很正常，没什么问题，但仔细观察，总觉得有些莫名的违和感。
　　“师傅，那个戴眼镜的男人是易容的。”
　　这时，张起灵的声音在他耳边响起。
　　李长清微怔，而后不动声色地点了点头。
　　就在三人观察对面的时候，对方也在打量着他们三个。
　　文质彬彬的男人扶了扶眼镜，对三人露出一个温和的笑容。
　　双胞胎兄弟的目光飞速从李长清三人身上掠过，最终落在了鹧鸪哨身上，盯着他看了一会，脸色陡然一变。
　　为首的女青年眼神在张起灵的脸上略作停顿，而后看向了最前方的老羊皮。
　　她迈着轻盈的步伐走过来，对老头伸出了一只白嫩的纤手，微微一笑，眼睛弯成了月牙状。
　　“您就是老羊皮爷爷吧？”
　　“呃...”
　　老羊皮猛地回神，下意识握住了她的手，咖啡和牛奶形成了鲜明的对比。
　　似乎是察觉到了这一点，老头的手又触电般地缩了回去，老脸微红，点头道：
　　“是勒。”
　　“您好，我是丁思甜的姐姐，丁忆苦。”
　　女青年轻轻将几绺调皮的刘海儿拢到耳后，笑道：
　　“老羊皮爷爷，您还记得丁思甜吗？”
　　“你是小丁的姐姐？”
　　老头一愣。
　　女青年笑着点了点头。
　　“快，快请进！”
　　老羊皮急忙放下手中的包裹，将一众人请进了蒙古包。
　　“李道长？”
　　鹧鸪哨看向李长清。
　　“走，进去看看。”
　　道人思虑片刻，目光闪烁，率先拨开毡门走了进去。
　　老羊皮的蒙古包比较宽敞，八个人坐在里面也不显得拥挤。
　　老头为众人斟上了马奶酒，叹了口气道：
　　“小丁是个好姑娘，能吃苦，有才艺，人长得还漂亮，当年帮了老汉不少的忙，就是运气不好，年纪轻轻就...唉...”
　　“都怪俺，当时没看住她，不然小丁也不会偷跑出去，被大雪给埋了！”
　　他的话说完，蒙古包内陷入了一片沉默。
　　“老羊皮爷爷，您能说一下当天的具体情况吗？”
　　过了好一会，丁忆苦轻声问道。
　　老羊皮再度叹了口气，缓缓点了点头。
　　“那是十四年前咧...”
　　“那年秋天，接连几场大雪，俺们这的牧民舍生忘死，保护了集体的财产木受太大滴损失，省城里革委会为了这件事专门派了几个干部前来慰问...”
　　他将当时发生的事记得住的通通讲了出来，女青年静静地听着。
　　“...革委会刚走没多久，那年冬天，百眼窟为主心发生了百年难遇的‘白灾’，冻死了不知多少人畜，那天清晨，羊圈被冻破了一个大洞，丢了十几头羊，俺一个没看住，小丁就冒着大雪追了出去！”
　　老羊皮神情低落。
　　“没想到，这一去就再也没有回来...”
　　“后来，搜救队来了几次，始终没找到人...”
　　丁忆苦揉了揉泛红的眼眶。
　　“老羊皮爷爷，您不必自责，和您没有关系，只是思甜的命不好...”
　　她黛眉微蹙，目光忧伤。
　　接着，她简单做了一下自我介绍，顺带提了几句自己的家事和此次来的目的。
　　丁思甜的父母都是首都博物馆的工作人员，一共生了四个孩子，分别以“抗美援朝，忆苦思甜”命名。
　　其中，丁思甜是幺妹，在她上面还有两个哥哥和一个姊姊。
　　对于小妹丁思甜的意外离世，丁家人很是心痛，但当时由于一系列不可说的原因，十几年来一直没能亲自来草原为小妹收尸。
　　今年正月里，丁父突发疾病住进了医院，眼看就要不行了，他老人家的最后心愿，便是能在死前再见到小女儿一面。
　　而丁思甜的两个哥哥现在都在国外工作，家里只剩下了她这一个姊姊，母亲还要照顾生病的父亲，所以这件事也就落在了她的肩上。
　　于是，她靠着丁家多年来积攒的人脉，联系到了当年搜救队的队员，了解了一些情况，然后坐车到了呼和浩特。
　　在那里，丁忆苦联系到了当地的搜救队，一起到了克伦左旗后从牧民的口中得知当年丁思甜插队时便住在老羊皮家，这才一路找到了这里。
　　丁忆苦讲完，旁边戴眼镜的青年从怀中取出一个证件，递给了老羊皮。
　　“老伯您好，我叫秦东恺，这两位是刘德强和冯德刚，我们都是省城搜救队的。”
　　说着，指了指一旁面容冷酷的双胞胎兄弟。
　　老羊皮将证件放在眼前看了一看，然后还给了青年，急忙起身握住他的手热情地道：
　　“原来是省城里来的同志！”
　　“老羊皮爷爷，我们这一次来准备去百眼窟附近搜寻，希望能找到我小妹的尸骨，收敛回去火化，完成我父亲最后的心愿，虽然知道十几年过去，能找到的几率十分渺茫，但我还是决定要试一试。”
　　丁忆苦也站了起来，语气无比坚定，用恳求的目光看着老羊皮，轻声道：
　　“您在这里放了几十年的羊，对百眼窟周围的地形最是熟悉，所以我想请您当我们的向导，可以吗？”
　　“这...”
　　老羊皮心中不忍，有些犹豫，先看了看李长清三人，又看向她们四个，面露为难。
　　丁忆苦见状，和那个叫秦东恺的戴眼镜的青年对视了一眼，走到鹧鸪哨面前，伸出了一只嫩手。
　　“还未请教？”
　　“鹧鸪哨。”
　　鹧鸪哨语气冷淡，并没有和她握手的打算。
　　“鹧鸪哨？好奇怪的名字...”
　　丁忆苦毫不在意，大大方方地收回了手，一双灿若星辰的美眸又看向了一旁的李长清和张起灵。
　　“幸会，鹧鸪哨同志，不知这二位同志是？”
　　...

第一百五十四章 百眼窟前
　　“贫道李长清。”
　　李长清打了个稽首。
　　“张起灵。”
　　青年淡淡地道。
　　“李长清道长，张起灵同志，你们好。”
　　丁忆苦朝二人露出一个温柔的笑容。
　　“福生无量天尊。”
　　李长清也回以微笑。
　　从刚才张起灵告诉他那个戴眼镜的青年是易容的后，他便一直在仔细观察着对方的表情。
　　对方的一切小动作，在他眼中都无所遁形。
　　道人看得很清楚，当张起灵报出自己名字的时候，眼镜青年瞳孔骤缩，唇角不可抑制地抽动了一下。
　　看那样子，好像是有些畏惧？
　　有意思。
　　“丁居士，实不相瞒，老羊皮居士早在昨天便已经答应了带贫道三人前往百眼窟。”
　　李长清对丁忆苦道。
　　此言一出，对面四人脸色一沉。
　　“不过。”
　　李长清嘴角噙笑，又道：
　　“丁居士的一片拳拳孝心，令贫道大为钦佩感动，不如这样，若是居士不介意的话，我等不如一同前往？”
　　“...”
　　丁忆苦闻言一愣，柳眉微微蹙起，回头和戴眼镜的青年交换了一下眼色，然后对李长清点了点头。
　　“之前是我们唐突，抱歉，如此便多谢李道长了。”
　　“不必谢我。”
　　李长清摇了摇头，一脸笑意地看向一旁的老羊皮。
　　“还要麻烦老羊皮居士。”
　　“哎，不麻烦，不麻烦！”
　　老头急忙摆手。
　　“老羊皮爷爷，事不宜迟，咱们赶紧出发吧！”
　　丁忆苦看起来也是个行事利落之人，既已约定好，便立即对老羊皮道：
　　“我们先去百眼窟里面搜寻，再由远及近，把四周都搜寻一遍！”
　　“好...好嘞。”
　　老羊皮应下后，让众人在蒙古包里坐着等他一会。
　　过了大约半柱香的时间，一阵马蹄声渐渐响起，老羊皮吆喝道：
　　“都出来吧！”
　　众人走出毡门一看，却看到老头正骑在一匹枣红色的马驹上左手牵着缰绳，后面还跟着五匹颇为高大的骏马，右手擎着一柄宝刀。
　　“诸位，上马！”
　　老羊皮横刀立马，对众人咧嘴一笑。
　　“那百眼窟里这虽然不远，走路也要小半天，走到那天都黑了，还是骑马快咧！”
　　于是众人将五匹骏马分开，丁忆苦他们有四人，分得三匹，剩下的两匹归李长清三个。
　　由于马匹数量不够，多出的一人只能共乘。
　　对面由双胞胎兄弟共骑，丁忆苦、秦东恺单独骑一匹。
　　而他们则是鹧鸪哨独骑，剩下的一匹骏马由李长清和张起灵共乘。
　　六匹骏马在青黄交接的草原上奔驰。
　　路上，老羊皮告诉众人这些骏马都是退役的军马，属于大队的财产，他这次是偷偷地牵出来的。
　　李长清听后不由失笑。
　　好家伙，这是“公马私骑”啊！
　　越往百眼窟的方向靠近，草原越是稀疏。
　　草垛稀稀拉拉扎根在沙丘上，分布得很不平均，全是一簇一簇的，几乎每一簇都齐膝深。
　　纵目远眺，无边无际的草原则变成了黄绿色汪洋，无穷无尽地连绵不绝。
　　长风苍凉，李长清的身子在马背上颠簸起伏，耳畔响起老羊皮雄浑顿挫的秦腔，只觉天远日高，浮云野草，八荒畅寥。
　　小半个时辰后，众人减慢了步伐。
　　前方逐渐出现了一条宽阔的干河沟。
　　走进一看，这沟风化已久，已经干涸了不知几百年了，河沟也日渐被沙土荒草侵蚀，如今只剩下一米多深，几丈宽的沟壑遗迹，如同绿绒绒的草毯上生出一道裂缝。
　　老羊皮趴在马背上扭头对众人喊道：
　　“过了这条土沟沟，再过两个就能看到百眼窟咧！”
　　丁忆苦借此机会问道：
　　“老羊皮爷爷，那百眼窟到底是个什么地界，为何会叫一个如此诡异的名字呢？”
　　众人闻言也好奇地望向老头。
　　老羊皮从怀里掏出烟袋狠狠嘬了两口，缓了口气，才道：
　　“那百眼窟啊...为啥这么叫俺也不知道...”
　　“估计是因为那附近的草原上有许多大窟窿罢，那些洞洞个个大得出奇，都是些个几百年前干涸的水眼，一个接着一个，不知有多少咧！”
　　他说完便提议原地休息一会。
　　老头年纪大了，跑不了马，不过一会便喘得厉害，肺片子火辣辣地疼。
　　于是众人纷纷下马，分成两拨围坐在干河沟前，喝水闲聊。
　　鹧鸪哨眯眼望着前方茫茫的草原，开口对李长清道：
　　“道长，那四个人问题很大。”
　　李长清拿出酒葫芦，喝了一口马奶酒，点了点头。
　　“看出来了，都是老影帝了。”
　　鹧鸪哨略带疑惑地看了他一眼，想了想，继续说道：
　　“他们去百眼窟的目的绝对不是找一具尸体那么简单，刚才那个戴眼镜的打开背包拿水的时候我大概往里扫了一眼，那包里装得不仅有铲扦之类的掘土起石的装备，甚至还有防毒面具和一些我从没见过的设备...”
　　说着，他顿了一下，又道：
　　“我想，咱们很可能是碰到同行了。”
　　“看破不说破，揣着明白装糊涂！”
　　李长清哼着小调，喝着小酒。
　　“贫道昨夜早已观察百眼窟附近的风水地脉，那里虽是一处宝地，但却并没有王侯大墓，咱们此行的目的不过就是去耍耍罢了，任尔东西南北风，管他什么妖魔鬼怪，也没必要放在心上！”
　　道人瞥了他一眼，笑道：
　　“扮猪吃老虎，听说过没有？”
　　鹧鸪哨无奈摇头。
　　李长清顺便将张起灵之前的猜测告诉了他，惹得这位前搬山魁首一阵咋舌。
　　而在他们身旁，张起灵静静地凝视远方，任由清晨的凉风拨动他额间的碎发。
　　...
　　与此同时，三人不远处的草垛上。
　　双胞胎兄弟凑到了正在慢条斯理吃着干饼的秦东恺身边，哥哥刘德强眼神阴翳地盯着鹧鸪哨的背影，低声道：
　　“Boss，对面这三个人十分可疑，他们去百眼窟目的很可能跟我们一样，留着始终是个麻烦。”
　　“我看除了那个中年男人有些棘手，其余两人不足为虑，等到了地方，我们要不要找个机会把他们都给做掉！”
　　秦东恺皱起了眉，沉吟了片刻，缓缓摇了摇头。
　　“不妥。”
　　“那中年男人身手虽然不错，但也仅此而已，接下来你们多把注意力放在那个一直沉默寡言的青年身上。”
　　“那个人给我很大的威胁感。”
　　他喃喃道：
　　“不知为何，我总觉得好像以前在哪里见过他...”
　　双胞胎兄弟对望一眼，都看到了对方眼底的疑惑。
　　“总之...”
　　秦东恺吃完干饼，拍去手指间的面渣，扭开壶盖喝了口水，起身看着三人道：
　　“没有我的命令，一切按原计划行动，不要轻举妄动，另生事端。”
　　三人恭敬地低下头。
　　“Yes，sir。”
　　...
　　半柱香后，老羊皮总算缓了过来，众人便翻身上马越过干河沟，继续向百眼窟疾驰。
　　骏马在草原上奔腾，犹如御风破浪。
　　又翻过两道河沟之后，前方青黄的颜色逐渐变为了死寂的土黄色。
　　“草甸子滴尽头就是百眼窟咧！”
　　老羊皮指着前方大吼。
　　时值正午，烈日当空
　　众人手搭凉棚向西眺望，却见沉寂的大草原荒草连天，一片苍茫，波涛般起伏的草海尽头，有一片隆起的丘陵，像是草海上的几座孤岛。
　　老羊皮喊完，从腰间拔出刀举了起来，神色异常紧张地盯着前方。
　　他的这口宝刀，是名副其实的康熙宝刀，是当年康熙帝赐给一位蒙古王爷的。
　　破四旧的时候，王爷的后人让老羊皮帮忙把刀扔了，老羊皮知道这口刀是宝刀，觉得扔了太可惜了，便藏在了自己家里，偷偷留了下来。
　　他觉得这口宝刀能辟邪祛煞，这一次来百眼窟还不知道能不能活着回去，便随身带了用以壮胆、保命。
　　此时百眼窟就在眼前，老头虽然腿肚子都在打颤，但却忍住没有退缩，口中念念有词。
　　李长清看他瞪眼咬牙切齿的模样有些好笑，便道：
　　“老居士，百眼窟已经到了，你可以回...”
　　他话还没说完，就被老头平地起惊雷的一嗓子给吼了回去。
　　“赵子龙哎...！”
　　其余的人都被他突然其来的声音吓了一跳，纷纷看去，只见老羊皮接着唱道：
　　“剑光如霜马如飞，单骑冲出长坂围...！”
　　高亢激昂的秦腔在天野间回荡，令人悲慨莫名。
　　一曲《长坂坡》唱罢，四周一片死寂，不知是谁大喊了一声“好”。
　　“老羊皮同志唱得好！”
　　秦东恺竖起大拇指，率先开口赞道。
　　四周顿时掌声雷动。
　　老羊皮老脸涨红，只觉浑身血脉贲张，一股子热流从后脊梁一直冲到脑壳，刚才的紧张和畏惧一扫而空。
　　来到百眼窟前，这时，众人胯下的六匹骏马忽然变得极为不安，不停“咴儿、咴儿”嘶鸣着，好像前方有着什么可怕的东西，让它们焦躁惊慌。
　　于是众人只得翻身下马，由老羊皮牵着马儿找了个安全的地方拴好缰绳，领着众人从长满枯草的山坳沿路走了下去。
　　从这里开始一直往西，便都是百眼窟的地界了。
　　“老羊皮爷爷，其实您不用跟我们一起冒险的，安心在上面就好。”
　　丁忆苦柔声对老头道。
　　老羊皮这会却不知抽了什么风，看不出一点惧意，固执地摇了摇头，嘴里嘟囔着说一定要找到弟弟的遗骨之类的话。
　　李长清凝望着天穹，天空湛蓝如洗，万里无云，所有景象尽收眼底，并无半点异样。
　　他走到老羊皮身旁，拍了拍他，调侃道：
　　“老居士，你说的黑龙在何处啊？”
　　“唔...”
　　老羊皮一时语塞，但却不肯承认自己看错了，梗着脖子一言不发。
　　众人稍微商议了一下，在百眼窟前分成了两拨，丁忆苦四人从包中取出专业的搜寻设备，展开搜寻工作，而老羊皮则跟着李长清三人，四处闲逛。
　　这里不仅有无数巨大的地洞，还有许多极为阴险的暗窟，摸不清地况的人一旦踩到，便会整个人都陷进去，困死在地底，很难再爬上来。
　　所谓百眼窟，其实便是一片位于草原与荒漠交界之处的丘陵地带。
　　东面是茫茫草海，向西则是一望无际的蒙古大漠，中间被一片丘陵般起伏的山地隔断，形成了典型的荒漠化草原植被地带。
　　而他们眼前的这片山坳，则是百眼窟的准确地带。
　　据老羊皮讲，当年他的兄弟羊二蛋就是在这里失踪的。
　　李长清看着面前的山坳，上面野草丛生，古树交错，如果从高处望下来，活像一个墨绿色的巨大陷坑。
　　今日天气晴朗，可此地地势低洼，风吹不进来，齐腰深的乱草间飘荡着一缕缕雾气，散发出阵阵腐臭。
　　李长清随意找了一处地洞，往下张望。
　　巨大的窟窿里黑不隆咚的，且极为曲折，跟一个蜂窝煤似的，连着一个个不知通往何处的小洞，让他想起了瓶山裂缝底部的蜈蚣洞。
　　“那个装着黄大仙的皮箱很可能就在地下，只是不知道如何才能找到...”
　　他记得原著中百眼窟地下好像是一座废弃的日军要塞，而不是一座古墓，他自然无法运用《十六字阴阳风水秘术》直捣黄龙。
　　鬼知道那宝箱被泥儿会那绺子胡匪丢在了哪里...
　　李长清叹了口气，心想：
　　要是我有胡八一两人的运气就好了。
　　随便失足掉下个土坑，都能发现墓道的入口，每逢凶地，都能屡屡逃出生天...
　　他在山坳间走了一圈，并没有什么发现，看来宝箱确实是随着胡匪一起掉进了洞里。
　　李长清将鹧鸪哨和张起灵叫到身前，对二人道：
　　“贫道欲下去一探，两位觉得如何？”
　　二人点了点头，表示木有问题。
　　这时，四周草木间忽然起了淡淡的薄雾，老羊皮被吓了一跳，抱着康熙宝刀逃也似的跑到了三人身边，瑟瑟发抖。
　　“不过是起雾罢了，老居士莫慌。”
　　李长清笑着安慰他。
　　“不...不、不勒！”
　　没想到，老头却抖得更厉害了，身子一颤，打了个响亮的嗝，伸出一根手指颤颤巍巍地指向天空，结巴道：
　　“是、是妖龙来咧！”
　　嗯？
　　三人一愣，半信半疑地抬头往他指的方向看去，脸色微凝。
　　却见头顶原本万里无云的天空之上，不知何时出现了一个指盖大小的黑点，并有扩散的趋势。
　　渐渐地，黑点越来越大，那竟是一团蘑菇状的黑云，倒悬在空中。
　　此时，恰好有一排大雁飞过，被黑云笼住，随着几声凄惨的雁鸣响起，雁群如惊鸿般迅速散去。
　　“黑云里有东西！”
　　鹧鸪哨面容冷峻。
　　同时，不远处的秦东恺四人闻声抬起了头，正巧看到了天空中的这一幕，脸色骤然大变。
　　...

第一百五十五章 兵舍
　　“忆苦，老冯，老刘，抄家伙！”
　　秦东恺脸色凝重，率先朝不远处的一株老树跑去，对身后的三人低喝道：
　　“跟着我，先躲到那颗老树后面！”
　　“是！”
　　三人各自从腰间抽出一把77式手枪，弯着腰迅速掩护在他的身后，一齐藏在了老树粗壮的树干之后，谨慎地探出头盯着天空上突然出现的那团黑云。
　　“Boss，这是什么东西？”
　　刘德强皱眉低声问秦东恺。
　　后者注视着黑云缓缓摇了摇头，眼中惊疑不定，嘴里喃喃道：
　　“难道是某种生物...”
　　不远处，李长清也皱起了眉。
　　此时他们头顶的天空中黑云忽然动了，竟呼啸着朝众人所在的林子中扑来！
　　霎那间，林中雾气翻涌。
　　“道长，可有发现？”
　　鹧鸪哨从怀中摸出了短刀倒提在手里，沉声问道：
　　“那真是一条黑龙不成？”
　　没等李长清回话，老羊皮已经一头扎倒在地，双手抱头埋在土里，体如筛糠，颤抖着嗓子大叫道：
　　“是咧，是咧！无间地狱里滴妖龙出来吃人咧！俺们都死定咧！！”
　　他趴在地上哭嚎道：
　　“长生天在上，您为何要折磨一个如此苦难的老牧民啊！”
　　他话音刚落，天上的黑云突然有了变化。
　　一阵强风从百眼窟的上方刮过，漆黑的浓云迅速被吹地散开，变成了丝瓦状，那云中空空如也，什么也不存在。
　　逃散的雁群还在远处哀鸣，而那些刚刚飞进云中的大雁，却如同蒸发在了云中，连根雁毛都没剩下。
　　“不是黑龙，那云有问题！”
　　三人瞬间反应过来。
　　下一刻，蓝天红日被散开的黑云盖住，天地间瞬时变得无比昏暗。
　　若不是亲眼所见，众人都无法相信世间竟有如此诡异的黑云！
　　忽地，鹧鸪哨感觉耳膜有些发胀，心里忽然升起一股直觉。
　　那黑云，已经盯上他们了！
　　“李道长，张小哥，此地不宜再留！风紧扯乎！”
　　吆喝了一声，他便拉上老羊皮向后撤去，刚走出去两步，却听见前面的一处草垛子里传来无数趾爪挠地的声音。
　　紧接着，一只长得见首不见尾的巨型黑斑蚰蜒从草中爬了出来。
　　那蚰蜒形似大蜈蚣，全身暗黄泛绿，遍体皆是黄绿色的斑点，口边的腮脚钩爪极锐，堪比钢匕！
　　“俺滴亲娘哎，是条百年黑斑花蚰蜒！”
　　老羊皮见了怪虫顿时被吓得魂不附体，挣脱了鹧鸪哨的手，连滚带爬地向后跑去。
　　辛苦了他快入土的年纪，逃起来还跟兔子似的。
　　这条大蚰蜒不仅口爪锋利，甲壳如铁，腮脚钩爪上的小孔内还通着毒腺，一旦捉住活物便会将钩爪插进其体内注毒。
　　其毒之猛，堪比尖吻蝮，也就是俗称的“五步蛇”！
　　此时，那大蚰蜒见了活人，顿时喜出望外，口中涎液流了一地，须足游动间，仰身探头，以迅雷不及掩耳之势向四人扑来。
　　一道剑光闪过。
　　噌！
　　裂帛声随之响起。
　　黑斑花蚰蜒陡然一滞。
　　下一秒，毒虫庞大的身躯四分五裂，变成了一堆形状均匀规则的碎肉块，切口光滑如镜。
　　“哏...”
　　老羊皮的惨嚎声戛然而止，目光逐渐呆滞，而后两腿一蹬，竟直接抽了过去。
　　“天上的东西要下来了！”
　　李长清收剑，抬头看了眼越来越近的黑云，对鹧鸪哨和张起灵道：
　　“赶快进洞！”
　　两人点了点头。
　　张起灵以刀撑地，一马当先地跳了下去，鹧鸪哨紧跟其后下了地洞。
　　李长清拎着吓昏过去的老羊皮走到窟窿前，往不远处的一株老树后空荡荡的地方瞟了一眼，轻轻一笑，潇洒一跃。
　　...
　　地洞很深，里面四通八达，七拐八绕的极为曲折。
　　李长清追寻着鹧鸪哨二人的痕迹，一路下了几百米才到洞底。
　　鹧鸪哨已经点起了从老羊皮那里带的汽灯，亮白色的灯光将漆黑的洞底照明。
　　只见四人此时正处身于一条老旧破损的隧道之中，四周铺满了古砖。
　　砖奇大，形同石板，头顶上也被古砖收拢成弧形的顶棚。
　　前前后望去，整条隧道搭建得十分简易，看样子至少有几百年的岁月，很多地方都因为年久失修而塌陷。
　　塌陷处露出的泥土里长满了老树的根茎和无数白花花的虫卵。
　　三人稍微商量了一下，便往深处走去。
　　由张起灵提着黑金古刀在前面打头。
　　李长清拎着陷入昏厥的老羊皮走在中间。
　　鹧鸪哨断后。
　　行走间，不时有成群结队的大老鼠从三人脚边蹿过。
　　这些灰白色的野老鼠也不知吃什么长起来的，生得又肥又大，都快赶上小一号的猫了，而且根本不怕人，三角形的脑袋上一对小眼睛冒着幽绿色的光，贪婪地盯着处于昏迷状态的老羊皮。
　　鹧鸪哨见身后跟着的老鼠越来越多，皱了皱眉，不经意间向后瞥了一眼，眼里亮起一道杀气。
　　鼠群里登时炸了锅，几百只大老鼠“吱吱”叫着四散逃离，几秒内就跑了个干干净净。
　　隧道的尽头是一个较大的天然洞穴，约有百余平米，洞穴里的一圈都是一个挨着一个的古隧道，规模形制都与我们进来的那条相同，不知通向何方。
　　整个百眼窟地下，这样的洞穴还不知有多少，如果每个洞穴都是像这样由十几条隧道呈放射状分布，那就有些可怕了。
　　“如果是这样的话，能找到宝箱的几率恐怕几乎为零...”
　　李长清头一次感觉事情有些棘手。
　　“李道长，你看！”
　　这时，鹧鸪哨的声音传来。
　　他只得暂时将念头放下，扭头朝他的方向看去。
　　却见前者正站在洞穴中央立着的一面石墙前。
　　李长清走过去，发现这是一面天然的翠石屏，石屏四周的泥土中半埋着许多巨石，石头的形状不一，大小也不相同，显得杂乱无章。
　　如果他没猜错的话，这些石头应该都是用来辟邪驱鬼的。
　　这便是古籍中曾提到的“埋石四隅，家中无鬼”。
　　在汽灯的照耀下，能清楚得看到石屏上刻着许多精细的图案。
　　图案里是一片起伏的丘陵，丘陵中央是一片树林，正代表了百眼窟。
　　而在百眼窟的上空，则描绘了一头张牙舞爪的黑色老龙，正面目狰狞地吞噬着四周的人畜。
　　李长清看了一眼身旁仍昏迷不醒的老头，笑了笑。
　　如果让这老家伙看到这壁画，恐怕又要嚷嚷着“藏在云里的妖龙”了。
　　转到石屏的另一面，这里也刻着壁画。
　　上面刻着的，竟是一副女人身，黄皮子脸的“黄仙姑”的神像。
　　昏黄的灯光下，那张黄鼠狼的面孔显得格外诡异邪恶，似乎在对他狞笑。
　　“这里为何会有黄皮子的画像？”
　　鹧鸪哨看后眉头一皱。
　　黄皮子是民间“狐、黄、白、柳、灰”中的“黄仙”，起先源于东北少数民族的萨满习俗，后传遍全国，民间多有供奉。
　　黄皮子，即黄鼠狼是一种极有灵性的动物，且极为记仇，自古以来有关于它们的“上身”、“讨封”等一系列的传说。
　　老人常常说，黄鼠狼不能惹，否则一定会祸及子孙。
　　但这种神神叨叨的传说在鹧鸪哨眼里连屁都不是，早些年闯荡江湖，盗遍天下古墓时，他杀的黄皮子之类的妖物精怪足能堆上八十八座京观，又怎会将区区一副壁画放在心上。
　　他只是有些疑惑。
　　百眼窟下，为何会出现黄仙姑的神像？
　　也没听说过古代蒙古族信仰的是萨满教啊...
　　而李长清的关注点却不在这里，此时，他的目光全都放在了那只人身黄皮子的旁边。
　　在那里，摆放着一只古纹斑驳的铜箱子，箱口半开半掩。
　　箱子前，躺着一具头戴面具，身穿华美鳞衣的女尸。在女尸和黄仙姑的下方，还有一只似鸡似雉的长羽禽鸟，正托着一个模糊的人形向上飞升，看样子似乎是一个仪式。
　　看到这，李长清有些迷惑，他对东北的萨满习俗完全不了解，有些不知其意。
　　“这是引魂鸡，也叫大羽送死鸟。”
　　忽然，张起灵沉静的声音响起。
　　青年伸出两根极长的手指轻抚壁画，语气平淡地说道：
　　“我曾在大兴安岭的民间看到过这种诡异的图案，在这种观念的风俗中，家中有人过世，要立即宰杀一只雄鸡，并以鸡血涂抹尸身。”
　　“因为他们深信雄鸡之魂可以载着死者亡灵使魂魄升腾，避免坠入轮回再受劫难。”
　　“原来如此！”
　　李长清恍然。
　　心中念头急转。
　　这壁画中的内容，表示的意思大致是“黄仙姑”催使引魂鸡将死者的鬼魂从地狱里招回，使死人复苏。
　　而那口诡异的铜箱，应该就是它邪术的源头。
　　只是，日本人和泥儿会那绺子胡匪处心积虑将那口“宝箱”运到这里意欲何为呢？
　　李长清皱眉思虑了片刻，却始终没有头绪。
　　便对鹧鸪哨二人道：
　　“咱们三个分头行动，去四周的隧道里看看有没有别的出路。”
　　“好。”
　　鹧鸪哨和张起灵点点头，起身各自挑了一个隧道走了进去。
　　李长清将老羊皮靠背倚在了石屏前，也走进了隧道。
　　半柱香后，三人在洞穴中集结，汇报各自的情况。
　　总结一下，于洞穴相连的十条隧道中，只有一条又一个通往地面的竖井，其余的隧道不是坍塌便是失陷，都被重重泥土沙砾堵死了，无法通行。
　　三人别无选择，便拎上老羊皮走进了唯一有路可走的那条隧道。
　　竖井的顶部空间狭小，只容得下一人通过，李长清率先顺着陡峭的石阶走了上去，发现竖井口被一块巨大的水泥板挡住了，正要挥剑断石，却在不经意间瞟见水泥板的左下方刻着一行小字。
　　既有阿拉伯数字，也有汉字，不过多年被隧道中水汽侵蚀，只能勉强辨认。
　　“给水部队...3916...”
　　李长清念了出来，觉得这个名字有些熟悉，好像在哪听说过，仔细想了一阵，眉头逐渐皱紧。
　　“这不是当年侵华日军的731部队吗...”
　　只提给水部队，很多人可能不知道，但要说起臭名昭著的日军731部队，所有的华夏人民都恨之入骨。
　　而给水部队的全称，便是日本关东军驻满洲第731给水防疫部队，对外称石井部队或加茂部队。
　　这支秘密军队，便是日本在二战期间设立的，全世界最大的规模研究和准备细菌战的军事机构。
　　他们表面上打着研究防治疾病和饮水净化的幌子，实则使用活体的华夏民众士兵进行生化武器的效果实验，其手段可谓残忍至极！
　　李长清将水泥板整个卸了下来，发现不仅这上面，连与其相连的水泥砖上都刻着“给水部队3916”的编号。
　　看来藏在百眼窟里的日军要塞，竟是一座731部队的秘密基地！
　　李长清回到隧道中，将自己的发现和猜测告诉了两人。
　　鹧鸪哨听完后低头一阵沉默，双手攥得嘎吱作响。
　　抬起头来的时候，脸皮抽搐，双目杀气四溢，浓郁地似要溢出眼眶，看来已是怒极。
　　李长清从没见过他如此失态。
　　看那样子，恐怕面前就算站着一个全副武装的日军中队，也会被他滚烫的怒火烧成灰烬。
　　轻轻拍了拍他的肩膀，没有说话。
　　道人在心里默默祈祷，希望能在上面碰到几个日本兵的老粽子，给兄弟们发泄一下。
　　如果有活着的就更好了！
　　当三人从竖井再回到地面的时候，天已经开始黑了。
　　风声呜咽不休，夜空月朗星稀。
　　附近树影朦胧，林子里雾气虽然散了，但可见度依旧不高，看不清远处的景物，死气沉沉的。
　　借着月光，李长清回头一看。
　　看见就在他们身后，最多几棵树的距离外，矗立着一座浑身漆黑的房舍。
　　穿过齐膝深的荒草，三人拎着老羊皮来到那座房舍前。
　　这是一幢三层高的洋楼，保存的十分完好，每间窗户上都有玻璃，一看便知是座现代的建筑。
　　奇怪的是，所有的窗户和门缝上都贴了封条，上面写着一些日文和符号。
　　“看起来应该是日本兵的宿舍。”
　　李长清打量了房子一会，得出了结论。
　　“房中有鬼，禁止启封，给水部队3916。”
　　张起灵将封条上的日文读了出来。
　　鹧鸪哨大步走到贴着封条的大门前，不由分说，抬起一脚便将两扇铁门踹地洞开。
　　由于多年未开合，铁门的合叶早已生了一层厚厚的铁锈，被他一踹顿时发出嘎吱刺耳的响动，一股带着淡淡霉味的阴晦之气随之扑面而来。
　　...

第一百五十六章 打鬼
　　鹧鸪哨一脚踹开大门，当先提着汽灯走了进去。
　　这座洋楼不知多少年没进过人，角落里挂满了蛛网，地板上铺了一层厚厚的尘土。
　　大厅里的空气并不新鲜，朽烂的家具散发着一股潮湿的发霉气味，很是难闻。
　　鹧鸪哨扫视一圈，皱了皱眉。
　　这时，脚步声从身后传来，李长清和张起灵拎着老羊皮也走了进来。
　　道人低头看了看依旧昏迷不醒的老羊皮，咧了咧嘴。
　　这老头不知是年岁大了经不住吓，还是哪里受了伤，一路上被他怎么拖拽也不带动弹一下的，始终没有苏醒的迹象，实在有些诡异。
　　期间，鹧鸪哨曾尝试掐老头的人中，但毫无半点作用。
　　不过看老羊皮脸色红润，神态安详，呼吸平稳，倒不像有什么事。
　　三人在一楼的大厅里逛了一圈，除了张起灵在角落找到了一个军用手电筒外，别无所获。
　　别说尸体，连一根日本兵的胸毛都没找到。
　　鹧鸪哨拧开手电筒的后盖，几十年的时间，里面的电池早就没电生锈了，不过手电筒本身倒保存的还算完好，换快电池应该能用。
　　“奇怪。”
　　李长清站在走廊里，看着被铁闸锁住的楼道，摸着下巴疑惑道：
　　“日本兵的宿舍里为何会设有这种栅栏？”
　　他皱起了眉。
　　“还是说，这座洋楼根本不是一座兵舍，而是...监狱？”
　　鹧鸪哨和张起灵走过去一看。
　　只见通往二楼的走廊前竖着一面巨大的镜子，将原本还算宽阔的过道挡住了一大半，镜子前面便是李长清口中的铁闸。
　　铁闸的闸门并没有完全放下，还留下了一道小腿高的门缝。
　　最古怪的是，铁闸的开关引擎设在外侧。
　　也就是说，铁闸只能从外面开启，若闸门一旦关闭，人是无法从里面出来的。
　　闸门的构造是气阀构制，不需要电气也可以操纵，可以应对一切突发状况，看起来是个保密措施严密的装置。
　　透过铁闸向里望去，墙壁和地砖上都刷着一层白灰，所有的房门都被砖头堵死了。
　　“有些不对。”
　　李长清念叨了一句，穿过铁闸，来到最近的一处房门前，用剑捅了捅砖头，手感沉闷。
　　原来不仅是房门，整个房间都被日本人用砖头砌满了。
　　如此说来，这座三层洋楼里的一个个房间难道全都是摆设？
　　“装着黄皮子尸体的箱子...塞满砖头的楼舍...这两者时间肯定有什么关系...”
　　李长清正思考间，却忽然听到铁闸外的大厅里传来“嘭”地一声闷响。
　　三人扭头去看，只见那扇原本被鹧鸪哨踹得洞开的两扇铁门不知是风吹还是什么原因，突然关上了。
　　“我去看看！”
　　鹧鸪哨大步走到门前，伸手正要推门。
　　这时。
　　“咚...”
　　“咚、咚...”
　　沉闷的敲门声陡然响起。
　　鹧鸪哨听到声音后眯起了眼，面上虽毫无惧色，但推门的手还是缓缓缩了回去。
　　“哪里来的不长眼的，敢当着贫道的面装神弄鬼？”
　　李长清也愣了一下，而后嘴角缓缓勾起。
　　走出铁闸来到门前，从铁门上方的两扇涂满灰尘的玻璃往外看去。
　　天空黑漆漆的，门后空无一人。
　　“咚、咚、咚...”
　　似乎是故意挑衅，叩门声恰到好处的又响了起来。
　　道人动了动鼻子，眉毛一挑，忽然低低一笑。
　　“好孽畜。”
　　他的声音不大，在场的两人却都听得清楚，包括门外的东西。
　　敲门的动静停了一停，接着死性不改，又“咚、咚、咚”地敲了三下。
　　下一刻，李长清没有丝毫预兆地推开了大门。
　　门外荒草萋萋，夜风呼啸，没有半点人影。
　　道人环顾四周，目光缓缓落在了不远处的一个草垛上，背在身后的手悄无声息地捏了一个手决。
　　一阵凉风吹过，气氛忽然诡异起来。
　　“唔...”
　　一道佝偻的身影，不知何时站在了李长清和鹧鸪哨的身后。
　　“小心！”
　　张起灵冷喝一声，手中黑刀来不及拔便甩手掷出，呼啸声起，随着“砰”地一声，坚硬的刀鞘狠狠击在了那道黑影的后背，发出骨头碎裂的闷响。
　　但出乎意料的是，那道黑影陡受重创，却好似未察觉一般，一声都没哼，像是完全感觉不到痛疼。
　　李长清用眼角的余光看去。
　　那道黑影不是别人，竟然是从见到黑斑花蚰蜒后便一直陷入昏迷的老羊皮！
　　此时，老头目光呆滞，手里的康熙宝刀已经出鞘，被他高高举起，锋利的刀锋在月光下绽着冰冷的寒光。
　　没有丝毫犹豫，老羊皮挥刀斩下，目标正是道人的天灵盖。
　　李长清微微侧身，明亮的刀光从他眼前一闪而过。
　　轻轻一挥袖，强风忽起，将老头整个人裹住，推了出去，重重的摔在了地上。
　　老羊皮却不知哪来的力气，硬撑着又爬了起来，举着宝刀，不知畏惧地朝他再度冲了过去。
　　面容癫狂，口沫横飞。
　　鹧鸪哨也看出了老头的状态不对，好像是中邪了，完全不顾自己身上的伤势，一定要将他们置于死地。
　　“李道长...”
　　他眉头一拧，只犹豫了两秒，便看向李长清，眼里浮现出点点杀气。
　　老羊皮兄弟虽然对他有救命之恩，但他杀胡匪、为二人找出路、给他们大笔钱财...已经偿还了恩情，可以说是仁至义尽了。
　　既不知对方是怎么中的邪，便无法驱邪，这样下去，老头迟早也是个死，如此，还不如现在动手给他一个痛快，出去后给老羊皮的子女大笔钱财作为补偿便是。
　　鹧鸪哨不是个拖泥带水之人，说动手便动手，即可便要一刀结果了已经丧失神智，彻底陷入癫狂的老羊皮，却被突然伸出的一只手拦住。
　　“不必！”
　　却见李长清一脸淡然地摆了摆手。
　　“你去他卸了武器，捆起来即可，剩下的便交给贫道解决。”
　　“好。”
　　鹧鸪哨毫不犹豫地点了点头。
　　面对蛮横扑来的老羊皮，先是一脚将他绊倒，踢开了他手里的康熙宝刀，一只手将他按倒在地。
　　虽然老羊皮中了邪，力气大得惊人，但无奈他的对手是鹧鸪哨。
　　不论他如何挣扎，直憋得老脸紫红，按在背上的那只大手也如磐石一般纹丝不动，就像是压住孙猴子的五指大山。
　　接着，鹧鸪哨抽走了他腰间的匕首，又伸手在他怀里摸了两下，摸出了一杆老式猎铳和一个盛着钢珠和火药的小皮袋，别在了自己腰后。
　　这老小子看起来老实胆小，一路上唯唯诺诺，其实心里还不知打着什么小算盘，出发的前一晚借着解手的名头偷偷藏了一把火器在怀里，还自以为神不知鬼不觉，却不知面前的三个是何等样人。
　　就老头那点小动作，哪里逃得过他们三人的火眼金睛！
　　鹧鸪哨将老羊皮制服之后，扯下腰间的皮带，将其结结实实地捆在了旁边的一根生锈的铁皮水管上。
　　三下五除二做完这一切之后，他起身拍了拍身上的尘土。
　　老羊皮被捆在铁管上，再也动弹不了，浑身武器也被缴了，只得发狂地蹬腿踢足，不停向鹧鸪哨吐唾沫，希望能将他淹死。
　　面对这十分滑稽的一幕，鹧鸪哨并没有笑，反而叹了口气，深深皱起了眉。
　　门外，李长清见到老羊皮已经被制服，转身看向草垛。
　　此时，草垛后传来些许骚动，好似有什么东西躲在后面。
　　鹧鸪哨和张起灵也发现了异常，纷纷望了过去。
　　“出来吧！”
　　道人朝草垛说了一声。
　　草垛又是一阵骚动，然后没了动静，似乎刚才的一切都只是三人的错觉。
　　见此情形，李长清也懒得多说，伸手便是一道剑指。
　　剑气如霜，雷霆一般划破夜空，将草垛连同附近的泥土一齐削成了烂泥。
　　瞬间，藏在草垛里的东西连哼都没来得及，便当场被剑罡砍成了七八块碎肉。
　　鹧鸪哨和张起灵定睛一看，惊讶地看到那竟是两只如老猫一般大的小兽。
　　仔细辨认了一阵，发出一道低呼：
　　“原来是两只黄皮子！”
　　李长清也看向尸块。
　　此时，两只黄皮子贼头贼脑脸上，一对黄豆般的小眼睛无神地望着夜空，碎成七八块的身体勉强能看出原本白色的毛发，腥臭的鲜血流了一地。
　　“这两只孽畜一身毛皮如银缎，并无半点杂色，看样子已经活了很久。”
　　李长清看了一眼那尸体，便不再关注，对鹧鸪哨二人道：
　　“俗话说，日久成精，黄皮子活得久了，吞吐月华，自然也会了一些妖法，能勾人心魄，老羊皮便是中了它们的妖术。”
　　“不过，妖孽始终是妖孽，纵使能活上千年幻化形体，也藏不住一身的骚气！”
　　道人不屑地撇了撇嘴。
　　“贫道方才在门后，便闻到一股子强烈的黄皮子的腥臊，简直令人作呕。”
　　鹧鸪哨闻言恍然的同时，心里却有些疑惑。
　　他的五感也远超常人，刚刚在门前却并没有闻到什么味道。
　　看来和李道长相比，我的修行还差得远！
　　鹧鸪哨有些感慨。
　　果然，两只黄皮子死去后不久，老羊皮终于悠悠转醒。
　　老头缓缓睁开眼，惊愕地发现自己被一条皮带捆住，下意识便想挣扎，怎奈一动之下，一股彻骨的剧痛钻入脑海，脸色唰地惨白，疼得他差点背过气去，只觉浑身上下都要散架一般。
　　“鹧...鸪...哨...道...长...”
　　老头气若悬丝，扯着嗓子无力地喊道：
　　“救...救...俺...”
　　“俺...快...撑...不...住...咧...！”
　　鹧鸪哨急忙上前给他松绑，将皮带重新束回腰间，扶着他道：
　　“老羊皮，你放轻松，不要紧张。”
　　“呼呼...”
　　老羊皮喘着气，一副行将就木的表情。
　　“鹧鸪哨道长...俺这是怎么咧...”
　　鹧鸪哨便将他昏迷后发生的事都告诉了老头。
　　老羊皮听完，差点没气得抽过去。
　　原来他这一身的伤竟然都是鹧鸪哨弄的！
　　“鹧鸪哨道长...求求你了...俺还没活够...”
　　老羊皮死死抓着鹧鸪哨的手，语气卑微地哀求，脸上老泪纵横。
　　“放心吧，你死不了！”
　　这时，李长清笑着走了过来，将一片宝相花瓣弹入了老头的嘴里。
　　薄片入口即化，化为一道冰凉的玉液流入腹中。
　　几息后，老羊皮扭在一团的脸一滞，撑着身子缓缓站了起来，尝试着活动了一下手脚，震惊地发现腰也不疼了，腿也不算了，整个人精神焕发，仿佛迎来了人生的第二春。
　　老羊皮不敢相信得摸着受伤的部位，使劲按了按，根本感觉不到一丝疼痛。
　　他呆呆地望着道人，结结巴巴地问道：
　　“小道长，这是肿么一回事咧？”
　　“啊。”
　　李长清此时正在观察走廊口的铁闸，闻言随口答道：
　　“贫道刚才给你吃的是从America进口的灵药，专治跌打损伤的，只要不是内伤，一吃就好。”
　　“啊木丽啃...”
　　老头愣住了，嘟囔道：
　　“介是哪旮旯里的...俺怎么从木听说过...”
　　念着念着，忽然感觉手里空荡荡的，猛地一个激灵，惊叫道：
　　“俺滴宝刀！”
　　老头下意识扭头看向鹧鸪哨。
　　“鹧鸪哨道长，你看到俺滴刀木有？！”
　　这老家伙...
　　鹧鸪哨无奈摇头，将他的康熙宝刀丢了过去。
　　老羊皮一把接过刀紧紧地抱在怀里，看那模样，简直恨不得跟其合为一体。
　　“老羊皮，刀还给你，猎铳就先放在我这吧。”
　　老头闻言，狠狠打了个哆嗦，旋即点头如捣蒜，抱着刀缩起脖子，佝偻着身子，活像一只偃旗息鼓的老鸵鸟，蹲在角落里再也不敢咀声了。
　　这时，铁闸旁的李长清脸色忽然一变，作了个嘘声的手势，指了指楼上，三人见状一愣，急忙屏息，凝神听去。
　　只听二楼的深处有响动，似乎是有人在惊慌失措的喊叫。
　　接着，便是一阵重物落地的声音。
　　沉闷的巨响在寂静的环境中格外清晰。
　　“楼上有人！”
　　鹧鸪哨冷冷地说了一声，抽出了腰间的匕首。
　　“来了。”
　　李长清看着前方的楼梯口。
　　他话音刚落，便有一阵凌乱的脚步声从楼梯上传来，由远及近。
　　很快，几道黑影出现在了四人的视野里。
　　待看清为首之人的脸后，道人有些意外地挑了挑眉。
　　“秦东恺？”
　　...

第一百五十七章 伪装者
　　从漆黑走廊的尽头跑下来的那几个人，竟然是自百眼窟的山坳分别的秦东恺一行！
　　借着昏黄的烛光，李长清可以清楚地看到几人狼狈的模样和因剧烈喘气而扭曲的惨白的脸。
　　秦东恺看到他们，也吓了一跳，脸色愈发狰狞，竟丝毫没有打招呼的意图，反而低头俯身想要从三人之间的铁闸穿过去。
　　此时，丁思甜的姐姐丁忆苦正面色痛苦地躺在他的怀里，娇媚的容颜上泛着不正常的红晕，红唇不停发出呢喃般的娇喘，吐气如丝。
　　这女的怎么像是被人下了春药了...
　　李长清看到后目光有些古怪。
　　而鹧鸪哨的注意力则放在了秦东恺身后的双胞胎兄弟的手上，准确的说，是二人手里的77式手枪。
　　“不想死的快躲开！”
　　双胞胎兄弟的哥哥刘德强看见三人站在铁闸前，堵住了自己的去路，额上青筋暴起，举起手枪声色俱厉地威胁道：
　　“再不躲开我就要开抢了！”
　　他这句一出口，李长清便摇了摇头，无奈地叹了口气。
　　小伙子路走窄了啊...
　　果不其然，鹧鸪哨见有人拿枪指着自己，眉头一拧，向前一个鹞子翻身便从铁闸下穿了过去，趁着迎上来的三人照脸便是三脚。
　　他的动作迅捷如飞燕，秦东恺三人根本反应不过来便被踹翻在地，捂着脸惨嚎起来，手里的丁忆苦和手枪都飞了出去。
　　鹧鸪哨插回匕首，一手接住了一柄手枪。
　　他用了十几年的两把盒子炮丢在了青铜门里，现在有了这两柄77式凑和，战力顿时大增。
　　与此同时，李长清也伸出一只胳膊抱住了丁忆苦。
　　在手臂接触到她腰肢的一瞬间，道人便察觉到了不对。
　　对方的身体实在是太烫了！
　　再仔细一看，便发现人已经陷入了半昏迷状态，裸露在外的肌肤上起了一层密密的红疹子，看起来像是中了毒。
　　从鹧鸪哨动手，到丁忆苦落入李长清怀里，这一切都发生在电光石火之间。
　　不过眨眼间，秦东恺三人便从开始的来势汹汹，变为痛苦地躺在在地上打滚。
　　这一转变，把缩在三人身后角落里的老羊皮看呆了，傻傻地看着前方，艰难地咽了口唾沫。
　　“有东西跟在后面。”
　　张起灵从始至终都没看秦东恺三人一眼，而是紧紧盯着漆黑一片的楼梯口，缓缓拔出了黑金古刀。
　　他的话刚说完，黑暗中便传来一连串的闷雷般的响动。
　　“听这动静，快头不小啊。”
　　李长清将丁忆苦轻轻放在了一旁的地板上。
　　“有些麻烦了。”
　　他嘴里说着，表情却没有半点变化，轻松如常。
　　这时，铁闸前被踹倒在地的三人渐渐缓了过来，鹧鸪哨刚才的三脚没有丝毫保留，秦东恺鼻梁上的黑框眼镜都被他踹烂了，此时虽然不再惨嚎，却有气无力地仰面躺在地上，胸膛如风箱般剧烈起伏，像条死狗一样。
　　而双胞胎兄弟到底是习武之人，脸盘子结实挨了鹧鸪哨一脚竟然还颤颤巍巍地站了起来，挣扎着想要逃跑。
　　鹧鸪哨冷笑，上前对着两人的后背又是两脚。
　　“卧槽李奶奶...”
　　二人顿时一声惨叫，扑倒在地，再也爬不起来了。
　　几息后，走廊里浮现出一道庞然大物的影子。
　　渐渐地，一个巨大狰狞的三角脑袋从黑暗中缓缓探了出来。
　　众人一看，只见那竟是一个张着血盆大口的蛇头！
　　蛇头上瞎了一只眼，仅剩的独目犹如一盏红灯笼，射出血一样的光。
　　“原来老朋友。”
　　李长清看清“怪物”的模样后，咧嘴一笑。
　　追着秦东恺三人乱跑的怪物原来是一头巨蟒，只看蛇头，却比他在瓶山斩的那条小了不少。
　　紧接着，巨蟒整个身子都暴露在了烛光下。
　　这是一条大约有盆口粗，十几米长的巨蟒，浑身裹着一层厚厚的黑泥，身体前粗后细，尾部细得如同钢针，可穿百枚铜钱。
　　在烛火的照耀下，其裸露在外的鳞甲射出变幻莫测的光，异常惹眼。
　　“李道长，这是一条锦鳞蚺！”
　　鹧鸪哨神色一凛。
　　“锦鳞蚺？”
　　李长清用毫不掩饰的目光好奇地打量着巨蟒，嘴里啧啧。
　　按照寻常的蛇类，见到道人如此挑衅早就扑上来了，不过这锦鳞蚺却根本不把他放在眼里，猛地一甩尖细的尾巴，向一旁半昏迷的丁忆苦卷去。
　　李长清只伸手一拨，便将扫来的蟒尾挑开，心里有些讶异。
　　“道长有所不知。”
　　鹧鸪哨却已明了，为他解释道：
　　“这锦鳞蚺生性最淫，专喜与人交合，女人一旦被其缠住，以尾入阴，则一时三刻，必死无疑。”
　　“怪不得！”
　　李长清听后恍然，看了眼地上身子不自觉扭动的丁忆苦，又问道：
　　“那她这是...”
　　“锦鳞蚺平时无毒，只会在子午两时吐出一种独特的淫毒，男人中了无事，而女子一旦吸入，开始时会浑身灼热，呼吸艰难，接着高烧不退，最后浑身肌肉麻痹而亡。”
　　鹧鸪哨道。
　　说话间，那锦鳞蚺又扑了上来。
　　这一次，李长清懒得再跟这畜生玩耍，随手一剑，便将其从头到尾劈成了两半，腥臭的蛇血和内脏洒了一地。
　　躺在地上的秦东恺三人见状，嘴巴逐渐张大，目光呆滞，半晌讲不出话来。
　　“师傅，你草率了。”
　　这时，张起灵忽然开口：
　　“锦鳞蚺一身都是宝，尤其是头骨上的分水珠和尾骨上的如意钩，都是珍贵的药材。”
　　李长清闻言一愣，而后无奈摇了摇头。
　　“算了，太恶心了。”
　　张起灵点了点头，不再说话。
　　“这四人，如何处置？”
　　鹧鸪哨斜睨着地上的丁忆苦四人，轻声问道。
　　李长清露出一个微笑，走到正走神的三人身前缓缓蹲了下来，轻轻拍了拍三人。
　　“啊...”
　　三人猛地回神，看见道人近在咫尺的脸，大惊失色，连滚带爬地向后退去。
　　“不、不要杀我...”
　　刘德强和冯德刚两对双胞胎兄弟被李长清刚才的手段震慑地不轻，此刻见他靠近，还以为对方要痛下杀手，惨叫连连。
　　秦东恺表现得还算镇定，很快便平静下来，伸手将鼻梁上已经坏掉的眼镜摘下，用沙哑地问道：
　　“你想怎样？”
　　他虽然极力抑制，但李长清还是从他的声音里听出了一丝丝颤抖，于是摆了摆手，笑眯眯地道：
　　“别误会，贫道不是杀人不眨眼的土匪，只要你们没有恶意，我们是不会伤害你们的。”
　　“毕竟大家都是讲道理的人。”
　　“...”
　　秦东恺闻言，嘴角狠狠地抽了抽，脸上还隐隐作痛，勉强挤出一个笑容。
　　“道长说的是，其实...”
　　“不过。”
　　李长清忽然又道：
　　“在你将刚才发生的事情讲出来之前，能不能麻烦你先摘下脸上的面具？”
　　此言一出，秦东恺面色大变，一脸惊愕地看着道人。
　　“怎么，不愿意？”
　　李长清玩味一笑，缓缓站了起来。
　　“怎...怎么会...”
　　秦东恺面容僵硬，声音无比干涩，沉默半晌，忽然问道：
　　“...道长是怎么发现的？”
　　“呵呵。”
　　李长清摇头，指了指抱臂倚在墙边一脸冷酷的张起灵。
　　“准确的说，不是贫道，而是这位小哥发现的。”
　　“...”
　　秦东恺怔怔地望着青年，良久，嘴角露出一抹苦涩的笑容，叹了口气。
　　接着，他从怀里取出了一个青色的小瓷瓶，打开瓶塞，从里面倒出了一撮黑色的粉末，仔细地涂在了脸上。
　　过了一会，他用手捏着脸皮，将整张脸都撕了下来。
　　众人的目光都被他动作所吸引，眼中浮现出些许惊讶。
　　唯有张起灵，清秀的俊脸上古井无波，对这离奇的一幕似乎早已司空见惯。
　　秦东恺的人皮面具下，依旧是一张年轻俊朗的脸，皮肤白皙，棱角分明。
　　但李长清三人却都皱起了眉。
　　“竟然是个洋人...”
　　鹧鸪哨见到他面具下的脸后面色一沉，目光变得有些不善。
　　谁也没想到，秦东恺的真实身份竟然是一个深眉色目的外国人。
　　“别误会，其实我是一个混血儿。”
　　秦东恺见气氛有些不对，擦了擦额头上的冷汗，急忙解释道：
　　“我的父亲是一名华夏军人，我的母亲是一名来自美国的援华护士，他们两人在二战期间相遇相恋结婚，才有了我。”
　　“哦？这么说你还是半个华夏人了？”
　　李长清摩挲着光洁的下巴，若有所思地看着他。
　　“对，我爱华夏，我是华夏籍，我和你们一样也是一名华夏公民！”
　　秦东恺举起双手，一脸的诚恳。
　　“你叫什么名字？”
　　“秦东恺，我没有外国名字，我的名字就叫秦东恺！”
　　“嗯...”
　　李长清不置可否，看了眼躺在地上装死的双胞胎兄弟，又指了指中毒昏迷的女青年，问道：
　　“你和他们的真实身份是什么？来百眼窟有什么目的？”
　　“我和他们两个真的都是呼和浩特搜救队的队员，那个女也确实叫丁忆苦。”
　　“不过，我们来这的目的确实不只是找到她妹妹的尸体...”
　　见识过三人的手段，秦东恺不敢有丝毫隐瞒，当即便把他们这一趟来的目的通通说了出来。
　　据秦东恺讲，他是前两年才加入搜救队的新人，有一次他在与一个搜救队的老人闲聊时，偶然间听同事讲起克伦左旗的百眼窟里埋着一个宝贝，里面装满了黄金，是几十年前日本人伙同一绺子胡匪带进去的，建国后，当地的zf曾多次组建探测小组进去百眼窟搜查，却都一无所获。
　　据他的那个同事推测，那只装满黄金的宝箱现在肯定还藏在百眼窟地下的某个地方。
　　当时听完后，秦东恺便有些心动，旁敲侧击地从同事口中套出了当时的一些细节和百眼窟的具体位置，但出于谨慎，他并没有选择独自前去，而是将此事告诉了他的两个好友，也就是刘德强和冯德刚这对双胞胎兄弟。
　　兄弟二人早年间曾在广东佛山的一家武馆里拜师傅练了几年洪拳，颇会些武艺，平日里自视甚高，听闻百眼窟里很可能藏着一箱子黄金后立即便动了贪念，三人一拍即合，准备过几天便出发前往百眼窟摸宝。
　　正巧这个时候，丁忆苦托关系找到了搜救队，说要找她妹妹的尸体。
　　三人得知后大喜，他们正愁找不到借口去克伦左旗，此时丁忆苦的到来可谓解了燃眉之急。
　　于是，秦东恺跟领导沟通后，便私下里找到了丁忆苦和她说明了情况，对方犹豫再三，最后还是答应了。
　　对于双方约定怎么分赃，李长清懒得听，摆了摆手让他跳过。
　　“后来发生的事，你们大概都知道了...”
　　秦东恺无奈地摊开了手，苦笑道：
　　“当地的牧民告诉我们，自从十几年前发了白灾后，百眼窟附近方圆几百里就剩下了老羊皮一户，我们也没料到会在这里碰见你们...”
　　“俗话说，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　李长清拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“能在此地相遇，说明咱们很有缘啊！”
　　“道长您说的是...”
　　秦东恺陪着笑，悄悄抹去脸上的汗水。
　　“好了，废话也不多说，你们既然敢三个人便进来着草原禁地百眼窟摸宝，想必一定是有备而来。”
　　李长清笑眯眯地望着三人，一脸和善地道：
　　“贫道问你们，可知道那只宝箱的具体位置？”
　　鹧鸪哨眼神微凝，也盯上了秦东恺。
　　秦东恺被一冷一热两道目光盯着，不由脊背发毛，脸色愈加苍白，只觉自己就像是非洲大草原上一只落单的小羚羊，被两只饥肠辘辘的雄狮逼上了悬崖绝境。
　　“这...”
　　他咬着牙，低头不去看二人，犹豫了老半天，看起来终于下定了决心，抬头对李长清道：
　　“我确实知道那只宝箱的大致位置！不过...”
　　“不过什么？”
　　李长清皱眉。
　　“不过，我的朋友丁小姐中了蚺毒，如果再不救治，马上就要死了！”
　　秦东恺看向一旁地上满头虚汗的丁忆苦。
　　此时，锦鳞蚺的蛇毒已开始渐渐扩散，女人嘴唇青紫，浑身烫得吓人，已经完全不省人事，随时都会有生命危险，形势万分紧急。
　　“只要你们能救她一命，我便将宝箱的位置说出来！”
　　秦东恺用哀求的目光看着道人，竖起三根手指朝天严肃地道：
　　“我发誓！”
　　“若有违背，天诛地灭！”
　　李长清没有说话，只是静静打量着他，既没有拒绝，也没有同意。
　　一时间，楼舍的大厅里一片寂静，只剩下几人沉重的呼吸声。
　　忽然，道人点了点头。
　　就在秦东恺以为他要同意的时候，却冷不丁地听见一道清冷的英语在背后响起：
　　“Cox Hendry？”
　　...

第一百五十八章 藏尸洞
　　“Cox Hendry？”
　　青年清冷的声音在他的背后响起。
　　秦东恺正一脸焦急地望着李长清，嘴里不断说着恳求的话，听到声音后语气陡然一顿，但并没有回头，目光依旧紧紧盯着道人。
　　李长清轻笑。
　　他清楚地看到在听见这个名字后，秦东恺的瞳孔骤缩，眼皮细微地抖动了七八次，嘴角不自然地下抿。
　　“Cox Hendry。”
　　声音再次响起。
　　“李道长，您是得道高人，我们先前虽然骗过您，但也是不得已而为之。”
　　秦东恺弯着腰，语气急促地对李长清道：
　　“现在丁忆苦同志生命危在旦，咱们不能见死不救，眼睁睁地看着她去死啊！”
　　“她死不了。”
　　李长清脸上带着浓浓的笑意，指了指对面的张起灵。
　　“秦东恺先生，有人在叫你呢。”
　　“...”
　　秦东恺皱起了眉，接着张了张嘴，眼里恰到好处地表现出几分迷茫，然后扭动脖子，一脸愕然地看向身后。
　　在那里，张起灵抱刀倚在墙边，平淡如水的目光静静地注视着他。
　　“这位同志，您刚才叫我了吗？”
　　秦东恺试探着问了一句。
　　“果然是你。”
　　张起灵淡淡地瞥了他一眼，忽然站直身子，迈开步子向他走去。
　　“什...什么意思？”
　　张起灵每向前走一步，秦东恺便向后退一步，俊朗的脸上汗如雨下。
　　“Cox Hendry，美国传教士，1940年来到华夏，靠贩卖和走私明器起家，后回国建立QDK公司，在世界各地走私搜刮文物。”
　　“秦东恺，qdk，你不认识我了吗...”
　　张起灵停下，淡漠地看着秦东恺。
　　“裘德考。”
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　秦东恺摇了摇头，没有丝毫承认的意思，脸上的表情愈加镇定，叹道：
　　“我的名字就叫秦东恺，没有外国名字，这是我的身份证，你们可以看一看。”
　　他说完，从自己的上衣口袋里摸出了一张证件递给了李长清。
　　李长清接过随意扫了两眼便还给了他。
　　“怎么样，我没骗你们吧？”
　　秦东恺无奈地耸了耸肩。
　　这时，鹧鸪哨悄无声息地走到了李长清身旁，轻声道：
　　“李道长，此人...”
　　“贫道相信张居士的判断。”
　　李长清笑了笑。
　　“以他的眼力，是不会看错的。”
　　对于“裘德考”这个人，他和鹧鸪哨两个了解的并不太多，唯一的联系，还是不久前在青铜门后的水晶宫桐木棺材里的那具干尸。
　　那具已经死了十几年的尸体胸口印着的，便是“QDK”三个大写英文字母。
　　当时两人还搞不懂，现在却有些明白了。
　　还有从尸体口袋里翻出的那封信，署名就是“Cox Hendry”。
　　只是让道人不解的是，按张起灵刚刚所说，这裘德考明明是盗墓笔记世界的人物，而且1940年来到华夏的话，时间也对不上。
　　现在已经是1983年，对方看起来却只是二十出头的年纪，按道理说他应该早就是个行将就木的老头才对。
　　难道他现在的脸也是假的？还是两个世界的时间流速不同？
　　但张起灵接下来的一句话，便彻底否定了李长清的猜测。
　　“我记得你从巴乃回美国后不久便死了，为何会出现在这里，而且还...”
　　张起灵盯着秦东恺，皱起了眉，吐出了四个字：
　　“返老还童。”
　　此言一出，周遭一静。
　　不论是李长清、鹧鸪哨，还是躺在地上装死的双胞胎兄弟，甚至缩在角落里的老羊皮都呆住了，纷纷把目光放在了秦东恺身上。
　　“Boss，你！”
　　刘德强再也忍不住了，一脸震惊地抬起头望着自己的老板。
　　他这话刚说出口便察觉到不对，急忙用手捂住嘴，但是已经晚了，众人的脸上的表情已经变了。
　　李长清和鹧鸪哨盯着秦东恺，一脸意味深长。
　　“Damn it...”
　　秦东恺狠狠瞪了躺在地上继续装死的刘德强，心里暗骂了一声狗杂种，脸色瞬间阴沉下去。
　　事到如此，他也没必要再装下去了，索性上前几步走到众人中间，摊开手，叹了口气。
　　“没错，我就是Cox Hendry，也是裘德考。”
　　他看了眼张起灵，苦笑道：
　　“不过，我不是你口中的裘德考。”
　　“...”
　　张起灵沉默。
　　“此言何意？”
　　李长清目光闪烁。
　　“无可奉告。”
　　秦东恺，应该说裘德考冲道人微微一笑，露出了其本来面目，之前脸上的焦虑和畏惧一扫而空，竟当着三人的面大大方方地坐了下去。
　　“既然你们知道了我的真实身份，那我就不隐瞒了。”
　　“不过你们也不用开口，我什么都不会说的。”
　　他一脸平静地望着李长清。
　　“要杀要剐，随你们的便。”
　　“有趣...”
　　李长清见裘德考于刚才相比跟换了一个人似的，嘴角勾起一抹笑容。
　　缓缓俯身，从地上拾起一枚石子，朝裘德考轻轻一弹，便封住了他浑身穴位，身体便再也不能动弹分毫，笑道：
　　“那就劳烦居士在这待一会了。”
　　裘德考想要回话，却发现根本开不了口，浑身上下只有眼珠子能转，不由浑身肌肉紧绷，眼神不可避免地浮现了一抹浓浓的惊惧。
　　“Boss！”
　　见状，双胞胎兄弟也装不下去了，一个翻身从地上跳起来，便要冲过去将他们的老板抬走。
　　“两位，不要激动嘛。”
　　李长清伸出一根手指，按在两人的额头上将他们硬生生顶了回去，一屁股摔在地上，浑身像散了架似的。
　　兄弟二人瘫在地上，用一种极为惊恐的目光看着面前笑得无比和善的道人，跟见了鬼似的。
　　“哥...咋办？”
　　弟弟冯德刚咬着牙问道。
　　“他娘的...还能咋办...”
　　哥哥刘德强狠狠啐了一声，给弟弟使了个眼色，面露决绝。
　　“只能如此了吗...”
　　冯德刚喃喃道。
　　“别废话！”
　　刘德强忍着浑身的剧痛，猛地起身。
　　“好！”
　　冯德刚也不甘示弱，缓缓从地上爬了起来。
　　哦？这是要鱼死网破了...
　　李长清负手饶有兴致地看着面前一脸决然的兄弟俩。
　　“哥！”
　　冯德刚眼含热泪地看向兄长。
　　“弟！”
　　刘德强深情回应。
　　兄弟俩用力地握住对方的手，然后气势汹汹地大步走到李长清面前，用凶狠地目光望着道人，然后...
　　扑通一声跪了下去，五体投地地膜拜，大声道：
　　“道长，我等愿降！”
　　“Boss，对不住了！我们兄弟还没活够，还等着衣锦还乡讨个老婆生个娃娃，家里还有八十岁的老母亲等着我们兄弟赡养，这么做也是不得已而为之啊！”
　　刘德强眼含热泪地对一旁木头人似的裘德考磕了一个响头，然后脸色一变，露出谄媚的笑容，对李长清笑道：
　　“嘿嘿，道长，只要您高抬贵手，饶我们兄弟两条小命儿，我们一定知无不言，言无不尽！”
　　“...”
　　李长清看着这两个点头哈腰的壮汉，微微有些无语，装模作样地考虑了一阵，最后满意地点了点头。
　　“嗯，孺子可教。”
　　“好吧，贫道就答应你们，只要将你们知道的都讲出来，饶你们一命也不是不可以。”
　　“太好了，没问题！”
　　兄弟俩闻言大喜。
　　“我先来！”
　　刚说完，弟弟冯德刚便抢着举起了手，却被哥哥狠狠一瞪，立马像霜打的茄子蔫了下去。
　　刘德强搓着手，腆着脸凑到李长清身边。
　　“嘿嘿，道长，这件事还要从...”
　　“打住，先停一下。”
　　李长清笑着拍了拍他的肩膀，在两人惊讶的目光中走到昏迷的丁忆苦身旁，将一片宝相花瓣弹入后者嘴中。
　　不一会儿，她的脸色渐渐转明，紧皱的眉头缓缓舒展开，滚烫的体温也恢复正常。
　　再聊下去，这人就快要凉了。
　　宝相花瓣虽不能解毒，但暂时保住丁忆苦的小命还是没问题的。
　　身后的两兄弟只见道人一挥袖，便将丁忆苦从死亡线上拉了回来，不由瞠目结舌，用一种看神仙的目光望着道人的背影，一脸敬畏。
　　李长清做完这一切，又施施然走了回来，对兄弟二人道：
　　“好了，你们开始吧。”
　　兄弟俩一个激灵，回过神来。
　　“好嘞！”
　　哥哥刘德强点头如捣蒜。
　　“道长，你也知道我们的...前老板，裘德考是...”
　　“等等。”
　　李长清挥袖将他打断。
　　“贫道对你们的身份不感兴趣，直接说重点，当年日本人带来的宝箱被藏在了哪里？”
　　“是、是...”
　　刘德强擦去了额上的汗水，陪笑道：
　　“半年前，裘德考从一个日本商人的手里高价买回了一些当年日本关东军在华夏北方的机密文件，里面记载了日本的侦察部队发现的一些超自然现象，其中就有一篇关于百眼窟详细记述。”
　　“1941年冬，日本关东军的一个中队在呼伦贝尔接近漠北的区域神秘失踪，随着搜寻工作的展开，意想不到的事情发生了...”
　　日本人发现了百眼窟之后，起初并没有放在心上，只是派兵将其封锁了起来，后来，这件事不知怎么传到了德国人耳中。
　　众所周知，**一向信奉神秘主义，知道百眼窟的神秘之后大感兴趣，就对关东军提供了许多技术支持，希望其能对此事彻底调查，解开这一神秘现象的根源。
　　日军就这样在德国人的支持下，开进了百眼窟。
　　调查的过程中，他们挖出了一个巨大的洞窟，洞里面堆砌着小山一般的古尸，尸山的最高处，一具头戴面具装束诡异的女尸尤为突出。
　　后经专家勘查与古籍对比，这具女尸不是别的，正是传说中汉代的大鲜卑巫女！
　　在那个巫卜昌盛的时期，这是一个被半神化了的人物，她埋骨之地龙气冲天，与兴安岭的大鲜卑山噶仙洞，同样被鲜卑人视为圣地，经常会在洞中举行埋石祭山地仪式。
　　在鲜卑人的传说中，黄鼠狼是阴间的死神，而这个藏尸地山洞，正是地狱的入口。
　　听到这，李长清和鹧鸪哨若有所思地点了点头。
　　当时日军由于战线过长，正在着手准备世界最大的细菌研究机构，百眼窟的出现很快便进入了当时日军高层的眼中。
　　他们当即下令，在百眼窟内建造了一所细菌研究站，并在里面养殖了无数老鼠、蚰蜒之类的有毒之物，还特别建立了一个培养热毒物的试验区，运用藏尸洞土壤里的特殊成份进行解毒试验。
　　但驻扎在这里的日军很快便发现，百眼窟里竟然闹鬼！
　　每到晚上，便会诡异地升起浓浓的雾气，山坡上云气变幻不定，其中隐隐若现如楼台宫阙形状，离近一看，又都不知所踪，犹如海市蜃楼一般。
　　日本人当即慌了神，从本土请了位阴阳师来驱魔。
　　“日本人按照阴阳师的指示，将一座兵舍所有的窗户和房门一律封死，就是咱们现在身处的这一座。”
　　刘德强咽了口唾沫，又道：
　　“那个阴阳师还让人在兵舍的地下修建了一座半隐蔽的焚尸炉，把从藏尸洞里挖出的大量尸体都送进焚尸炉中烧毁，用这种办法镇住藏尸洞里的亡灵。”
　　“后来呢？”
　　李长清冷笑一声，问道。
　　“后来...他们就都死光了...”
　　刘德强咧了咧嘴。
　　“你说的这些，和贫道要找的那只宝箱有什么关系？”
　　“没、没...”
　　刘德强吓了一跳，急忙道：
　　“那只宝箱和日军没关系，那是建国前的事了！”
　　“百眼窟里的日军死绝之后，那里就成了一片禁地，没人再敢进去，直到几年后，一个日本商人不知从哪得来的消息，联合大兴安岭的一伙胡匪带着一只铜箱，穿过呼伦贝尔大草原进了百眼窟，再也没出来！”
　　他看着李长清的脸色，小心翼翼地道：
　　“我们...不，裘德考来这的目的，就是为了找到那只铜箱。”
　　“他相信，那个箱子拥有令死者复生的神力...”
　　“死者复生？”
　　“他是这么跟我们说的...”
　　刘德强面色紧张。
　　“有趣。”
　　李长清看了眼旁边目光呆滞的裘德考，不置可否地笑了笑。
　　“贫道问你们，可否知道那只铜箱具体藏在什么地方？”
　　“这…”
　　两兄弟面面相觑，面露难色。

第一百五十九章 焚风
　　“道长，实不相瞒，关于那只日本商人从大兴安岭带进来的宝箱，只有裘德考一个人知道，我们兄弟俩就是个跑腿的，了解的情况十分有限...”
　　刘德强苦着脸，似乎是怕道人生气一剑将自己劈成两半，他急忙又道：
　　“我曾听他跟那个日本商人的后代买消息的时候说，那只宝箱当年是由一个胡匪头子拿着进来这的，那胡匪头子后来和日本商人一样再也没出来，所以我猜，那宝箱肯定还在他的尸体旁边！”
　　李长清眯起了眼。
　　角落里的老羊皮听完这话下意识攥紧了怀里的康熙宝刀，嘴唇抖动，口中念念有词，神情无比激动。
　　“至于更具体的，我们兄弟实在不知！”
　　说到这，他犹豫了一会，伸手指了指丁忆苦，对李长清陪笑道：
　　“不过，丁忆苦是裘德考的心腹，跟着他的时间比我们还要早，道长您将她弄醒审问，或许能知道更多。”
　　“哼！”
　　鹧鸪哨闻言，一声冷哼，目光中不经意间射出的杀气吓得兄弟二人浑身不停地哆嗦，差点儿没摔倒。
　　他打小混迹绿林，出生以来一直信奉一个“义”字，对于二人这种“卖友求荣”的举动深为不耻，若不是李长清与二人有约定在先，此刻定要手刃这两个反复无常之辈！
　　“道长，我们兄弟把知道的所有关于百眼窟的事情都告诉您了，句句属实，若有一句假话妄言，天打五雷轰，全家不得好死！”
　　兄弟俩刚才被鹧鸪哨身上的杀气所惊，体如筛糠，知道再待下去恐怕动辄便会惹来杀身之祸，当即俯首拜道：
　　“还请道长放我们一条生路，出去之后，安心回老家种地，绝不多言！”
　　看二人脸色惨白，汗如雨下的狼狈模样，哪还有之前狠辣强悍？
　　李长清不是嗜杀之人，既然刚才答应了他们，自然不会食言。
　　“放心，贫道怎么会食言呢？不过贫道丑话放在前面，放你二人离去可以，但不要耍些小心思，若是让贫道再在这百眼窟里看到二位，哼哼...”
　　他拍了拍两人的肩膀，笑呵呵地道：
　　“贫道便为你们找个好去处！”
　　“道长您放心，我们晓得了，这就走，绝对不回头！”
　　刘德强和冯德刚两兄弟对视一眼，皆看到了对方眼里的狂喜，忙不迭地点头，似乎怕道人忽然反悔，不等他回话便屁滚尿流地跑出了洋楼，背影飞速消失了在黑暗之中。
　　“李道长，这二人该如何处置？”
　　鹧鸪哨看了眼被点穴的裘德考和虽保住性命却依旧中毒昏迷的丁忆苦，对李长清问道。
　　“对于此人，贫道不甚了解。”
　　李长清眯着眼打量了一下裘德考，忽然扭头问旁边的张起灵道：
　　“张居士，你和他似乎是旧识，不如将其身份来历具体讲一讲，咱们也好秉公处理啊！”
　　“是，师傅。”
　　张起灵点头，随即将自己知道的关于裘德考的生平事迹娓娓道出。
　　讲到最后，他微微皱眉，罕见地用一种不确定的语气道：
　　“不过，我认识的裘德考应该已经死了，眼前这个虽然和他长相性格，甚至说话的语气都一模一样，但到底是不是他，我不能确定。”
　　“哼哼，是不是没所谓，反正都不是什么好东西！”
　　李长清听完裘德考的生平，心头怒火上涌。
　　“这样的人，从他嘴里永远套不出真话，留之无用。”
　　眼前这个美国青年，空有一身好皮囊，内里却是头嗜血的禽兽，趁着华夏战乱大发战争财，刨坟挖冢，贩卖人口之类的绝户勾当是一件也没少干，祸害了不知多少老百姓！
　　在盗墓笔记世界的华夏土地上通过血腥的手段积累快速完成了资本主义的原始积累。
　　回到美国之后摇身一变，不仅成了人上人，挤进了上流社会，还建立了一个大公司，表面上光鲜亮丽，暗地里却借着公司的渠道在世界各国大肆搜刮财富。
　　真是打得一手好算盘！
　　“该死！”
　　鹧鸪哨也一脸杀气地盯着裘德考。
　　张起灵听了两人的话，什么也不说，拔出黑金古刀走到其面前就要动手。
　　“且慢。”
　　李长清将他拦住，解开了裘德考的穴位，面无表情地看着他道：
　　“上路之前，你还有什么遗言吗？”
　　“呼...呼...”
　　裘德考喘着粗气，他刚才虽然一动不能动，但几人的对话还是能听到的，此刻面容扭曲，竟一言不发。
　　“好。”
　　李长清见状，点了点头，缓缓抬起了手。
　　“等...等等！”
　　裘德考扯着沙哑的嗓子大吼道：
　　“不要杀我，我...我可以告诉你们那只铜箱在什么地方！我还知道它的用途！”
　　他此时虽然解封，但浑身肌肉酸软无力，只得用双手撑地，脸上豆粒大的汗珠滚动不休。
　　“相信我，我对这里很了解，我知道这里的一切秘密，留我一命，你们不会后悔的！！”
　　“说完了吗？”
　　李长清叹了口气。
　　“我从没杀过人！”
　　裘德考像是一头身陷绝境的困兽，双目通红，似乎已经失去了理智，用杀人般的目光盯着张起灵，咆哮道：
　　“我根本就不认识他！我也不是什么裘德考！我就是我，我是秦东恺！”
　　“你们为什么要杀我！只是因为我长得和那个裘德考一模一样吗？这不公平！”
　　“华夏国难道就没有王法了吗？！”
　　面对死亡，他再无顾忌，毫不犹豫地撕破了伪装，之前温文尔雅，胸有城府的儒雅青年不翼而飞，取而代之的是发狂似的歇斯底里。
　　“唉...”
　　李长清却懒得看他这幅丑态，抬手一剑，楼舍中瞬间安静下来。
　　鲜血喷溅，一颗硕大的好头颅在地上弹了几下，滚到了黑暗中。
　　角落里，老羊皮亲眼见到如此血腥的一幕，脸色陡然变得煞白，失去了所有血色，一声不吭地抽了过去。
　　鹧鸪哨和张起灵淡淡地注视着无头的尸体倒地，脸上的表情没有丝毫变化。
　　李长清收起长剑，蹲在裘德考的尸体前，伸手在其身上从上到下摸索了一遍，没放过一个细节。
　　片刻，便有了收获。
　　他从裘德考内衣的口袋里掏出了一张图纸，展开看了两眼，便笑着对鹧鸪哨二人道：
　　“你们来看。”
　　两人走过去一看，表情一动。
　　“竟然是百眼窟日本关东军秘密研究所的地图！”
　　鹧鸪哨盯着图纸上勾勒出的线条，面露喜色。
　　“看来这裘德考为了此行顺利，确实做足了准备，可惜现在都便宜咱们了！”
　　李长清瞥了眼脚边还在汩汩流血的尸体，笑道。
　　“不过此人明明有地图，却并没有直奔目的地，反而在这兵舍里引出了锦鳞蚺，说明他并不知道那只铜箱的准确位置。”
　　鹧鸪哨目光闪烁。
　　“那是自然。”
　　李长清冷笑道：
　　“当年带着皮箱进入百眼窟的人没人活着走出去，鬼知道那只皮箱究竟掉在了哪里！”
　　“可笑这洋奸死到临头，还当我们是傻子！”
　　“从图纸上看，咱们所处的位置正是当年日本阴阳师施法的兵舍，刘德强兄弟倒没有说谎，这座洋楼的房间都被砖墙封死了，上面出了焚尸炉的炉壁再无他物，咱们接下来便去焚尸炉所在的地下室看看！”
　　“鹧鸪哨兄弟，你带上老羊皮。”
　　“好。”
　　鹧鸪哨点头。
　　李长清接着又看向张起灵，一脸严肃地道：
　　“张居士，这女娃就交给你了。”
　　张起灵面无表情地走到丁忆苦面前，单臂将女人抱起抗在了肩上。
　　“咱们过会去研究楼找到蛇毒血清给她解了毒，问清楚状况，若真如刘德强所说，她跟裘德考是一伙的，便等出去后再交给警察叔叔吧！”
　　李长清说完，便率先穿过铁闸，向走廊尽头的地下室入口走去。
　　鹧鸪哨抱着老羊皮，张起灵扛着丁忆苦跟在后面，三人顺着漆黑的楼梯下到了最深处，直到再也没有向下的阶梯才停了下来。
　　李长清举起汽灯一照，发现这幢洋楼的地下果然是一个焚尸间。
　　当前便是几辆推死尸的滑车，上面还盖着白布，滑车前是几个用来摆放消毒除尸臭用品的柜子，柜边白森森的墙壁上还挂着两套类似防化服的装备。
　　最惹眼的还属墙边嵌着的巨大焚尸炉，两道冰冷的铸铁膛门紧紧关着，看上去异常阴森。
　　这时，鹧鸪哨给李长清使了个眼色，道人看了眼被他揽在怀里紧闭着眼的老羊皮，轻轻一笑。
　　这老家伙，醒了还装睡！
　　李长清拍了拍鹧鸪哨，示意他先不要揭穿，看这老头要玩什么鬼花样。
　　三个人在这焚尸间里搜了一圈，一无所获，看来皮箱并没有落在这。
　　李长清找到角落里的铁盖子，手扣在铁柄上一拉，随着嘎吱一声，一个黑黢黢的洞口出现在三人面前。
　　“跟我来。”
　　他将避水珠取出含在嘴里，接着纵身跳了下去。
　　这下面是焚尸间的排水沟，都是用大水泥管子连接而成，里面又潮又臭，水泥管道底部是一层漆黑恶臭的烂泥，极是泥泞不堪。
　　三人走在其间，不时有潮虫受到了惊吓，来回快速爬动。
　　往里走出不远，跨过一个铁栅栏，便来到了一个十字路口前。
　　李长清领着两人拐入了其中一侧的排水管道里，来到了一个遍布蟑螂的角落。
　　进了这里，好像是进了蟑螂窝，到处都是大大小小的肥硕蟑螂，在三人身边来回爬动。
　　驱走蟑螂群，露出其后一个人工挖掘的低矮暗道。
　　暗道内部高低起伏很不规则，三人只有双膝着弓起身子，才爬了进去，行不过七八米远，便看到了尽头被地砖盖住的出口。
　　揭开砖盖出去，竟来到了一个欧式风格的房间内，四周的墙上不仅有完善的通风口，还有书架和壁炉，除了铺了一层厚厚的灰尘外，看上去十分精美。
　　“按照地图上的记载，这里应该是日本从世界各地掳来的其中一位专家的卧房。”
　　李长清对两人道。
　　三人环顾房间，最后目光齐齐落在了床边的木椅上。
　　那里，仰坐着一具穿着睡袍的高大男尸。
　　尸体内的水分早已蒸发，紫褐色的枯皮上生出一层鸟羽般地白毛，下半身则生兽毛，卷曲锋利的指甲生长不断，已经打了弯。
　　五官狰狞，张着个嘴死不瞑目，由于年代久远，其面目早已不可辨认。
　　“这僵尸骨骼宽大不似汉人，应该是个洋人。”
　　鹧鸪哨看了尸体两眼，便皱起了眉，目光有些惊疑不定。
　　“只是...我从没见过，也没听说过僵尸身上会长出鸟羽兽毛，实在诡异...”
　　“关于这点，贫道有一个猜测，但还不能肯定。”
　　李长清盯着那具僵尸，缓缓开口。
　　“咱们还是先在这房间里找找，看能不能有所发现。”
　　两人点了点头，将老羊皮和丁忆苦随意丢在了角落，在房间里翻了一圈，最后在桌子上找到了一封遗书。
　　书信是用俄文写的，李长清便让张起灵翻译了出来。
　　写下这封遗书的正是木椅上的那具僵尸，也正是这个房间的主人，一位来自前苏联的生物学专家，被日本人掳到百眼窟的细菌研究所里为日本人研究生化武器。
　　后来研究所闹鬼，一夜之间人都死了个干净，他躲在这里不敢出去，最后饮弹而亡。
　　除了这些，遗书里还详细记载了关于百眼窟的秘闻，与刘德强说得差不多。
　　虽然遗书里并没有记述关于皮箱的内容，但却对百眼窟上方盘旋的那团黑云有着比较详细的记载。
　　三人看完后，总算知道了那团能吞噬人畜的黑云的真实面目。
　　之前刘德强曾说百眼窟地底的藏尸洞埋着汉代大鲜卑巫女的僵尸，龙气冲天，而这所谓的“龙气”，其实便是一种被佛教称为“焚风”的奇特自然现象。
　　在传说中，这种像恶鬼一样的阵风，是从阿鼻地狱中刮出来的，被其吹到的生灵都会立刻化为灰烬，它无影无形，时有时无，令人难以捉摸，能吞噬一切人畜野兽。
　　每当阴云四合雷电交加之时，总能看到山口附近有黑色的龙形阴影在云中翻滚，那便是焚风，也就是当地牧民们谈之色变的“藏在黑云里的妖龙”。

第一百六十章 铜箱
　　鹧鸪哨听完张起灵的翻译后，陷入了沉思，良久抬头问李长清道：
　　“李道长，你精通风水秘术，可知这遗书中的‘龙气’，究竟是什么东西？”
　　李长清没有说话，只是又走到前苏联专家的僵尸前仔细观察了一番，然后点了点头，又走回二人身边，笑道：
　　“《十六字阴阳风水秘术》中，这所谓龙气，共分为两种，其一是地气，其二是海气。”
　　他见两人似懂非懂，便解释道：
　　“两位都是此道的行家，应该都知道这天下龙脉虽然众多，却条条分明，言之有物，从古至今都有地龙和海龙之分，而众所周知，这地龙之祖是昆仑，海龙之源在归墟。”
　　“俗话说的‘天下龙脉出须弥’，便是由此演化而来的。”
　　“风水学中的‘气’，也就是‘炁’，指的是天生万物所赋的灵气，能令动物生长，草木一新，《礼记·月令》中记载的‘孟春之月，天气下降，地气上腾，天地和同，草木萌动’，便是这个道理。”
　　“而所谓地气，就是地龙脉涌出的灵气，海气就是海龙脉涌出的灵气，被统称为龙气。”
　　他说完，鹧鸪哨两人恍然。
　　“不过，单纯的龙气是无法在百眼窟上空形成这种能吞噬人畜的焚风，其中必有隐情！”
　　李长清接着道：
　　“虽然不能肯定，但贫道结合这封遗书里的内容那具长出鸟羽兽毛的遗骨，大概有了一个猜测！”
　　“哦？道长请讲！”
　　鹧鸪哨双目放光地盯着道人。
　　“自古以来，人死后尸体变成僵尸的情况屡见不鲜，原因也多种多样，但尸体上长出鸟羽兽毛实是罕有，贫道所知的能造成如此怪象的，只有一种情况！”
　　李长清并没有直接回答，而是卖了个关子，看了眼两人脸上的的表情，淡笑道：
　　“那就是龟眠之地！”
　　“何谓龟眠之地？”
　　鹧鸪哨被勾上了兴趣，忙问。
　　“在《十六字阴阳风水秘术》中，有这样一则传说。”
　　李长清不急不缓地道：
　　“传说当年有人在海边玩耍，忽然看到有数十只老龟驮着一只巨龟的尸体上了岸，那些老龟最小的一个也有磨盘大，其中最大的当属那具龟尸，足有门板大小！”
　　“那人见状惊恐异常，躲起来在暗中观察，便见那些老龟把死龟驮至一处山崖下地洞穴里藏起来后，这才陆续离去游回大海。”
　　“那人懂些风水，知道那藏着龟尸的洞内必定‘龙气冲天’！其时他家中正好有先人故去，于是他探明洞中龟尸的特形后，把自己的先人不用棺椁裸身葬入其中。”
　　“其后此人果然平步青云，飞黄腾达，成就了一方霸业，将龟尸洞当作了自家的宗室的墓穴。数百年后，龟尸洞内龙气已尽，地崩露出无数尸体，所有的尸体上都生有鸟羽龙鳞，众人甚异之。”
　　“你们看那具苏联人的僵尸，与这的龟眠之地的传说何其相似！”
　　“道长是说，这具僵尸之所以体生鸟羽兽毛，也是因为巨龟身上的龙气？”
　　“很有可能！”
　　李长清微微一笑，道：
　　“这百眼窟在汉代时曾是大鲜卑族的藏尸洞，当时巫蛊盛行，这里面埋得不仅有一众鲜卑先民的尸体，肯定还有非常多的龙骨龟甲！”
　　“数量众多的龙骨汇聚，产生了异常多的海气，也就这里的僵尸身上生出鸟毛鳞羽的原因，而且此地身处内陆，又是一处罕见的宝穴，龟甲龙骨产生的海气和四周的地气互相冲突排斥，也就导致众多龙气凝聚在百眼窟上空千年不散，久而久之，便形成了咱们之前看到的那如同黑云一般的焚风！”
　　说到这，他顿了顿，才道：
　　“当然，这一切都是贫道根据已有的结论作出的猜测，是不是真的如此还有待考证。”
　　“李道长谦虚了。”
　　鹧鸪哨苦笑摇头，叹道：
　　“我现在终于知道为什么道上的人都说‘七十二行，盗墓为王，倒斗掘冢，摸金最强’了，仅凭这一手窥尽天机的风水术，便足以独步天下了！”
　　“《十六字阴阳风水秘术》果然名不虚传！”
　　“贫道哪里算摸金校尉，鹧鸪哨兄弟莫要妄自菲薄，搬山自有其独到之处！”
　　李长清失笑：
　　“贫道的这半本《十六字阴阳风水秘术》也是当年胡老头的，你若想学，我可以教你。”
　　“多谢道长好意，不过不用了。”
　　鹧鸪哨摇了摇头。
　　“雮尘珠也已经被道长找到，解除诅咒的事便交给年轻一辈吧，我老了，跑不动了，这次回去后也该金盆洗手了。”
　　说着，这个年过半百的男人微微低头，冷峻的目光里竟罕见地露出几分柔和。
　　李长清闻言略显诧异地看了他一眼，而后点了点头，什么也没说。
　　张起灵虽不知道发生了什么，但目光也放在了鹧鸪哨的身上。
　　鹧鸪哨感受到了两人的目光，摇了摇头，道：
　　“先不说这些，我等还是在这房间里找找看，是否能找到一些关于皮箱的线索。”
　　李长清和张起灵点了点头。
　　于是三人在这间前苏联人的房间里仔仔细细搜寻了一遍，除了书柜上的几瓶洋酒外，张起灵还在一个抽屉里找到了几节电池。
　　鹧鸪哨将电池放入之前在兵舍大厅里捡到的军用手电筒里，按了下按钮，一道黄白的灯光亮了起来。
　　这手电筒竟还能用。
　　李长清拎起其中一瓶洋酒，看了看，上面写的都是俄文，打开瓶盖，一股浓烈的酒香冲了出来。
　　“好酒！”
　　道人闻了闻，把嘴一咧，当即也懒得去问张起灵这是什么酒，便仰头痛饮起来。
　　鹧鸪哨也是嗜酒之人，见他喝得如此痛快，酒虫上脑，也打开一瓶猛灌几口，吐出一口长气。
　　“痛快！”
　　两人都是海量，尤其是李长清，烈酒对他说就跟水一样，咕嘟咕嘟便一瓶下肚，啥事没有。
　　在道人的“命令”下，张起灵无奈也喝了小半瓶，白玉般的脸颊上升起一抹淡淡的红晕。
　　在这暗无天日的百眼窟里呆久了，三人心情不由都有些压抑，此时喝了几瓶前苏联的烈酒，只觉心胸舒畅，四周阴霾一扫而空。
　　喝完酒，李长清找了快白布将这前苏联人的僵尸裹了，三人提上老羊皮和丁忆苦，顺着暗道又回到了排水管道里。
　　按照地图，三人先是原路返回到了兵舍的地下，接着继续往前走，穿过一道较为开阔的地下水道，里有许多排比联络的水泥管道，在其中一条水泥管道理找到了回到地面的竖井出口。
　　路上，三人还遭受到了一条巨型钱串子的袭击。
　　所谓钱串子，也叫千足虫，是蚰蜒的近亲，长相都差不多，这条大钱串子浑身漆黑，毒性猛烈，就藏在两个水泥管道的夹缝里，等三人从上面经过时突然袭击，来势如风。
　　不过没什么用，随着一道剑光亮起，这条大钱串子很快就步上它亲戚的后尘。
　　三人顺着竖井的铁梯爬上了上去，重新回到了地面。
　　此时，天空依旧是一片漆黑，夜色深沉。
　　百眼窟的日军研究楼就在前方，当年的那只皮箱既然不在兵舍里，那很可能就在其中，顺便还能取到锦鳞蚺的血清，解了丁忆苦的毒。
　　三人稍作商议，便决定继续前进。
　　李长清刨了个土坑将那具前苏联人的僵尸埋了进去，让他入土为安，也算是答谢了他为众人提供信息的恩情。
　　路上颠簸，期间老羊皮这老头却真能忍，愣是一声没吭，闭着眼像是睡着了一样，看得道人有些好笑。
　　穿过一片浓雾笼罩的密林，面前出现了一座矮山。
　　李长清望着对面的山体啧啧称奇。
　　只见那座矮山已经被挖去了一半，残破的山体截面上布满了大大小小的山洞，好似一块被从中切开的生满了虫子眼的烂苹果。
　　山上的这些洞穴皆是天然生成，目测估计，至少有不下百个。
　　那被挖开的山腰中部，露出一座极高大的巨形石兽，面目狰狞，大半个身子都埋在土中。
　　“那是汉代大鲜卑的祭祀神像，看来这座山就是鲜卑族三大圣地之一的藏尸洞了！”
　　鹧鸪哨眯着眼注视着石像，缓缓开口。
　　“果然是煞气冲天。”
　　李长清见状点了点头，目光缓缓下移。
　　在那座矮山山前，有一片低矮的青灰色建筑，那应该就是日军当年的主研究楼了。
　　里面有配电室、医务室、储藏室、通讯室等等单位，但看上去的地面规模要比他想象中的要小很多。
　　“走，我们进去。”
　　李长清说了一声，便涉过齐膝的荒草向那座建筑进发，四周枯树林立，枝叶众多，不时有不知名的鸟雀发出几声凄厉的鸣叫。
　　走出不远，三人的去路便被一根粗大的藤蔓挡住。
　　“这是观音藤，先前碰到的那条锦鳞蚺应该就是栖息于此，只是不知为何它会出现在兵舍里。”
　　鹧鸪哨道。
　　李长清打量着面前这根已经倒塌的古藤。
　　这观音藤生得十分巨大，粗壮处可数人合抱，能养活起如此巨大的植物，可见百眼窟的泥土中养分含量极高，也怪不得日军会选择在这里修建秘密研究所。
　　这巨藤的根茎不知蔓延至何方，若要绕路太过耗费时间，于是李长清只能挥剑将其从中斩断。
　　越过观音藤，研究所终于近在眼前。
　　近处看这矮山，更觉其古老奇诡。
　　其南侧云雾缭绕，浓浓如烟，北侧林中遍地树窟，黑黢黢的大大小小的山洞如同一个个黑色的眼睛。
　　西北侧的丘陵坍塌了一大块，露出一滩清冷的水渠，很可能是一处交横交错的地下水洞。
　　正前方的两侧立着许多古松，皆是栋梁之材，树皮厚至半米，色如琼脂，脂成云霞回波之状。
　　鹧鸪哨说，这样的松树起码有万年的树龄，很可能在天地初开时便已经存在。
　　三人穿过松林，来到研究所的前，推开大门，用手电筒向内照去。
　　冰冷的光束下，布满灰尘的地板上横七竖八地躺着几具身穿日本军装的僵尸，浑身长满了鸟羽兽毛，五官扭曲着，死状极为恐怖。
　　李长清走在最前面，随脚将拦路的日本兵僵尸踢开。
　　越往里走，地上的尸体越多，那狰狞的死相令人毛骨悚然。
　　“这些小鬼子死得有些蹊跷。”
　　鹧鸪哨看着脚边的尸体，脸上面无表情。
　　“可能和当初的闹鬼事件有关。”
　　李长清随口回了一句。
　　这些日本兵腰上大都挂着模仿鲁格系手枪仿制的南部十四式，也就是众所周知的王八盒子。
　　不过这种枪是出了名的战场自杀神器，卡壳率极高，三人谁都没有去捡的意思。
　　顺着楼梯上去，二楼摆放的都是些病体病样和各种人体器官标本，以及那些死状残酷的尸骸，并无异样。
　　这座研究楼是半地上，半地下的结构，地上有两层，地下还有两层，三人在地上搜寻无果，便一路转到了地下室。
　　整个地下室都是由水泥糊成，空气透骨冰凉，飘着一股子浓浓的防腐药水的气味，闻起来极为刺鼻。
　　主通道的尽头是一扇巨大的黑色铁门，门后是一间储物室，货架上陈列着各种的瓶瓶罐罐，地上摆着许多带有编号的木箱。
　　李长清走进储物室的第一眼，便落在了货架最深处的一个角落里。
　　一口人头大小的铜箱静静地摆在那里。
　　鹧鸪哨也很快注意到了那里的异常，举起手电筒照去。
　　在手电光束的映衬下，那口铜箱箱体纯青犹如铺翠，显得翠润欲滴，绿可盈骨，竟然如同翡翠一般！
　　“咕嘟...”
　　黑暗里，不知是谁没忍住咽了口唾沫。
　　“李道长。”
　　鹧鸪哨看向李长清，后者深吸口气，点了点头。
　　没错了，这口铜箱一定就是当年老羊皮的弟弟羊二蛋带进来的那只，也就是系统描述的元教宝箱。
　　据说铜器坠水千年，则变为纯绿而且色莹如玉，若被水泡土埋，自身的铜性为水土蒸淘殆尽，则不见铜色，惟有翠绿彻骨，或在遍体翠绿中存有一线红色如丹，叩知有铜声。
　　眼前这口铜箱，一看便知是从极深的土里刨出来的，且年代久远，最起码不下千年，绝对就是李长清此行的目标没跑了！
　　不知何时，老羊皮也睁开了眼，仰着脖子呆呆地望着那口铜箱，不知在想些什么。

第一百六十一章 押不芦
　　一时间，谁都没有说话，整个储物室里鸦雀无声。
　　李长清大步走到铜箱前，将其提了起来。
　　出乎意料的是，可能那铜箱的铜质早在水土中蒸淘尽了，留下的铜骨只有曾经的数分之一，所以入手异常轻快，就好像里面空荡荡的，根本就什么都没有。
　　不对！
　　李长清瞬间反应过来，而后皱起了眉。
　　这很可能不是那只元教的宝箱！
　　保险起见，他在心里默念了一声“鉴定”。
　　系统的声音随之响起：
　　“鉴定成功。”
　　“名称：恨天骨箧。”
　　“等级：珍宝。”
　　“描述：南海恨天古国用来祭祀的祭器，价值连城。”
　　“果然不是！”
　　李长清叹了口气。
　　兴奋了半天，原来是搞了个乌龙。
　　“李道长？”
　　这时，鹧鸪哨也发现了他的表情不对，急忙走上前问道：
　　“有什么发现吗？”
　　“这只是一只普通的古代铜箱，并不是当年羊二蛋带进来的那只。”
　　道人摇了摇头。
　　“...”
　　鹧鸪哨闻言一惊，急忙低头看向他手里的铜箱。
　　见这箱子虽然古老，铜莹如翠，表面的花纹却早已被腐蚀地不成样子，但却不像是从山里挖出来的，倒很像是件从海里捞出来的古董。
　　羊二蛋带进百眼窟的那只铜箱，是泥儿会那绺子胡匪从大兴安岭山里面挖出来的，显然不会是眼前这只。
　　他很快回过神，皱眉道：
　　“这里应该是当年日本鬼子的储物室，我等四处翻找，那只宝箱很可能就藏在这里的某个角落。”
　　李长清点了点头，对两人道：
　　“贫道找门后的两排木箱，鹧鸪哨兄弟，张居士，所有的货架就交给你们了。”
　　“好。”
　　三人当即将整个储物室都翻了个底朝天，把能找到的不能找到的地方都搜了个遍，除了一些奇形怪状的古器再无发现。
　　看来那只铜箱并不在此。
　　李长清将手里一个刻满符文的黑色古瓦罐丢在地上，随手打开了那个名为“恨天骨箧”的铜箱。
　　除了箱底残留的一些黑色木屑，果然空无一物。
　　他望门口瞥了一眼，老羊皮不知何时又躺了回去，开始继续装睡。
　　李长清懒得理他，对鹧鸪哨二人道：
　　“既然地下一层没有，那咱们便再去地下二层看看。”
　　“希望能地下二层找到那只铜箱吧，不然咱们就只有去研究所后面的矮山上找了...”
　　要在茫茫的大山中找到几十年前丢弃的小箱子，无疑是海里捞针，真到那时，完成任务的希望的就十分渺茫了。
　　三人带上老羊皮和丁忆苦出了储物室，来到走廊的另一头，便看到一个楼梯。
　　从楼梯下去，来到了地下二层，也是研究所的最后一层。
　　这里的规模远大于上一层，走道都用红漆标着序号，李长清猜测这里很可能是整个研究站的最核心区域，日本人用这些序号来划分区域。
　　当年日军在这百眼窟地下建造如此大规模的秘密研究设施，其目的恐怕绝不止研制毒气和细菌这么简单，这里面也许还隐藏着更惊人的秘密和研究项目。
　　三人从楼梯口开始，对整个地下二层进行了地毯式搜索，始终一无所获。
　　鹧鸪哨手里的军用手电由于年代实在久远，加上百眼窟晚上雾气弥漫，里面的零件有些受潮，支撑到现在，亮白的光束开始变得暗淡，估计过不了多久就会彻底熄灭。
　　三人一直走到了宽阔通道的尽头，那里，矗立着一座巨大的圆形铁门，铁门被用绿漆喷涂了一层，正中有处醒目的血红色标识：
　　“0”。
　　“零？”
　　据鹧鸪哨所知，日军带有“0”号标志的文件一般都是最绝密的文件，此处铁门上“0”代表的意义由此可知。
　　这整个研究所地下的门户都是方形，只有这扇大门是圆形，李长清用手指轻轻敲了敲大门，发出“空空空”地闷响。
　　这扇铁门不仅有两三尺厚，而且门内还加了什么特殊材料，隔音效果极佳，只是不知什么原因，铁门并没有被锁上，而是半掩半合。
　　鹧鸪哨用手电筒照了照，里面黑咕隆咚的，门后的空间比之前看到的地下室都要大上许多。
　　出于谨慎考虑，李长清让鹧鸪哨看着老羊皮和丁忆苦留在门外，由他和张起灵先进去一探究竟。
　　鹧鸪哨心里虽然有些郁闷，但还是没说什么。
　　临别前，他将从刘德强兄弟身上缴获来的两把77式手枪和手电筒硬塞给了张起灵，自己只留下了老羊皮的那把盘龙的康熙宝刀。
　　李长清缓缓推开铁门，刚迈进去半只脚，便发觉了不对。
　　低头一看，却见门后的地下铺着的不是水泥，而是一层红色的泥土，用剑往下戳了戳，根本碰不到地，不知有多深。
　　李长清皱了皱眉，还是走了进去，张起灵不远不近地跟在后面。
　　这里的墙壁都是土砖，而且与顶壁连成弧形，造成着宽敞的地下室中间高，两侧低，土砖向上内收，层层收拢，交错叠压，看形状更象是一个窑洞或地窖。
　　门后极为潮湿，空气中还飘着一层厚厚的雾气，这里越往里走可见度很低，半柱香后，他已看不到四周的具体景象，只能隐隐感觉到自己走入了一个极大的地下空间。
　　日军难道是在这里种了什么东西，或者是埋了什么...
　　李长清打量着四周，心里忽然升起一种预感，或许他要找的铜箱就藏在此处。
　　又往里走了一阵，身后的铁门已完全消失在了雾中，四周还是什么都没有，只不过地上开始出现一个个鼓鼓囊囊的土疙瘩。
　　李长清越看越觉得不对劲，接着恍然大悟。
　　这些那里是什么土疙瘩，分明是一个连着一个的坟茔！
　　而就在此时，头顶忽然间传来几声异响，他抬头望去，只见几道黑乎乎的身影从上空的雾气里扑了下来。
　　李长清抬手一剑将那些黑影斩成两段，这才发现，那竟然都是一具具面目狰狞，浑身赤裸的僵尸！
　　身后张起灵掏枪便要射击，却被他拦下。
　　“先等等。”
　　张起灵收起手枪，凝神看去。
　　那几具僵尸被李长清斩断后无力地坠在土里，犹不死心，竟张牙舞爪地爬了过来，被道人用罡气钉在了地上。
　　两人这才看清，几具僵尸浑身上下凡是有孔的地方都塞满了泥土，像是刚被人从坟茔里刨出来一样，脸上的五官都快要烂没了，坑坑洼洼的像是瘪了气的轮胎，上面爬了白乎乎的一片蛆虫，在手电的光束下闪着肥腻的光，已经不能单纯地用恶心来形容了。
　　但两人的关注点却不是这个，而是它们的背后。
　　“这些粽子并没有诈尸，而是被什么东西操控了！”
　　李长清沉声道。
　　张起灵没有说话，连开数枪，将几具僵尸身后的类似“藤条”一般的东西打成了粉碎。
　　下一秒，没了身后“藤条”的束缚，几具僵尸瞬间便倒了下去，再也没有声息。
　　所谓僵尸，是所有没有腐烂的尸体的统称，并不是所有的僵尸都会诈尸扑人。
　　准确的说，如果没有特殊的环境条件，大部分僵尸是很难起尸的，不像民间流传的奇闻逸事或者现代社会的影视小说里描述的那样，只要是风水凶地就会有死人诈尸那么简单。
　　自古僵尸起尸的要求是较为苛刻的，李长清下斗至今，碰到的真正算诈尸的，也只有瓶山地宫里的那具元代老魃。
　　按理说，僵尸身上长出长毛的都属于凶尸之列，而凶尸又有黑白之分，但这百眼窟是一处龟眠地，里面的僵尸虽然生出鸟羽兽毛，却并不会诈尸。
　　“师傅，这些僵尸背后的藤条是什么？”
　　张起灵走到那些碎尸身后，用黑金古刀挑起一截被子弹打碎的“藤条”，仔细观察了一阵，低声问李长清道。
　　李长清皱眉摇头，刚要说话，地上却突然伸出两只惨白的人手向他的脚踝抓去，长长的指甲好似钢钩。
　　道人两脚将抓来的人手踢飞，抬头再看，却见一具具浑身是泥的僵尸从四周隆起的土疙瘩里爬了出来，将二人围拢在内。
　　不过眨眼的工夫，已有不下百具僵尸扑倒面前，雾气中还源源不断地有僵尸从地下爬出来，似乎永无休止。
　　这地下还不知还埋着多少死尸！
　　“哼！”
　　李长清目光如电，大袖拢起向四周一甩，罡气风起云涌，呼啸而起，将扑来的百十只僵尸罩住。
　　下一秒，僵尸群像洋娃娃般被甩地七零八落，再起不能。
　　另一边，张起灵左手刀右手枪，兔起鹘落间，将从空中落下僵尸背后的藤条全都砍成了碎块。
　　忽然，一声闷雷般的响动从深处传来，似乎是土层下面埋着什么巨大得难以想象的东西，此时已经破土而出。
　　听那动静，绝不是普通的死尸发出来的。
　　随着时间的推移，那声音越来越大，声如裂帛，就好像撕扯破布一般刺耳。
　　“走，过去看看！”
　　李长清对张起灵说了句，便率先越过尸群向砖室深处走去。
　　越往里走，死尸越多，原本空旷的空间以肉眼可见的速度被漫漫的尸海堵住，十几条老树根须类的植物穿行其间。
　　这里毕竟只是一间地下室，空间有限，此时走到一半，已经无处落足，四周不断有僵尸扑向二人。
　　李长清见尸体越来越多，知道事不可为，无法继续深入，便扭头对张起灵道：
　　“先撤回门口，再做定夺。”
　　于是二人一路斩尸拔根，轻松回到了入口的圆形铁门处。
　　鹧鸪哨此时正立在门外，凝眉望着深处，见到两人回来，急忙问道：
　　“道长，张小哥，里面情况如何？”
　　他在门外虽能听到里面的动静，却什么也看不到，心里不免有些着急。
　　三人汇合后，李长清看见老羊皮站在鹧鸪哨身后，见到他身子吓得哆嗦个不停。
　　“没空细说了，里面有东西要出来，带着他们先撤。”
　　鹧鸪哨听后毫不犹豫，一手一个拎起老羊皮和丁忆苦，率先向走道里飞身退去。
　　李长清和张起灵紧随其后。
　　两人掠出铁门的瞬间，身后老树拔根声愈发轰隆，震得整个地下通道的四壁都微微发颤。
　　“这是肿么咧...”
　　老羊皮抱着鹧鸪哨的腰，下意识回头看了一眼，当即吓得魂飞魄散。
　　只见无数挂满僵尸的树根从铁门后井喷而出，声势惊人。
　　那一根根粗壮的树根上，数不清的僵尸张牙舞爪地扭动着身躯，那画面足以令人窒息。
　　老头只看了一眼，便紧紧闭上了眼睛，口中不停念叨着：
　　“长生天保佑...长生天保佑...”
　　鹧鸪哨也看到了身后的场景，心头一片恶寒，身形一边飞速后退，一边问李长清道：
　　“道长，那到底是什么东西？！”
　　“鬼知道小日本当年做的什么孽，看这架势，他们恐怕将从鲜卑藏尸洞里挖出来的所有古尸都埋在了里面。”
　　李长清轻轻一叹，而后语气迅速地道：
　　“不过里面空间太小，贫道手段无法施展，不管那是什么妖魔鬼怪，咱们先将它引出来，再将其做掉！”
　　说话间，铁门内涌出白花花的尸体越来越多，随之而来的还有蠕动而出无数老树一样的根须，这些花白的死体中夹杂着无数植物的根须，千头万缕挂满了泥土和肉蛆。
　　片刻后，藏在零号门后面的怪物终于露出了其庐山真面目。
　　只见无数根须汇聚之处，竟是一株两丈长的巨大人参！
　　那巨参上半截看起来象个老太婆，满脸皱褶，身材臃肿；下半截则象人参一样，全是支支杈杈的根须，有长有短好似触角，每条根上都有硬毛倒刺，数百具腐烂干枯的尸体与它的根部长在了一起。
　　“竟然一株人参！”
　　鹧鸪哨见状一怔，忽然想到了什么，低呼一声：
　　“难道是成了精的山参！”
　　老羊皮听到了他的话，心里虽然怕极，却还是没忍住往身后看了两眼，却陡然瞧见那株藏在群尸中间的巨参，脸色顿时惨白，结巴着惊叫道：
　　“那、那是...是押不芦！”
　　“押不芦？”
　　李长清闻言一愣，心道好奇怪的名字，急忙问他道：
　　“老居士，你知道那个怪物？”
　　老羊皮拼命地点头，喊道：
　　“俺知道那个神神是甚...在俺老家有个传说，说千年之前有人从西域回回国圆沙城偷运回来一种植物，外表看起来像是一头很大的人参，其实浑身都是剧毒咧！”
　　“听老人说，那怪物就...”
　　老头喘了口气。
　　“就...就叫押不芦！”

第一百六十二章 任务完成
　　他的话音刚落，铁门里的怪物整个身子都挤了出来，无数挂满死尸和肥蛆的触手顺着走道的上下左右，从四面八方向众人铺天盖地地罩下。
　　老羊皮此时不知是惊吓过度还是怎地，竟突然不结巴了，嘴巴像机关枪一样几秒内便吐出一连串的话：
　　“这押不芦就喜欢在阴暗腐臭的泥土中滋生，专门吃死人，它滴根根能深到十几米的地下，就像一棵巨大的食人草，而且还会吐毒咧！俺们要是吸进它吐出滴毒气，很快就会翘辫子咧！”
　　老羊皮在西北老家，就曾见到过有人刨荒铲坟时挖出过这种人形毒物。
　　他亲眼目睹，当时从地里一掘便是一串子的死尸，都是些在晚上从这经过的村民，没有防备之下被这怪物卷了，作为养分被拖到了地下。
　　最令他毛骨悚然的是，这押不芦卷了人畜之后，它体内的毒素便都转移到了尸体内。
　　那些死者虽然已经死了，但却如同养尸一般，头发指甲还在生长，被阴气长期潜养，遇阳气而动，扑食活人，将路过的活物杀死化为押不芦的养分。
　　这些死尸与押不芦之间的关系，倒有些像是华夏古代传说中的恶虎与伥鬼，只不过没那么玄幻罢了。
　　听完老羊皮的叙述，李长清觉得这“妖参”倒有些像《十六字阴阳风水秘术》中记载的“地阙衔尸”。
　　风水学讲究物久通人性，只要年岁够长，动植物足以通灵拟人，这也是民间广为流传的“鸡无三载，犬无六年”的出处。
　　传说老参或是合手乌一类为天地灵气所钟，如人参旁埋有新死者尸体，可不腐不朽，年头多了，死人和人参就长为一体，食之能大补，长到这种程度参不叫参，尸也不为尸了，而是合为一提，所以称之为“地阙”。
　　不过这押不芦虽类地阙，却又有不同，更像是一种需要地气和尸体存活的半生物。
　　当年日本人不知又在搞什么惨绝人寰的秘密实验，竟在这人迹罕至的地下，用从百眼窟里挖出来的尸体养了这么个大家伙，胆子真是够肥的！
　　不过这押不芦虽然厉害，却不足以瞬间杀死这么多人，研究所里的日军一夜间死绝，其中恐怕另有他因。
　　李长清的脑海里瞬间有无数念头闪过，此时众人已退到了走廊的尽头，身后只剩最后的一幢承重的钢筋水泥墙，除了往上再无退路可走。
　　他回头一看，押不芦的触手已近在咫尺，数不清的死尸挤在一起向众人扑来，要将他们也化成本体的养分。
　　这押不芦，包括这些死尸的体内都充满了剧毒的毒液，直接用剑斩开李长清虽然不惧，但其他人肯定会为其所害。
　　所以他并没有像往常一样第一时间拔剑直捣黄龙，而是先扭开鹧鸪哨手里汽灯的盖子，挑出最后的两指灯油，点在剑尖之上。
　　接着解开腰间挂着的酒葫芦，猛地将里面的浓烈的马奶酒洒向半空，在身后几人一脸呆滞的目光中，右手挽了个绚丽的剑花。
　　剑罡燃酒，化作九道咆哮的火龙，竖鳞起角，在群尸之海里横冲直撞。
　　凡是被沾到火气的，不论是尸体还是押不芦的巨大触手，毫无例外尽数化成了一片火海！
　　不过几息的工夫，整个地下二层都被点燃，照得偌大的空间一览无余，放佛在黑暗无垠的地下世界盛放的一朵璀璨的烟火。
　　“道长真乃神人也！”
　　鹧鸪哨近乎感慨的惊叹被掩盖在一阵噼里啪啦，鞭炮般的炸响中。
　　张起灵的目光更是亮得惊人。
　　老羊皮望着在火海中苦苦挣扎的巨大怪物押不芦，只觉眼前一切如梦似幻，直到滚烫的蒸汽敷上他鸡皮般的脸才猛然回神，忍不住扯开雄浑嘶哑的嗓子，高声唱道：
　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋...古来冲阵护危主，只有常山赵子龙！”
　　不过在这壮观五匹的火海前，也没人去细听老头的吆喝，鹧鸪哨和张起灵的注意力全都放在了火海中央那快被烧焦了的人形毒物身上。
　　天生五行，环环相克。
　　火克木乃是大道之理，这押不芦虽然凶恶，说到底其还是一颗长在土里的植物，被熊熊烈火焚烧毫无办法，不过片刻便被蒸发了浑身的水分，变得碳化干枯，霎那间生机全无。
　　而随着押不芦死去，挂在其根须上的无数僵尸也都停止了动作，变成了真正意义上的死尸，被火海迅速吞噬，化为灰烬。
　　“道长，这是什么...手段？”
　　鹧鸪哨一脸惊叹地看着李长清。
　　他本来想问这是什么武功...但一想又觉得不对，便改了口。
　　“此术名为剑引天火。”
　　李长清信口胡诌了一个听上去逼格很高招式，最后确认了一眼押不芦已经去世，便拽着三人往旁边的一个铁柜退去。
　　根据之前在裘德考身上搜出的地图，那里是通往一个密室的入口。
　　俗话说，水火无情。
　　点火容易，想让成气候的大火熄灭，那可就不是人能决定的了，幸好这里除了押不芦和其身上的死尸外，不是水泥就是铁皮，火势无法进一步扩散，否则他就真的作茧自缚了。
　　饶是如此，如此大量的尸海也足够这场大火烧上好一阵子了，众人现在就好像在针尖上跳舞，若再不撤出，后果可想而知。
　　鹧鸪哨自然知道现在的处境，当即杠上老羊皮和丁忆苦，跟着李长清从铁柜下到了地下二层最后的密室。
　　这铁柜极厚，防御力惊人，众人进去后关上了柜门，将汹涌的火海挡在了外面。
　　一进密道，李长清当头便撞上了一具浑身枯紫的僵尸，看装束也是当年日军的一份子。
　　他估计这人是在研究所出事的瞬间逃进了这里，妄想活命，却还是难逃一死，不过这些在此时都无关紧要。
　　一脚踹开僵尸，李长清率先跳进了铁柜下的密室。
　　密室的空间不小，不比地下一层见到的那间储物室逊色，这里到处都是些摆放标本瓶的大柜子，里面人体器官和奇形怪状的动物死体流了满地，散发出一股强烈的防腐药水气味。
　　最醒目的还属密室中央，被一堆标本瓶碎片围绕的金属台上躺着的一具金面罩脸的古装女尸。
　　女尸脸上那张金属面具，在手电筒暗黄的光线下，泛出一阵阵冰冷幽寂的光芒。
　　不知是否是错觉，在那流转的光华下，女尸那张沉静肃穆的脸似乎有一瞬间的抽搐，好像活过来一般。
　　“那是...日军从百眼窟地下藏尸洞里挖出来的汉代的大鲜卑巫女！”
　　鹧鸪哨眼皮一跳。
　　“她...她刚刚好像睁眼咧！”
　　老羊皮不知看到了什么，倒抽了一口凉气，缩到了鹧鸪哨的身后，只露出一个脑袋小心翼翼地观察着金属台上女尸的动静。
　　老头受了一路的惊吓，抗打击能力直线上升，此时心里虽然害怕，却还能勉强承受得住。
　　李长清静静地看着那具在大鲜卑山文化里被神话的巫女尸体，一脸淡然。
　　他只是心里有些好奇，面前这具死了几千年份古尸并没有像他们之前见到的所有僵尸一样，身上长出鸟羽兽毛，这确实有些诡异。
　　不过很快，女尸身旁的一件东西便将他的注意力完全吸引了过去。
　　只见就在女尸手边，摆放着一口小小的铜箱。
　　这口铜箱与之前在地下一层见到的那只恨天骨箧不同，虽然一样年代古老，但这口铜箱上的花纹雕刻却保存的异常完好。
　　铜箱中央雕着一个小巧玲珑的黄皮子头像，眉眼栩栩如生，古旧斑驳的铜花上刻满了稀奇古怪的巫纹符咒，不大的箱体上有许多绿松石和金丝夹嵌，显得十分华贵神秘，一看就很不寻常。
　　毫无疑问，这口小小的铜箱，一定就是当年泥儿会的胡匪带进百眼窟的那个了！
　　李长清当即不再犹豫，快步走上前，从金属台上一把将铜箱捞了起来。
　　下一秒，系统的声音传来：
　　“叮。”
　　“检测到宿主找到任务目标元教招魂宝箱，请尽快进行销毁。”
　　“终于找到你了！”
　　李长清一振，心中默念了一声：
　　“鉴定。”
　　“叮。”
　　“名称：招魂棺。”
　　“等级：重宝。”
　　“描述：古代大兴安岭附近元教的至高圣器。”
　　“招魂棺？这铜箱其实是一口棺材？”
　　李长清皱起了眉，打量着手里的铜箱，这才惊愕地发现，这铜箱的箱盖上竟然没有合叶连接，而是像棺材一样，需将盖子完全抬起来，才能开合见到里面的事物。
　　再仔细一瞧，发现盖子与箱身闭合的缝隙间尚有火漆残留的痕迹，想必是曾经被人打开过。
　　鹧鸪哨和张起灵此时也看着他手里的那口铜箱出神，谁都没留意到，躲在黑暗里的老羊皮已经偷偷摸摸地爬到墙角的一具穿着黑卦系着红腰带的男尸身旁。
　　老羊皮盯着那具男尸的脸看了良久，忽然咧开大嘴哭嚎起来，喊声震天。
　　“俺滴二蛋哟...你死得好惨呐！”
　　“哥哥来晚了...”
　　“俺早就说那泥儿会的通算先生不是甚好鸟...你怎么就是不听啊！”
　　李长清三人被他突然其来的哭喊吓了一跳，纷纷扭头望去，只见老羊皮已趴在尸体上泣不成声，能看得出来他发自骨子里的悲痛，便知道那具已经干瘪的男尸便是他失踪多年的兄弟羊二蛋。
　　鹧鸪哨走上前将老头拉了起来，他低头看着脚下面目全非的尸体，陷入了沉默。
　　羊二蛋挺机灵的一小伙，也肯吃苦，当年给他的印象比他的哥哥老羊皮好上不少，没想到这么多年过去，再见时已是天人两隔。
　　虽说对方落到如此地步不过是咎由自取，他心里还是不由生出几分感慨。
　　人老了，就是容易多愁善感...
　　老羊皮还在哭喊，嗓子都哭哑了仍不罢休，李长清叹了口气，摇了摇头，对鹧鸪哨道：
　　“算了，他们兄弟俩几十年没见，便让他发泄个够吧...”
　　鹧鸪哨点了点头，于是不再管他，将目光再次放到了铜箱上。
　　李长清拔出了剑。
　　系统给他的任务要求是找到宝箱并将其内的黄皮子尸体除掉，他现在已经完成了其一，剩下的便是将这口铜箱销毁了。
　　虽然这箱子制作精美，价值不菲，但他并没有毁尸留椟的打算。
　　鬼知道打开铜箱会发生什么！
　　李长清猜测，当年羊二蛋他们很可能就是贸然打开了铜箱，这才团灭在了此地，别的不说，仅看“招魂棺”这三个字便知道这箱子绝对不是什么好东西，更别说里面装得还是一具黄皮子的尸体。
　　之前在兵舍外，老羊皮就是中了两只白毛黄皮子的幻术才失了魂，到现在还没缓过来。
　　俗话说“好奇心害死猫”，道人虽自信没什么东西能将他“害死”，但能少一事还是少一事，没必要自找麻烦。
　　于是他抬手便要出剑将这口“招魂棺”连同里面的黄皮子尸体一同劈成粉末，不料刚准备动手，便听到身后传来一声巨吼：
　　“停手！！”
　　眼角的余光瞟见老羊皮猛地站了起来，双目通红地盯着铜箱，喘气如牛，发疯似的朝道人冲了过来。
　　噌！
　　一道明亮的剑光闪过，无坚不摧的罡气狠狠斩在了铜箱上，随着“碰”地一声，小箱子被碾成成了千千万万的齑粉，随风飘散。
　　李长清收剑，淡淡地看着他。
　　“你说啥？”
　　“作孽啊！！”
　　老羊皮见状扯着脖子发出一声撕心裂肺的哀嚎，扑通一下跪在了地上，浑身上下抖个不停，对道人吼道：
　　“你为甚...你为甚要毁掉它！”
　　李长清却没理他，在铜箱灰飞烟灭的瞬间，他脑海里系统的声音再度响起：
　　“任务完成。”
　　“奖励已发放至袖里乾坤，请宿主查收。”
　　任务完成，李长清只觉心情舒畅，连带看着阴暗潮湿的地下密室似乎也顺眼了许多，虽不知道这老家伙又抽什么风，也没将对方歇斯底里的质问放在心里。
　　他摆了摆手，便对一旁的鹧鸪哨和张起灵笑道：
　　“贫道来此的目的已经完成，等上面的火焰灭去，也该出去了。”
　　说着，又看了看仍昏迷不醒的丁忆苦，随口道：
　　“至于她，找不到锦鳞蚺血清也没办法，便等出去后再移交给当地的医院吧。”

第一百六十三章 大白
　　鹧鸪哨和张起灵都是聪明人，心思远超常人的缜密，李长清从一开始就没有刻意隐瞒他来百眼窟找铜箱的目的。
　　不过以他们之间的交情，鹧鸪哨二人也自然不会多问，更别说李长清对他们都有难报的大恩，尤其是鹧鸪哨。
　　可以这么说，就算道人现在要鹧鸪哨去死，后者估计也不会皱一下眉头。
　　毕竟，李长清对扎格拉玛一族的恩情已经不是用人命可以衡量的了。
　　至于张起灵，这瓜娃子不知道抽了什么风，自从见面就“师傅、师傅”地叫个不停，一路上更是对李长清言听计从，搞得他多少有些尴尬。
　　难道真是未来的自己穿越到了盗墓笔记世界的过去，收了张起灵为徒？
　　但这件事却不好解释，道人也懒得解释。
　　难道要对他们说“这一切都是系统的任务”不成？
　　既然不好明说，那就索性就不说，反正二人也不会问！
　　就让他们以为是自己的一时兴起吧。
　　李长清微微一笑，走到金属台旁，准备放一把火把大鲜卑巫女的僵尸烧了，用剑尖挑起一点灯油刚要动手，耳朵忽然动了动。
　　他随意一个侧身，黑影扑了个空，径直撞在了金属台上。
　　“老居士，你这是何意啊？”
　　李长清收剑负手，微笑着盯着身前抱头痛呼的老羊皮，眯起了眼。
　　“老羊皮，你疯了！”
　　鹧鸪哨也反应过来，眉头紧皱，脸色一下子变得阴沉。
　　张起灵一言不发，只是缓缓拔出了黑金古刀。
　　老羊皮对三人的动作视而不见，揉着脑袋双目通红，脸上涕泗横飞，低着头看不清表情，只能听到他在含糊不清地念叨着一句话：
　　“你为什么毁掉宝箱...你为什么要毁掉宝箱...”
　　“你为什么要毁掉那铜箱咧！”
　　忽然，他猛地抽出康熙宝刀，嘶吼着向李长清砍来，看那架势，俨然一副不死不休的姿态。
　　“找死！”
　　鹧鸪哨看出老羊皮是真动了杀心，当即横眉竖目，要一枪结果了这忽然失心疯的老家伙，却被李长清一把拦住。
　　“他毕竟是咱们的同胞，和那裘德考不同，一路上领着咱们来到百眼窟，没有功劳也有苦劳，且留他一命。”
　　鹧鸪哨闻言叹了口气，缓缓放下了手枪，张起灵也将长刀回鞘，重新坐下闭目养神起来。
　　老羊皮早年曾在常胜山上学了些把式，虽然上了年纪，此时在不要命的冲锋下还有那么几分样子，但在李长清三人眼里，则完全是小孩子过家家。
　　面对老头“来势汹汹”的劈砍，李长清连躲都懒得躲，任由对方的宝刀落在他的身上。
　　康熙宝刀锋利的刀刃离道人还有三尺的时候猛地停了下来，放佛砍在了一层无形的屏障上，只听“哐”地一声。
　　宝刀被无情崩飞，老头被传来的劲力弹出去数丈，狼狈地翻滚几圈后四仰八叉地躺在了地上，胸膛剧烈地起伏。
　　那双满是老茧的手不住地颤抖，虎口处鲜血淋漓，连森白的骨茬都露了出来。
　　他刚才这一刀，不仅没能伤到李长清丝毫，还将自己的大半条命搭了进去。
　　经此一遭，老羊皮似乎从疯魔状态完全苏醒了过来，一脸恐惧地望着道人，好像在看一尊从地狱里爬出来的魔鬼。
　　李长清仍是微笑地看着老头，心里忽然升起一个荒谬的猜测，轻轻地摇了摇头。
　　他缓步走到老羊皮身前，笑问道：
　　“老居士，你不会是想用那口铜箱为你的弟弟羊二蛋招魂吧？”
　　此言一出，四周一静。
　　老羊皮脸上的皱纹一滞，喘得更厉害了，虽然暂时说不出话，但那表情放佛在问：
　　“你是怎么知道的？！”
　　李长清却没有回答他，而是露出了一个灿烂的笑容。
　　“看来你知道很多啊...”
　　这一幅表情落在老羊皮眼里却是赤裸裸的威胁。
　　老头可没忘记，面前这个披着道人皮杀人不眨眼的魔鬼砍那外国人的脑袋前也是这么笑的！
　　出于对死亡的敬畏，老羊皮当即决定“留得青山在，不怕没柴烧”，平复了一阵呼吸，用尽余生剩下的全部力气，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“道道爷...别杀俺...俺什么都告诉你...”
　　李长清闻言乐了。
　　这老头果然还是那个胆小怕死老羊皮，此时用铜箱招魂将弟弟“复活”的一腔热血在冷酷的现实面前冷却下来之后，便立马现了原形。
　　不过，这也是他愿意看到的，于是将老头从地上提了起来放到了金属台上，表扬道：
　　“嗯，不错，识时务者为俊杰，你既然有这样的思想觉悟，就把你知道的都讲出来吧！”
　　“是...是...”
　　大鲜卑巫女冰冷的尸骸就躺在他身边，老羊皮点哪敢说个不字，顿时头如捣蒜，将之前想好的求饶说辞硬生生咽回了肚子里，心里不由十分后悔。
　　俺老汉刚才怎就魔怔了，非要跟这杀人不眨眼滴魔头动手咧！
　　那甚破箱子让他毁去就毁去罢...
　　现在好咧，恐怕俺说完之后就要被他们灭口咧！
　　二蛋哟，锅锅要下来陪你咧...
　　想着想着，老羊皮心里不由万分悲哀，但又不能不说，于是便抽泣着将自己知道的断断续续地透漏了出来。
　　他之前在蒙古包那天晚上和三人说的那些话倒没有说谎，这一点有些出乎李长清的预料。
　　不过转念一想，也就释然了。
　　毕竟鹧鸪哨对他们兄弟二人的过去大多了如指掌，后来他们在常胜山上的事也瞒不过去，当着他的面，老羊皮吃了熊心豹子胆也不敢胡编乱造，只是故意隐去了其中最后也是最关键的一部分。
　　原来当年老羊皮一路追寻弟弟羊二蛋的踪迹来到了克伦左旗深处的百眼窟前，本想进去将弟弟找出来，却畏于百眼窟上空“黑龙”焚风的威势而止步不前，最终还是没能鼓起勇气。
　　按照他之前的叙述，此后的十几年他便扎根于百眼窟附近，为当地的巴彦（蒙古语中的有钱人）放了几十年的羊，一直苦苦守在百眼窟前，希望能等到弟弟出来。
　　老羊皮倒并没有说谎，真实情况也正如他所说，只不过他没有告诉李长清三人，这几十年里他可没有闲着。
　　虽然没有勇气进百眼窟，但老羊皮并却不甘心，于是他便借着当年在常胜山上跟随陈玉楼学到的技艺，乔装打扮在百眼窟附近的牧区山区踩了几十年的盘子，着实捡了不少舌漏（倒斗行话，即重要线索）。
　　没想到这多年的七拼八凑，还真让他得出了关于百眼窟的真相！
　　这百眼窟与嘎仙洞一样，是代表着阴与阳、生与死的两大鲜卑人的圣地，但却根本就不是什么鲜卑人的藏尸洞，里面也极少有鲜卑人的尸体。
　　当年日本人挖出的那些尸体，其实都是历朝历代生活在这附近的先民的遗骸！
　　李长清判断的一点儿也没错，这百眼窟确实是一处龟眠之地。
　　生活在这片土地上的先民，正是发现许多巨龟埋骨于此，夜晚常有宫阕楼宇的仙景出现在洞中，才将此地误认为死后去往阴界的归宿。
　　由于游牧民族历来祟尚天葬，并不强调人土为安，所以才会将亲人的尸骸随意丢在洞中，不埋不封。
　　“果如道长所言！”
　　鹧鸪哨听完，眼睛一亮，心中对李长清愈发敬服。
　　李长清摆了摆手，对老羊皮道：
　　“你继续讲，那口铜箱究竟是怎么回事？”
　　老羊皮喘了口气，缓缓道：
　　“那箱子说是箱子，其实是一口棺材，一口能招魂滴棺材...”
　　不知在多少年前，在大兴安岭附近忽然兴起了一个名为“元教”的邪教，一度盛极一时，信徒无数，最火的时候曾扩散及蒙古草原。
　　而元教的元就是黄，拜的大仙正是黄大仙，元教大巫据说是黄大仙化成的女子人形，整日戴着面具坐在堂中，凡是善男信女顶礼膜拜，有求必应。
　　其所谓的“黄大仙”，则是一只活了百年的黄皮子，那老黄皮子日久成精，掌握了一些蛊惑人心的幻术。
　　元教的教众将这只黄皮子装在一具女尸的尸壳中，借之愚昧民众，以此获利。
　　黄大仙死后，元教的神棍们就对外宣称百眼窟的天上有从冥府中蹿出作祟的鬼龙，只要把黄大仙的遗骨埋到百眼窟，便能镇住这条龙的魂魄，于是就修了一个带金井的墓穴，把黄大仙葬了进去。
　　除此之外，元教还在墓室四周豢养了许多黄皮子，来看守黄大仙的棺椁。
　　老羊皮猜测，后来研究所里的日军在一夜之内死光，很可能就是当年遗留下来的黄皮子所为！
　　而那口装殓黄大仙尸骨的棺材，李长清刚才毁掉的那口小铜箱，就是后来被元教当成圣器的招魂棺。
　　传说中，只要是元教的信众死后的灵魂都会被纳入这招魂棺，如果家属的遗孀想要跟已经死去多年的人交谈，只要纳给元教金珠，黄大仙就能通过这口铜箱招回死者的亡魂。
　　有道是物极必反，元教在经历过鼎盛之后，由于统治阶级的打压而逐渐走向衰落，残存的教众带着招魂箱躲回了大兴安岭的深山老林，修了座黄大仙庙继续从事他们的诡秘勾当。
　　再往后发生的事，三人也都知道了。
　　先是日本关东军听到元教的传说后大感兴趣，派人联络了泥儿会的胡匪，从深山里将那口装着“黄大仙”尸体的招魂棺挖了出来，带进了百眼窟，却不料引来杀身之祸，整个研究所的人在一夜之间死绝，若不是老羊皮，恐怕这个秘密也就会被永远地埋在这地下了。
　　李长清本以为老头说的这就完了，没想到他竟然一脸愧疚地低下了头。
　　老羊皮可能是以为自己就要死了，便想着破罐子破摔，看了一眼躺在地上的丁忆苦，将另一段陈年往事说了出来。
　　1968年，全国知青下乡插队，老羊皮作为克伦左旗有名的贫下中农，也被安排作了知青插队的人家。
　　没过几天，一个身穿军装的小姑娘便来到了这里，她叫丁思甜。
　　丁思甜长相甜美，多才多艺，又肯吃苦耐劳，相处的日子久了，原本还有些抗拒的老羊皮便渐渐喜欢上了这个单纯温柔的小姑娘，把她当亲孙女一样看待，丁思甜也把老羊皮当成了自己的爷爷，两人的感情日渐升温。
　　但她不知道的是，老羊皮当时正在筹划进入百眼窟探秘，但却被突如其来的知青们打破了计划，无奈之下，老头心生一计。
　　一天夜里，他趁着众人熟睡之际，故意用石头将牛圈砸出了一个大口子，等牛群都跑光了在呼喊众人起来追赶，一众子知青都很热情，也不疑有他，当即争先恐后地骑马追牛。
　　老羊皮原本的计划是借找牛的幌子，支开丁思甜让她去大队喊人，然后鼓动知青们和他一起进去百眼窟，没想到半路出了岔子，老羊皮行至半道儿被发狂的牛群冲散了，等他赶到百眼窟时，知青们连同丁思甜已经进了百眼窟。
　　老头见状，知道捅了大篓子，心里是又后悔又害怕，犹豫了几次，最后还是退了回去。
　　后来，姗姗来迟的搜救队在百眼窟里搜寻了一番，始终没找到半个人影，那几个知青就好像人间蒸发了一般，便上报了失踪。
　　只剩老羊皮一个失心落魄地回了家。
　　没过多久就，百眼窟附近便发生了百年难遇的白灾，冻死了不少人，当地的牧民都说是知青们擅闯禁地，热得长生天大怒，才降下的惩罚。
　　对此，老羊皮也是敢怒不敢言。
　　从那以后，白眼窟附近的牧民们便都搬走了，他便独自一人守在这附近十几年。
　　三人听完，也是感慨不已。
　　自己一个人在这鸟不拉屎的地方呆了几十年，这老头这次肯带路除了有鹧鸪哨的部分原因，恐怕也是真的熬不下去了。
　　李长清摇了摇头，问他道：
　　“老羊皮，你之前不是说丁思甜是死于白灾吗？”
　　“俺...俺...”
　　老羊皮低着头答不上话来，满脸的皱纹里写满了自责与愧疚。
　　这个老家伙，满嘴跑火车...
　　李长清看他一幅懦懦不敢言语的模样，眉头紧皱，忽然很想上前给他两个大逼兜。
　　一旁的鹧鸪哨脸色阴沉得可怕了
　　他向来嫉恶如仇，听到知青们因为老羊皮失踪，眉宇间的杀气已经呼之欲出，恨不得替知青的家属们毙了这老贼。
　　这时，角落里忽然响起几声啜泣。
　　众人扭头看去，却见一直处于半昏迷状态的丁忆苦，不知何时已经醒了过来。
　　此时，这姑娘正美眸含泪，哭得梨花带雨，分外惹人娇怜。
　　...

第一百六十四章 剑经与龙符
　　“都怪俺...都怪俺...要是那天俺没有一时鬼迷心窍砸开牛圈，小丁也不会...”
　　老羊皮低着头，眼里浮现出一抹浓浓的痛苦之色。
　　“长生天在上，一切罪孽都是俺一人做滴，可不要祸及俺滴孩儿们咧...”
　　俗话说，人之将死，其言也善。
　　这老头总算还有几分善心，说话时的表情似在做临死前的人生忏悔，就像是西方教堂里的神父，临终前总要摆出一副悲悯高大的神情，接着掏出脖子里的十字架，高呼一声“主啊，我有罪...”。
　　可惜，神不怜人，唯人怜人。
　　李长清三人谁都没有说话，只是冷眼旁观。
　　一时间，密室里陷入了沉寂。
　　半晌，角落的啜泣声渐止，丁忆苦撑着金属台勉强地站了起来，缓缓走到了老羊皮身旁。
　　她的体内蚺毒却还在，之所以苏醒全赖宝相花瓣里蕴含的强大生命力，虽然生命已经无碍，但时间长了还是会再度陷入昏迷，除非尽早注入血清，否则她的后半生很可能都要在轮椅上度过了。
　　李长清倒有办法将她体内的蚺毒逼出，只是需要耗费不小的心力，他没有理由这样做。
　　毕竟两人素不相识，这女人是敌是友还很难说。
　　“老羊皮爷爷，我不怪你，我了解我的小妹，相信她也不会怪你的...”
　　丁忆苦一开口，就听得道人啧啧称奇。
　　怎么忽然有种在看晚间八点档狗血电视剧的感觉？
　　老羊皮只是呆呆地望着她，没有说话。
　　过了一会，丁忆苦又道：
　　“佛说：世间一切皆有因果，可能这就是思甜前世种下的因吧...”
　　“是她命中注定必有此劫，躲是躲不过的，我了解她，相信如果能再选一次的话，她也不会后悔退缩的...”
　　“老羊皮爷爷，您就不要自责了...”
　　好家伙，都让你懂完了。
　　李长清拔开酒葫芦喝了一口，边看戏边扭头对身旁的鹧鸪哨和张起灵低声道：
　　“这就是贫道讨厌那群秃驴的原因。”
　　鹧鸪哨苦笑着摇了摇头。
　　没想到，张起灵竟破天荒地开口了。
　　“我也不喜欢。”
　　“英雄所见略同！”
　　李长清眼睛一亮，对他做了个干杯的手势，然后将葫芦里剩下的马奶酒一饮而尽。
　　对于佛门，道人可谓深恶痛绝，不，应该说两者是互相嫌弃，佛道两家之间的关系本就是矛盾的，既互相冲突，又互相融合。
　　但李长清自小信奉“道法自然，无为而无不为”，对佛门那一套前世后世因果恶业之类的理论嗤之以鼻。
　　若真是因果循环，报应不爽，这世间却为何恶贯满盈之徒汹汹于野，蝇营狗苟之辈纷纷秉政？难道今生种下的恶因，非要等到后世偿还吗！
　　他刚步入先天时年轻气盛，曾夜辞师门，独身去千万里外造访佛门，欲与江南那群号称“得道高僧”的秃驴们辩法，却误入了以武闻名天下的少林寺，最后法是辩了，只不过辩论的方式有些不太一样...
　　咳咳，跑题了。
　　总之，听到丁忆苦一口的佛门经典语录，李长清不由为她尸骨未寒的小妹丁思甜感到悲哀，连带着对这女人的印象变得更差了。
　　丁忆苦后面说的话他也懒得再听，趁着两人抱头痛哭的工夫，从袖子里摸出此次完成任务，系统给的奖励。
　　那本名为《问道剑经》的秘籍。
　　将厚厚的秘籍托在手中，李长清盯着上面简体汉语写的四个宋体大字和那明显是用订书机装订成册的书脊，倒抽了一口凉气。
　　嚯，有够亲民的！
　　翻开的第一页，标题赫然写着四个字：
　　出版声明。
　　后面的文字是：
　　本书为道君剑无涯所著的《天人的意识形态汇总——论剑与道》的再版，书中内容仅供参考，最终解释权归系统所有。
　　好家伙，我直接好家伙！
　　李长清看得双眼发愣。
　　他忽然有一种预感，自己好像得到了什么不得了的东西！
　　再往后翻，第二页是目录，他只大体看了一遍，头皮便有些发麻。
　　这本《问道剑经》共分为五个大章，其中包括若干个小篇，这五个大章分别是：
　　第一章，论剑修与剑之间的关系；
　　第二章，论先天之后与剑气化神；
　　第三章，论剑修的四个境界；
　　第四章，论剑与道；
　　最后是结尾章，关于剑道的终极畅想。
　　只看目录，李长清便已经惊呆了，惊讶地半晌合不拢嘴。
　　原本以为只是一本聊胜于无的剑术秘籍，直到看到“先天之后”几个字眼，他才惊愕的发现，这tnnd竟然是一本直通大道的道经啊！
　　没想到啊没想到...
　　这还不直接起飞？
　　李长清“啪”地合上书本，缓了好久终于将心里泛起的惊涛骇浪平复，深深吸了一口气。
　　多少年了...多少年了...
　　贫道被困在先天境界多少年了，今日终于！
　　什么，才一年啊？
　　奥，那没事了...
　　不过，这可真是意外之喜啊！而且是大喜！
　　李长清将书本重新收了起来，准备出去后找个深山老林再慢慢苦心钻研，最后在心里默念了一句：
　　系统，yyds！
　　一旁的鹧鸪哨见道人忽然有些失态，心里升起些许好奇，下意识向他手里的书本看了一眼。
　　却只见一片空白，上面什么字都没有，目光不由有些迷惑。
　　李长清对此并不知情，但他也没有解释的意思，只是拍了拍鹧鸪哨的肩膀，嘴角缓缓勾起一抹肆意的笑容。
　　“道长何故发笑？”
　　鹧鸪哨见状一头雾水。
　　“咳咳，没什么...”
　　李长清虽然人逢喜事精神爽，但也不想太过高调，神色一肃，随口道：
　　“贫道只是想起了一些高兴的事情。”
　　可惜鹧鸪哨听不懂这句梗，闻言只是点了点头，便不再说话。
　　这时，丁忆苦和老羊皮也腻歪完了，两人互相搀扶着走下金属台，来到三人身前，丁忆苦对三人认真鞠了一躬。
　　她之前虽然中了蚺毒一直处于半昏迷状态，但并不是完全的失去感觉，还是能觉察到外界发生的事的，自然也知道裘德考三人的下场。
　　“三位同志，真的很抱歉！”
　　“道长的救命之恩无以为报，我不是故意隐瞒的，只是...”
　　李长清随意摆了摆手将她的话打断，他对丁忆苦和裘德考团队之间的事不感兴趣，也实在没有工夫继续听她瞎扯。
　　老羊皮见状还以为道人已经不耐烦了，准备动手杀人灭口，吓得脸色愈发苍白，急忙举起手，结巴着道：
　　“道、道长，俺、俺突然想起了一件很、很重要滴事情！”
　　“只、只要您肯放过小丁的姐姐，俺、俺就告诉你！”
　　“哦？”
　　李长清一听，顿时乐了，不置可否地点了点头。
　　“你说吧。”
　　“好、好！”
　　老羊皮以为道人答应了，不由大喜，面上犹豫了片刻，一咬牙，对众人道：
　　“诸位好汉，你们可别不信，这百眼窟里真正的好东西，其实都埋在研究楼后面滴山里咧！”
　　说着，他一脸神秘兮兮地考了上来，煞有其事地道：
　　“你们知道不，俺可不是胡说，这百眼窟里真藏着一头真龙！”
　　李长清和鹧鸪哨对视一眼，哑然失笑。
　　道人无奈地摇头，没想到这老头依旧是本性难移，死到临头还嘴硬。
　　“老羊皮，百眼窟上空的黑云不是龙，而是焚风，是一种奇特的自然现象。”
　　李长清叹了口气。
　　“不、不...”
　　老羊皮见众人不信，顿时激动起来，两手不停比划着道：
　　“俺说的不是那个，这百眼窟，就在身后那座山沟沟，那口埋着元教黄大仙今井里，藏着一头没有眼睛滴龙！”
　　没有眼睛的龙？
　　李长清一愣，忽然想起了什么，神色一变，对老头道：
　　“你且详细说说。”
　　老羊皮虽然不懂青乌风水之理，但接触古墓发掘丘冢，道听途说也能略知一些名堂。
　　老羊皮说，这研究所后山里有一口金井，便是当年元教神棍埋葬黄大仙的墓穴，除此之外，山里还埋着许多巨龟的龟甲，那冲天的海气在他眼里便是龙气所聚。
　　老头以为龙吐天浆，有起死回生之力。
　　当年，老羊皮寻弟未果，追到百眼窟，在这附近踩盘子的时候，曾在偶然间从一个老萨满口中捡了一个舌漏。
　　萨满教在解放前就几乎已经绝迹了，其地位多被藏地来的喇嘛取代，只在大兴安岭的深山穷谷还存在一些跳萨满的巫者，这个老萨满是元教信徒的后人，或多或少知道一些秘密。
　　据那个半截身子入土的老萨满说，这百眼窟上空龙气汇聚几千年不散，久而久之，由无形化为有形，在山里边凝结成了一枚无眼龙符。
　　传说中，只要找到这枚龙符，带着它穴地八尺，头朝上竖着下葬，就能羽化成龙，从此翱翔九天！
　　李长清听到这，差点儿没笑出来，强忍着笑意让老羊皮继续说。
　　老头似乎对这个传说深信不疑，说话的时候一脸严肃，看上去很是认真。
　　后来，元教找到了那枚龙符，并将它与黄大仙葬在了一起，奢望那只颇有道行的黄皮子死后能蜕变成龙，但后来由于种种原因，那些神棍又将其取了出来，带着黄大仙的棺材逃回了东北。
　　“那老萨满虽然没告诉俺那枚无目龙符具体藏在哪里，但据俺判断，元教那些棍棍木将那符带走，那枚无目龙符肯定还埋在后山的金井里！”
　　老羊皮说这话的时候一脸笃定，似乎对自己的猜测抱有很大的信心。
　　说完，梗着脖子闭上了眼，做出一副任君处置的表情。
　　“俺说完了！动、动手吧！”
　　...
　　老头等了半天，却始终没有动静，忍不住睁开一只眼瞧瞧看了看，却见李长清和鹧鸪哨正在小声议论着什么，完全没把他放在眼里。
　　老羊皮壮着胆子大声问道：
　　“你们咋还不动手！”
　　两人停了下来，李长清似笑非笑地盯着老头。
　　“贫道何时说过要取你性命？”
　　“啊？”
　　老羊皮大吃一惊，结巴着道：
　　“你、您不杀俺？！”
　　“贫道又不是冷血无情的刽子手，咱俩无冤无仇，又为何要杀你呢？”
　　李长清眨了眨眼。
　　“这...”
　　老羊皮脸上一会青一阵，一会紫一阵，表情十分精彩。
　　“老羊皮爷爷，太好了！”
　　丁忆苦这时也反应过来，苍白却愈显柔美的俏脸上也泛起一抹红晕。
　　老头却一脸苦涩，不住地摇头，嘴里小声嘟囔着什么“老糊涂”、“亏大咧”之类意义不明的话。
　　...
　　“道长，我记得我等曾瓶山的藏经洞里找到过一枚无眼人符，却不知与着无眼龙符有什么关系？”
　　听完老羊皮的话，鹧鸪哨低头思虑一阵，问道。
　　“确实有关，而且有很大的关系。”
　　李长清点了点头。
　　“这两枚铜符都是南海恨天古国的产物，贫道猜测像这样的铜符很可能一共有十六枚，正对应着先天全卦之数！”
　　“先前咱们在瓶山时，贫道机缘巧合之下得到了其中的无眼人符和无眼鬼符，没想到今日会在此地听到无眼龙符的下落。”
　　“恨天...”
　　鹧鸪哨皱眉，似在回忆，过了一会，才缓缓道：
　　“这南海恨天国，我倒有所耳闻，只是忘了在什么地方听说过，现在只能记起一点。”
　　“在商周时期，南海海眼的珊瑚螺旋附近生活着一个精工巧匠的族群，名为恨天氏，他们在地狱鬼火升腾的地方建立了恨天国。”
　　“传说中，恨天国有着极为发达的青铜文明和炉火纯青的冶铜技艺，只不过后来有一天，恨天氏和恨天国突然失踪在了茫茫汪洋之上。”
　　“从古至今，不论是正史还是民间野闻杂谈，对于这个古国的记载都十分之少，偶尔能找的零星记载，也都语述不详，关于这个神秘莫测的国度，从来无人知晓，就好像，这是一个被世人遗忘的国度。”
　　李长清听完鹧鸪哨的话，沉思了一会，忽然对身旁一直处于隐身状态的张起灵问道：
　　“张居士，你们那个世界可有南海恨天国的传说？”
　　张起灵认真思考了一阵，摇了摇头。
　　李长清叹了口气，对二人道：
　　“实不相瞒，贫道对南海恨天也是所知甚少，但这些造型独特的铜符对贫道有大用，所以还要麻烦两位‘舍命陪君子’，再随贫道再去研究楼的后山走一遭了！”
　　...

第一百六十五章 金井
　　“固所愿也。”
　　鹧鸪哨抱拳，冷峻的脸上缓缓露出一抹笑容。
　　李长清笑着拍了拍他，又拍了拍另一侧的张起灵。
　　青年虽然没有说话，但他知道对方不可能拒绝。
　　老羊皮见状急了，生怕三人将他俩丢在这，急忙举手吆喝道：
　　“俺、俺们也要去！”
　　“放心，不会把你们丢在这的。”
　　李长清看了他一眼，而后盯着面色苍白的丁忆苦，淡淡地道：
　　“贫道虽然暂时保住了你的性命，但你身上的蚺毒并未消除，你既然已经醒了，便自己跟在后面，是生是死就看你的造化了。”
　　“道长放心。”
　　丁忆苦咬着嘴唇，将散落在额前的刘海儿拢到而后，精致的俏脸上写满了坚定。
　　“思甜的尸体还没找到，我是不会放弃的。”
　　“随你吧。”
　　李长清摇了摇头，转身向密室的入口走去。
　　谁知道十几年前进入百眼窟的那群知青死在了什么地方，这百眼窟里妖魔鬼怪众多，大概率是尸骨无存了。
　　不过这女人既然坚持，他也懒得去管。
　　人总要有希望的嘛。
　　此时他们下来的时间不短了，上面的押不芦估计也被烧得差不多了，李长清对众人说了句“贫道上去看看”，便顺着来时的密道回到了铁柜里。
　　轻轻推开被烧得滚烫的柜门，便有一股混合着浓烈尸臭的热风扑面而来。
　　道人眉头一皱，迈步走了出去。
　　环顾四周，整个研究楼的地下二层此时一片狼藉，到处都是焦黑的碳快，还有未烧完的死人颅骨。
　　宽阔的走道中央，那只两人高的押不芦妖参本体已经被烧得面目全非，偌大的身子如碎裂的玻璃般布满裂痕。
　　往里望去，还能看到无数暗红的火星子在一明一暗地闪动。
　　出乎李长清的预料，这里的空气虽然相比之前浑浊了不少，但还没有到常人感到呛鼻的程度，看来日本人的地下通风设施做得还是不错的。
　　在走廊里检查了一番，并未发现异样，李长清用剑柄在铁轨上轻轻敲了三下。
　　半柱香后，由张起灵和鹧鸪哨打头，四人鱼贯而出。
　　看到眼前如炭场般的景象，纷纷发出一声惊叹。
　　丁忆苦还好，她并不知道具体发生了什么，只是看到这人间炼狱的场景，以为是走了水，只是单纯的震惊。
　　可老羊皮当时看得清清楚楚，飞速地瞟了一眼“罪魁祸首”便扭过头去，低头一声不敢吭，嘴里念念有词。
　　“长生天保佑，长生天保佑...”
　　李长清见状微微一笑，他知道在老头心里，自己恐怕和地狱里爬出来的恶鬼没啥两样，不过他也不在乎，当先从楼梯上了地下一层。
　　众人亦步亦趋地来到了地下一层，这里倒与来之前一模一样，没什么变化，下面的火海并没有影响到这里。
　　于是众人不再停留，一口气从朝山的后门走出了研究楼。
　　此时，天刚蒙蒙亮，太阳还没升起来，林中烟雾已变得稀薄，林间鸟鸣四起，倒没了夜里的那股子阴森，与寻常树林子没甚两样。
　　众人感受着周围的环境，也都稍稍放松下来。
　　丁忆苦虽然体虚轻喘，但一路有老羊皮搀扶，倒也能受得住，只是不断有虚汗顺着她修长的脖颈淌下。
　　众人穿过林子来到研究楼后的那座矮山前，仰头观望。
　　从这里的角度看去，这座被掏空的矮山倒也算是伟岸，半个山顶笼在薄雾中难以分辨，却能清楚看到上面一个接一个蜂窝状的洞窟，黑不隆咚的，像是恶魔的眼瞳。
　　山的中央矗立着一尊巨大的石兽，张着血盆大口，面目狰狞。
　　“在东北民间的传说中，有石兽耸立的山上洞窟密布，其深处便是通往冥府的门户，人死之后，一缕阴魂不散，都要奔那个去处，被称为‘鬼衙门’。”
　　鹧鸪哨盯着那尊石兽，缓缓说道：
　　“传说中，那里面亭台楼阁无数，却不是给活人的，而是给死人住的。”
　　“咕嘟...”
　　老头咽唾沫的声音清晰地响起。
　　丁忆苦望着那山上密密麻麻的洞窟，眼里不由浮现出几分畏惧。
　　“什么鬼衙门，纯粹是无稽之谈！”
　　李长清不以为意地摆了摆手，随口道：
　　“按陈总把头的话说，那都不过是乡里巴人不识天数，自欺欺人的野闻杂谈罢了！”
　　听到他提起陈玉楼，鹧鸪哨脸上也露出了几分笑意。
　　“开拔！”
　　李长清大袖一挥，便负手大摇大摆地向山上走去。
　　张起灵第二个跟上，接着是鹧鸪哨，老羊皮扶着丁忆苦走在最后。
　　据老羊皮说，那口埋着无眼龙符的金井藏在大山的最深处，众人想要进到那里，山坡侧面那个如深渊巨口一般的黑洞便是唯一的入口。
　　半个时辰后，李长清站在巨大的黑洞口向内张望。
　　这山洞不知是塌方还是人工爆破作业的原因，呈现出山体一个截面，从这里望去，山腹中大大小小的窟隆全都暴露无疑，洞口的两侧有巨大石人石兽拱持。
　　众人跟着他下到洞内，里面鬼火磷光闪烁，景物依稀可见，倒也并非一片漆黑。
　　李长清站定后朝四周打量了一圈，发现这洞极高极深，石壁阴凉，恶风盈鼓，且洞内只有一条道，一直通往最深处。
　　大约两百不开外，有一片四五个足球场大小的阶梯形深窟，四周方形的土台层层向下，呈倒金字塔形，应该是一处规模庞大的挖掘作业现场。
　　众人走到深窟边缘往下望去，只见下面布满了闪烁不定的鬼火光亮，犹如黑夜里的繁星。
　　借着手电筒的光束仔细一看，深窟每一层阶梯的黄土里都露出无数死尸的肢体，有的露出半个脑袋，有的露出一条胳膊，都是尚未从土中掘出，几乎全部羽化，个个尸毛盈动，好像随时都会从土中爬出来。
　　那如繁星点点的光芒，竟全是死尸化作的磷火！
　　“俺滴个亲娘，这、这是个万人坑啊！”
　　老羊皮当即扯着干哑的嗓子大叫。
　　丁忆苦面色愈发苍白，扭过头不敢去看坑内无数的尸体。
　　李长清目光飞速从深窟里的尸体掠过，最后落在了坑底一片巨大的龟甲之上，对鹧鸪哨和张起灵道：
　　“看来，这里便是百眼窟的龟眠之地了。”
　　鹧鸪哨点了点头，淡淡地道：
　　“这深窟里的尸体男女老少都有，装束诡异，应该都是当年被元教忽悠着为黄皮子殉葬的信徒。”
　　“走吧，我们下去。”
　　李长清说了声，而后率先从旁边的石阶向坑底走去，鹧鸪哨和张起灵始终跟在他的后面。
　　老羊皮和丁忆苦见三人走远，对视一眼，打了个哆嗦，一咬牙也跟了上去。
　　洞底恶风呼啸，空气凉飕飕的。
　　挖掘场每个角落都有平缓的石坡，七扭八拐地延伸至最深处，整个石坡都是条石铺成，老羊皮两人一路上虽然忐忑，却也很顺利地走到了洞窟底部。
　　这万人坑的底部，石道的尽头是一个用白色圆石堆砌的洞口，上面贴了许多东洋的鬼画符，想来是当年日本人用来辟邪的。
　　不过日本人想破脑瓜子也想不到，这百眼窟里闹得不是鬼，而是成了精的黄皮子。
　　再说就算真是闹鬼，用东瀛的符咒来镇压华夏的恶鬼，拿屁股想都知道事不可为！
　　当年驻扎百眼窟的日军大概是被吓昏头了，好不容易抓住一棵救命稻草，干脆死马当活马医！
　　从洞口进去，走过一条并不长的宽石道，又穿过一座天然形成的落水桥，前边的地势豁然开朗，不远处不知是何处来的光源，灰蒙蒙的一片。
　　还真是应了那句：
　　“山有小口，仿佛若有光。”
　　不过山的那头并不是“土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属”，更没有蓝精灵，而是出现了一片极为古老的建筑群。
　　李长清看不出那些楼阁殿堂是具体哪个朝代，也辨不出其分布格局，只能从其雕梁画栋的痕迹上看出其久远的年代，起码有几百年。
　　没想到这洞里竟然真如鹧鸪哨所说，有一片古代建筑群！
　　他心里虽然有些惊讶，脸上却不动声色，只是静静地打量着前方。
　　三人身后，老羊皮却已经看呆了。
　　恍惚间，他好像看到这片古典建筑群的大街小巷之中，有无数黑影晃动，人声嘈杂鼎沸，似乎是鬼市一般。
　　“俺们这莫不是真滴来到阴曹地府咧...”
　　老头喃喃地道。
　　这时，他身旁的丁忆苦突然脸色一变，捂着胸口弯腰吐出一口黑血，一下子将老头惊醒。
　　“不好咧，小丁姐姐要死咧！”
　　老羊皮下意识惊叫起来，在寂静的环境里极为刺耳。
　　“怎么回事？”
　　李长清回头一看。
　　“我没事...”
　　丁忆苦吐出黑血后，脸色竟然恢复了些许红润，感觉胸口也顺畅了不少，对四人露出了一个歉意的笑容。
　　“不知为何我看到这片建筑后便胸中积郁，现在吐出来就好多了...”
　　“...”
　　李长清皱了皱眉，什么都没说，又转了回去。
　　他忽然发现了什么，走到了不远处的一座土堆里，用剑从地下挑出来了一个黑乎乎的东西，甩到众人面前。
　　“这是...”
　　鹧鸪哨一愣，将那物上的泥土除去，众人这才看清，这竟是一具巨大的龟甲！
　　“没错了，这里便是龟眠之地的源头，眼前这一片庞大的古代建筑群都是龟甲中海气汇聚造成的海市蜃楼。”
　　李长清对众人解释道。
　　据《十六字阴阳风水秘术》记载，华夏沿海地区自古以来都流传着“龟驮海市”的传说。
　　说的是鼋入海化而为蜃，万年老鼋从陆地爬入大海，就会失去形体，化为海螫蜃楼的幻气，在海中看到一座并不存在的仙山，实际上是鼋遇海气所化而生成的海市奇观。
　　所以眼前这一片建筑群都是虚假的景象，是在群龟埋骨之地才能见到的奇景。
　　“古人八成就是把龟骨中海气浮动产生的幻布之象当作了阴间，才会编出‘鬼衙门’的传说。”
　　李长清最后做出总结。
　　“李道长，这么说，俺们现在看到滴这些楼房都是假滴咧？！”
　　老羊皮瞠目结舌。
　　“没错。”
　　李长清微笑点头，大步走到不远处的一座楼阁前，将手伸了进去，在几人的注视下，他的手直接从楼阁中穿了过去，就像是戳在了空气上。
　　“俺滴娘...”
　　老羊皮揉了揉眼睛，一脸不敢置信地叫道：
　　“俺老汉今天真是开了眼咧...”
　　丁忆苦也惊讶地捂住了小嘴。
　　“老羊皮，你说的那口金井可在这里？”
　　这时，鹧鸪哨忽然开口。
　　“在滴，在滴！”
　　老头急忙点头，比划道：
　　“当时那个老萨满告诉俺，那金井就藏在鬼衙门滴最深处，想来俺们走到头应该就能看见咧！”
　　“那好，带路吧！”
　　鹧鸪哨说完，将康熙宝刀塞给了他。
　　“...”
　　老羊皮望着前方鬼影绰绰的海市犹豫了片刻，最后一把接过宝刀，狠狠点了点头。
　　“好！”
　　在老头的带领下，众人在海市里七拐八绕，最终来到了一座巨大的青石床前。
　　一路上没了老羊皮的搀扶，丁忆苦累得气喘吁吁，虽然还是坚持了下来，但走到地的时候人已近乎虚脱，几缕青丝被汗水紧紧黏在额间。
　　对此，李长清三人皆视而不见。
　　走到这里已经到底了，四周头顶乳石林立，轻烟缭绕，雾气蒙蒙。
　　巨大的石床下散乱地摆着许多小型的的石棺，最长的不超半米，棺盖上刻着一个个面目可憎的人脸，有男有女。
　　李长清随便掀开一个，里面露出一具早已枯化的黄皮子尸体。
　　“就是这里！”
　　老羊皮见了那具黄皮子的干尸，吓得一个跳脚躲到了众人身后，指着石台喊道：
　　“老萨满说的那口金井，就在这石床子后面！”
　　李长清三人对视一眼，点了点头，快步绕过石床，来到其与洞壁的夹角间，便见到泥土上盖着一块扁平的长方形石台。
　　道人推开石台，露出一口地井。
　　这地井镶嵌着一圈金边，但由于时间久了被氧化发黑，已看不出一点金色。
　　砌井的砖都是极厚极大的石砖，砖上有黑色的龙形标记，龙体浑然简约，要不是有爪子，很容易让人误以为是泥鳅。
　　诡异的是，这些龙形符号上都没有眼睛。
　　“此地果然与无眼龙符有关！”
　　见状，李长清眼睛一亮。
　　...

第一百六十六章 妖龙归巢
　　李长清见到金井壁石砖上的无眼龙纹，便料想那恨天国的无眼龙符八成就藏在下面。
　　正想对众人说一句“你们在这等着不要动，贫道去去就回”，却听队伍末尾的老羊皮突然捂着脖子发出一声惨叫。
　　那声音无比凄厉，犹如鬼哭狼嚎。
　　众人都被吓了一跳，急忙扭头往老头脖子上看去。
　　但老羊皮大手将鼻子捂得严严实实，这会儿正躺在地上边叫边打滚，什么也看不清。
　　“老羊皮爷爷，你怎么了？！”
　　丁忆苦本就体虚，此时见老羊皮一幅痛不欲生的模样更是吓得脸色煞白，急忙就要弯身去扶，忽觉眼前一花，道人伟岸的背影已闪现身前。
　　“别动。”
　　李长清淡淡地瞥了身后的女人一眼，而后猛地伸出二指从老羊皮身上掠过，整个动作快如雷霆霹雳。
　　“原来是白蝨（shi）作怪。”
　　他看了一眼被夹在指间中物，双指微微一用力，而后随手丢在地上。
　　身后三人急忙看去，只见被道人捏死掷在地上的东西竟然是一只肥硕的白色飞虫。
　　那肥虫大约有一截手指长短，浑身长满了长长的白毛，螯牙锋利，长着一对透明的翅扇，面目丑陋，令人毛骨悚然。
　　“好大一只肥蝨！”
　　鹧鸪哨一声低呼，眉头微皱。
　　这种名为白蝨的虫子多生于死而未腐的僵尸身上，见风就动，不吸血而专吸活人阳气，锐利的螯牙连帆布包都能穿透，且速度极快，如白色幽灵一般，叫人防不胜防。
　　被它叮上一口，伤口便会如钢针刺戳般剧痛无比，也难怪老羊皮毫无防备之下猛遭其蛰咬，会疼得满地找牙。
　　鹧鸪哨的话音刚落，众人便见有无数簇白屑般的白蝨从石床旁边的一众石棺中升空而起。
　　不过眨眼的工夫，已散得漫天都是，将众人团团包围。
　　李长清见状，心道一声麻烦，如此多的白蝨，恐怕在几秒钟内便会吸干一个成人的阳气。
　　他虽不放在心上，但队伍里有老羊皮和丁忆苦两个手无缚鸡之力的吊车尾，待会剿虫之际，难免有漏网之鱼飞到两人身上。
　　两人一个行将就木的老头，一个身中蚺毒虚弱无比的小姑娘，一旦被多只白蝨咬中，恐怕撑不了多久就要归西。
　　为今之计，也只能叫他们下到金井中暂避了。
　　诸多念头在李长清脑海中一闪而过，他迅速拿定了主意，正要开口，却见一直沉默不语的张起灵忽然从他身边走过。
　　“张小哥？”
　　鹧鸪哨见青年径直走向白蝨群，心中陡然一惊。
　　张起灵对两人摆了摆手，抽出黑金古刀自掌心划过，而后攥紧右拳，缓缓举过头顶。
　　殷红的鲜血，从拳口一滴一滴地落在地上，发出清脆的响声。
　　下一秒，令人瞠目结舌的一幕发生了。
　　只见围住众人的那遮天蔽日的白蝨群闻到青年的鲜血后，竟如羊群见了虎狼，瞬间乱成了一锅粥。
　　张起灵的鲜血就像一块巨石，落入了平静的白蝨海中，霎那间激起浪花无数，整个白蝨群就像发疯一般，嗡鸣震天，如避蛇蝎般钻回了石床周围的石缝里，散了个干干净净，连一只也没留下。
　　白蝨群来得有多快，去得就有多快！
　　“...”
　　一时间，众人皆沉默不语。
　　躺在地上的老羊皮和脸色苍白的丁忆苦更是目瞪口呆，似乎还没从刚才惊人的一幕中回过神来。
　　直到鹧鸪哨叫了一声“好”。
　　“张小哥，没想到你还藏着这一手！”
　　鹧鸪哨走上前拍了拍青年的肩。
　　“好神奇的血。”
　　李长清赞了一声，对张起灵笑道：
　　“张居士好手段！”
　　张起灵面色平淡如水，只是轻轻摇了摇头。
　　“没什么，只是我的血恰好对这些尸虫有一点克制作用。”
　　李长清闻言微微一惊，用一种全新的目光盯着青年。
　　看不出来，你这浓眉大眼的竟然也是老凡尔赛了！
　　这鲜血岂止是有一点，效力简直堪比强力驱虫剂！
　　此事过后，要不要问张起灵要几葫芦血以备不时之需呢？
　　李长清摸着下巴，低头思索。
　　想来以他俩的关系，对方应该不会拒绝...
　　一旁正在给自己手缠绷带的张起灵自然不会想到，被他奉为师尊的李长清已经开始“觊觎”他的身体了。
　　“道长，白蝨群虽然暂退，但我看此地凶险异常，不宜久留，我等还是下井尽快取到无眼龙符离去为好。”
　　这时，鹧鸪哨建议道。
　　“有理。”
　　李长清点了点头，对众人道：
　　“既然如此，咱们就一起下去！”
　　“便有贫道和张居士打头阵，你们随后，鹧鸪哨兄弟打底。”
　　鹧鸪哨和张起灵自无意见。
　　丁忆苦吃力地将躺在地上的老羊皮拉了起来，闻言忙不迭地点头，生怕被他们丢在这喂了白蝨。
　　这两人都被方才的一幕吓怕了。
　　尤其是老羊皮，若不是张起灵当场放血，恐怕他此时早已没命了。
　　商量过后，众人依次跳入了金井。
　　漆黑一团的井中有很多鬼火闪烁。
　　井壁上都是龙砖，而底部并没有水，透过繁星般的磷光，能看到金底有许多牛透明的凹凸物体，触手光滑温暖，像是某种石头。
　　这些石头类的物质大多已经被敲破了，有的还保存完好，里面像是有清水在流动。
　　“这些都是水胆咧！”
　　老羊皮见到这些透明的石头，先是一愣，而后面露狂喜，也顾上往下爬，举起康熙宝刀的刀柄便砸，一边砸还一边对丁忆苦喊：
　　“小丁快来，你有救咧！”
　　丁忆苦虽然困惑，但还是凑了上去，任由老头敲破的石头里的液体流在自己的脸上和身上。
　　“水胆？”
　　李长清听到了老头的话，心里有些好奇，看向身旁的张起灵，见他也一脸迷惑，便将手放在一个未被敲破的透明石头上。
　　“鉴定。”
　　“叮。”
　　“名称：水胆玛瑙。”
　　“等级：珍宝。”
　　“描述：一种成形于亿万年前古火山运动的石英云迹隐晶质天然矿物，化学成分为二氧化矽的隐晶质集合体。
　　由于二氧化矽胶体在凝结时包住一股高温产生的水蒸气，在冷凝後化为液态水，便会将清水永远留在玛瑙之中。
　　这股来自亿万年前的清水，有清毒化瘀，去病除灾，延年益寿的作用，具体情况因人而异。”
　　李长清看完后，嘴里啧啧称奇，给张起灵解释了一番。
　　后者听完却只是点了点头，便不再理会。
　　没想到这金井里还有着如此奇物，看来是丁忆苦命不该绝。
　　李长清本着贼...呸，雁过拔毛的基本思想理念，自然不会放过近在咫尺的宝贝。
　　一边心里想着用亿年前的清水泡茶是什么滋味，一边运起师门的“三千拂风手”，将剩余的水胆统统摘下收进了自己的腰包。
　　“这便是古人说的，名山大川，和气相向，则生玉髓，食之能得‘不死’啊...”
　　另一边，老羊皮使出吃奶的劲好不容易才敲碎一个给丁忆苦解了蚺毒，向井壁上再看时，已空空如也，剩余的为数不多的未被敲碎的水胆已不翼而飞。
　　老头呆了片刻，心中气得发堵，却敢怒不敢言，只能一脸委屈地在心里画一百个圈圈诅咒这个不讲道理的无良道人。
　　李长清自然听不到老羊皮心中的埋怨，收起水胆后只觉浑身神清气爽，给上面的众人打了个手势，取出避水珠含在嘴里，便飞身跃入井底的冰水中。
　　这金井中风水汇聚，井底的冰泉皆是地下的矿水，清澈透亮。
　　井水大约有七八米深，道人一个下潜便落到了水底。
　　环顾四周，水底的景象一览无余。
　　很快，他便发现了一个黑乎乎的影子半露在泥土中。
　　走过去抛开沙土，将其捡了起来，放下手里仔细端详。
　　这是一块约有二十厘米长短的青铜龙符，通体翠绿盈骨，做工算不上精致，形状很怪，分有五爪，虬首摆尾的样子浑然天成，跟现在人们熟悉的龙形区别极大。
　　最令人印象深刻的是，这枚铜龙并无眼睛，是一条盲龙。
　　铜符入手的瞬间，系统的声音在李长清脑海中如约响起：
　　“叮。”
　　“探索到恨天古器：无眼龙符。”
　　“周天卦镜补全启动。”
　　“当前开启度：30.8%。”
　　“开启进度：3/16。”
　　“时空融合进程加速。”
　　“当前融合度：5.6%。”
　　“果然是龙符...”
　　李长清翻手将铜符收起，看着脑海里浮现的几行字，面露思索。
　　他记得在瓶山获得鬼符的时候，周天卦镜的开启进度还是未知，此时却变成了3/16，看来这无眼铜符果然共有十六枚！
　　不仅如此，人符和鬼符两枚加起来才让周天卦镜开启了14.7%，而单单一枚龙符提供的开启度就超过了两者之合。
　　这无眼龙符，不简单呐！
　　古人以龙为天，这龙符很可能便是十六枚铜符之首，也是最重要的一枚！
　　最后让李长清十分关心的，便是时空融合度。
　　初见时，他还无法理解其中含义，如今经历了一系列怪事后，道人心里已经隐隐有了些许猜测。
　　特别是在原本属于盗墓笔记世界的裘德考出现之后。
　　“这时空融合，会不会是盗墓笔记和鬼吹灯两个世界的逐渐重叠...”
　　李长清皱着眉。
　　“如此想来，两个世界里确有几个极为相似的人物。”
　　早在地球时，他曾在贴吧里见到有人说《盗墓笔记》一开始是作为《鬼吹灯》的同人连载，后者里面的一些角色如王胖子和大金牙，都在《盗墓笔记》里有一模一样的对应者。
　　“只是，两个世界融合又意味着什么呢？”
　　李长清不解。
　　在鬼吹灯世界经历的越多，他越发能感觉到这个世界的水很深。
　　不论是南海海底的那座仙人墓，还是鹧鸪哨所言昆仑山上忽然出现的神宫，甚至那能连通陨玉天宫的青铜巨门。
　　种种不可思议之处，其中所蕴藏的隐秘，绝对骇人听闻！
　　李长清有一种预感，现在他所看到的听到的，恐怕不过是鬼吹灯世界的冰山一角罢了。
　　“无非兵来将挡，水来土掩而已。”
　　他轻轻一叹，当即不再多想，脚尖点地跃出了水面。
　　“活水入盆，扯乎！”
　　冲留在上面的鹧鸪哨和张起灵等人吆喝一声，率先向上跃去。
　　“走！”
　　鹧鸪哨闻言点了点头，拽上一脸茫然的老羊皮和丁忆苦，跟在最后跳出了金井。
　　“李、李道长，您找到那枚龙符咧？”
　　一落地，老羊皮就忍不住问道。
　　李长清看了他一眼，点了点头。
　　老头小声嘟囔几句，而后抬头一脸渴望地望着他，讨好道：
　　“俺...”
　　他刚吐出一个字，却听前方埋龟洞里恶风呼啸，声势滔天，吓得老头急忙把后面的话又咽回了肚子里。
　　“发生肾么事咧？”
　　他一脸茫然地抬头。
　　“怎么回事！”
　　鹧鸪哨一个箭步翻上石床，向前方来时的洞口一望，脸色顿时变了。
　　“不好，是百眼窟上方的焚风！”
　　“糟了，定是焚风归巢了！”
　　李长清猛地想起了什么，立即转身对众人语气急促地道：
　　“快向洞口逃，这里地势一马平川，若被那黑风堵在这里，你们就没命了！”
　　老羊皮和丁忆苦一听是百眼窟上空的“黑龙”回家了，顿时吓得屁滚尿流，哪里还敢停留半分，还没等道人说完便已跑出了几十米。
　　此时，风声愈演愈烈，一大片一大片黑灰从众人眼前飘过。
　　“长生天...俺滴娘咧！”
　　跑在最前的老羊皮嘴里念叨着，下意识拿手一抓，竟全是死人体内的油膏，身子一个哆嗦，差点没摔了个狗吃屎。
　　老头和丁忆苦到底只是普通人，跑了没几步就累得气喘吁吁，速度立刻便降了下来。
　　生死危机之际，鹧鸪哨也顾不上许多，伸手便将两人抗在了肩上，迈开长腿，拼命奔向洞口。
　　从藏尸洞外传来的恶风之声，卷集着天地间的鬼哭狼嚎，犹如龙吟长谷，震得洞壁一阵阵发颤。
　　成片的黑尘在空气中浮动，除了李长清，众人无一例外都被黑风裹上了一层厚厚的黑油，看起来像是从非洲来的尼哥。
　　越靠近洞口，越觉浑身滚烫难耐。
　　滔天的热浪一道接着一道，从众人的七窍中灌入四肢百骸，仿佛焚尸炉一般，要将众人活活烧成灰烬。
　　距洞口不到百米的时候，冲在最前的鹧鸪哨也再难承受，对李长清大叫一声：
　　“李道长！”
　　“退后！”
　　李长清从天而降，拔剑斩出。
　　一道擎天的剑芒划破长空，黑龙般的焚风竟被他从中硬生生劈开了一道巨大的裂口！
　　“趁现在，赶快冲出去！”
　　道人目光如电。
　　...

第一百六十七章 新旧
　　李长清说完，鹧鸪哨不敢有丝毫犹豫，扛着已被焚风吹得半死不活的丁忆苦和老羊皮率先跳出了洞口。
　　紧接着，张起灵伸出长臂挂住洞口顶的石凸，整个人如一头老猿般荡了出去。
　　道人随后接踵而至。
　　出了龟眠洞，鹧鸪哨依然没有松懈，又扛着两人跑出几百米，直到身体感受到丝丝凉意才停了下来，将老羊皮两个随手放在一旁的石头上，大口地喘着粗气。
　　刚才顶着剧烈的焚风进行一系列高强度的运动，饶是他一身铁筋钢骨，此时也有些吃不消，浑身的肌肉都在微微颤抖。
　　抬头看了眼四周，发现已经回到了万人坑底的窄洞里，两侧都是凹凸不平的石壁。
　　下一秒，张起灵和李长清的身影如鬼魅般出现在他身后。
　　张起灵此时的状况也好不到哪去，头发身上都是腥臭无比的黑色油脂，微微喘息着，看上去十分狼狈。
　　但他的身形依然笔挺，漆黑一团的脸上，那对凛冽的眼眸犹如寒星般熠熠生辉。
　　相比四人的狼狈，李长清却如同没事人似的，从呼啸燃烧的无尽业火中走了一遭，却浑身片尘不染。
　　别说沾上一点焚风带着的黑油，就连一根头发都没乱。
　　仍然是一袭出尘的白色道袍，丰神俊朗的模样。
　　此时逃出生天，三人齐齐回头向洞内望去。
　　只见洞内一片虚无中，凄厉的呼啸之声愈演愈烈，声势犹如万鬼夜哭，一阵阵的冲击排在拢音极佳的石壁上好似巨浪冲天！
　　不知过了多久，其惊人的声势才缓缓平歇。
　　良久风止，洞穴里万籁俱寂。
　　李长清砸了砸嘴，拎起酒葫芦想要痛饮一番，葫芦嘴递到唇边才想起从老羊皮那灌得马奶酒之前在研究楼地下已经喝完了，只得讪讪放下。
　　“这焚风归巢，风雷呼啸，热浪滚滚，犹如地震海啸，绝非人能力敌，方才真是好险...”
　　此时风平浪静，鹧鸪哨胸口提着的一口气终于缓缓吐出，摇头轻叹道：
　　“若非道长劈风斩浪，我等恐怕已经被那热浪堵在洞中吞噬，化为灰灰了！”
　　说完，他看了看脚下四周石壁，双目又泛起几分疑惑。
　　“只是此处平整如初，不知那焚风从何而来，莫非还有别的入口？”
　　“龙海之气，人不可掇，何必多想！”
　　李长清笑着摇了摇头，对此丝毫不关心。
　　走到鹧鸪哨和张起灵身旁，大袖在二人身前一拂。
　　两人只觉一阵清风扑面，再睁眼时，惊讶地发现浑身从头至尾焕然一新，头发里指甲间的黑泥也已被尽数除尽。
　　肌肤光滑，衣物整洁。
　　“这是？”
　　鹧鸪哨眼睛一亮。
　　“一点小技巧罢了！”
　　李长清哈哈一笑，又走到石头上的老羊皮二人身前，甩了甩袖子，一团清风徐徐升起。将二人裹住。
　　原本被热浪吹得半死不活的老羊皮和丁忆苦经此一遭，不仅浑身黑油尽除，裸露在外的皮肤上被灼伤的痕迹也迅速愈合。
　　不一会儿，便生龙活虎地从石头上爬了下来。
　　“李、李道长，焚、焚...”
　　从石头上下来的老羊皮神情还有些恍惚，记忆依旧停留在被黑龙般的妖风吹过的那一幕，指着洞内，嘴里结结巴巴。
　　“妖龙已回到地狱，咱们也已经从岩浆里游出来了，老居士，你滴小命保住了！”
　　无眼龙符顺利到手，李长清心情不错，罕见地和老头开了个玩笑。
　　没想到，老羊皮竟信以为真，闻言拍打着胸膛长吐了一口气，一屁股跌坐在地，两行浊泪顺着眼角无声流下，嘴里不住地喃喃道：
　　“长生天保佑，长生天保佑...”
　　这老家伙，真是没救了！
　　李长清见状，无奈地摇了摇头，又看了眼老头身边的丁忆苦，这小姑娘脸色虽然还有些苍白，但表情还算是镇定。
　　他转身对鹧鸪哨笑道：
　　“鹧鸪哨兄弟，此行虽有波折，但毁掉了元教祸害百姓的那口招魂棺，还找到了恨天国的无眼龙符，也算圆满了，回京之后找到陈总把头，咱们老朋友六十年重聚首，到时不醉不休！”
　　“一定一定！”
　　鹧鸪哨闻言亦大笑。
　　他和陈玉楼的感情比李长清只深不浅，毕竟两人曾共事了相当长的一段时间。
　　那段日子里，鹧鸪哨和陈玉楼同吃同睡，同进同退，真如亲兄弟一般，直到后来抗战解放，两人也是一同上得战场。
　　全国解放后，两人虽因对解除诅咒的意见不同产生了分歧，但心里对对方的情感却丝毫没有减弱，反而因为岁月而逐渐浓烈。
　　自1956年两人不辞而别，到现在的1983年，对陈玉楼来说，已是整整27年！
　　对于鹧鸪哨，虽然只在青铜门后待了大半年的时间，但在这多半年的时间里，他也想了很多，反思自己当年做下的错事。
　　当年几次进入献王墓的无功而返，加上后来师弟老洋人等族人的先后故去，那种眼看着亲朋被鬼洞诅咒折磨至死，却无能为力的痛苦让这个心如钢铁般坚毅的汉子几欲发狂。
　　迫切地想要为族人摆脱诅咒的想法让鹧鸪哨陷入了疯魔状态，不管陈玉楼和师妹花灵等人的劝阻，在全国各地奔波，搜寻解除诅咒的一切可能。
　　哪怕只有丝毫的希望，鹧鸪哨也不愿放弃。
　　这也是他为什么后来会铤而走险，召唤青铜门，从而被困在天母世界的原因之一。
　　幸好道人及时赶到，要不然，鹧鸪哨的后半生很可能都要在暗无天日的黑暗平原上流离失所了...
　　想到这，鹧鸪哨转眼看向一旁静默无言的冷酷青年，由衷地道：
　　“张小哥，请随我等一起回京，让我尽一尽地主之谊，咱们一起喝个痛快！”
　　“至于回家的事，你不用担心，有李道长在，相信不会有问题的！”
　　张起灵点了点头，说了句“好”。
　　“鹧鸪哨兄弟说的没错。”
　　李长清笑着拍了拍青年的肩膀。
　　“此事包在贫道身上，你且安心陪贫道在这玩耍几日，领略一下与你家乡不同的风光！”
　　“是，师傅。”
　　张起灵淡淡地道。
　　旁边的老羊皮和丁忆苦听了三人云里雾里的一番话，面面相觑不解其中之意，眼里一片迷茫。
　　三人自然不会跟这两个外人解释什么，当即带着他们按原路走出了百眼窟。
　　临走前，还特意回了一趟研究楼地下二层的密室，带出了老羊皮弟弟羊二蛋的尸首，出去后由老头亲手把这个泥儿会的大柜埋在了百眼窟边的一座小土丘里。
　　在兄弟二人的老家陕北，历来都是土葬，临终后被一把黄土埋了躯体，才算是对得起祖宗，“入土为安”的思想根深蒂固。
　　可羊二蛋惨死在百眼窟里，虽然是自作孽不可活，但人既然已经死了，再说这些也没了意义。
　　任他生前有万般野心，死后也不过是黄土一抔罢了。
　　老羊皮在羊二蛋的坟前按照家乡的习俗拜了三拜，也算全了此生的兄弟情。
　　鹧鸪哨和丁忆苦看着老头满是沧桑悲苦的眼神，心头不由升起几分感慨。
　　埋了羊二蛋后，众人先将老羊皮送到了克伦左旗南边的一片牧区，他的儿女那里，老头的儿女见到父亲一幅恍恍惚惚的模样顿时吓了一跳，鹧鸪哨向他们简略解释了一下，对方立马感恩戴德，说什么也要杀羊宰牛赖款待一行人，却被李长清委婉拒绝。
　　离开蒙古包时，鹧鸪哨叹了口气，对李长清轻声道：
　　“这老头自从埋了他兄弟，一路上便浑浑噩噩跟中了邪一般，仿佛被抽走了脊梁骨，看样子没有几年活头了。”
　　“人一旦没了念想，生死又有何区别。”
　　李长清喝了口重新灌满马奶酒的酒葫芦，眯着眼随口道：
　　“那老头心思深沉，平日里仅靠着找到弟弟的一股执念支撑，此时夙愿了解，倒也正常。”
　　鹧鸪哨点了点头。
　　李长清瞥了眼身后，又道：
　　“倒是丁忆苦这小姑娘，竟然主动提出留下照顾老羊皮，确实令贫道有些惊讶。”
　　鹧鸪哨沉默片刻，忽然开口：
　　“道长，你有没有感觉到，那女人似乎有些不正常...”
　　似乎怕李长清误会，急忙解释道：
　　“我的意思是，她的身份...”
　　“你猜的得不错，她的身份很可能是假的。”
　　李长清喝了口酒，笑道：
　　“那小姑娘绝对不像她表现出来的那么单纯，她跟裘德考来百眼窟，一定还有别的不为人知的目的。”
　　鹧鸪哨神情一动，继而缓缓皱起了眉。
　　这时，道人却似笑非笑地看了他一眼，玩味地道：
　　“不过，这与我们又有什么关系呢？”
　　“贫道此行的目的已经达到，以后我走我的阳关道，她走她的独木桥，井水不犯河水。”
　　“不出意外，今后再难见面，又何必去管！”
　　“道长所言有理。”
　　鹧鸪哨也笑了，随后随意挖了个土坑，将从刘德强兄弟那里缴获来的77式手枪肢解后埋了进去。
　　“是时候回京了...”
　　他站在草丘上，望着天边的夕阳，静静地出神。
　　一想到即将与陈玉楼重逢，鹧鸪哨的心里便不可抑制地涌起几分激动。
　　...
　　三天后，李长清领着鹧鸪哨和张起灵成功混上了从呼和浩特开往京城的火车。
　　随着列车的阵阵鸣笛，窗外的景色飞速后退。
　　几十个小时后，列车缓缓进站。
　　鹧鸪哨走下火车，看到月台上来往行人衣着整洁，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，青年挎包携袋，身上散发出一股昂扬向上的进步精神，与他所在的年代天差地别，心中不由万分感慨。
　　“别激动，更惊讶的还在后面！”
　　李长清冲他露齿一笑。
　　三人走出京城火车站，来到了大街上，鹧鸪哨放目四周，一切都是那么地新奇，闻所未闻，一时间都得看傻了，呆呆地矗立在原地，似乎在努力适应着岁月带来的变化。
　　李长清和张起灵并没有打搅他，只是静静地站在一旁欣赏。
　　能让鹧鸪哨这钢铁般地汉子露出这种不知所措的神情，可是万年难得一见呐！
　　过路的行人大都好奇地看着他们，三人中除了李长清穿得道袍还算正常，鹧鸪哨和张起灵两个身上的衣服都破破烂烂。
　　要不是头发脸庞看上去与常人无异，还真有可能被认为是从山里下来的野人。
　　更有不少梳着大辫子的姑娘，被李长清和张起灵身上独特的气质和俊朗的面容所吸引，霞飞双颊，跟在三人身后指指点点，被发现后便羞答答地低下头去。
　　不一会儿，便有路过的行人上前热情地询问：
　　“几位同志，欢迎来到京城，可是遇到了什么困难，是否需要帮助？”
　　被道人微笑拒绝后也不以为意，继续大步赶路。
　　“时代变了！”
　　半个时辰后，鹧鸪哨感叹道：
　　“不仅是大街小巷的楼房建筑，更多的是人们的精神面貌的变化。”
　　他是从华夏最混乱最黑暗的年代一步步走过来的，比常人更知道今日局面的来之不易，想到抗战时期的惨绝人寰和刚建国时的步履维艰便忍不住喟然长叹：
　　“华夏，未来可期！”
　　“那是自然。”
　　李长清拍了拍他，笑道：
　　“走吧，去给咱们的陈总把头一个惊喜！”
　　他并没有把鹧鸪哨带回来的事，通过联系李醉告诉陈玉楼，一来是准备给后者一个惊喜，二来是为了满足自己的恶趣味。
　　李长清想看看陈玉楼时隔27年，再见到当年的挚友会有什么反应。
　　想必老头脸上的表情一定会很精彩！
　　鹧鸪哨并不知道道人的心中所想，不然很可能会满头黑线，心中对李长清的印象更上一层楼。
　　至于张起灵，依旧是一脸冷酷，他这张俊脸上的表情自从出了百眼窟后就没再怎么变过。
　　在李长清的带领下，三人在京城小巷子里七拐八绕，终于来到了陈家的四合院前。
　　走到门前，只听“吱呀”一声，陈家的大门竟正好被人从里面打开了。
　　紧接着，一个生得贼眉鼠眼的青年从门后露出了头。
　　“李醉？”
　　李长清看到青年后，脸上微微有些惊讶。
　　青年闻声愕然抬头，却见一个身穿白色道袍的道士站在身前，待看清其相貌后不由大惊失色，失声叫道：
　　“李道长？！”
　　...……

第一百六十八章 重逢
　　“李道长，你回来了？！”
　　李醉见到道人，顿时惊喜交加，正想上前将他迎进来，却冷不丁看到他身旁还站着俩人。
　　“这两位是？”
　　他看向鹧鸪哨和张起灵。
　　这两位其中一个看上去和他年龄相仿，看起来最多二十出头，身高大约有180左右，穿着一身破破烂烂的黑色劲装，右手缠着一圈绷带。
　　这青年肤如白玉，五官俊朗，眸若寒星，看上去深不可测。
　　最诡异的是，其右手食指和无名指奇长无比，令人印象深刻。
　　这是个高手！
　　李醉看到青年后瞳孔一缩，同时心里瞬间便有了判断。
　　再看另一个中年人，约莫四五十岁的模样，也是一身破旧的黑衣，比那个青年稍矮一些，双目如鹰勾，冷峻深邃，饱经风霜，嘴角微微下抿，一幅不怒自威的模样。
　　不知为何，对方的脸总给李醉一种淡淡的熟悉感，就好像在哪里见过。
　　“这两位都是贫道的好友。”
　　李长清略带深意地看了李醉一眼，笑道：
　　“老陈可在家？”
　　“在的，在的！”
　　李醉被他看得有些莫名其妙，但还是热情地点了点头。
　　“首长正在屋内，李道长，诸位贵客请跟我来！”
　　说完，扭头就往里走。
　　“慢着。”
　　李长清却一把将他拉住，笑问道：
　　“方才看你行色匆匆，可是有要事相办？”
　　李醉闻言微微一愣，只听道人又道：
　　“我等赋闲路过此地，特来看望老陈，你若有要事，尽管去做，切莫耽搁了时辰。”
　　他这话一说出来，明眼人自然一听就懂，李醉这孩子打小就会看眼色行事，却见面前道人虽脸色淡淡，高深莫测，但他旁边那个一脸冷峻的中年人眉峰高耸，显然是有些不耐烦了。
　　他心里嘀咕一句，表面却不敢怠慢，当即点头哈腰地应是：
　　“奥...哎，可不是嘛！嘿嘿，陈老正好让我去给隔壁的胡老太爷捎个信，既然如此，那您们请便...请便！”
　　李醉一边说着，一边“蹑手蹑脚”地从门后溜了出来，先冲李长清讨好一笑，做了个请的手势，又对他旁边的鹧鸪哨和张起灵点了点头，这才一溜烟儿消失在了胡同口。
　　鹧鸪哨看他“做贼心虚”似的背影逐渐远去，皱了皱眉，问李长清道：
　　“道长，这是哪来的小贼，长得一幅汉奸模样，满嘴流奸耍滑，走起路来簸箕脚左右肩，看起来可不像是个好东西，现在陈兄的身边都是这种货色了吗？”
　　嚯！
　　李长清一听，忍不住差点儿笑出声。
　　玩味地看了眼鹧鸪哨，叹了口气，摇了摇头却什么也没说。
　　鹧鸪哨一脸疑惑。
　　“理他做甚！”
　　不等他再度发问，李长清咳嗽了两声，一本正经地道：
　　“咱们走吧，别让陈兄等久了。”
　　说完，便率先迈进了陈家高高的门坎。
　　陈家四合院并不算太大，陈玉楼上了年纪以后专爱高些花花草草，什么四季竹、君子兰之类开得满园。
　　这会儿正值晚夏，本不算宽敞的小院里郁郁葱葱，遍地阴凉，与李长清上次来时几无太多变化。
　　三人顺着鹅卵石铺就的小道一路往里，绕过一道院墙，远远地便看见房前的一张黄竹牛皮扎躺椅上，白发苍苍的老头正躺在上面闭目养神，神态安详。
　　此人不是我们的陈总把头，陈玉楼陈金堂又是何人！
　　旁边的竹桌上，还摆着一台老式的收音机，沙哑的小曲儿从里磕磕绊绊地响起。
　　听那唱词，正是京剧中的经典，梅先生唱得《女起解》。
　　此时老头正听得入神，完全没察觉到有三个不速之客“闯”进了他的安乐乡，还犹自随着曲调转合有节拍地敲着手指。
　　“陈兄，别来无恙啊？”
　　李长清静步走到躺椅前，大咧咧地坐下，拎起桌上的紫砂壶为自己倒了一盏清茶，抿了一口，笑道：
　　“良辰美景，午后好阳光，您老却怡然自乐，这真是‘躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋’啊！”
　　此时，收音机里正唱到“人言洛阳花似锦，偏我到来不如春...”，老陈头正听得入迷，却冷不丁听到身旁有人来了这么一句，脸色顿时就是一变。
　　“李兄！”
　　猛地一个激灵，立马就睁开了眼，待看清来人后眼里露出浓浓的惊喜，“腾”地一下从躺椅上站了起来。
　　这一下用力过猛，差点儿便闪了老腰，李长清及时伸手将他扶住。
　　饶是如此，也疼得老头捂腰佝背，咳嗽个不停，表情痛苦，好一会才缓过来，苦笑着摆了摆手。
　　“没事，老毛病了...”
　　陈老头说完，缓缓抬起头，正准备将李长清请到屋内叙一叙离别之情，却猝不及防看到不远处还站着两位，当下便是一愣，浑浊的目光下意识扫过二人的面庞。
　　待看到其中一人时，他脸上的笑容陡然一滞，身子如遭雷击一般僵立在原地，瞳孔逐渐放大。
　　“你...”
　　此时，对面鹧鸪哨重新见到阔别多年的老兄弟，心情也是无比激动。
　　特别是当他看到后者满头的白发和一脸的皱斑后，心头便是一酸。
　　往事一幕幕在走马观花般地在鹧鸪哨的眼前掠过。
　　这个钢铁般的汉子此刻眼眶发红，三步做一步走到老头身前，紧紧把住对方颤抖干枯的双臂，深吸了一口气，缓缓叫了一声：
　　“陈兄。”
　　“鹧...鹧鸪哨兄弟...”
　　陈玉楼呆呆地望着面前的男人，那冷峻的眉眼一如二十七年前的那个雨夜。
　　有些不敢置信地搓了搓干枯的眼角，老头用颤抖不已的手艰难地从怀里摸出了一幅老花镜，又颤颤巍巍地戴上。
　　“鹧鸪哨兄弟...真是你吗？”
　　“老天啊...陈某...陈某没在做梦吧...”
　　陈玉楼喃喃自语，忽然伸出手狠狠拍了拍自己的老脸。
　　他心里虽然一直坚定的认为鹧鸪哨并没有死，只是暂时不知所踪，但一定还在世界的某个角落，孜孜不倦地找寻着解开扎格拉玛诅咒的线索。
　　他太了解那个男人了。
　　那个名为鹧鸪哨的男人，那个当年绿林道里号称“枪腿双绝，天下无敌”的男人，决不是个命短福薄之辈！
　　但再坚定的信念，也会随着岁月的流逝逐渐褪色...
　　转眼间二十七年如流水般漂过，陈玉楼派人找遍全国各地，却一直没有往日兄弟的丝毫音讯，躁动的心也不可避免地随之一点点沉入了谷底...
　　虽然每当有人问起，他总是一口咬定鹧鸪哨只是失踪了，但这些年里，每当夜深人静的时候，陈玉楼总会从抽屉里翻出之前的老照片静静出神。
　　虽然不愿承认，但心底有一个声音却在告诉他：
　　那个叫鹧鸪哨的男人已经死了。
　　死在了异域他乡，死得毫不起眼，像一只蝼蛄般微不足道，便如同路边的一根不起眼的野草...
　　每到这时，陈玉楼都会无端地发一场火，冷静下来之后，满腔的怒火最终尽数化为一声沉重的叹息。
　　但陈玉楼做梦也没想到...谁又能想到...
　　鹧鸪哨，他的老兄弟，时隔整整二十七年，现在竟然突然出现在了他的面前！
　　犹如天降一般...
　　“陈兄，我回来了。”
　　短短的一句话，却让陈玉楼忍不住老泪纵横。
　　这已经是他这些年第二次如此失态了...
　　“陈某就知道...”
　　陈玉楼死死把住鹧鸪哨的手臂，心中无比地激动。
　　这时，李长清也站起了身，缓缓走到了两人身旁。
　　三人把臂注视良久，忽然齐声大笑起来，声震雷霄。
　　张起灵倚在爬满翠绿的墙边，静静地看着这一幕。
　　暖风吹过他的额前，细碎的刘海儿随风飘动。
　　...
　　半个时辰后。
　　陈家厅堂内，陈玉楼听完李长清和鹧鸪哨两人的叙述后，浑浊的眼眸里绽出惊人的光，猛地一拍大腿。
　　“陈某就知道！你鹧鸪哨是何许人也？那可是当年敢单枪匹马闯进鬼子重兵把守的县城里杀人放火的！那是何等奢遮的人物！怎会被区区一道破铜烂铁的门户困住？”
　　“陈兄谬赞了...”
　　鹧鸪哨听得直摇头，苦笑两声，冲李长清抱了抱拳。
　　“若无李道长手段通天和这位张小哥的照拂，我迟早要被困死在青铜门里面，哪里还有重见天日的机会...”
　　李长清微笑不语，只是静静喝了口茶。
　　“那是自然！”
　　陈玉楼感慨了一声，先是对一旁的静默无言的青年抱拳，说了声：
　　“陈某多谢张小哥！”
　　张起灵点了点头算作回应，陈玉楼却毫不在意，又面色肃整地看向旁边悠哉悠哉喝茶的道人，行了个道礼，李长清也以道礼回应。
　　他接着叹道：
　　“若说陈某和鹧鸪哨兄弟是天下一流，那李兄你便是天上一流！”
　　“说来惭愧，想我陈玉楼一生心比天高，却被小小的一个献王墓困在原地几十年之久，若不是李兄仗义出手，扎格拉玛一族延续千载的诅咒还不知要等到猴年马月才能看到解除的曙光...”
　　“说起诅咒，上次我走得匆忙，只听说胡八一那三个小子已经启程去了昆仑，却还没来得及详问。”
　　李长清听着陈玉楼的花式吹捧，实在是有点听不下去，当即咳嗽了一声，转移话题道：
　　“不知献王老儿那颗玉化的人头，怎么样了？”
　　鹧鸪哨之前听道人讲过，知道雮尘珠就在献王地脑袋里，闻言心里一突，也好奇地望向陈玉楼。
　　“李醉那小子没有没有跟你说吗？”
　　陈玉楼先是一愣，而后忽然想起了什么，一拍脑瓜，摇头苦笑道：
　　“是陈某老糊涂了...”
　　接着，老头便把关于李长清带出来的那颗献王头颅的研究结果讲了出来。
　　当时陈玉楼将献王的首级交给有关部门后，没过多久，调研报告便出来了。
　　据结果显示，献王人头的口中确实多出了一块和人类眼球大小差不多的物体，但那物体和口腔整个溶为了一体，根本不可能剥离出来。
　　后来经过处理，研究人员成功地将献王人头所有能切除的部位全部切掉了，只剩下一块口腔的部分。
　　这剩下的部分几乎就是一块有模糊人脸的玉球，表面纹理呈漩涡的形状，经过确认，就是传说中的凤凰胆雮尘珠无疑了。
　　“想想，胡八一那三个小子走了也有七八天了，算算日子，现在也应该已经到达昆仑山脉了，也不知道他们是否能...”
　　说完，陈老头摇了摇头。
　　鹧鸪哨闻言，眉头无声地皱了皱，低着头若有所思。
　　一旁的李长清还是那副淡然的模样，不急不慢地品了口茶，任茶叶的清香在口腔中弥漫，不动声色地将二人的神色尽收眼底，笑着安慰道：
　　“二位尽管放心。”
　　“别看胡八一和王胖子那俩小子平日里一幅吊儿郎当的模样，但还是分得清轻重缓急，想来不会让人失望！”
　　“贫道有一种预感，扎格拉玛一族延续千年的诅咒，必将在他们三人身上得到终结！”
　　“...”
　　陈玉楼和鹧鸪哨见他语气笃定，一幅胸有成竹的模样，对视一眼，心里不由升起几分好奇，忍不住问道：
　　“道长为何如此肯定？”
　　“呵呵...”
　　李长清却微笑不语，一脸高深莫测，心想：
　　废话，能不自信吗！
　　贫道看过剧本这事难道也要告诉你们吗？
　　何况这一世在他这只大蝴蝶煽风点火，胡八一不论是在《十六字阴阳风水秘术》的研习，还是身手方面都比原著里要强上不少，除了下墓倒斗的经验不足外，再没有别短板。
　　不过，这最后一点，在其主角光环的加持下应该不是问题。
　　此去昆仑解除鬼洞诅咒，想必中间虽有波折，但总归是能办到的。
　　想到这，李长清喝尽杯中清茶，嘴角不易察觉地微微上扬。
　　但他却不知，因为他的缘故，远在天边的胡八一一行人将在昆仑山上经历怎样的离奇惊险！
　　他们最终能否成功解除诅咒，还尚未可知...
　　这正是：
　　天数无常，天理昭彰，更易变幻，鬼神莫测...
　　见李长清故作高深，并不作答，陈玉楼和鹧鸪哨皆无奈摇头，实在拿道人没办法，只得换了个话题，不谈此事。
　　他们二人对李长清很是信服，既然他如此说，那八成可以肯定，也就放下了心。
　　夏意浓郁的午后，四人围坐在桌前吃茶咳着瓜子，聊着聊着，鹧鸪哨忽然问陈玉楼道：
　　“方才我等进来时，正碰上一个行迹鬼鬼祟祟的青年男子，叫李醉。”
　　“陈兄可知，那李醉是何许人也？”
　　陈玉楼闻言一愣，看了看鹧鸪哨，又看了看李长清，眼里露出些许愕然，那意思是：
　　你没告诉他吗？
　　...

第一百六十九章 封思北
　　李长清见陈老头看将过来，不急不缓地提起紫砂壶将茶盏重新斟满，笑道：
　　“贫道毕竟是后来，也只是略知一二，此事还需陈兄亲口说与鹧鸪哨兄弟。”
　　陈玉楼失笑，无奈地摇了摇头，他看了旁边满头雾水的鹧鸪哨，似乎是有些难以启齿。
　　半晌，等的鹧鸪哨有些不耐烦了，这才对他缓缓说道：
　　“这李醉，呵呵，说起来与你的关系比陈某和李兄还要亲近不少...”
　　鹧鸪哨闻言眉头一皱，心中有些惊讶的同时即刻想到了什么，伸手将陈玉楼打断，沉声问道：
　　“莫非那小子是我扎格拉玛的族人？”
　　陈玉楼点了点头，眼里露出几分幸灾乐祸。
　　“不仅如此，他还是扎格拉玛族最后的一位搬山道人。”
　　“只不过，呵呵...”
　　“不过什么？”
　　鹧鸪哨心已经渐渐沉到了谷底。
　　“只不过，那小子当初是投机取巧，加上走了狗屎运才通过了族中考验，关于搬山道人的技艺和倒斗的手段他是东不成，西不就，实在是没有丝毫天赋，唯二能拿得出手的，也就是察言观色和制药解毒了。”
　　陈玉楼嘴上毫不留情，喝茶的工夫就把跟随自己多年的小兄弟的老底，当着几人的面揭了个干干净净。
　　鹧鸪哨听完，一张老脸已经黑成了锅底。
　　他原本还好奇，陈玉楼身边为何会有行迹如此鬼祟之辈。
　　却没想到，吃瓜竟吃到自己家了！
　　李长清见他脸色愈发冷峻，便出来打马虎眼道：
　　“呵呵，鹧鸪哨兄弟不必担忧，那李醉小子虽然笨是笨了点，但胜在脑子灵活。”
　　“仅凭他是扎格拉玛一族几十年来唯一长成的男丁，还使劲浑身解数通过考验，只为解除族中诅咒，便能看出其志虑忠纯。”
　　“贫道能从献王墓里取出雮尘珠，他也出力不小，可以说，解除鬼洞诅咒也有他的一份功劳，何况他还年轻，未来可期啊！”
　　鹧鸪哨听后，虽然觉得道人话里有话，但脸色还是好了不少，叹了口气，对陈玉楼抱拳道：
　　“我一去就是二十七年，期间族中繁琐事宜，麻烦陈兄了！”
　　陈玉楼笑着摆了摆手。
　　“你我兄弟，何须多言。”
　　鹧鸪哨也不矫情，点了点头，一对鹰目中冷光一闪而逝，哼道：
　　“李醉那小子虽然有心，但坑蒙拐骗这种下三滥的手段虽瞒得了一时，却瞒不过一世，若非李道长，凭他那点微末技艺，进了献王墓也见不到雮尘珠，不过是大点的炮灰罢了！”
　　“现在我虽然回来了，但扎格拉玛一族未来的担子总归要落到他们这些年轻人肩上，明日一早，我就带着他去深山里磨练一番！”
　　“身为搬山道人，若连祖传的技艺都学不会，还留之何用？徒增笑耳！”
　　李长清听鹧鸪哨平淡的语气中隐隐透出几分冷冽，吹去茶水升腾的热气，抿了一口，心中不由为李醉默哀了三秒钟。
　　一旁的陈玉楼哑然失笑，放下茶盏，对鹧鸪哨道：
　　“鹧鸪哨兄弟，自从李兄为花灵调养身体之后，她的情况便越来越好，不过在鬼洞诅咒未彻底解除之前，陈某觉得还是最好不要让她回到华夏。”
　　一听陈玉楼提到花灵，鹧鸪哨脸上不动声色，耳朵却立马竖了起来。
　　陈玉楼见他样子，便笑道：
　　“如今你也回来了，要不要抽时间去躺美国，和她见一面？”
　　末了，老头又补了一句：
　　“花灵若是知道你回来，还不知要高兴成什么样子...”
　　鹧鸪哨听完，脸上表情不变，只是沉默不语。
　　虽然他表现得很镇定，但李长清还是从鹧鸪哨微抖的手指看出了对方心里的激动。
　　那一幅明明很心动，表面上还要装出风轻云淡的模样，看得道人莫名有些想笑。
　　内心挣扎了片刻，鹧鸪哨最后还是摇了摇头。
　　“不了。”
　　他抬起头，深深看了眼天边，再回头时，脸色已恢复如常，淡淡地道：
　　“二十七年都过去了，何必在乎这短短一朝一夕，往后的日子还长，我明天一早就带着李醉去附近的白云山，此事了结之后，再去美国，接花灵回家。”
　　他口中的白云山，即燕山山脉的一处支脉，离京城不远，出京往北，不过几个小时的车程。
　　那里常年白云缭绕，因此得名。
　　山中景色静美，空气宜人，倒是处隐居和锻炼身体的好地方。
　　“好，陈某明天便派人开车把你们送过去。”
　　陈玉楼自然没有意见，笑呵呵地道。
　　鹧鸪哨点头。
　　这时，茶水喝尽了，陈玉楼刚想起身续上一壶新的，却被李长清拉住，笑眯眯地道：
　　“老友重聚，怎么不一醉方休？”
　　陈玉楼一愣，而后大笑。
　　“李兄言之有理！”
　　然后转身去了卧房，不一会儿，便拎着两壶军区特供的茅台走了出来，揭开盖子，为三人斟满。
　　“三位尝尝。”
　　李长清端起酒杯喝了一口，眼睛顿时一亮，只觉一股火辣顺着喉咙一直钻到丹田，不由竖起了大拇指。
　　“好酒！”
　　鹧鸪哨放下酒杯，冷峻的脸上也露出些许微笑。
　　张起灵倒没什么感觉，但为了迎合气氛，还是轻轻点了点头。
　　“来，我等满饮此杯！”
　　陈玉楼又为三人斟满，然后举起手中酒杯。
　　四只酒杯在半空中碰在一起，而后纷纷将杯中烈酒一饮而尽。
　　陈老头九十多了，身体情况每况愈下，再难像年轻时那般豪饮痛灌，但今日老友重聚，他心里实是激动不已，硬逼着自己将满满一杯烈酒灌入肺腑，然后涨红着脸剧烈咳嗽起来。
　　李长清见状，摇了摇头，随手将一片宝相花瓣弹入了陈玉楼的酒杯，笑着调侃道：
　　“岁月不饶人呐，当年纵横天下的陈总把头，已经垂垂老矣！”
　　陈玉楼一听这话，顿时不乐意了，又硬生生将咳嗽憋回了胸腔里，横眉竖目，驳道：
　　“陈某虽老，却饭斗米，肉十斤，尚能披甲上马！”
　　“陈兄说的是，贫道敬你一杯！”
　　李长清举着酒杯笑呵呵地站了起来，又为老头斟满了酒，将满满的酒杯推到了他面前。
　　“咳...”
　　陈玉楼见他玩真的，嘴角抽搐了几下，却不甘示弱，狠下心端起酒杯和李长清一碰，而后一口闷下。
　　咦？这回的酒水为何一点也不辣？甚至...还有丝丝的甘甜...
　　酒水刚一进肚，陈老头便察觉到了异常。
　　而且...
　　好凉啊！
　　陈玉楼回味一阵，心头有些疑惑，但他没有多想，只以为是自己喝多了产生的错觉。
　　他却没看见，身旁的李长清和鹧鸪哨对视一眼，唇角皆露出一丝意味深长的笑容。
　　...
　　酒过三巡，天色已暗。
　　李长清又问起陈玉楼了另一桩事。
　　“陈兄，孙教授的近况如何？”
　　“老孙啊...”
　　陈玉楼看了他一眼，笑道：
　　“自从李兄你上次走后，那老小子便一直待在他的研究所里，很少外出。”
　　孙教授果然是个聪明人。
　　听了陈玉楼的话，李长清满意地点了点头。
　　鹧鸪哨不知道两人在打什么哑谜，好奇地问道：
　　“陈兄，李兄，这孙教授是何人？”
　　“这孙教授，说起来还和你一些关系。”
　　“又和我有关？”
　　鹧鸪哨闻言一愣，旋即有些郁闷。
　　怎么什么人都与我有关系...
　　“准确的说，是和你的救命恩人，老羊皮兄弟有关。”
　　陈玉楼呵呵一笑，当即将孙耀祖和老羊皮兄弟的关系以及他的出身和早年经历通通讲了一遍。
　　鹧鸪哨听完，面露了然之色。
　　“你们可别小看这个孙学武。”
　　李长清笑道：
　　“这老小子可不像看起来那么简单。”
　　陈玉楼见他聊起孙教授的话题，心里也有些兴趣，他自认为对这个老部下十分了解。
　　知道孙教授是个性子耿直阴沉之辈，平日行事言论随心所欲，丝毫不怕得罪人，加上有不少古怪的癖好，一直为同事所不喜。
　　如果不是背后有他这座大靠山，早就被人扳倒不知多少回了，绝对蹦跶不到现在。
　　“老孙只是看起来阴沉，其实不过是个一心扑在研究上的老学究，平生志向便是解开龙骨天书上的秘密，李兄你上次走之前留信跟我说，他正在寻找地仙村，恐怕也是为了此事罢。”
　　陈玉楼不以为意地摆了摆手。
　　李长清摇了摇头，笑而不语。
　　“地仙村？”
　　鹧鸪哨皱眉，思虑片刻，忽然开口道：
　　“两位所言，莫非是明末川地的地豪土绅封家的族长封师古所建的那一座？”
　　“哦？鹧鸪哨兄弟你知道？”
　　李长清有些惊讶。
　　历史上关于地仙村的记载甚为稀少，就连目前国内绝大部分明史专家都不承认有这座地下村落的存在，要不是看过鬼吹灯原著，他也不会知道。
　　却没想到，鹧鸪哨竟然听说过。
　　“我也只是略知一二。”
　　鹧鸪哨点了点头，抬起头，目露回忆之色。
　　“其实关于这地仙村的事情，我还是在民国时，一个在四川青城山做道士的朋友告诉我的。”
　　李长清和陈玉楼对视一眼，皆抱拳笑道：
　　“愿闻其详。”
　　“我的那个朋友，名为封思北。”
　　“哦，姓封？莫非是封家的后人？”
　　李长清挑了挑眉。
　　“正是。”
　　鹧鸪哨点了点头，随后将当年的一件旧事缓缓道出。
　　那是民国初年，鹧鸪哨刚出道的时候。
　　当时，他很快便仗着一身惊天动地的本事，在川湘一片的绿林道中打出了响亮的名号。
　　有一次，鹧鸪哨路过一座荒山，误打误撞从一伙强人手里就下了一个奄奄一息的年轻人，年轻人醒后，对他感恩戴德，声称有仇家一直在追杀自己，恳求鹧鸪哨出手相助。
　　那时的鹧鸪哨正值年轻气盛之际，一腔热血无处洒，听对方讲完事情的原委后没怎么考虑便答应了，之后便放出消息引敌来犯，一人一刀，将年轻人追来的仇家尽数了断。
　　事后，年轻人对鹧鸪哨感恩不尽，便将自己的身世和家族的秘密都告诉了他，声称要以一桩大富贵报答恩公。
　　年轻人自称叫封思北，是川地明代大地主封家的后人，祖宗便是倒斗界赫赫有名的观山太保。
　　据封思北讲，他们封氏当年是川地极有名望的豪族，祖祖辈辈都居住在巫山棺材峡。那峡中地形险恶剥断，藏有无数的悬棺，封氏先人就曾经在棺材峡中盗取过许多天书异器，并借此发迹，习得了许多失传已久的巫术。
　　到了元末明初，传到封王礼这辈，封氏一族便自称为“棺山太保”，仗着精通“棺山指迷术”，在全国各地秘密地发掘古冢山陵，盗掘了不少藏在墓中的古卷古籍。
　　后来洪武皇帝找到观山封氏一族修筑皇陵，赐予封王礼和他的几个弟子纯金腰牌，从那以后，封家便自称为“观山太保”，倒斗活动欲加猖獗。
　　两百年后，封家传到了封师古和封师岐这一代，前者为寻仙在地下建立了一座地仙村，并鼓动封家众人和当地的大批民众一齐进去“求仙”，而后者这一支则为了给家族保留退路，单独迁移去了外地。
　　鹧鸪哨救得这个年轻人，封思北，就是当年迁出封家的封师岐的后人。
　　“当时封思北告诉我，当年封师古进入地仙村时携带了大量的金银财宝，随便取出一点，也足够寻常之家一辈子的吃穿用度。”
　　鹧鸪哨沉声道。
　　当年，封思北讲完家族的历史，为报答救命大恩，便诚挚地邀请鹧鸪哨和他一起进入地仙村摸宝，取得的宝物他一分不要，全部都给鹧鸪哨。
　　但有道是，君子爱财，取之有道。
　　更何况，鹧鸪哨本就对金银财宝不感兴趣，倒斗只为了找到关于雮尘珠的线索，当场便一口回绝了对方的邀请。
　　封思北见他态度坚决，也没有勉强，只给鹧鸪哨留下了一段话，说如果缺钱了，随时可以凭借这段话中的线索进入地仙村找他，他在地仙村里随时恭候，说完便离开了。
　　鹧鸪哨只是点了点头，却没放在心上，后来经历了许多，这件事也就一直深埋在了心底。
　　直到方才听陈玉楼提到地仙村，他才猛地回忆起这段陈年旧事。
　　十几年后，封思北给鹧鸪哨寄了一封信，说自己在青城山出家当了道士，并再度邀请他共探地仙村，但鹧鸪哨当时忙于找寻雮尘珠的踪迹，很快便将此事抛之脑后。
　　再之后，全国遍地狼烟，两人便断了联系，直至今日。
　　鹧鸪哨讲完，脸上浮现出一抹惆怅。
　　能看得出，他对封思北的印象不错。
　　李长清听完，心里却有一口老槽不知该吐不该吐。
　　好家伙，你怕不是对“略知一二”有什么误解...
　　贫道看过原著知道的都没你多...
　　强忍住心里吐槽的欲望，李长清咳嗽了一声，问道：
　　“鹧鸪哨兄弟，你还能否记得当初封思北说得那一段话？”
　　...

第一百七十章 凶兆
　　李长清此言一出，陈玉楼和张起灵也同时将目光放在了鹧鸪哨身上。
　　“那段话...”
　　鹧鸪哨皱眉回忆了一会，缓缓点了点头，略有感慨地道：
　　“虽然那已经是几十年前的事情了，但此刻想来却犹如昨日啊...”
　　李长清闻言有些惊讶。
　　他只不过随口一问，本来没报太大的希望，谁能想到鹧鸪哨看样子竟然还真记得！
　　李长清正想着，却听鹧鸪哨沉声道：
　　“当年封思北告诉我的那段话，是一首类似民谣的打油诗，我记得大概是...”
　　接着，他将当年封思北告诉他的那段话缓缓念出：
　　“好个大王，有身无首；
　　娘子不来，群山不开；
　　烧柴起锅，煮了肝肺；
　　凿井伐盐，问鬼讨钱；
　　鸟道纵横，百步九回；
　　欲访地仙，先找乌羊。”
　　“欲访地仙，先找乌羊...”
　　陈玉楼皱眉低声念叨着，正听得入迷，鹧鸪哨那边却突然没了动静，讲到一半戛然而止，老头急忙催促道：
　　“怎么不念了？后面呢？”
　　“没了，他当时就说了这么多。”
　　鹧鸪哨摇了摇头。
　　“没了？”
　　陈玉楼一愣，而后沉默不语，低头思索起来。
　　李长清也稍感意外。
　　看来这封思北也不是十分信任鹧鸪哨嘛...
　　不过，这倒也在情理之中。
　　毕竟是封家家传的秘密，若是轻易将全部的《观山指谜赋》告诉一个外人，虽然是救命恩人，但有道是防人之心不可无，万一流传出去，谁也不知会有什么后果。
　　不过，那封师古建造的地仙村可以说是八部《鬼吹灯》里最难盗的大斗，其内危机重重，更有传说中的九死惊陵甲守护。
　　整个华夏，除了有限的那几个人，旁人就算侥幸知道了全部的观山指谜赋，别说盗，能不能找到且进去还要两说。
　　那封思北虽然告诉了鹧鸪哨观山指谜赋，却只说了一部分，恐怕也是包藏祸心。
　　他很可能是自知手段不行，需要找一个身手了得切盗墓技艺高超的工具人来进入地仙村古墓，这才盯上了鹧鸪哨。
　　不过，饶是如此，封思北也要比他的儿子封学武，也就是孙教授孙耀祖要好上不少，最起码，他并没有诓骗鹧鸪哨，也没有做局引后者入瓮，并编纂假的观山指谜赋，以完成自己不可告人的秘密。
　　当然，也有可能是封思北知道鹧鸪哨的为人秉性，怕对方知道真相后杀了自己泄愤，因此不敢胡言乱语。
　　毕竟鹧鸪哨可不是胡八一，一旦惹火了他，那是真敢动手宰人的！
　　说杀你全家，就杀你全家，连眼都不带眨的。
　　鹧鸪哨说完，众人都低头陷入了沉思。
　　过了一会儿，陈玉楼忽然开口问道：
　　“李兄，你刚才说，老孙并不像表面看上去那么简单，是什么意思？”
　　要是换做之前的常胜山陈总把头，听到川地有埋藏着无数财宝的大墓，那早就迫不及待地摩拳擦掌、点将遣兵，要亲自去走上一遭了。
　　可时过境迁，现在的陈首长，对地仙村之类的古墓已没了兴趣，只是琢磨了一阵，便不再关注。
　　相比封家的地仙村，他更在意李长清刚才说得关于孙教授的那番话。
　　孙耀祖是跟随他多年的老部下，也是现在他身边为数不多的老人，陈玉楼自然不想他出什么幺蛾子。
　　“字面意思。”
　　李长清咕嘟喝了口酒，用袖子抹了抹嘴，笑道：
　　“陈兄，孙教授对地仙村古墓如此在意，没有任何证据，便笃定了里面埋着破解龙骨天书的秘文，虽然他口称是为了自己的理想，但有道是，事出反常必有妖。”
　　“他如此迫切地想要找到地仙村，恐怕不单是为了破解龙骨天书这么简单。”
　　“...”
　　陈玉楼闻言眉头紧皱，目光闪烁不定。
　　李长清瞥了一眼老头的神色，又随口道：
　　“如果贫道记得没错，孙教授好像是被领养的吧？”
　　“李兄的意思是...”
　　陈玉楼听到这话，猛地一愣，继而眉头皱得更紧了。
　　“呵呵，这不过贫道一厢情愿的猜测罢了，当不得真。”
　　大家都是聪明人，说话点到为止即可。
　　李长清摆了摆手，继续喝起了酒。
　　陈玉楼见他一幅事不关己，高高挂起的模样，苦笑着摇了摇头。
　　“李兄，你啊...”
　　喝了口酒，他心中的震惊缓缓冷却下来。
　　管他究竟是姓孙还是姓封，到底还是自己的老部下，跟着自己这么多年没有功劳，也有苦劳，只要没做出出格的举动，就随他去吧！
　　想到这，陈老头的脸上渐渐恢复了淡然，也端起酒杯抿了一口，嘴角露出一抹惬意的笑容。
　　李长清也看出陈玉楼的意思，什么也没说。
　　他提起孙教授的事也不过是给陈玉楼提个醒，让他盯着前者别瞎搅和，免得胡八一三个愣头青和原著里那般被封学武那老小子耍得团团转，免费当了好几部的工具人。
　　毕竟都是故人之后，还是陈玉楼看着长大的，胡八一和Shirley杨的长辈都和李长清交情匪浅。
　　道人实是不忍心看着他们三个冒死忙活了一顿，最终却成全了别人。
　　那简直是听者伤心，闻者落泪。
　　...
　　四人喝了一通宵。
　　喝到最后，陈玉楼第一个支撑不住，告罪上床。
　　然后是张起灵。
　　这小子倒没喝醉，只是纯粹不想喝了，一声没吭地进了客房，不知是去睡觉还是干嘛了。
　　只剩下李长清和鹧鸪哨，一直决战到了天亮。
　　这两人毫不客气，你来我往间把陈老头多年的藏酒喝了个干干净净，也不知陈玉楼明天起来看到这满地狼藉后会是个什么表情。
　　其中一个是靠“作弊”，酒精喝到体内就自动被真气降解。
　　而另一个却是真海量，属于“青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘”那种，真不愧是纵横酒场的真豪杰！
　　最后一口酒液下肚，李长清打了个饱嗝，晃晃悠悠地站了起来，面朝朝霞伸了个懒腰，只觉神清气爽。
　　“李道长好酒量，在下佩服！”
　　他身旁，鹧鸪哨面色红润，大马金刀地坐在马扎上，面前堆满了空酒瓶，颇有一种“敌军围困万千重，我自岿然不动”的气魄。
　　“哈哈，鹧鸪哨兄弟谬赞了！”
　　李长清抱拳，“商业互吹”道：
　　“昨夜这一场恶战，咱俩这是棋逢对手，难分伯仲！”
　　“贫道闯荡江湖这些年，能与兄弟你匹敌者，寥寥无几，除去贫道，我愿称你为最强！”
　　“哪里，哪里！”
　　“诶，贫道说得可都是肺腑之言！”
　　“...”
　　正当两人“挤眉弄眼”地互相谦虚之际，却见一个秃顶的老头，提着两个鸟笼，哼着小曲儿，从墙角拐了进来，看到两人和一地的酒瓶子后，明显一愣。
　　“哟，老胡头，好久不见了！”
　　李长清听到动静，扭头一看，顿时乐了。
　　这老头不是胡八一的爷爷胡国华胡先生又是何人！
　　鹧鸪哨仔细打量了老头一阵，也认出了来人，眼睛顿时一亮，露出笑容，招呼道：
　　“老胡，好久不见！”
　　“李道长！”
　　胡先生见到李长清，脸上惊喜莫名，又听到另一个人叫他，目光放将过去，看了两眼，也认出了鹧鸪哨，顿时嘴巴张得能塞进一个馒头，瞪着两眼，声音都变了。
　　“鹧...鹧鸪哨兄弟？！”
　　啪嗒！
　　老头将手里的两个鸟笼随手一抛，迈开小碎步就跑了过来，一把拉住鹧鸪哨上看下瞧，那表情万分精彩。
　　“鹧鸪哨兄弟，你...你何时回来的？这么多年都没有音讯，可把我和老陈都急死了！”
　　“...”
　　鹧鸪哨对此苦笑不已。
　　李长清见胡先生一副激动得要抽过去的样子，急忙将他扶住，笑道：
　　“老胡同志，你先别激动，听贫道为你慢慢道来。”
　　随后，他就在胡先生一脸震惊的表情下，将之前跟陈玉楼说的那一套重新讲了一遍，听得老头时不时倒抽一口凉气。
　　一番话讲完，胡先生已经有些麻木了，好在他也是和陈玉楼、鹧鸪哨一起从大风大浪里走出来的，接受能力很强，很快便平复了心情，对二人抱怨道：
　　“你们喝酒为何不叫上我，难道是嫌我老了？哼，别看我年轻时长相儒雅，想当年，老夫也是城里出了名的海量，在喝酒这方面，老夫也是一生不弱于人...”
　　李长清和鹧鸪哨自然是一通安慰，才将胡先生心里的怨气抚平。
　　三人又叙了一会旧，鹧鸪哨便起身告辞。
　　他昨晚特意向陈玉楼问了李醉的住处，现在趁着天刚蒙蒙亮，正要启程去那小子家逮人了。
　　鹧鸪哨走后不久，张起灵便抱刀从客房里走了出来，和李长清打了声招呼，便自顾自地走到院子里开始打坐。
　　胡先生方才听李长清提起过张起灵，见到他后也不惊讶，只是好奇地打量着青年的身量和面相。
　　只看了一会，嘴里便啧啧称奇。
　　李长清知道这老头曾跟他师傅阴阳眼孙国辅学过看相，心里也好奇，便问道：
　　“怎样，老胡头，看出什么来没有？”
　　“怪啊，怪啊...”
　　胡先生砸了砸嘴，边盯着张起灵的脸，边摇头道：
　　“这位张小哥，面如满月非凡相，鼻若悬胆有规模。隐隐后发之骨，堂堂梁柱之躯，那绝非是常人能比！只不过...”
　　他迟疑片刻，奇道：
　　“只不过，这位小哥虽然骨相非凡脱俗，印堂之上三寸却隐隐有一股黑气盘旋，徘徊不散，乃是早夭之兆啊！”
　　“按理说，犹如次面相之人，一生贵不可言、气运滔天，无疾而终，怎会染上如此凶兆？依老夫愚见，其中必有蹊跷...”
　　“黑气？”
　　李长清眉头一皱，盯着张起灵头顶瞧了半天，哪见有什么黑气，只有一头浓密的黑发。
　　“老胡头，在古代，妖言惑众，那可是要按律问斩的！”
　　“哎呀，李道长，莫要开玩笑，老夫学艺时开过天眼，那是不会看错的！”
　　胡先生无奈地摇了摇头。
　　“哦，什么天眼竟如此神奇？”
　　李长清闻言，心里愈发觉得老头不靠谱。
　　他乃先天之体，一对眼睛能勘破世间一切虚妄妖佞，哪里是老头口中的“天眼”能比！
　　但他在张起灵浑身上下瞅了又瞅，却始终什么也看不到。
　　“唉...”
　　胡先生见道人不信，无奈地叹了口气，闭口不再多言。
　　李长清见他这幅模样，虽然依旧不信，心里却不由谨慎起来，心想：
　　直到把张起灵送回盗墓笔记世界之前，还是别让他离开自己的视线，免得出现无妄之灾。
　　“咦！”
　　这时，胡先生忽然发出一声惊呼。
　　李长清顺着他的目光望去，正落在张起灵放在两膝之间的右手上，准确的说，是右手的食指和中指。
　　那两根手指比其他的肉眼可见地长出了一大截，且骨节坚硬有力，看上去稳如泰山，蕴含着极大的力量。
　　“那是，探穴指！”
　　胡先生瞪大了双眼，愕然扭头看向李长清，促声问道：
　　“李道长，您能否告知在下，这位张小哥...到底是何来历？！”
　　李长清见他说这话时眼底竟浮现出一抹隐隐的惊喜，顿时丈二和尚摸不着头脑。
　　但他没看过《盗墓笔记》，对张起灵的了解大多来自网友，只知道对方长生不老，来自一个极为神秘的张家，身手了得，是盗墓笔记世界的武力天花板，其他的便所知甚少。
　　于是便直言相告：
　　“他是贫道和鹧鸪哨兄弟，不久前在青铜门后认识的朋友，了解的并不多。”
　　“了解不多？”
　　胡先生皱起了眉，狐疑地望着道人。
　　“那这位小哥刚刚为何会称呼您为师傅？”
　　“啊这...”
　　李长清一时语塞。
　　心里翻了个白眼，道这我怎么知道！
　　他喜欢叫，贫道还能堵住他的嘴吗？
　　“此事说来话长...”
　　李长清忽觉心累，懒得多费口舌去解释，敷衍地摆手，叹道：
　　“贫道一夜没合眼，有些倦了，你想知道就自己去问吧...”
　　说着，他打了个大大的哈欠，不等老头反应，便消失在了原地。
　　“这...”
　　胡先生只觉眼前一花，一阵清风拂面，再回头时，便不见了道人的身影，愣了几秒，无奈地耸了耸肩。
　　没办法，老头只能整理了一下仪表，露出和善的笑容，缓缓走到打坐的青年面前。
　　近距离观看对方的右手，他心中愈发确定了自己的猜测，咽了口唾沫，正想要开口询问，刚抬头，便对上了一双淡漠如水的黑眸。
　　“有事么？”
　　“咳...”
　　胡先生被青年平静的眼眸看得心里有些发慌，表面上还是一副若无其事的模样，冲他抱了抱拳，笑眯眯地道：
　　“呵呵，这位张小哥，老夫胡国华，是李道长多年的好友，方才有若有冒犯之处，还请见谅。”
　　...

第一百七十一章 往事不堪回首
　　张起灵点了点头，继续盯着他，意思是有话快说，别打扰我练功。
　　胡先生不好意思地搓了搓手，指了指青年异于常人的右手，目光如炬地笑了几声。
　　老头这种早年相宅相面的风水先生，识人千面，闯荡江湖多年，深谙“见人说人话，遇鬼说鬼话”的道理。
　　他虽与张起灵刚见面不久，却从一系列举动中摸清了对方的性子，当即不再说些绕弯的废话，开门见山道：
　　“敢问张小哥，您这右手食指和中指，练得可是发丘探穴指的童子功？”
　　自古以来，众所周知，倒斗界有三大门派，分别为摸金、搬山和卸岭。
　　但鲜有人知的是，除了这三脉，还有一个名为“发丘”的极为神秘的倒斗派别。
　　其中发者，发掘；丘者，坟墓，顾名思义，发丘即为发掘坟墓，其传人被称为发丘天官或发丘灵官。
　　说起这发丘一派的起源，常人皆道与摸金同宗一脉，皆由东汉末年的魏武帝首创，其实则不然。
　　摸金一脉真正的雏形始于战国时期，到西汉时边已经成型，只不过是自曹操设立的摸金校尉的官职以后，才广为流传开来。
　　而发丘将军，则是曹操的首创，选取的是精通寻龙诀和分金定穴的摸金高手，授予其发丘中郎将的官职，统领一众摸金校尉。
　　俗话说，摸金有符，发丘有印。
　　与摸金校尉们的摸金符不同，发丘中郎将的身份证明是一方刻着“天官赐福，百无禁忌”的印玺，名曰发丘天官印，且天地间仅有一枚。
　　传说中此印是件不可多得的神物，号称一印在手，鬼神皆避。
　　自古神物遭天妒。
　　持发丘印倒斗，万邪辟易，因此招来无数同行的忌惮和垂涎，终于明代永乐年间，遭棺山封氏向皇帝进献谗言，将发丘印和大部分摸金符征缴入朝，统一销毁。
　　发丘一脉自此断绝，不复存于世，摸金符也仅剩三枚，直到清朝时才被倒斗界的传奇人物张三爷寻到。
　　这便是发丘一脉为何神秘的原因。
　　胡先生的师傅阴阳眼孙国辅，师从清末传奇摸金校尉张三链子，虽未挂得摸金符，却也是正儿八经的摸金传人。
　　胡先生虽然“半路出家”，但跟随师傅多年，也学到了些摸金一脉的真本事，早些年更是随陈玉楼和鹧鸪哨一起盗过云南献王墓，也能勉强算是半个摸金校尉。
　　他早些年听师傅讲起过摸金的起源和倒斗的四大派系，对传说中的发丘一脉也有些了解，知道这发丘天官除了“百无禁忌”的发丘铜印，还有一项独门绝技，就是号称能“火中取炭，沙里淘金”的发丘探穴指！
　　据师傅讲，此门技艺需要从童子练起，没有二十年的苦工根本成不了气候。
　　一旦练成，双指远长于常人，皮如老革，骨若金刚，指甲如钻头，那两根手指就如同两根铁钎，戳那地下坚硬如铁的古墓墓砖那就跟戳豆腐一般，探墓取物，易如反掌，下地倒斗，更是如有神助，端的是神奇无比！
　　可惜，关于此法的技艺，自发丘印被毁之后便已失传，世间再无人能够练成。
　　但胡先生没想到，此法竟然在一个看起来不过二十出头的年轻人身上重见天日，简直令人匪夷所思！
　　有言道：自古摸金发丘不分家。
　　胡先生见到张起灵右手两根手指的瞬间，心里便有了八分肯定，要不是知道发丘印早在明代已被毁了，他还真以为对方是当代的发丘传人。
　　不过本着心中好奇，他还是问了出来。
　　张起灵听到他的话后，眉头微微一皱，迟疑片刻，缓缓点头。
　　胡先生见他肯定，目光愈盛，心中莫名激动起来，上前一步，问道：
　　“恕老夫冒昧，敢问阁下，此门绝技你是在何处学成？又是何人所传？”
　　说完，老头似乎也觉得自己的话有些唐突，抱拳加了一句：
　　“忘了介绍，老夫摸金胡国华。”
　　“摸金...”
　　张起灵愣了一下，低头思索片刻，缓缓从地上站了起来，摸着下巴道：
　　“好熟悉...”
　　“我好像认识一个自称北派摸金校尉的家伙...”
　　“北派摸金校尉？”
　　这回轮到胡先生愣神了。
　　老头皱眉思索了半天，愣是不知道青年口中的“北派”是何意。
　　也没听师傅说摸金校尉还分南北啊？
　　胡先生越想越有些糊涂了。
　　师祖张三链子张三爷，一人挂三符，后来将这三枚摸金符分别传给了他的三位师叔，金算盘、铁磨头和飞天狻猊（了尘长老）。
　　这仨人中金算盘和铁磨头几十年前便死了，身上的摸金符不知丢在了哪座古墓里，了尘长老解放前也在洞庭湖畔圆寂，他的摸金符传给了胡八一，又哪来的第四枚摸金符呢？
　　莫非是有人找到了金算盘师叔或铁磨头师叔的摸金符？
　　还是对方口中那自称北派摸金校尉的说慌骗人？
　　胡先生一时陷入了沉思。
　　想了良久，始终没有头绪，暂且将疑惑压下，见张起灵始终沉默不语，便道：
　　“既然阁下不愿多讲，老夫自然不会勉强...”
　　老头刚说到一半，却见张起灵轻轻摇了摇头，低头看着右手，表情淡漠地道：
　　“过往的事情，我早已记不清了，抱歉。”
　　胡先生闻言一愣，盯着青年看了半晌，却见对方神情坦然，也看不出其所言是真是假。
　　不过，记不清了...嗯，这显然不太可能。
　　常言道发不可轻传，更何况发丘探穴指这种需要十年甚至几十年才能练成的手段，若不是师徒至亲，谁人又可能将这早已失传的绝技毫无保留地传授呢？
　　对方此言，恐怕是敷衍之语，或是有什么不愿提及的难言之隐。
　　想到这，胡先生心中了然，对方既不愿讲，他也不能逼迫，当即点了点头，抱拳道了声“今日幸会，不甚荣幸，日后有缘再叙”，然后转身离去。
　　临走前，终于想起了之前被他随手丢在道旁的两个鸟笼，急忙跑过去将两个小宝贝儿捡起来，仔细检查了一番，确定无事后才缓缓出了口气，然后哼着小曲儿迈出了陈家大门。
　　今日与失去音讯多年的老友重逢，胡老头心里实在高兴，走出巷子便径直往茶馆去了。
　　张起灵注视着老头的背影消失在门口，长长的睫毛微微颤动了一下，漆黑一团的眼底若有所思。
　　而后重新闭上了眼，盘腿坐下，开始照例的晨练。
　　...
　　天色大亮，陈玉楼终于醒了酒，难得给自己放了一天假，陪李长清去紫禁城逛了一圈，饭后又去了天绒湖划了小半天的船。
　　说实话，划船的时候周围都是一对对的小情侣确实挺尴尬的。
　　每当有小船从二人眼前漂过，看着船上青春靓丽、裙摆飘飘的女青年，那白天鹅般修长细腻的脖颈，陈玉楼便会感慨一声“年轻真好”。
　　李长清为了配合，也会适时吟上几首，如“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”、“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”之类的杂诗，惹来一阵阵异样和嗔怪的目光。
　　每当这时，陈玉楼总会放声大笑，声震云霄。
　　老陈头昨夜喝了一晚上的酒，今天早上起来却觉神清气爽，脚下飘飘，不但脸上皱纹蒸发了许多，头上还多了一抹灰色。
　　陈玉楼又不是傻子，当即就明白过来，对此只是无奈苦笑。
　　他一直认为“生老病死，皆为天数，非人力可逆”，之前也一直坚持不用宝相花瓣。
　　可生死间的大恐怖，自古谁又能勘破呢？
　　虽然老头不是出于的本意，但既然是李长清的一片好意，他也就释然了。
　　鹧鸪哨回来了，困扰他多年的诅咒也快要解除了，这一日子也是一天更比一天好了，能多活几天是几天吧...
　　陈玉楼如此想。
　　两人逛了一天，回到陈家大院，李长清取出了那具他们从陨玉祖胚中带出来的面具玉俑，交给了老头，摆脱他转交给相关部门，给这具古尸做一个全身CT检查，并想办法将其脸上的面具取下来。
　　陈玉楼自然不会拒绝，当晚就叫来潘永亮把玉俑拉走了。
　　陈玉楼服用宝相花瓣后精神头和干劲十足，只休息一天便又启程去外省参加个什么会议去了，李长清自此彻底闲了下来。
　　有一次，李长清想起鹧鸪哨的经历，忽然对Shirley杨的父辈有些好奇，便去找陈老头解惑。
　　陈老头告诉道人，鹧鸪哨当年战场杀敌，有一次身受重伤，是被一个来自美国的世界红十字会的年轻护士从土里刨出来，及时送去野战医院救了整整两天两夜才保住了一条小命。
　　那女护士虽然来自美帝，却是个打小沐浴在红色光辉下的国际反***同盟的友人，大学毕业后不顾家人阻拦，毅然来到华夏，抵抗日本****的侵略。
　　她被鹧鸪哨在战场上的英姿吸引，对这个铁血的汉子一见钟情，在鹧鸪哨受伤昏迷期间，不分昼夜地待在他身边照顾，寸步不离。
　　鹧鸪哨醒来知道后，表面上不说，心里却也是格外地感动。
　　养伤期间，两人整日待在一起，日子一久，自然是迅速坠入了爱河。
　　彼时，陈玉楼正领着一帮弟兄在前线奋勇杀敌，等到战事暂时告一段落，他班师回到后方一看，两人生米都已经煮成熟饭了。
　　于是在陈玉楼的提议下，两人便在军营里举办了一场简易的婚礼，算是正式结为夫妇。
　　后来全国解放后，为了给保住花灵的生命，鹧鸪哨的夫人便在陈玉楼的安排下，带着花灵和他们刚出生的女儿一起回了美国，并定居下来，留下鹧鸪哨一人，独身在华夏找寻破除诅咒的方法。
　　再后来，鹧鸪哨失踪，他远在美国的妻子得知消息后痛不欲生，没过几年就含恨病故，留下一个独女。
　　几年后，鹧鸪哨的独女在美国和一个叫杨玄威的华夏留学生相知相恋，并最终步入婚姻的殿堂，诞下了Shirley杨，并送回华夏交给了陈玉楼抚养。
　　“原来如此...”
　　李长清听完，心中有些感概，想了想，又问道：
　　“那杨玄威两口子现在何处？”
　　“他俩啊...”
　　陈玉楼叹了口气，缓缓道：
　　“把雪梨丢在陈某这就满世界乱跑，也不知在搞什么东西，前年除夕时来信说在埃及开罗赏雪，现在也不知又去了哪个国家...”
　　李长清眉头一皱，而后又缓缓舒展。
　　看了眼一脸无奈的陈玉楼，忽然一笑。
　　“陈兄，说了这么多鹧鸪哨兄弟的旧事，关于你的家事，贫道还一直没来得及询问。”
　　他调侃道：
　　“这许多年没见，不知你们陈家的香火落在了何处？贫道可一直没忘记，当年去常胜山做客，陈兄你可是金屋藏娇啊！”
　　“李兄，你啊，你...”
　　陈玉楼闻言一愣，而后苦笑着摇了摇头。
　　最后却只是长叹一声，什么也没说。
　　...
　　之后的几天，虽然每天早晨隔壁的胡老头都会来叫李长清一起去遛鸟，但都被道人一口回绝，只逗了逗“铜板”，便一心扑在了百眼窟任务奖励的《问道剑经》上。
　　没错，李长清顿悟了。
　　好好学习，天天向上。
　　这八个大字虽然简单烂俗，却蕴含着一股昂扬向上，奋勇争先的大道理！
　　俗话说，大道至简，世间最深刻的道理往往就藏在最显眼的地方，伟人诚不欺我也。
　　明悟了这个道理之后，李长清每日茶不思，饭不想，一心向道，再不虚度光阴去做些遛鸟饮茶的勾当。
　　宁肯头悬梁，锥刺股，也绝不效仿胡适之！
　　虽然鬼吹灯世界灵气极低，修炼犹如龟爬，一日三寸，但李长清心中却早有计较。
　　几日前，系统便公布了传送开始的日期，还有两周的时间，道人就可以再次回到壶江世界。
　　因此，这两周内，李长清计划着先将《问道剑经》里讲述先天之前的部分学一遍，加深印象，夯实基础，常言道，地基稳才能建得高，这便是“经济基础决定上层建筑”。
　　咳咳...
　　可惜，计划赶不上变化。
　　李长清刚作出决定，制定好的计划便被来自白云山的一通电话彻底打乱。
　　来电人正是鹧鸪哨，道人接通后，对方简略说了一下事由。
　　原来他带着李醉在山中苦练了几天，某日傍晚下山时，机缘巧合碰到了一位精通卜卦推演的高人，自称姓张，讳赢川，表字思泊。
　　李长清听到这，心里便是一突。
　　张赢川？
　　我好像在哪里听过...
　　仔细一想，顿时记了起来。
　　“嘶...这张赢川似乎是在胡八一去昆仑神宫之前遇到的一位隐世高人，好像是清朝传奇摸金校尉张三链子的嫡系后人！”
　　有、意思...
　　听筒里，鹧鸪哨冷峻的声音继续传来。
　　他们遇到张赢川之后，三言两语用言语试探了一番，初步透了个底儿，互相知道道了些身份。
　　之后的日子，鹧鸪哨和李醉时常碰到上山砍柴的张赢川，一来二去，也逐渐熟络了。
　　通过聊天，鹧鸪哨惊愕地发现对方竟然在不久前见过胡先生的孙子胡八一，还给他们的昆仑之行算了一卦。
　　这可真是...

第一百七十二章 巧合
　　不过，让鹧鸪哨打这通电话的原因并不是这个。
　　而是昨天，张赢川邀请他和李醉去家中做客，鹧鸪哨眼尖，临走前不经意间往张家一间厢房里瞥了一眼，却正巧看到了一幅古画。
　　“古画？”
　　李长清握着话筒，眉头微微一皱。
　　“那是一间摆着神案烛台香炉的厢房，虽然只是惊鸿一瞥，但我绝对没有看错。”
　　鹧鸪哨沉声道：
　　“那副古画上描绘着一个身穿玄色道袍的道士，唇红齿白，丰神俊朗...”
　　李长清没有说话，心中忽然升起一种不好的预感。
　　对面那头的鹧鸪哨说到这忽然陷入了沉默，良久，又道：
　　“我当时只感觉那道士的长相有些熟悉，但并没有多想，直到迈出张家的大门我才猛然醒悟...”
　　“画中的那个年轻道士的相貌...竟与李道长有八成相似！”
　　“我一开始还以为只是巧合，但那画中道士的肩膀上...”
　　说到这，鹧鸪哨的声音有了些许波动：
　　“还趴着一只浑身金灿灿的小猴子。”
　　此言一出，电话的两头都陷入了沉默。
　　“...”
　　李长清无语。
　　良久叹了口气，缓缓道：
　　“知道了，我这就过去一趟。”
　　“我和李醉在白云山的犀角村等你。”
　　“好。”
　　李长清挂断了电话，看了眼院中正练刀的张起灵，沉默不语。
　　“真是多事之秋啊...”
　　感叹一声，心中已预感到这次事情恐怕会很离谱。
　　“系统，真的是未来的我收张起灵为徒吗？还有这次的那张古画，这些...姑且称为异常的情况，难道都是时空融合产生的错乱？”
　　李长清心中默念。
　　“...”
　　无人回应。
　　系统日常神隐。
　　“他奶奶的。”
　　李长清暗骂一声，无奈起身。
　　看来今天的学习计划又要取消了...
　　再度叹了口气，跟张起灵打了个招呼后，便快步走出了陈家。
　　...
　　一个半时辰后，白云山麓。
　　这白云山虽比不上天下名山大川的磅礴大气，但也有其独到的山光水色，颇有几分小家碧玉的气质。
　　犀角村，坐落在白云山阳，距山脚的林子不过几里，村落并不大，整个村子也不过百户人家，但由于这些年的改革开放，加之里京城较近的缘故，发展的还算不错。
　　村里不但有水塔，家家户户还通了电，巷子都用水泥铺了路，虽然不宽，但胜在齐整。
　　村子里几乎每家每户都养了狗，见了外来的道人也不狂吠，只是歪着脖子好奇地跟在后面。
　　李长清走到村头，老远便看见两个熟悉的身影站在一处土丘上等候，正是来这白云山特训的鹧鸪哨和李醉两人。
　　多日未见，鹧鸪哨还是老样子，穿着他那一身破旧的黑色衣衫，面容冷峻沉静，有一股泰山崩于前而面不改色的气势。
　　而他身旁的李醉就惨多了。
　　此时一脸局促地站着，双手下垂，不但身上衣服破破烂烂，还蓬头垢面，很难不让人以为是从深山里跑出来的野人。
　　不过，他虽然狼狈，但一身的精神气质却远非之前见时可比。
　　不但一双小眼变得炯炯有神，佝偻的身躯此时也变得笔挺，原本獐头鼠目的五官，此时看上去竟然有了几分正气。
　　看起来鹧鸪哨这几日的特训还是很有用的嘛！
　　李长清不由多看了青年两眼。
　　两人见到他，也大步迎了上来，互相见过礼后，鹧鸪哨也不啰嗦，直入正题。
　　“那张赢川现在就住在村东，道长请跟我来。”
　　李长清点了点头，跟着对方向村东头走去。
　　李醉亦步亦趋地跟在两人后面，看来已经知道了鹧鸪哨的身份，一路上低眉顺目地像个乖宝宝一样，一言不发。
　　在路上，鹧鸪哨告诉李长清，张赢川的故乡并不在此，这次是来白云山探亲的，只不过来到这后才知道亲友已经故去，便决定在这定居一段时日。
　　李长清听后摸了摸下巴，若有所思。
　　鹧鸪哨领着道人在村子里走街串巷，看他轻车熟路的模样，应该是来了不知多少次了，有些认识他的村民还会亲切地对三人打招呼，鹧鸪哨也会颔首回应。
　　村子并不大，没过多久三人便来到了张赢川居住的小院，虽然柴门大敞，鹧鸪哨还是礼貌地上前扣门上。
　　李长清站在门前，往里望了两眼。
　　除了一间正堂，两侧还有三间窄小的厢房，都是土坯房，看上去破破旧旧，至少有几十年的光景了。
　　听到叩门声，不一会儿，一个山民打扮的中年汉子从里屋走了出来，手里还拎着一捆刚劈好的柴火。
　　那山民打扮的汉子看到门外站着的鹧鸪哨后，急忙将手里的柴火丢到一旁，把手在衣服上擦了擦，爽朗地笑着迎了上来。
　　“原来是鹧鸪哨先生和李醉兄弟，有失远迎，快快请进！”
　　“张小兄弟！”
　　鹧鸪哨也抱拳招呼一声，率先走进了院中，李长清跟着也走了进去，李醉默默跟在两人身后。
　　这时，张赢川转身，笑吟吟地正待说些什么，却突然发现还有一人，当即便是一愣。
　　待看到对方的脸后，更是直接呆在了当场，半晌没回过神来。
　　鹧鸪哨见状，和李长清对视一眼，轻轻唤了一声。
　　“张小兄弟？”
　　“奥...啊...”
　　张赢川被他一叫，猛地回神，眼中震惊之色未减，盯着李长清看了半晌，小心翼翼地问道：
　　“在下张赢川，敢问阁下尊姓大名？”
　　李长清回京后便脱下了道袍，拆了发髻扎成了小辫编在脑后，对方自然认不出他的身份。
　　“张先生，久仰，在下李长清。”
　　他呵呵一笑。
　　“李...长清...”
　　张赢川嘴角狠狠抽了抽，语气有些干涩，眉宇间露出一抹荒诞之色。
　　竟顾不上外人在场，不停摇起头来，嘴里还喃喃道：
　　“不可能...这怎么可能...不仅长相，连名字都一样...”
　　“对...他不是道士...”
　　他低头念叨着，跟着魔一样，忽然想起了什么，表情一变。
　　“看来是我多心了...一切都是碰巧罢了...”
　　“一定是这样...”
　　仿佛是为了安慰自己，张赢川又重复了几次，这才勉强平静下来，却始终没敢在抬头看李长清一眼，做了一个深呼吸，侧身对三人道：
　　“三位，请进！”
　　李长清见他这幅模样，便已猜到了八成，对鹧鸪哨使了个眼色，三人走进了堂中入座，张赢川亲自为三人倒水。
　　“张先生，方才看到我后便低头不语，莫非在下脸上有什么东西？”
　　这时，李长清忽然缓缓开口。
　　张赢川放在桌下的手不可察觉地抖了一下，僵硬地抬起头，恭敬地抱拳，想要开口解释，却又有些尴尬，一时竟说不出话来。
　　堂上气氛变得有些诡异。
　　“咳...”
　　良久，张赢川咳嗽一声，仿佛是下定了决心，叹了口气，对李长清抱拳道：
　　“李先生，实不相瞒，是因为...阁下的名讳和相貌都与我家祖师几乎一模一样，心中实在震惊，一时难以接受，有些失态，实在是抱歉了！”
　　“...”
　　李长清心里早有准备，所以听到这话时虽然心惊，却没有表现出来，只是一脸恍然地点了点头。
　　鹧鸪哨心中虽有几分猜测，但听到对方亲口讲出，面上还是一震，忍不住皱眉奇道：
　　“世间竟有如此巧合之事？”
　　相比于两人的镇定，李醉却是已经听呆了，由于鹧鸪哨并未将画像之事告诉他，他对此完全是一头雾水，疑惑地挠了挠头，心中有无数老槽却不敢吐出来。
　　这是什么神奇的展开？！
　　这张赢川说的真的假的？！
　　竟然说李道长不仅长相，就连名字都跟他家祖师一模一样？
　　套近乎也没有这样套的吧！
　　“我也不敢相信，可...”
　　张赢川苦笑几声，无奈地摇了摇头，表情跟见了鬼一般。
　　“要不是李先生你并非道门真人，身边也没有灵猴相伴，在下还真以为祖师还活在世上呢...”
　　“哦？”
　　李长清眯起了眼。
　　旁边的李醉却已经彻底傻了眼。
　　道士？猴子？
　　这不就是李道长吗？！
　　“三位，请随我来。”
　　似乎是怕他们不信，张赢川叹了口气，缓缓起身做了个请的手势，然后走出了正堂，向左手边的一间厢房行去。
　　李长清和鹧鸪哨对视一眼，起身跟了上去。
　　李醉紧随其后。
　　推开厢房的木门，张赢川把三人迎进了屋内，指着墙上一幅已经泛黄的画卷道：
　　“三位请看，这画中道人，便是我家祖师！”
　　三人抬头看向画卷。
　　“这...”
　　李醉只看了一眼，便怔在了当场。
　　只见那幅看上去至少近百年的古画上，用彩墨画着一个道人。
　　那道人看上去很是年轻，面目栩栩如生，长得丰神俊朗，一身玄色宽大道袍，衣袖飘飘间似欲乘虚御风，腾空而起。
　　道人肩膀上，一只浑身灿金毛发的小猢狲呲牙咧嘴，怀里抱着一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　“嘶...”
　　李醉倒抽一口凉气，表情跟初见李长清的张赢川如出一辙。
　　那画中之人，不是李长清又是何人？
　　他身边那只金灿灿的小猴，那不就是元宝吗！
　　这怎么可能！
　　李醉的嘴巴渐渐张大。
　　鹧鸪哨也面露惊容。
　　“尽然真的是我...”
　　李长清盯着画中道士，心里有些吃惊，脸上却露出一抹笑意，感慨道：
　　“没想到，世间竟还有与我如此相像之人，张先生，今日真是开了眼界！”
　　张赢川目光在李长清和古画之间来回跳跃，越看越心惊，此时听到李长清的话，吓了一跳，勉强一笑，附和了几句，心中却愈发惊疑：
　　老天，方才还不觉得，现在越看越觉得此人和祖师简直像是一个模子里刻出来的！
　　该不会是祖师他老人家的转世吧？！
　　回到正堂后，李长清喝了口水，见主座上的张赢川一脸拘谨的模样，心中好笑，便道：
　　“按那古画的年代，你家祖师应该是清朝的人物，我今年才不过二十有四，这应该只是一个巧合罢了，张先生只当在下是刚结识的朋友，言语如常便好，实不必放在心上。”
　　“是...”
　　张赢川下意识点了点头，旋即猛地反应过来，擦了擦额头上的汗，强笑道：
　　“李先生说得有理，我家祖师生于晚清，几十年前早已仙去了，今日确实是巧合...”
　　一旁的李醉见状，忍不住想说些什么，却被鹧鸪哨淡淡瞥了一眼，顿时偃旗息鼓，讷讷低头嘬起水来。
　　张赢川说完，接着又问道：
　　“敢问阁下仙乡何处？”
　　“在下生于鲁地，现今在京城中定居，已有三载。”
　　李长清章口就莱。
　　“原来如此。”
　　张赢川点了点头，目光闪烁不定，过了一会儿，抱拳道：
　　“实不相瞒，在下乃江南人士，此次来京畿是为探访一族叔而来，怎料到了才从乡人口中得知，族叔早在几年前病故，心中痛惜，便决定在族叔故居暂住半年，以酬未见之恨。”
　　说完，眼底浮现出一抹惆怅。
　　“张先生的拳拳孝心，在下佩服！”
　　李长清拱了拱手，看了眼鹧鸪哨，笑道：
　　“听在下兄弟说，张先生乃是清末传奇人物张三爷的后人，不知是否是真的？”
　　“正是。”
　　张赢川一愣，而后点了点头，坦然承认。
　　“明人不说暗话，其实在下早年间也做过倒斗疏财的勾当，早就听说过张三链子张三爷的大名，心生仰慕，听闻张公后人在此，特来结实一番。”
　　李长清也开门见山，抱拳道：
　　“张先生先前遇到的胡八一，也是在下结交多年的朋友。”
　　“不敢当，不敢当！”
　　张赢川闻言，心中恍然，摆手苦笑道：
　　“在下不过山野一愚夫，一生碌碌无为，只学了些微末之技，不值一提，实在是令家祖面上无光，要让李先生失望了！”
　　“哪里！”
　　李长清摇了摇头，大笑道：
　　“在下可是听说了，先生精通八卦推演之法，前后可演宇宙，上下可观洪荒，卦词奇准无比，奥妙非凡，哪里是什么微末之技？先生莫要谦虚！”
　　张赢川对此苦笑不已，叹道：
　　“哪里是在下谦虚，我生性愚笨，族中长辈所授的知识技艺不过掌握了十之二三，说出去实在是令人贻笑大方啊！”
　　“族中长辈？”
　　李长清眼睛一转，有些好奇地问：
　　“不知张先生族人现居何处？在下日后可否登门拜访？”
　　“哪还有什么族人！”
　　张赢川摇了摇头。
　　“那都是十几年前的事了，现在的张氏一族人丁凋零，活着的只剩在下和在下的一位堂弟了...”
　　“唉，说起来，我与堂弟已经许多年未有联系了，也不知他现在是否还在人世...”
　　他说着，突然想到了什么，对三人郑重行了一礼，沉声道：
　　“三位都是手眼通天的人物，虽知有些唐突，但在下已别无他法，只能拜托三位，日后若能遇到他，还望告知于我，在下感激不尽！”
　　“好说。”
　　李长清一口应下，随意地问道：
　　“你的堂弟叫什么名字？”
　　“司马灰。”
　　...

第一百七十三章 魔国
　　“司马灰...”
　　李长清念了一遍，表情有些古怪，但他什么也没问，只是点了点头。
　　他并未看过鬼吹灯的姊妹篇《谜踪之国》，自然也不知道里面的男主角司马灰，没怎么放在心上。
　　对于张家人为什么会姓司马这种私事，他并没有兴趣了解。
　　“既然是张三爷的后人，在下怎敢不效犬马之劳！”
　　作戏就要作全套，李长清自诩是一名合格的演员，自然不会不懂这个道理，当即拍了拍自己的胸膛，做出一幅包在我身上表情，抱拳道：
　　“回京之后，在下便动用所有人脉，尽可能找到令弟的踪迹！”
　　“如此，赢川便在这谢过李兄的大恩了！”
　　张赢川闻言大喜，他实没想到对方如此痛快，看来是真的很仰慕自己的祖宗张三爷，当即起身，躬身行了一个大礼，郑重地道：
　　“不求找到堂弟，李兄若能寻到些许线索，甚至在下堂弟还活着的信息，张某愿肝脑涂地，衔草结绳以报！”
　　好家伙，这套路有些熟悉啊...
　　李长清玩味地瞥了旁边的鹧鸪哨一眼，后者则老脸微红，为了掩饰尴尬，轻咳了一声。
　　他心中有些想笑，面上却露出一幅惊讶之态，急忙上前将张赢川扶起来，口里还不忘惊呼道：
　　“张兄，何至于此啊！”
　　既然对方都把自己的称呼升级为“李兄”，那李长清自然是“借坡下驴”，也毫不客气称起了“张兄”。
　　“张公一生光明磊落，行事坦坦荡荡，为国为民，实为吾辈楷模，在下乍闻张公后人凋零，实是叹息扼腕不已，只恨老天无眼，又怎敢不尽绵薄之力？”
　　李长清自然对张三链子的为人生平一概不知，只知道对方是一人挂三符的传奇摸金校尉，不过这并不影响他接下来的话。
　　接着，道人毫不吝啬赞美之情，舌绽金莲，一个个如“胸怀天下”、“赤心报国”、“手眼通天”之类的金词玉段不要钱似的往外吐，把张三爷和他老人家的后人夸得那是“天下无二，世间罕有”，只听得张赢川面色涨红，讷讷垂头无语。
　　最后，李长清一拍胸脯，大声道：
　　“张兄放心，找到司马灰兄弟这件事，包在我李长清身上！”
　　这句话说得是言之凿凿，豪气冲天，令人闻之心折。
　　他说完之后，堂中静得落针可闻。
　　半晌，张赢川再抬头，眼眶隐隐发红，一双满是老茧的大手用力握着李长清的手，已感动地说不出话来。
　　李长清则满脸笑容，将他扶到座上，并亲自为他到了一碗水。
　　一旁的李醉已经看傻了，呆呆地端着碗，直到水滴到裤裆上，才猛地一个激灵。
　　他平时自诩为机灵巧变之人，自以为口才比诸葛武侯的“三寸不烂之舌”也差不了多少，此时听了道人这一套“感人肺腑”的说辞，这才明白了什么叫“人外有人，天外有天”。
　　跟李道长相比，自己这点道行简直上不了台面啊！
　　就这不过半盏茶的工夫，顷刻间主宾易势，这张赢川平日虽然一幅老农打扮，其实骨子里却是矜持自负之辈，李道长不过只是答应他找人，可还没开始行动呢，他怎么表现的像是人已经找到似的，不会真把李道长当成他家祖师了吧？
　　李醉咽了口唾沫，心中一时对李长清愈发敬服。
　　旁边的鹧鸪哨表现的倒是镇定，脸色不变，只是微微抽动的眼角却显示出了他心中的波动。
　　“张兄，可否详细说说令弟的相貌身材和年龄性格？”
　　李长清亲切地握着张赢川的手，笑眯眯地问道。
　　“那是自然，不过我和他已经许多年没见了，以前都是通过书信联系，自从他去边境参军后便断了联系。”
　　张赢川点了点头，叹了口气，便将他知道的关于堂弟司马灰的信息都将了出来，他说的时候语气低沉，面露缅怀，看起来两人的感情很深，毕竟是张家唯二剩下的族人了。
　　说起张家，李长清不禁想起了留在陈家四合院的张起灵。
　　那小子现在应该还在练武吧？
　　也不知道他所在的张家，和张赢川的张家是不是同一家...
　　李长清边听这张赢川的叙述，边胡乱地想着，嘴角不由勾起一抹淡淡的笑容。
　　过了一会，张赢川停了下来，喝了口水，苦笑道：
　　“李兄，在下知道的就这么多了。”
　　“张兄放心。”
　　李长清一脸义不容辞地道：
　　“此事不论成或不成，李某定会给张兄一个交待！”
　　“多谢李兄！”
　　张赢川又要躬身行礼，被李长清一把拉住，笑道：
　　“今日与张兄一见如故，你我兄弟之间，不必行此大礼。”
　　“不过张兄，说句实话...”
　　李长清“羞赧”一笑，似乎有些不好意思，犹豫了好一会，才抱拳道：
　　“自从刚才见到贵族祖师画像，在下便神往不已，深深为其仙风道骨，飘渺出尘的神仙气质所折服，不由心中发痒，好奇难耐，不知张兄能否讲一讲贵族祖师的传奇事迹，让我等开开眼界？”
　　此言一出，鹧鸪哨和李醉的目光也纷纷落在张赢川的身上。
　　他始终牢记此次来白云山的目的，此刻终于“图穷匕见”，可以说，他表演了这么久，之前说的所有的话，都是为了这一句作铺垫。
　　若进门便直接道出来意，不仅显得唐突，还很容易让张赢川认为己方别有用心，必定有所隐瞒，不肯道出实情。
　　想要弄清那副古画的真正来历，非智取不能成事。
　　正所谓，“吃人嘴短，拿人手短”，方才李长清答应对方寻找堂弟便在此时起了作用。
　　张赢川只是迟疑了片刻，便干脆地点了点头，叹道：
　　“唉，反正也不是什么机密的事，况且李兄不仅名字和祖师一模一样，连相貌都如此相像，这可能便是冥冥中的缘分吧！”
　　说着，他对三人拱了拱手。
　　“既然三位都有意了解，在下便将那段百余年前的往事讲出来，是真是假，三位自行定夺！”
　　张赢川喝了口水，目露回忆之色。
　　“说起来，关于祖师的故事，还是我们张家祖祖辈辈传下来的，当年，我也是听族中文武先生讲起，不禁惊为天人。”
　　“那是满清的咸丰七年，当时天下大乱，太平军肆虐，遍地狼烟四起，民不聊生，当时江南的灵州城附近有个村落，名为金棺村...”
　　...
　　就在张赢川为三人讲述百年前的一段往事之时。
　　千里之外的西藏喀拉米尔无垠的荒原上，胡八一等人正骑在牦牛背上冒着漫天刀刮般的风雪艰难地前行。
　　这一行九人中，共分为两个半派系。
　　领头的胡八一派系，除了他们三个，还有一个拎着一根铁棒，身材佝偻的老喇嘛。
　　这老番僧是胡八一当年当兵时的旧识，是藏地的天授唱诗人，了解藏地昆仑一切的传说诗篇，在小队中的地位至关重要，没有他，一行人不可能找到埋藏在古老冰川下的秘密。
　　另一派系，共两男两女，为首的正是此次行动的搭头人之一的破产老港农明叔雷显明，另外三人分别是他的情妇韩淑娜、女儿阿香和他柬埔寨华裔的保镖彼得黄。
　　最后那半个派系，说是派系，其实就一个人，便是此行的向导，一个精明强干的康巴汉子，初一。
　　原来，自胡八一三人被李长清撺掇，决定前往藏地昆仑寻找破解诅咒的方法后不久，胡八一有一次偶然间听说距京城不远的白云山上有一位全卦马真人。
　　当时，胡八一正对昆仑之行苦恼不已，对于解除诅咒没有丝毫头绪，听闻马真人的大名后便抱着试一试的心态去了白云山，没想到那马真人偌大的名头，却虚有其表，只是个满嘴跑火车江湖骗子。
　　胡八一来时心里早有准备，因此也没有太过沮丧，没想到正要回程之际，却碰巧撞上了上山劈柴的张赢川。
　　机缘巧合之下，闲聊了几句，两人互报家门之后，皆惊愕地发现都是“一家人”，顿时又惊又喜。
　　聊天过程中，张赢川知道了胡八一将要去昆仑解除诅咒，便给他推演了一卦。
　　“携凤凰胆入昆仑必有所获，此行危机重重，还有未知的变数，但遇水得中道。”
　　Shirley杨驱赶着牦牛走到胡八一身旁，低声问道：
　　“你在白云山遇到的那位高人真是这样说的？”
　　“没错！”
　　胡八一喘着粗气道：
　　“那位张兄弟的卦象绝对不会错的！”
　　“他不仅一眼便看出了咱们有雮尘珠，还精准地说出了咱们去昆仑的目的，简直神了！”
　　“也正是因为这个卦象，遇水得中道，我才能想起找仙女湖的铁棒喇嘛，咱们才能得知原来古代生活在藏地的魔国先民也曾拥有并祭祀雮尘珠的传说！”
　　说到这，胡八一的眼睛亮得惊人。
　　“要没有张兄弟的卦词，咱们现在还在森格藏布乱没头苍蝇似的转呢！”
　　Shirley杨点了点头。
　　“据明叔提供的线索，要找的古代魔国的遗址，必须先找到埋万年冰川下的魔国九层妖楼，只有找到妖楼里埋藏的秘密，才能找到魔国进行祭祀活动的转生之地。”
　　“嘿，明叔那老王八，拿着记载魔国妖楼位置的古经书跟命根子似的，说啥也不拿出来，只说那九层妖楼埋在喀拉米尔山口的龙脊冰川下，谁知道是真是假！”
　　胡八一瞥了眼身后狡诈的老港农，冷笑几声道：
　　“说不准只是胡言乱语，想要在路上找个机会把咱们甩了，自己去九层妖楼里找那什么价值连城的冰川水晶尸！”
　　Shirley杨闻言皱了皱眉，没有说话。
　　之前铁棒喇嘛对众人说，据藏传佛教的史诗《格萨尔王传》记载，几千年前古格王朝时期，在藏地昆仑深处有一个信奉轮回，供奉邪神的部落国家，后被莲花生大师与世界制敌宝珠大王联合铲除。
　　古格王朝是一个由吐蕃后裔建立的王国，延续五百年有余，拥有辉煌的佛教文明，但它究竟是如何在一夜之间毁灭的，历史上没有任何记载。
　　几天前，胡八一众人曾在古格王朝的王城遗址中的轮回庙里看到古代魔国祭祀的壁画，壁画上魔国先民祭祀的图腾是一只螺旋状的巨眼，与塔克拉玛干大沙漠鬼洞族的雮尘珠图腾极为相似。
　　如果说之前还不能确定，那在亲眼见到魔国图腾的瞬间，胡八一三人便隐隐有了一种预感。
　　破除扎格拉玛诅咒的方法，绝对就藏在古代魔国的遗址之中！
　　这无疑是令人振奋的消息！
　　李道长猜得果然没错！
　　王城遗址轮回庙穹顶，那被命名为“古格银眼”的图腾，其是一幅复杂的大型浮雕。
　　虽然形似巨眼，但实际上，在懂密宗风水者的眼中，它还是一个坐标指示图。
　　明叔手中的经卷里有魔国的地图，魔国的邪山鬼湖，包括封埋冰川水晶尸的妖塔，所有这些信息，都可以在银眼中找到。
　　众人的目的，便是找到几千年前魔国埋在地下的九层妖楼。
　　据“制敌宝珠王武勋诗篇”记载，那传说中的九层妖楼，是古代魔国埋葬着邪神的陵寝，也是古格王朝世界制敌宝珠大王所封印恶魔的大门。
　　Shirley杨忽然想起了什么，轻声问道：
　　“之前咱们在轮回庙中看到古格银眼时，我记得你可是跟我和胖子拍着胸脯，说你已经从中看出了九层妖楼的位置，现在怎么忽然怀疑起明叔的话来了？难道你并不知道妖楼的位置？”
　　说完，她黛眉微蹙，一双美眸狐疑地盯着胡八一。
　　“咳咳...这...”
　　胡八一心道糟糕，眼珠转个不停，正想着说个谎将话圆过来，Shirley杨却一眼看破了他的想法，无奈地摇了摇头。
　　“老胡，你啊...”
　　叹了口气，旋即不再理他，驱赶着牦牛在风雪中拉开了距离。
　　“...”
　　胡八一看着Shirley杨的背影，挠了挠头，眼神不经意间往身旁一瞥，看见胖子裹得跟个球似的，用登山绳将自己和牦牛紧紧拴在一起，此时正睡得正香，顿时气不打一出来。
　　抽出牛杆，狠狠抽在了“圆球”的肚皮上。
　　“别睡了，小胖，当心从牛背上掉下去！”
　　王胖子睡得迷迷糊糊间，突然被人在肚子上抽了一鞭子，立刻醒了过来。
　　他搓着惺忪的睡眼，茫然地看了眼四周。
　　“怎么了，老胡，到地方了？”
　　...

第一百七十四章 失踪
　　此时，一行人骑着牦牛，驱赶马匹行走在藏北高原的深处，往西北方向缓缓前进。
　　西藏高原，深处内陆，气候干燥而寒冷，气温和降雨量呈垂直变化，冬季寒冷而漫长，夏季凉爽而短暂。
　　当前正是夏末，是一年中气温最不稳定的时段。
　　而胡八一一行现在正身处喀拉米尔地区，一片名为“赤豁”的无人区。
　　此时漫天的飞雪小了许多，此地虽然渺无人烟，但是大自然中的野生动物却有不少。
　　天边禽鸟成群，远处的山峦绵延没有尽头。
　　山后和湛蓝天空相接的，是一大片雪白，但距离实在太远，看不清那是雪山，还是堆积在天边的云团，只觉气象万千，透着一股难以形容的神秘。
　　“我说王副司令，您这心可真大啊，在这这北风萧萧，雪花飘飘海拔几千米的高原上也能打起几米高的大鼻泡子！”
　　胡八一看了身旁还有些迷糊的胖子一眼，无奈地要了摇头。
　　“那可不！也不看看胖爷是谁！”
　　胖子似乎没听出来胡八一语气里的调侃，毫不在乎地摆摆手，打了个大大的哈欠。
　　忽然，他眼珠一转，想起了什么，鬼鬼祟祟地凑到胡八一耳边，吹气道：
　　“哎对了，老胡你过来，胖爷我给你看个宝贝！”
　　“你小子又出什么鬼招数？”
　　胡八一闻言一愣，不知道这死胖子葫芦里又卖得什么药，狐疑地顺着胖子的目光望去。
　　只见胖子不动声色地左右张望一眼，缓缓揭开了胸前的军绿色登山包的一角，露出了一块金灿灿的东西。
　　胡八一只瞥了一眼，脸色便大变，急忙伸手将登山包拉上，狠狠瞪着他，低喝道：
　　“死胖子，不要命了，轮回庙镇煞的圣物你也敢偷拿？！”
　　胖子登山包里装得，竟是一座一尺来高的金灿灿的佛像。
　　佛像头戴化佛宝冠，背后生出三眼四臂，跏趺于兽座莲台，三只银光闪闪的眼睛，正是之前众人在古格王朝王城遗址的轮回庙中发现的，那座镇压藏经洞里的一种名为“食罪巴鲁”恶兽的圣物。
　　“你疯了！你难道忘了那天晚上阿东是怎么死的？！”
　　几天前，众人在古格王朝遗址扎营休息时，明叔的保镖阿东趁着晚上众人睡觉的工夫，偷跑进了轮回庙，想要拿走摆在藏经洞前的三眼佛像。
　　结果惊动了藏经洞后的一只名为“食罪巴鲁”的巨大怪物，被活生生啃掉了脑袋。
　　当时，食罪巴鲁把阿东生吃活剥之际，胡八一和胖子就躲在神庙的柱子后面，看了个清清楚楚。
　　“当时要不是咱俩练过几天，肯定就死在那，被那食罪巴鲁当小菜儿一起吃了！你现在偷了轮回庙的镇煞佛像，藏经洞里的食罪巴鲁彻底没了限制！”
　　“你倒是爽了，遭殃的可是遗址周围的老百姓！”
　　胡八一见胖子一脸“用不用这么夸张”的表情，顿时气不打一出来，要不是打不过，恨不得狠狠甩他两个大逼兜。
　　想到造成的后果，头皮一阵发麻，浑身冰凉，冷汗都冒出来了，也顾不上再说就要上前跟向导初一说明情况，掉头回轮回庙把佛像放回去。
　　胖子一把将他拽住，他也知道自己错了，嬉皮笑脸地安慰道：
　　“哎胡司令，你消消气，消消气，革命尚未成功，气坏了身子可不好！”
　　胡八一不理他，面色阴沉的可怕，甩开他的手，就要去找位于队首的向导初一。
　　胖子见状也急了。
　　“老胡你听我说！”
　　“有什么好说的！”
　　“那食罪巴鲁已经死了！”
　　“嗯？！”
　　胡八一猛地怔住，扭头看着胖子，目露惊色。
　　胖子见他冷静下来，出了口气，趴在他耳边低声道：
　　“那晚咱俩回到营地后，胖爷我又悄悄回去了一趟...”
　　“小胖，你...”
　　听到这，胡八一眉头紧皱，又要开口呵斥。
　　“老胡你先别急眼，听我说完！”
　　胖子见他又要发飙，急忙急忙抚着他的背道：
　　“那晚我趁着你们睡着，偷溜回轮回庙一趟，看到那食罪巴鲁就躺在阿东的尸体旁，早就凉透了！”
　　“...”
　　胡八一沉默，过了一会，忽然问道：
　　“真的假的？”
　　“胖爷我亲眼所见，还能有假嘛！那食罪巴鲁的尸体都被切成了肉块，啧啧，你是没看到，那叫一个惨呐...”
　　胖子心有余悸地摇了摇头，似乎当时那血肉模糊的场景就在眼前，他似乎怕胡八一不信，又拍着胸脯道：
　　“我，王凯旋，用咱俩几十年的纯洁革命友谊保证，我刚才所说都是24k纯真，绝无半点虚言！”
　　“否则就让胖爷我天打五雷轰，不得好死！”
　　“...”
　　胡八一看了他两眼，半晌缓缓点了点头，皱眉沉思了一阵，低头喃喃自语道：
　　“食罪巴鲁死了...被切成了碎肉块...”
　　“到底是何人所为...”
　　当晚见到的那凶兽的狠戾狂暴，此时仍历历在目，每次回想起那张狰狞的脸，他都不由后怕不已。
　　在轮回宗的传说中，食罪巴鲁是来自地狱的恶鬼，力能生撕虎豹，速度如电，专喜吃人。
　　如此恐怖凶猛的恶兽，究竟是什么人...不，什么东西才能将它撕成碎片？
　　胡八一越想越心惊。
　　“喂，老胡，你咋了？”
　　胖子见他脸色越来越差，忍不住推了他一把。
　　胡八一回过神来，摇了摇头，问他道：
　　“胖子，你当时有没有在附近看到或听到一些...别的东西？”
　　“别的东西？”
　　胖子皱眉，抬头回忆良久，疑惑地摇头，嘟囔道：
　　“那遗址附近荒凉了无人烟，老胡你又不是不知道，除了咱们，连只老鼠找不到，哪还有别的东西？”
　　“所以你就偷偷拿走了那座佛像？”
　　胡八一审视着他。
　　“嘿嘿...”
　　胖子不好意思的挠了挠头，讨好地道：
　　“胖爷我这不寻思，既然食罪巴鲁已经死了，那佛像闲着也就闲着，还不如拿来接济一下，咱们这些贫苦的百姓。”
　　说着，他指了指胸前的登山包。
　　“佛教讲究的便是大无畏的奉献精神，当年释伽牟尼佛祖割肉喂鹰，如果这位佛陀老爷在天有灵，知道这小小一个微不足道的金身就能庇佑祂忠实信徒一辈子吃饱穿暖，想来祂老人家还是知道了，还指不定有多开心呢！”
　　“...”
　　胡八一被胖子的歪理气得想笑，狠狠抽了他一鞭子，骂道：
　　“你这死胖子，脸皮比城墙还厚，忒不知好歹！”
　　“你还真以为这佛像是纯金的？”
　　“啊？”
　　胖子之前一直喜滋滋的，此时听到这句话，顿时慌了，忙问道：
　　“老胡你什么意思？”
　　“哼哼...”
　　胡八一撇了撇嘴，毫不客气，冷声道：
　　“这佛像看上去金光灿灿，色泽耀目，但并非纯金或纯铜所铸，而是分别以五金合炼，一体成型，贵在工艺，而非材料，懂吗你！”
　　“什么？！”
　　胖子傻了眼，呆愣愣地半趴在牦牛背上，跟丢了魂儿似的。
　　半晌反应过来后，竟然拉开背包拉链，低头张嘴要去啃那佛像。
　　胡八一见他来真的，顿时满头黑线，急忙扯住他的头发。
　　胖子吃痛，被迫抬起了头，大声埋怨道：
　　“老胡你别拦我，让胖爷试试这佛像的成色！”
　　“你小点声！”
　　胡八一怎容他胡闹，伸手夺过登山包，拉上拉链抱在怀里，狠狠瞪了他一眼。
　　“我还能骗你不成！”
　　两人这情绪一激动，闹出得动静便大了，引得周围明叔等人纷纷侧目。
　　Shirley杨驱着牦牛靠了过来，目光在二人身上打量了一番，皱了皱眉。
　　“老胡，胖子，你俩安分点，马上就要到藏骨沟了，谨慎看着四周，别出岔子。”
　　说完，也不顾二人反应，又缓缓地走开了。
　　“听了吗，小胖，马上要进入藏骨沟地界了，你老实点！”
　　胡八一最先反应过来，一把拍开胖子伸过来的“咸猪手”，接着将他拽到身前，低声道：
　　“这佛像先放在我这保管着，等回京之后再交给陈爷，让他老人家上交给国家！”
　　“别忘了咱们来这的目的是为了找到解除诅咒的方法，不是来倒斗摸宝的，鬼知道那九层妖楼里埋着多少妖魔鬼怪，进去后管好你的手，别乱摸乱碰，要是不小心触发什么机括，咱们都得交待在里边！”
　　“我可警告你，胖子，这就算了，下次再见财起意，别怪你胡爷我不客气！”
　　“下不为例！”
　　“...”
　　胖子张嘴想要反驳，但见胡八一神色异常严肃，语气严厉，低声嘟囔了两句，只得不情愿地点了点头。
　　...
　　花开两朵，各表一枝。
　　另一边，白云山麓的犀角村里，李长清三人听完张赢川的讲述，心中不由生出几分感慨。
　　“之前听道儿上的人提起张三爷，只知道他老人家‘一人挂三符’，从一座西周大墓里挖出了传说中的十六字天卦，在风水阴阳之道上的造诣天下无双，却对他老人家的生平不甚了解。”
　　李长清端起碗喝了口清水，对张赢川抱拳道：
　　“今日幸得张公后人传述，这才知道，世人了解的，不过张三爷他老人家传奇生涯的万分之一啊！”
　　“果然盛名之下无虚士。”
　　鹧鸪哨也赞道：
　　“不论是张公，还是他的师傅，你们张家的那位祖师，都不愧是风华绝代的人物！”
　　至于李醉，此时双眼亮得惊人。
　　还沉浸在故事中无法自拔。
　　“呵呵，两位谬赞了...”
　　张赢川闻言却摇了摇头，淡笑道：
　　“祖宗的事毕竟离我等太过遥远，就算是一辈一辈口口相传，也难免不会夸大其辞，只能当作茶前饭后的故事一听，绝不能当真啊...”
　　“张兄说得有理。”
　　李长清认同的点了点头，心中却久久无法平静。
　　原来张赢川口中的祖师，竟然是他们张家老祖宗，清末传奇人物张三链子的师傅！
　　刚才，对方为三人讲的张三爷和他师傅的那一段磅礴离奇，荡气回肠的传奇故事，着实让他很是震惊。
　　什么一剑扫千军、灵州除群妖、大袖遮皇京，什么“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”、“东海之滨，荡尽倭寇”...简直与古典侠义魔幻小说里的情节一般，很难让人信以为真。
　　但这故事看似荒诞，却也不一定完全是虚构的。
　　李长清稍一琢磨，觉得故事中的一些情节，还真有几分像自己能干出来的事。
　　鹧鸪哨和李醉显然也是这样认为的，张赢川讲的过程中，时不时用一种奇怪的目光看向道人。
　　外人不知，他俩作为亲历者，自然不会不清楚李长清的惊天手段。
　　尤其是鹧鸪哨，此时已经信了七八成了。
　　“师傅，你说这张赢川口中的祖师，不会就是李道长吧...”
　　李醉悄悄凑近鹧鸪哨，用蚊子哼哼的声音问道。
　　鹧鸪哨瞥了他一眼，低声道：
　　“只可意会，不可言传。”
　　李醉忙不迭点头，顿时不再言语，端坐在案前，眼观鼻鼻观心，一脸的讳莫如深。
　　张赢川毕竟不懂其中门道，他虽然看到了这一幕，却并未多想。
　　“天色不早了，我们也不便继续打扰，今日与张兄一见如故，相谈甚欢，改日再请张兄进京畅谈！”
　　既然此行目的已经达成，李长清也无意多留，看了眼门外天色，对鹧鸪哨暗中使了个眼色，接着起身作揖，便要离去。
　　“张小兄弟，告辞！”
　　鹧鸪哨也起身，对张赢川抱拳。
　　张赢川也不相留，热情地把三人一直送到村头。
　　临行前，双方又分别留下了地址和联系方式，才各自转身离去。
　　鹧鸪哨领着李醉上了山，李长清则乘车回到了京城。
　　回到陈家大院，一进门，他便感觉到了一丝异样。
　　院子里静悄悄的，没有一点动静。
　　李长清四下扫了一圈，并为发现张起灵的身影，眉头微微皱起。
　　按理说，这个点对方应该还在院子里锻炼才对...
　　心中升起一股疑惑，他走到张起灵居住的厢房前，伸手在门板上敲了敲。
　　“张居士？”
　　“...”
　　无人回应。
　　“糟糕...”
　　李长清神色一变，管不上许多，推开门便走了进去。
　　昏暗的屋内，空无一人，被褥整齐地堆叠在床头。
　　张起灵不见了...
　　李长清凝视屋内，余光忽然扫到桌子上有东西，走进一看，是两个刻字：
　　昆仑。
　　盯着桌子上两个略显仓促的大字，道人的一颗心缓缓沉入谷底。
　　...

第一百七十五章 藏骨沟
　　“昆仑...”
　　李长清抚摸着桌上的两个刻字，眉头逐渐皱紧。
　　刻印很新，应该就在一两个时辰之前。
　　笔划很潦草，两个字几乎一笔完成，看上去似乎是对方在极短的时间内仓促刻在桌子上的。
　　“就好像...在毫无防备之下，突然被带走一般...”
　　李长清喃喃道。
　　如此说来，张起灵刻在桌上的两个字并不像是留言，而像是...
　　线索！
　　是张起灵给自己留下的信息！
　　只是...
　　“究竟是何人才能在极短的时间内，将张起灵悄无声息地掳走呢？”
　　“还是说...”
　　李长清缓缓眯起了眼。
　　“掳走他的并不是人。”
　　“还有，如果张起灵是被什么东西掳走的，他又为何会留下‘昆仑’这两个字呢...”
　　道人摸着下巴，露出若有所思的表情。
　　忽然，他想起了之前胡先生说的关于张起灵的话：
　　“这位小哥虽然骨相非凡脱俗，印堂之上三寸却隐隐有一股黑气盘旋，徘徊不散，乃是早夭之兆...”
　　“难道真如胡先生所言，张起灵此次突然消失，是因为染上了死劫？”
　　李长清察觉到了事情的棘手，同时心中也有些无奈。
　　他怎会想到，自己不过离开小半天的工夫，张起灵便凭空从陈家大院里消失了，如同从人间蒸发一般。
　　除了桌子上的两个字，再找不到别的痕迹。
　　不论如何，他一定要找到张起灵，并把青年完完整整地带回来，这是他给对方的承诺。
　　“看来贫道要亲自去一趟西藏高原了...”
　　李长清叹了口气。
　　学习计划恐怕要等回壶江世界才能进行了...
　　不知为何，他心里有种预感，此次入藏，难免又要和死人打交道。
　　想着，胡八一三人憨厚的笑脸缓缓浮现在眼前...
　　“张起灵忽然不见，消失前在桌上刻了‘昆仑’二字，恰巧胡八一他们在不久之前也去了西藏...贫道严重怀疑这不是巧合...”
　　李长清忽然感到心累，叹道：
　　“狗系统，贫道有理由怀疑是你干的，摊牌吧，别装了！”
　　“...”
　　距离传送日期还有九天的时间，时间紧迫，李长清来不及等陈玉楼，只留了张纸条作为告别，便匆匆离京，乘火车前往拉萨。
　　为了不那么显眼，他特意带上了略显土气的毡帽和影视剧里掩饰身份必不可少的黑框眼镜，换上了一身藏蓝色便服，还背了一个双肩布包，让自己看上去像是一个去布达拉宫朝圣的驴友。
　　不得不说，效果拔群。
　　在这一身装束的遮掩下，一路从上火车到出站，没人会多看他第二眼。
　　这让平日里回头率百分百，常被靓女美妇抛媚眼的李长清开始还稍微有些不适应。
　　对此，道人不得不感慨这果然是个看脸的世界。
　　世人真是太肤浅了...
　　如果有人愿意仔细打量他两眼，一定会惊讶地发现，这是一个多么优秀的男棱！
　　无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众！
　　两天后，拉萨，布达拉宫。
　　李长清把目光从一位朝圣者牵着的小猴身上收回，忽然觉得手有些痒。
　　他从当地一家酒铺里，在老板娘一脸震惊下，将一整缸青稞酒全都灌进了葫芦，留下一打钞票后潇洒离去。
　　昆仑山又称昆仑虚，自古便有华夏第一神山、万祖之山等美誉，是天下龙脉之祖，西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里，平均海拔五千多米，山脉常年被积雪覆盖，全年温度极低。
　　李长清此行的目的，便是从拉萨坐大巴出发，通过日喀则地区前往阿里地区，再从阿里地区进入喀拉米尔的高海拔地区，正式踏入昆仑山脉。
　　面对昆仑这座神话中的常客，道人不得不提起十分谨慎，不论是古代魔国的九层妖楼和恶罗海城遗址，还是鹧鸪哨曾在山中见到的那座藏在云雾里的神宫，都埋藏着不为人知的诡秘。
　　谁也不知道，无穷的岁月中，这座横亘千里，连绵不绝的神山深处究竟埋着多少惊天的秘密。
　　一路上，出了壮美辽阔的高原风光，李长清还见到了西藏波光粼粼的大小湖泊，有盐湖，也有淡水湖。
　　值得一提的是，藏地的湖泊并不叫湖，而是称为“错”，如扎日南木错、塔若错、昂拉仁错等等，不胜枚举，每一个都有无尽的神秘传说。
　　在西藏中南部，喜马拉雅与念青唐古拉之间，湖泊众多，大大小小星罗棋布，数以千计，稍微有点规模的，都被藏民视为圣湖，如果湖畔还有雪山，那就更是神圣得无以复加。
　　最让李长清印象深刻的，还是位于加查县的“瑶池双璧”，道人路过时顺便去瞧了一眼。
　　当地的藏民带着他登上一片高地，指着位于山间的两块湖泊道：
　　“大的叫雍玛桌扎错，龙宫之湖；小的叫拉姆拉错，是悬挂在天空的仙女之湖。”
　　是日，天空湛蓝如洗，日光高远，李长清放目远望，碧绿的湖水倒映着四周的雪峰白云，宛如两块嵌在群峰之间的翡翠，铅尘不染。
　　至今想起，还让李长清感叹不已。
　　不过，景色虽美，但道人有要事在身，来不及亲临欣赏，只看了一眼便转身匆匆离去。
　　又是两天后，李长清横穿大半个西藏高原，终于来到了阿里地区的昆仑山区域边界。
　　阿里是西藏最为神秘的地区，这里无人区众多，很多地方常年见不到人烟，不仅外地至此的游客，甚至有些常年生活在西藏的人，都对神秘的阿里都一无所知。
　　到了尕则布青后，再往前便没有路了，前方就是喀拉米尔广袤无垠的荒原无人区，是当地的死亡禁区。
　　李长清在小镇上问了一圈，也没找到敢带他进去的当地向导。
　　听一个老藏民讲，尕则布青唯一一个穿过喀拉米尔无人区的向导此吉，在前些日子刚带着一伙外地人进去了。
　　李长清听后心念一动，便向那老藏民打听了一下那伙外地人的长相，果不其然，正是胡八一一行。
　　对方一行人进入无人区并没有太久，如果运气好的话，应该还能赶上。
　　只是，令道人有些疑惑的是，从京城到尕则布青，他这一路上，却并未发现张起灵的丝毫痕迹。
　　当年进藏的路线单一，按理说，按照道人的速度，就算张起灵比他早动身两个时辰，此时也应该已经追上了。
　　莫非...
　　李长清思来想去，觉得只有一个可能。
　　只是，这未免有些荒诞。
　　虽然没找到向导，但时间不等人，此时离传送还有五天半左右，不能再耽搁下去了。
　　于是他又问了老藏民一些关于喀拉米尔无人区捕风捉影的消息，或者说传说，便背着书包走进了这号称“西藏罗布泊”的绝地。
　　那提供消息的老藏民叫旺堆，快七十了，一辈子无儿无女，但身体还很硬朗，为人热情善良。
　　知道李长清要独自进入喀拉米尔后急得要命，怎么也要将他拦下来。
　　没办法，李长清只好扯谎说自己还有不少同伴就在前面等着，这才勉强敷衍过去。
　　饶是如此，临别前，老藏民旺堆牵出家里仅剩的一头牦牛，将牛借给了他，说要进入喀拉米尔，先要穿越荒原无人区，那里沟壑众多，没有交通条件，附近只有一辆老式卡车，二轮驱动，开进去就别想出来，必需骑上头牦牛才能过去。
　　李长清对此很是感慨，
　　俗话说，穷山恶水出刁民，其实也不完全如此，这位老藏民虽然一辈子没上过学，但却知情明理，心灵无比纯粹。
　　他自然不需要牦牛代步，委婉谢绝了老藏民的好意，走前在桌底留下了一些钱财，权当是“问路费”了。
　　只身进了喀拉米尔前的无人区。
　　孤身行于天地之间，四周都是青褐色的荒原，一道道沟壑纵横连绵，天际雪峰环绕，不见人踪，确实别有一番韵味。
　　那种整个世界仿佛只剩下自己一人的感觉，让李长清有些沉醉。
　　方圆几百里内，绝无人烟，且越往深处走，越是荒芜。
　　在这里，李长清再无遮拦，乘风而起，御空而行，若是不看他一身知识青年的装束，只衣袖飘飘间，倒颇有几分超然的气质。
　　望着无垠的原野，他心中不由升起一股“朝游北海，暮苍梧”的逍遥之感。
　　天地之大，尽可去得！
　　白云如衣裳，大地如黑布，众生如蚂蚁。
　　在毫不吝啬丹田内真气的条件下，不过小半天，李长清便横穿了整个无人区，正式进入了喀拉米尔山地。
　　其间，每当体内真气耗尽，道人便落下来，找出干燥的高地盘腿打坐，用之前剩下的如九鬼盘等天地真精恢复，加上尸魃阴丹的运转，回蓝速度很是可观。
　　无人区与喀拉米尔山区的交界处有一口湖泊，湖中有成群的黑颈水鸟栖息，更有许多水鸟开始向南迁徙，那是寒潮即将来临的预警。
　　从此开始，便正式进入昆仑山的地界了。
　　山中有数不清的古冰川，其上有大量积雪，从山谷里走很容易引发雪崩，于是李长清继续选择御空前行，脚不点地。
　　此地虽然冰寒，却无法影响到他分毫，视四周无穷的冰雪如无物。
　　“按照旺堆所说，再往前便是‘藏骨沟’了...”
　　李长清望着前方的山口，目光闪烁。
　　关于藏骨沟的传说，在尕则布青的老藏民间广为流传。
　　关于此地的传说，是附近牧民一辈辈儿传下来的，当地的老人们大多都知道。
　　喀拉米尔，在藏语中是“灾难之海”的意思，而藏骨沟，顾名思义，就是埋葬尸骨的天渊。
　　传说中，每当满月如盆的时候，喀拉米尔山附近的野兽就会望着月亮，从高处跳进沟里摔死，以它们的死亡平息神灵的愤怒。
　　藏经中记载，凡是跳入深沟而死的动物，便可以脱离畜生道，转世为人。
　　不过对于这些毫无根据的传闻，李长清自然是不会相信的，往嘴里猛灌了几口青稞酒，腹内一片火热，便摇摇晃晃地穿过山口，放慢了速度，缓缓往里飘去。
　　...
　　半柱香后，李长清来到了一处山坡前。
　　山坡云绕雾锁，险峻异常。
　　此时正值深夜，天空圆月半悬。
　　道人盘坐在山巅之上，俯瞰大地。
　　一阵山风吹散云雾，在地面上露出了一条深不见底的裂谷，谷内空气迷朦，莫测其际。
　　“那里应该便是藏骨沟。”
　　李长清望着那深谷，缓缓眯起了眼，正待按下云头，却忽然听闻脚下传来一片嘈杂，闻声望去，却见一片灰白色的小点从远处迅速向藏骨沟靠近，在幽幽的月光下格外显眼。
　　而在那群灰白色小点的前方，还有一个大上许多的黑点，正在仓皇奔逃。
　　“咦，那是...”
　　李长清皱了皱眉，精神看去，眼中露出几分好奇。
　　“一群高原狼和...一只熊？”
　　...
　　此时，藏骨沟底。
　　篝火旁，胡八一踢开半截枯树枝，露出一块青色的石台，上面刻着一个十分模糊的三眼人头鬼面。
　　他仔细端详了片刻，扭头对一旁的胖子和Shirley杨道：
　　“又是这种图腾，自从进了这藏骨沟，这已经是第五个了，看风化程度至少有几百年，很可能是古代魔国的遗物，这是个好消息，说明我们离那妖塔已经不远了...”
　　正说话间，只听头顶上忽然传来一阵碎石滚落的声响。
　　“嗯？”
　　那声音在空旷的裂谷中极为清楚，不仅三人，围坐在篝火旁吃东西的明叔等人也是一愣。
　　众人急忙抬头，循着声音的来源看去，瞳孔骤然紧缩。
　　只见在朦胧的月影下，藏骨沟一侧的山壁上，一只黑乎乎的庞然大物，正张牙舞爪地残嚎着从几百米的高空滚下来。
　　“那是一头藏马熊！”
　　众人中，康巴汉子初一第一个从震惊中反应过来，从背后抽出腰刀，脸色凝重，一幅如临大敌的模样。
　　“藏马熊？！”
　　胡八一脸色一变。
　　藏马熊其实就是藏地的熊，因为长相略微像马，看上去十分丑陋凶恶，由此得名。
　　这种怪物体型硕大无朋，两只人脸大的巨掌有裂石之力，是这附近荒原的顶级掠食者，生性残暴，常人遇上必死无疑。
　　“这藏马熊怎么会从山崖上掉下来！”
　　莫非是失足坠落？
　　胡八一正不解时，忽然想起之前向导初一为众人讲得那个关于藏骨沟的传说。
　　难道...
　　他脸色一白。
　　还没来得及仔细思考，便又听见上方崖顶传来“咩”地一声。
　　又有一只肥硕的昆仑白颈长角羊，惨叫着从高空狠狠砸落！
　　...

第一百七十六章 狼群
　　千米的高空之上，一熊一羊先后嘶吼着坠落深渊。
　　血肉之躯从陡峭的山壁上滚落，千万条岩凸便犹如锋利的刀子一般，划破毛皮，切割血肉，露出最里面的白森森的骨茬。
　　千钧体重的下坠之力势如落雷，一路撞断了数十根盘生在崖壁间的枯树老藤，裹着无数灰尘碎石，黑乎乎一大坨轰然砸下。
　　此时，藏骨沟里的众人惊得呆了，直勾勾地望着头顶逐渐放大的黑影，一时间竟然忘了躲避。
　　“后退！”
　　还是向导初一率先反应过来，扭头冲身后众人喊道：
　　“快往后退！贴住身后的石壁，快！”
　　闻言，胡八一、胖子、Shirley杨、铁棒喇嘛和彼得黄最先回神，也顾不上管一旁的牦牛和马匹，急忙拉着已经看傻了的明叔三人退向石壁边下。
　　几乎就在同时，只听“通、通”两声闷响。
　　藏马熊和长角羊硕大的身躯呼啸落地，激起漫天的飞尘。
　　胡八一只觉一股腥臭的劲风扑面，那团黑影就如同两个重磅炸弹，震得附近的地面都跟着颤了三颤。
　　待烟尘散去，再看那藏马熊和长角羊，已经被摔成了两滩肉饼，混合在了一起，血肉模糊的一大团。
　　“咕嘟...”
　　不知是谁忍不住咽了口唾沫。
　　队伍中响起一声惊呼，接着，便听明叔颤抖着用他蹩脚的普通话喊道：
　　“大、大事不好哇！今晚是月圆之夜，藏、藏骨沟里无数的冤魂，要显灵的啦！”
　　胡八一眉头一皱，便要让他闭嘴，身前却突然传来一阵剧烈的骚乱。
　　他下意识扭头一看，右眼皮一阵狂跳，心道一声糟糕！
　　刚才那头藏马熊和长角羊弄出的动静太大，众人的牦牛和马匹都被突如其来的巨响惊得呆了，此时反应过来，皆嘶鸣哞叫着扯断缰绳，开始发狂奔逃起来！
　　“不好，咱们的物资还在牛背上！”
　　胖子最先反应过来，大吼一声，举起雷明顿散弹枪就要扣动扳机。
　　众人走了一天，都很是疲劳，刚才急于生火造饭，就没有将牦牛背上的背包全都卸下来，谁也没想到会突然出现这种情况。
　　但不论如何，牛背上的物资绝不能丢，那里面不仅有之后几天的日常物资，最重要的，还有两桶生姜汁——那是凿冰必不可少的工具。
　　没了那些生姜汁，众人仅凭几把铁镐，绝对不可能凿穿昆仑千万年的古冰川，此行的计划便会彻底泡汤！
　　至于在冰川上用火药，那更是找死。
　　“不要！”
　　向导初一见胖子要开枪，想都不想直接上前堵在了枪口上。
　　牦牛对于藏地的牧民来说是很宝贵的财富，初一一家才不过有十几头，每死掉一头对于他来说，都是一笔巨大的损失！
　　“小胖，你冷静一点！”
　　胡八一一把将胖子的枪口按了下去，语气急促地对众人道：
　　“快，我们跟上去，那些牦牛和马只是受了惊，跑累了就会停下来的，这藏骨沟里只有一条路，咱们很快就能追上它们！”
　　说话间，七八头牦牛跟在马群身后，沿着小道向藏骨沟深处狂奔，卷起了无数烟尘，眼看就要消失在黑暗中了。
　　“快，跟上去！”
　　再不敢有丝毫犹豫，胡八一、王胖子和向导初一携枪跨刀，顺着蹄印追去，其余众人收拾行囊，也跟了上去。
　　...
　　藏骨沟上空的夜色里，李长清并不知道沟底发生了什么，他以旁观者的视角注视着下方正在发生的事，面露恍然。
　　“原来如此。”
　　此时，脚下藏骨沟的崖壁之上，一场规模庞大的杀戮盛宴，正在如火如荼的进行着。
　　数百只潜行在黑夜里的饿狼，如一张灰白色的大网，将一群肥硕的昆仑白劲长角羊正将缓缓地逼进绝路。
　　饿狼们将羊群逼上悬崖后，便停止了动作，大半个身子隐没在黑暗中，无数幽绿的光点不怀好意地在这群肥羊的身上来回游荡。
　　它们知道，昆仑白颈长角羊有一对粗壮锋利的长角，若稍有不慎被长角刺中，顷刻间便会被开膛破肚，惨死当场。
　　所以饿狼们虽然腹中叫个不停，却并不急于扑上去咬住羊群的喉管，只是一步一步，不急不缓地逼近，像是一条勒在喉咙上的逐渐锁紧绳套，一点一点地让猎物窒息。
　　此时，数十头公羊将母羊和羊羔围在身后，双脚撑地，俯下前身将头顶锋利的长角竖起，来迎接凶恶的狼群。
　　可随着时间推移，狼群却迟迟没有扑上来，只是迈着优雅地步伐缓缓逼近，每当羊群躁动不安时，饿狼们便齐齐停下动作，甚至两爪交叉趴在地上，假寐起来。
　　羊群中，恐慌在持续升温，饿狼们饶有兴致地看着，似乎十分享受猎物们在临死前绝望的哀嚎。
　　终于，随着一声“咩”地惨叫，一只肥硕的母羊一脚踩空，翻滚着坠入了黑渊之中，它临死前的惨叫仿佛一条被点燃的导火索，让本就恐慌焦躁到了极点的羊群彻底混乱。
　　饿狼们知道时机已至，猛地起身，陡然双爪抓地，作势欲扑。
　　这一吓，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　慌乱中，数十只肥羊在本能的驱使下拼命向后退去，然后不出预料，一个接一个地惨叫着掉下了悬崖。
　　皎洁的月光下，数百只饿狼立于绝壁，引颈朝天，发出一声声凄厉的长嗥。
　　...
　　“真是精彩...”
　　上空，免费看了一出好戏的李长清双眼发亮，简直忍不住要想为这群狡猾凶残的饿狼鼓掌了。
　　狼，不愧是世上最危险的动物。
　　难怪古代藏地的一些部落和国家，都是以白狼作为信仰的图腾，甚至现在，某些偏僻的山沟里，还保留着祭祀白狼神的巫祝活动。
　　或许单独的饿狼并不可怕，但这种动物只要成群，对任何生物都是恐怖的存在，包括荷枪实弹的猎人。
　　谁又能想到，这在尕则布青人人谈之色变的藏骨沟，竟然只是一群饿狼的狩猎场呢？
　　李长清静静地看着脚下的狼群，忽然，波澜不惊的脸上泛起了一丝涟漪。
　　此刻，凄厉的嚎叫逐渐平息下来，狼群如潮水般向两边散开。
　　不知何时，队伍的末尾出现了一个模糊的白色身影，接着，一头浑身雪白，大如牛犊的巨狼缓缓从黑暗中走了出来。
　　一对猩红的狼瞳，犹如两颗闪着幽光的红琥珀。
　　白狼从狼群中穿过，每到一处，群狼俯首，摇着尾巴恭迎它们的王。
　　白狼走到尕青坡之巅，屹立在最高处，神情冷峻，对月发出一阵长嗥，高亢悠远。
　　接着，身后数百只饿狼齐声附和。
　　此起彼伏的狼嚎声将藏骨沟上方淹没。
　　“好一只白狼王！”
　　李长清赞道。
　　许久，嗥叫声止，群狼在白色巨狼的带领下如潮水般退去，隐没在黑暗之中。
　　他知道，狼群并没有离去，而是去沟底享受它们的战利品了。
　　...
　　沿着曲折的藏骨沟向前，地上都是牛马践踏的痕迹，被翻蹋出了不少没入泥土中的枯骨。
　　大多残骨虽然早已腐朽，只是偶尔还能看见一丝鬼火般的磷光闪动，但可以想象出很久以前这沟里一到夜晚，累累白骨间，四处都是一团团浮动的鬼火。
　　胡八一、胖子和向导初一跑在队伍最前面，闷头狂奔，各自想着事情，谁都没有说话。
　　三人间的气氛很是低沉。
　　最后，还是胖子实在忍不住了，气喘吁吁地对两人喊道：
　　“喂，我说，这藏骨沟到底有多长啊？跑了这么久连牛群的影子都也没见到，再这样跑下去，不等看见牛群，胖爷我就要先归位了！”
　　“别胡说！”
　　胡八一瞪了胖子一眼，眉头却皱得更紧了。
　　其实他也喘得不行，长时间的奔跑，感觉肺快要炸了一般，只是凭着一口气，始终咬牙坚持着。
　　康巴汉子初一生得十分壮实，身体早就适应了高原环境，常年放牧给了他优越的体力，此时虽然疲惫，但状态比二人好上不少。
　　眼睛一眨不眨地盯着前方，摇头道：
　　“我也有将近十年没进藏骨沟了，对这的地况也变得陌生了，没想到一来就碰到这等怪事。”
　　胡八一知道他说的是什么，心里却觉得事情没看上去那么简单。
　　要说他是坚定的唯物主义战士，那纯粹是放狗屁，他的三观早在遮龙山中亲眼目睹那道犹如神话的一幕后，便被彻底扭曲了。
　　但要说这世上到处都是妖魔鬼怪，他也肯定会嗤之以鼻。
　　如果非要说的话，选择性唯物主义，他觉得这个词更适合现在的自己。
　　正在胡八一低头出神之际，路旁的一处杂草丛中，一股奇怪的气味钻进了三人的鼻子，像是尸体的腐烂夹杂着一股野兽的臊臭，腥膻烘烘的有些呛人。
　　三人一愣，不由自主地停下了脚步。
　　“小心！”
　　忽然，初一脸色大变，指着胡八一身后大喊。
　　“什么东西？！”
　　事发突然，胡八一根本来不及思考，便觉一股腥风呼啸而至，眨眼间便已经到了脑后。
　　他下意识俯身一个翻滚，堪堪避开了那道劲风，回头一看，却见一头约有半人高母灰狼低吼着落在地上。
　　黑暗中，一对绿莹莹的狼眼泛着令人毛骨悚然的凶光。
　　胡八一看到袭击者的同时，胖子扣动了雷明顿的板机。
　　随着一声惊天动地的巨响，刺目的火光自冰冷的枪口亮起。
　　母狼被霰弹枪强大的冲击力轰飞，重重地撞在身后的岩壁上，腹部出现了一个人头大的空洞，无数的鲜血夹杂着破碎的内脏流了一地，腥气冲天。
　　“好险...”
　　胡八一这会才反应过来，额头上冷汗一下子冒了出来，看着不远处血肉模糊的狼尸，心脏砰砰直跳。
　　刚才只差一点，他就身首异处了！
　　胡八一毫不怀疑，这只巨狼一爪子下去，绝对能拍飞自己的脑袋。
　　“胖子，好枪法！”
　　他起身，走到胖子身旁，用力拍了拍他的宽厚的背，竖起了大拇指。
　　“小事一桩！”
　　胖子豪迈地笑了笑，强忍着胸口却传来的剧痛。
　　那只母狼出现的太快，他来不及摆姿势，举枪便射，导致胸口被雷明顿强悍的后坐力狠狠一撞，此时衣服下的皮肤已经青了。
　　初一见胡八一没事，也松了口气，走到那丛杂草前，用藏刀将其小心翼翼地拨开。
　　杂草后的山壁上，竟露出一个黑黝黝的大洞。
　　三人见状面面相觑，借着朦胧的月光探头一看，却见洞内有无数毛茸茸的小东西。
　　“这里竟然还藏着一窝狼崽子？”
　　胖子惊呼出声，缓缓放下了手里的枪。
　　胡八一见此心中一阵明悟。
　　怪不得那母狼会突然发动袭击，原来是为了保护它的孩子。
　　向导初一见到洞里蜷缩在一起的嗷嗷叫个不停的狼崽子，脸上毫不掩饰的厌恶与仇恨。
　　接着二话不说，便走上前一刀一个将这一窝毫无反抗之力的狼崽子尽数宰了。
　　在这片高原上，藏民与狼群之间是生死仇敌，这是融于双方血脉中代代相传的意志。
　　藏民们并不会因为怜悯而放过一窝无辜的狼崽子，就像凶恶的狼群不会放过落单的老人一样。
　　胡八一和王胖子都明白这个道理，因此只是在旁看着，并没有上前阻拦的意思。
　　不过，经此一遭，三人也都醒悟过来。
　　这曲折藏骨沟里，并不安全！
　　之前为了追寻逃窜的牛马群，三人没想太多，便一路尾随狂奔至此，现在左右一看，前后都是阴森的黑暗，身后的大部队已经被他们甩出去很远了。
　　“不能再往前了。”
　　胡八一逐渐冷静下来，对胖子和初一沉声道。
　　两人明白他的意思，当即点了点头，表示同意。
　　牛马已经跑出去太远，短时间之内是追不上了，后面大部队战力太弱，遇到危险很难脱身，现在当务之急，应该尽快与大部队汇合。
　　于是三人商量了片刻，决定原地休息，等待后面的众人赶上来。
　　趁着这个工夫，胡八一和胖子两人无聊，便喝了口青稞酒壮胆，附身钻进了母狼藏身的山洞。
　　两人进去后才发现，这个山洞大得惊人，不时有阵阵狼嚎从深处传来。
　　“我靠，老胡，原来刚才胖爷我开枪打死的那头母狼只是个排头兵啊！”
　　胖子压低嗓子，在胡八一耳边道。
　　“嘘。”
　　胡八一手指放在嘴上做了个噤声的动作，目光死死盯着前方的黑暗，头也不回地伸出手，轻声道：
　　“胖子，把你怀里的雷管递过来。”
　　...

第一百七十七章 白狼王
　　胖子从怀里摸出三枚一组的雷管，就递到了他的手里。
　　胡八一接过雷管，又从上衣口袋里掏出烟点燃叼在嘴里，深深吸了一口，扭头问胖子：
　　“准备好了吗？”
　　“干他丫的！”
　　胖子咬着牙点了点头，双眼放光，看上去很是兴奋。
　　“我数三个数，三、二...”
　　胡八一吐出一口烟雾，看了胖子一眼。
　　“一。”
　　说着，他将雷管的引信放在烟头上一点，然后一抖手就扔进了洞穴深处。
　　“走你！”
　　掷出雷管的同时，胡八一和王胖子不约而同的一个飞跃扑出了狼穴。
　　下一秒，便听见洞穴深处传来一声剧烈的爆炸，接着便从洞口冒出了股股黑烟。
　　“都吉兄弟（在藏语中有金刚勇敢的意思），你们没事吧？”
　　坐在洞外喝酒的初一听见爆炸声回头一看，却见两人突然从洞内飞了出来，急忙跑过去将他们扶到一旁，低声问道：
　　“里面发生什么了？”
　　“没事儿。”
　　胖子摸了把脸上的尘土，咧嘴嘿嘿一笑：
　　“胖爷我看洞穴里狼崽子们一个个饿得嗷嗷叫个不停，于心不忍，便喂它们吃了顿响的！”
　　初一闻言一愣。
　　“初一兄弟，你别听他胡说！”
　　胡八一拍去身上的土，瞪了胖子一眼。
　　这死胖子，嘴忒损！
　　然后笑着跟他解释了一番。
　　初一听闻洞内还有活狼，顿时怒不可遏，恰逢酒意上涌，不等洞内黑烟散尽，便提着藏刀闯了进去。
　　胡八一和王胖子见状对视一眼，急忙抄起家伙跟了上。
　　三人摸出手电，把狼穴从里到外来了个大扫荡，碰到没被炸死的狼不论老幼，通通补上一刀。
　　越往里走，三人越是吃惊。
　　这个山洞空间不仅大得惊人，角落里竟然堆着很多铜器的残片。
　　胡八一猜测，这里很可能是一处隐秘在藏骨沟中的祭礼场所。
　　但由于后来被群狼占据，大部分东西和标记都被毁了，现在已经无法辨认。
　　“都吉兄弟，你来看！”
　　这时，初一指着一处隆起的土丘招呼胡八一过来。
　　胡八一走过去一看，立即皱起了眉头。
　　“竟有如此多的动物遗骸...”
　　忽然，他突然想起了什么，顿时面露恍然。
　　“我懂了！”
　　“嗯？”
　　胖子和初一面面相觑，见他一脸兴奋，忍不住问道：
　　“老胡，你懂什么了？”
　　“你们有没有发现，咱们一路杀过来，这洞内除了十几头母狼，就是嗷嗷待哺的狼崽子，却连一头公狼都没有！”
　　胡八一卖了个关子，反问道：
　　“再加上这一地的没啃完的动物残骸，你们就没想到什么吗？”
　　“都吉兄弟，你是说藏骨沟...”
　　初一凭借敏锐的直觉率先明白过来，如刀削斧劈般的黑红色的脸上露出一抹震惊。
　　“没错！”
　　胡八一点了点头，沉声道：
　　“关于这些年藏骨沟时常有动物跳崖的传说，根本不是为了什么死后投胎，罪魁祸首便是这群饿狼！”
　　“由于狼群并不适应在高海拔山区奔跑，很难追上猎物，所以就想方设法将猎物赶至尕青坡的沟顶，利用藏骨沟特殊的地形，将猎物逼下深渊！”
　　将自己的猜测全都讲出来后，他不无感概地道：
　　“没想到，这些饿狼被从草原驱赶到山区，走投无路以后，竟然靠这条古代祭祀沟的遗迹顽强生存了下来...”
　　初一闻言，一张长脸迅速阴沉下去。
　　“哼，胖爷我就知道，这些狼崽子果然狡猾狡猾滴！”
　　胖子直到这时才恍然大悟，狠狠拍了拍背上的雷明顿，狞笑道：
　　“要是再让胖爷我碰到这群畜生，非得把它们一个不留，全都送去阎王老儿那里报道！”
　　见胖子咬牙鼓腮，努力装出一副凶狠的模样，却怎么看都有点儿色厉内荏，胡八一忍不住调笑了两句。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　“胡司令，你怎么突然摆出一副苦瓜脸，难不成是怕了？”
　　胖子还丝毫没意识到事情的严重性，见状还以为胡八一心生惧意，心中不由一乐，还在那调侃：
　　“这可不符合您‘敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖’的风采啊！”
　　胡八一没工夫理他，忽然扭头问初一道：
　　“进藏骨沟的路有几条？”
　　初一被他问的一愣，没明白他的意思，挠了挠头，便老实回道：
　　“藏骨沟和神螺古冰川相连，那一带冰川陡峭，只有这一条路可以进去。”
　　“糟了！”
　　胡八一听后，冷汗唰地一下就下来了，拽上不明所以的二人便往洞外跑，边跑边喊道：
　　“Shirley杨他们有危险，咱们赶快过去和他们汇合！”
　　“老胡，怎么了这是？”
　　胖子稀里糊涂地被他拽着跑，下意识问了一嘴，脑子里却还在想着藏马熊和狼群谁更厉害。
　　初一这时隐隐明白过来，脸色也变了，扭头对胖子喊道：
　　“猎物掉下来了，狼群也要回来了！”
　　“我靠！”
　　胖子吓了一跳，抽出背上的雷明顿，上满了膛，咋呼道：
　　“胖爷我这张破嘴，是不是开了光啊，这刚说完，就要跟狼群干仗了？！”
　　“别说了，小胖，快跟上！”
　　胡八一见胖子忽然开始发呆，卯足了劲狠狠拍了他肚子一下。
　　“哎哟，老胡，你下手真黑啊！”
　　胖子一声惨嚎，捂着小腹骂道。
　　很快，三人的身影消失在黑暗之中。
　　...
　　没想到，他们刚跑出去不远，前边便传来灯光闪烁，Shirley杨等人已经跟了上来。
　　两拨人汇合到一处，胡八一发现众人除了气喘外皆无大碍，不由缓缓松了口气。
　　不等他先开口，只听Shirley杨略带担忧地道：
　　“我们刚才听到前面传来很大的爆破声，怎么了，你们三个没出什么事吧？”
　　“没事，这个待会再说！”
　　胡八一一挥手，现在是火烧眉毛，也顾不上解释。
　　此时撤出藏骨沟已经晚了，他便招呼着众人赶紧往深处跑路。
　　运气好的话，或许还能找回走失的牛马和装备。
　　他还没来得及讲话，便听到黑暗中传来阵阵凄厉的狼嗥，一旁的初一已经架起了猎枪，黑洞洞的枪口指向了众人身后。
　　胡八一猛地回头，却见不远处的拐角，不知何时已经出现了数头半人高的饿狼。
　　其余众人也发现了不对，急忙扭头去看，都吓了一跳。
　　尤其是明叔的情妇韩淑娜和他们的女儿阿香，这两人都是温室里成长起来的娇花，哪里见过这等阵仗，看见有恶狼出没，顿时吓得花容失色，急忙躲到了明叔的身后。
　　只见那几头饿狼面相丑陋凶恶，豺嘴长舌，张着血盆大口，一双双绿莹莹的眼睛好似黑夜里的幽灵，不怀好意地盯着这群活人，腥臭的口水淌了一地。
　　“他奶奶的，来得真快啊！”
　　胡八一心中暗骂，招呼众人千万不要害怕转身，将后背暴露给饿狼，有家伙的抄家伙。
　　“大家不要怕，咱们人多势众，这些狼崽子不敢靠过来！”
　　闻言，除了韩淑娜和阿香外，众人有枪的举枪，没抢的提刀抬棒，纷纷警惕地对准了黑暗中的饿狼。
　　那几头饿狼很是狡猾，它们很清楚火器的厉害，并没有扑咬上来，始终跟众人保持着一定的距离，将大半个身子隐藏在阴影中，虎视眈眈地盯着他们。
　　“这些没卵子的！”
　　胖子见局面僵住了，心中不免有些急躁，骂了一声，就要开枪，胡八一急忙把他拉住，沉声道：
　　“这些狼只是来试探咱们火力的，相当于古代行军的斥候，咱们只有两支运动步枪可以射击远距离目标，不要轻举妄动，等它们离近了，再搂火！”
　　他这话不只是说给胖子一人，也是讲给众人听的，说完，挪到铁棒喇嘛身旁，轻声道：
　　“喇嘛，待会开战的时候，您退到我身后，我会保护好您的！”
　　胡八一心知铁棒喇嘛虽然勇武，却毕竟上了年纪，刀兵无眼，稍加不甚便容易陷入危险的境地，便将一把手枪递了过去。
　　没想到，老喇嘛摇了摇头，拒绝了他的手枪，只是握紧了那根伴随他一生的铁棒，努力挺直了佝偻的身子，淡淡地道：
　　“我虽已年逾古稀，但身子骨还算健朗，尚有一膀子力气在，八一你不用担心，这群盘绕在藏骨沟的狼群都是为魔国守墓的妖兽，我身为佛爷的铁棒护发，铲除恶业义不容辞！”
　　老僧的语气虽然平淡，但胡八一却能听出其中蕴含的不可磨灭的坚定意志。
　　他和铁棒喇嘛是多年的好友，知道对方一旦做出决定，那是八匹马也拉不回来，叹了口气，只得作罢。
　　再转念一想，前些年藏地“打狼运动”进行得火热，大部分狼群都被打死了，只有极小一部分夹着尾巴逃到了山区，最多不过几十头罢了，反正他们人多枪多，只要事先有所防范，到也不用惧怕。
　　胡八一正想着，胖子却凑到他耳边低声道：
　　“老胡，情况好像有些不对啊，四周的狼好像越来越多了...”
　　胡八一一愣，急忙看向前方。
　　只见在不远处的黑暗中，已升起了无数绿幽幽的光点，粗略一看，便有数百之多，并且数量还在逐渐增加，似乎有源源不断的饿狼正在围拢过来！
　　手电筒的光束下，密密麻麻的黑影缓缓涌动...
　　地上、枯树下、石壁上...
　　不知何时，四周已站满了凶残的饿狼，将他们团团包围在内。
　　“这...”
　　别说胡八一，现在只要是眼睛没瞎，都能看出形势岌岌可危，如此多的饿狼，恐怕足有数百，要是一齐扑咬上来，凭他们手里这十几杆枪，根本不济于事。
　　“怎么会有这么多狼...”
　　胡八一咬碎钢牙，死死地盯着前方狼群的动作，额头、后背和手心都已被冷汗浸湿。
　　“胡老弟啊，李之前不是讲，这里的狼最多不过只有几十只的吗，怎么现在突然变出来这么多...”
　　明叔是经历过南洋大风大浪的人，素来胆大包天，但此时被数百双满是恶意的狼眼盯着，也有些吃不消了，只觉浑身血液都凉了。
　　躲在他身后的韩淑娜和阿香就更不济了，现在已经俏脸煞白，双腿打颤，似乎马上就会晕过去。
　　明叔的保镖彼得黄到底是上战场打过越共，做过刀尖舔血的海盗，见惯了生死，此时被群狼包围却毫不畏惧，只是目光阴狠，看样子已经做好了拼命一搏的打算。
　　“大家不要慌！”
　　胡八一深知现在一定不能露怯，这群饿狼很是狡猾，现在没有扑上来说明还是惧怕他们手里的家伙。
　　一旦己方心生畏惧自乱阵脚，露出破绽，群狼一定不会放过这个机会。
　　到时候，可就真是死无葬身之地了！
　　“我们维持阵形，缓缓向后退，谁都不要乱，各自盯着自己方向狼群的动作，一旦发现不对立马开枪！”
　　危机之中，胡八一的头脑愈发冷静。
　　他一边用枪指着正前方的狼群，一边大喊指挥着众人后退。
　　幸好进入藏骨沟的路只有一条，就算狼群也无法越过这百丈天堑，绕到众人的身后，否则，今天就是插上翅膀也难逃！
　　现在唯一的生路，便是边打边退到藏骨沟尽头的冰川里，狼群受不了哪里的极寒天气，到时必然会退去。
　　这时，阴影中的群狼突然传出一阵骚动。
　　众人神经陡然绷紧，一颗心提到了嗓子眼，手指扣上了板机，准备好迎接狼群的第一波袭击。
　　出乎意料的是，狼群并没有扑上来的迹象，反而从中逐渐分出一条了道路。
　　正在胡八一等人摸不着头脑之际，却见一头足有牛犊大小的白色巨狼，迈着轻盈的步伐缓缓从黑暗中走了出来。
　　月光下，白狼一对猩红色的眼瞳中，倒映出众人无比震惊的面容。
　　“竟然是它！”
　　胡八一的心陡然沉入谷底。
　　见到白狼的瞬间，他不由想起了十年前他随部队驻扎昆仑山时，在大凤凰寺破庙中的那个夜晚。
　　当时与狼群激战的场景，现在依然历历在目，就好像是昨天发生的事情一样。
　　“他娘的，果然不是冤家不碰头！”
　　没想到，当年那头白毛狼王一直活到了现在，而且不仅体型比以前更大了，手下的狼崽子也更多了！
　　“真是倒霉他妈给倒霉开门！”
　　胡八一脸色异常难看。
　　他的身旁，铁棒喇嘛见到白狼后，横眉竖目，颇有几分金刚怒目的感觉，攥得铁棒嘎吱作响。
　　显然，他也认出了这头生死仇敌。
　　...

第一百七十八章 天光
　　月色下，牛犊大小的白狼傲然而立，皎洁的月光照在它的背上，与它白雪般的皮毛交相辉映，显得更加洁白无暇。
　　不过众人却一点都不觉得这一幕有多美丽，反而陷入了深深的恐慌。
　　“哎呀我靠，好大的一头白狼王，比深山里的吊睛大虫也小不了多少了！”
　　胖子见到白狼后吓了一跳，揉了揉眼，忍不住骂道：
　　“老胡，咱们这下倒大霉了，怕不是真的要归位了吧！”
　　他的声音很大，众人都听了个清楚，原本看到巨狼的惊悸很快就化为了绝望，一想到不久之后就会被群狼撕成碎片，落得个死无全尸的下场，不免陷入了深深恐惧之中。
　　明叔的小女儿阿香，已经不堪重负，当场吓晕了过去，仰头倒在地上彻底不省人事。
　　韩淑娜紧紧将女儿护在身后，浑身都在颤抖。
　　她虽然也是惊骇欲死，但为了守住女儿最后的一线生机，还是咬牙死死坚持着。
　　“有没有搞错啦...”
　　明叔一脸苦涩，眼中阴晴不定，低声唤过保镖彼得黄，在对方耳边小声吩咐了几句，然后抱上女儿阿香，拽着情妇，开始一步一步地向身后的阴影中挪动。
　　这个饱经沧桑的老海郎，已经动了逃跑的念头，并开始付诸行动。
　　他动作虽然悄无声息，但Shirley杨天生便有敏锐的嗅觉，第一时间发现后，用手轻轻戳了戳胡八一的背。
　　胡八一自从白狼王现身后，就把全部的注意力都放了它的身上，根本没注意到明叔的小动作，此时被Shirley杨一提醒，扭头看去，顿时又惊又怒。
　　“明叔，站住！”
　　他朝后方大吼了一声，然后气急败坏地喊道：
　　“你以为拿我们当替死鬼，就能逃出生天，保住一条小命儿？简直是痴心妄想！”
　　“我们一死，你们也跑不了！现在唯一的希望，就是拼死一搏，只有把这群畜生打怕了，它们才会夹着尾巴撤退！”
　　“实话告诉你，这藏骨沟就是一处狼穴！在对方的老窝里跑路，把后背露给敌人，愧你还常常吹嘘是经历过无数风浪的老海郎，难道不知道这是找死吗？！”
　　“现在还没到绝路，我们还有机会，你不要自误！”
　　“...”
　　明叔闻言没有说话，只是缓缓从阴影中走了出来，脸色很不好看。
　　他对彼得黄使了个眼色，自己提着一杆运动步枪走到了队伍前面。
　　胡八一见状脸上不动声色，心中却暗暗松了口大气。
　　队伍一共就两把射程远的破旧的自动步枪，一把他刚才给了枪法最好的胖子，另一把则在明叔手里。
　　在这生死存亡的危急关头，如果少了一个重要火力点，那后果将不堪设想。
　　很可能，他们都要死在这。
　　不过...
　　胡八一瞥了眼明叔的脸色。
　　他虽和明叔刚认识不久，却早就看出了对方惜命如金的本质，可不会傻傻地以为对方回来就一定会乖乖配合。
　　当时候情况一旦出现不对，这老家伙绝对会找个机会撒腿就跑。
　　“这个老王八...”
　　心里骂了一声，胡八一有些无奈。
　　不再管他，把目光重新放在了不远处的白狼王身上。
　　虽然不知为何这头狡猾阴狠的老狼，刚才并没有趁他分神之际发起攻击，但此时他已来不及多想，只盼望着这场战斗能早点结束。
　　想着，胡八一凑到胖子身边，低声道：
　　“胖子，你在这开枪有把握吗？擒贼先擒王，只要一枪爆头结果了那只白狼王，剩下的群狼没了首领，自然会溃不成军，夹着尾巴逃走。”
　　“没问题！”
　　“胡司令，你就等着剥这张白毛狼筒子吧！”
　　胖子咧嘴露出一个令人胆寒的笑容，说话间，没有丝毫征兆地，将自动步枪的枪口对准白狼王脑袋的同时，已经扣动了板机。
　　黑暗中，突然响起的火舌照亮了深沟，喷泻而出的子弹呼啸破空。
　　众人都被这突如其来的枪声吓了一跳，也纷纷扣动了板机。
　　一时间，沉闷的枪响如鞭炮一般连成了一片，一股浓浓的火药味在藏骨沟里迅速弥漫开来。
　　胖子开枪的瞬间，胡八一死死盯着完全暴露在视野里的白狼王，却见那头巨狼似乎早有准备，枪响的同时便已经退进了射击的死角，跟着另外的群狼也纷纷后退，尽数隐没在阴影中。
　　只有少数的倒霉蛋，不幸被流弹扫中，残嗥一声倒在了血泊之中。
　　“该死！”
　　胡八一见没有打中，骂了一声，心中惊骇与群狼动作之有序的同时，目光却紧紧盯着白狼王的动向。
　　却见那头白狼，虽然身躯庞大，动作却敏捷的不像话。
　　白狼王在避开胖子的子弹后，迅速穿过狼群。
　　后足轻轻一蹬，便跃上了几丈高的一块凸起的岩壁，不急不缓地走出了众人的射击范围。
　　接着，这头活了不知多久的老狼，竟然完全无视了下方飞舞的子弹，慵懒地趴在了石壁上，一对猩红的眼瞳漫不经心地注视着下方的众人。
　　“我靠，这头老狼真成精了！”
　　胖子刚才一击不中，心中也甚是懊恼，端着步枪想要再次射击，却正好看到这一幕，顿时惊得合不拢嘴。
　　“有没有搞错啊！”
　　明叔自然也看见了，抬手几枪将扑上来的饿狼打成筛子，眼底泛起一丝浓浓的恐惧，对胡八一大喊道：
　　“胡老弟，这头白狼估计是昆仑山里的妖魔的化身，实在是不宜与之正面抗衡啦，咱们还是先撤吧！”
　　胡八一没有理明叔的话，连开数枪将面前生生轰出一片空地，竟端着雷明顿主动冲了上去。
　　“胖子，掩护我！”
　　他知道这次想要活命，一定要打杀了那头白狼王，否则众人有一个算一个，只要还在这藏骨沟里，就谁也跑不了，早晚要成为狼群的口粮！
　　为此，胡八一也顾不上自己的安危了。
　　正所谓，富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子！
　　他端着雷明顿，在胖子步枪的火力掩护下，怒吼着冲进了狼群，将枪膛里的子弹狠狠打在饿狼们的脑瓜顶。
　　“老胡，小心！”
　　忽然，身后传来Shirley杨焦急的惊呼。
　　胡八一杀红了眼，头也不回，俯身的同时双臂扯着雷明顿狠狠向后一抡。
　　“嗷～”
　　一声惨嚎，从后面想要偷袭的饿狼被坚硬的枪托正砸在头上，当场被砸飞出去，眼球破裂，鲜血迸溅而出。
　　“好样的，老胡！”
　　身后的胖子见状哈哈大笑。
　　他话音刚落，趴在石壁上的白狼王便缓缓起身，仰颈发出一阵幽幽的狼嗥。
　　接着，四周的狼群如潮水般向胡八一涌来，将他生生逼了回去。
　　“这狗日的...”
　　胡八一咬碎钢牙，拼命又冲了几次，但却无一例外，最终都被狼狈地逼了回来，弄得浑身伤痕累累，胸膛剧烈地上下起伏。
　　显然，他的体力已经快用尽了。
　　“老胡，情况有些不对...”
　　这时，Shirley杨趁着饿狼退却的空隙，靠了过来，拢了拢凌乱的发丝，对胡八一轻声道：
　　“这群狼好像在故意消耗我们的弹药...”
　　胡八一悚然一惊，急忙望向四周，却见他们脚下四周虽然遍地狼尸，却大多都是老迈或者残疾的病狼。
　　那些真正年轻力壮的成见狼，大部分都躲在黑暗里，子弹射不到的角落发出一声声恐吓的低吼，却并不会莽撞扑向前。
　　就算偶尔靠近，也不过只是佯攻。
　　胡八一愕然抬头，却见那头浑身雪白的狼王正慵懒地看着自己，那双猩红的狼瞳里满是戏谑。
　　“糟了！”
　　胡八一瞬间意识到事情的严重性。
　　他们都被这头奸诈的白狼王给耍了！
　　对方是故意让狼群里的老弱病残上前送死，来消耗己方的体力和弹药。
　　等弹药和体力都消耗得差不多了，再一拥而上，兵不血刃地将他们全都咬死。
　　这是赤裸裸的阳谋！
　　“这些狡猾的畜生！”
　　胡八一心霎时间凉了半截。
　　当他意识到上当时，却已经晚了。
　　此时，众人的子弹和体力都已消耗殆尽，队伍已经到弹尽粮绝的地步。
　　除了手无缚鸡之力，一直被护在最后的韩淑娜和阿香，众人皆浑身挂彩，气喘吁吁。
　　铁棒喇嘛整条右臂被几条老狼爪咬，留下了几条深可见骨的长长的伤口，半个身子鲜血淋漓，看上去十分恐怖。
　　这老僧几乎已经油尽灯枯，生命犹如风中残烛，却死战不退，用沾满狼血的铁棒撑着身子，怒目瞪着四周虎视眈眈的饿狼。
　　明叔的保镖的彼得黄则更为凄惨，他刚才为了掩护明叔，被一头饿狼撕下了半边脸皮，露出了白森森的骨头，整个身子都被血水浸透了，在寒风凛冽中，结成了血冰，浑身冻得瑟瑟发抖。
　　再不及时止血，恐怕撑不了多久了。
　　这样看下来，胡八一三个虽然冲得最猛的，反而受的伤最轻，看上去十分狼狈，其实都是些皮外的小伤。
　　在众人里，康巴汉子初一无疑是个例外。
　　这个今年四十岁的男人，从出生到现在，一直到在跟狼打交道，对这些阴险狡诈的畜生深恶痛绝。
　　此时，他随身携带的猎枪早已报废，这个汉子却丝毫不显疲惫，提着锋利刃厚的藏刀，在狼群之中劈杀不停。
　　抬手一刀，便能将一头成年的饿狼从头到尾劈成两半，端的是迅猛无匹，令人咋舌！
　　“呼...老胡，这初一兄弟真是生猛啊，手起刀落间，群狼抱头鼠窜，简直有几分当年张翼德喝断当阳桥的威风啊！”
　　胖子一个点射，将身后的几头饿狼扫成破布，兴奋地道。
　　胡八一摇了摇头，脸上表情异常沉重。
　　从开始到现在，被他们打杀的饿狼起码有上百只了，四周堆满了破碎的狼尸，大片的土地被鲜血染红，但狼群却始终没有退却的迹象，攻势反而愈加猛烈。
　　这说明，这藏骨沟里的饿狼，最起码有大几百只，他们之前用雷管炸的，不过是众多狼穴中的一个罢了。
　　康巴汉子初一再怎么迅猛，刀法再快，也终究是血肉之躯，这样下去，总会因体力不支而倒下。
　　眼前铺天盖地的群狼，哪怕只凭数量堆，也能将他们活活压死。
　　“到底该怎么办...”
　　胡八一额头青筋毕现，越想越觉得此时已是必死的局面。
　　打下去也是死，逃跑也是死，根本没有第二种可能。
　　作为从越南战场上下来的老兵，老实说，胡八一并不畏惧死亡。
　　但一想到胖子和Shirley杨被狼群撕成碎片的场景，他便感觉如坠冰窟，从头凉到了脚。
　　僵硬地抬起头，看向这场大战的始作俑者，那头如沐飞雪的白狼王。
　　不知何时，白狼已重新站了起来，那双嗜血的眸子冰冷如霜，直勾勾地盯着陷入绝望的胡八一，优雅地抬起头，对月发出一声长嗥。
　　这声悠长的嗥叫仿佛战争的号角，之前一直隐藏在黑暗中养精蓄锐的健康成年饿狼们闻声缓缓走出阴影，附和似的发出一声声凄厉的嗥叫。
　　下一秒，它们就像是一群脱笼的猛兽，张开血盆大口，伸出锋利的爪子，一波接一波地扑向几乎毫无还手之力的众人。
　　一双双绿莹莹的狼瞳，犹如刻印在众人心底最深处的噩梦。
　　枪声响起，血肉横飞。
　　扔掉已经报废的雷明顿，胡八一抽出腰间的短匕迎上了扑上来的群狼。
　　再杀掉第三头饿狼之后，他手里的匕首已经钝得无法再刺穿厚实的狼皮。
　　“完了...”
　　胡八一浑身是血地跪倒在地，再也没有力气抬起双手，仿佛已经看到了自己的结局。
　　最后，他扭头看向了身旁的胖子和Shirley杨，视野逐渐模糊...
　　“老胡！”
　　迷迷糊糊之间，胡八一听到有人在叫自己。
　　他努力地睁开眼，竟愕然地看见藏骨沟北面的天空上，亮起了一道雾蒙蒙的白光。
　　光晕闪动摇曳，刚好围绕着尕青坡雪峰的银顶。
　　那一瞬间，似乎产生了如同日月相拥、合和同辉的神圣光芒，就好像...
　　仙神降世。
　　胡八一缓缓睁大了眼睛。
　　下一秒，一道无法用语言形容的璀璨虹光从天而降。
　　轰！
　　霎那间，乱石击空，天地震荡！
　　整个藏骨沟都在颤抖。
　　无数的饿狼都在那道如天罚般的虹光下横尸遍野。
　　无论它们逃到何处，怎样哀嚎，都不发避免被切成碎块的命运。
　　时空仿佛在这一刻凝固。
　　“这...是...”
　　胡八一被眼前的一幕惊得呆了，努力挣扎着抬起头向上看去。
　　一道修长的身影，仗剑屹立在千米之上。
　　凛冽的寒风吹过裤脚，李长清扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，后背土里土气的双肩包十分显眼。
　　...…

第一百七十九章 忠告
　　那道从天而降的虹光犹如金乌坠地，将大半个夜穹照得雪亮刺眼，挟着无尽的罡风，落在了藏骨沟内。
　　其声势浩荡，却如昙花一现，众人还没等反应过来，便觉眼前一白，耳边一阵轰鸣，接着竟变成了寂静。
　　就好像身处一片四周都是光亮的世界，天地间只剩下自己一人。
　　天空、大地、深沟、寒风...
　　似乎什么都感觉不到了。
　　也不知过了多久，可能是一刹，也可能是一年，等在睁开眼时，头顶依然飘着破碎的光辉，自己依旧趴在深沟里。
　　再往前一看，遍地都是饿狼们扭曲破碎的残躯。
　　半埋在地里的，身首分离的，挂在两边的山壁上的，压在石头下面的...数也数不过来。
　　密密麻麻的尸体将藏骨沟的一大段都给生生填满了，凡是能看见的地方，都躺着一头头原本凶残丑陋的饿狼。
　　在这藏骨沟为祸多年，凶残嗜血的几百头饿狼，经在那道虹光下，尽数伏尸当场，几乎无一幸免。
　　“这...这是神迹吗...”
　　胡八一呆呆地注视着两侧硬生生被拓宽了三丈的藏骨沟，喃喃道。
　　“老胡，你怎么样，还活着吗！”
　　忽然，耳边传来熟悉的喊叫声。
　　胡八一扭头一看，胖子拨开烟尘，拖着沉重的身躯跑到了他身边，一双大手在他身上检查了两遍，才缓缓松了口气，吃力地把他扶了起来。
　　“可吓死你胖爷了！”
　　“胖子，你没事吧？”
　　胡八一回过神，只觉浑身酸软无力，半倚在胖子身上，虚弱地问道：
　　“你看到Shirley杨了吗？”
　　“胖爷我可是云里金刚下凡，金身罗汉在世，一身的铜皮铁骨，那身板嘿，简直不要太棒，这等小场面，胖爷我还不放在眼里！”
　　胖子用力拍了拍胸脯，照例先吹嘘了一波，然后道：
　　“胡司令你且放心，杨参谋长好着呢！”
　　话音刚落，Shirley杨便一脸惊慌地从身后的烟尘中冲了出来，见到胡胖二人完好无损地站在不远处，一颗心顿时回到了肚子里。
　　“老胡，胖子，你俩没事吧？”
　　“胖爷我...”
　　胖子闻言，嘴巴一咧，正要再自吹自擂一番，却被胡八一的无情铁手捂住了嘴。
　　“别贫，小心再天上再降下来一道虹光，让你小子当场去世。”
　　“唔...唔...”
　　胖子表情一变，想要反驳，却无奈被禁了言，含含糊糊开不了口。
　　“都什么时候了，你们两尊大神能不能正经一点。”
　　一旁的Shirley杨见状，无奈扶额，摇头轻叹，忽然想起刚才无比震撼的一幕，黛眉微蹙，对胡八一道：
　　“老胡，刚才那道虹光你们都看到了吧...为何狼群会在一瞬间全部死去...这究竟是怎么回事？难道真的是天上的神灵显威了吗？”
　　“咳咳...你问我我问谁去...”
　　胡八一翻了个白眼，无奈地耸了耸肩，看这前边无数的死狼，心中惊骇的同时，不由升起了一股浓浓的恐慌。
　　对于未知的事物，人类难免不心怀畏惧畏惧，更何况是眼前这如梦似幻的场景。
　　那道虹光到底是什么...
　　着个疑问从他刚才睁眼开始，便一直徘徊在脑海中，久久不散。
　　“害，那还不简单吗！”
　　这时，胖子挣脱胡八一的束缚，开始发言了。
　　“你们也不想想咱们现在在哪？昆仑山啊！这昆仑山脉那可是咱华夏的第一神山，传说中，山顶上住着无数神仙，胖爷我看过一本书，上面就说有位神通广大、法力无边的西王母，哎就住在昆仑山顶的神宫里边！”
　　“刚才这道虹光，那肯定是她老人家不忍见她的子孙受苦，天降神雷，把那些恶狼统统送去见了阎王！”
　　“...”
　　胡八一和Shirley杨听了胖子的歪论，纷纷无语摇头，一脸黑线。
　　“嘿，我说王副司令，身为坚定的红色主义唯物战士，您什么时候也开始迷信起来了？”
　　胡八一费力拧开水壶盖子喝了口清水，润了润枯裂的嘴唇，忍不住调侃道。
　　没想到，胖子一听却急了，狠狠一脚踹飞旁边地上的一块碎石，骂道：
　　“去他奶奶的唯物主义精神，胖爷我自打出了云南遮龙山，对那些唯物主义的屁话那是半点也不信，身体里就只剩下纯粹的红色了！”
　　胡八一和Shirley杨对视一眼，皆看出对方眼中的无奈，相继叹了口气，不再说话。
　　他说的很有道理，我一时竟无法反驳。
　　...
　　片刻之后，待烟尘落地，三人互相搀扶着，没怎么费力便寻到了其余众人。
　　胡八一见到众人虽伤痕累累，却都平安无事，还没来得及高兴，就愣在了当场。
　　只见，众人除了身受重伤的明叔保镖彼得黄、昏迷不醒的阿香和韩淑娜之外，都张开双臂倒在地上，全身瑟瑟发抖，像是受了巨大的惊吓。
　　别人倒也罢了，康巴汉子初一和铁棒喇嘛这种掉头都不眨眼的硬汉，怎么也吓成这样？
　　胡八一心中疑窦丛生。
　　但看他们的姿势，并不是混乱中横七竖八地倒下，而是都冲着一个方向，脸朝下俯卧在地，全身一阵阵地哆嗦个不停。
　　铁棒喇嘛边拜，边将手中的铁棒横起高举，口中念念有词，像是在颂经祷告。
　　三人心中更奇，不由顺着他们拜倒的方向望去，接着瞳孔陡然收缩。
　　众膜拜之处，正是藏骨沟出口的山坡顶端。
　　“那是...”
　　胡八一失神地盯着那团在雪峰云顶间浮动摇曳的神圣光芒，陡然明悟。
　　“竟然是昆仑山中千年难得一现的玉顶佛光啊！”
　　传说中，这种举世罕见的奇景只有天生慧根的有缘人才能得见。
　　怪不得...
　　一旁，Shirley杨虽也被天边绝美壮观的圣光所震撼，但很快便冷静下来。
　　摇了摇头，十分不解风情地道：
　　“这根本不是什么‘千年一现的佛光’，不过是云层中产生的同步放电现象。”
　　“每当雪山下的云团过厚，在夜晚就会产生这种现象，不值得大惊小怪。”
　　“...”
　　胡八一和王胖子此时正准备跟着众人一齐膜拜，突然听到她的话，先是一愣，而后心头一阵郁闷，急忙从地上爬起来，刚想出口反驳，便听一道声音附和道：
　　“嗯不错，小杨说得很有道理。”
　　三人闻言都是一愣，愕然回头，却见一个穿着工装蓝棉袄，背着双肩包，戴着黑框眼镜，看上去平平无奇的男人双手插兜站在身后，正笑眯眯地看着他们。
　　“不好！”
　　胖子最先反应过来，当即一声惊呼，手往腰间摸去，手里的自动步枪刚才不知被他丢到了哪里，此时身上只剩下一支防身的1911老式手枪。
　　手放在腰间摸了半天，却什么也没摸到，正发愣间，却见对面的那个男人笑眯眯地将一柄手枪递了过来，和善地问他道：
　　“小胖子，你要找的，是不是这个呀？”
　　胖子一看，这不正是自己的那把老式手枪吗？
　　下意识接过来，说了声：
　　“谢了，兄弟。”
　　旋即反应过来，顿时老脸一红，不由恼羞成怒，举起枪对准了男人，正要撂几句狠话，后脑勺便被人狠狠拍了一下。
　　胖子痛呼一声，手中的枪掉在了地上，捂着脑袋，震惊地看着身旁的队友，一脸不敢置信。
　　“老胡，你背叛革命了？！”
　　胡八一没有理他，反而在Shirley杨的搀扶下大步迎了上去，眼中露出惊喜之色。
　　“李道长！”
　　“您怎么来昆仑山了！？”
　　“呵呵，贫道来这里找一个人，只是恰巧路过。”
　　三人对面的男人，李长清看着眼前的三个男女，笑道：
　　“小胡，小杨，好久不见了。”
　　“京城一别，没想到能在这里见到您！”
　　胡八一看起来十分兴奋。
　　这时，Shirley杨忽然问道，态度十分尊敬：
　　“李道长，既然您在这，这么说，刚才的那道虹光...”
　　“不错。”
　　李长清干脆地点了点头，笑道：
　　“刚才贫道从藏骨沟上空路过，见到群狼围狩，正准要离去，忽然听见谷底有人声传来，这才看见你们，便随手挥出了一剑。”
　　随手一剑...
　　胡八一和Shirley杨听完脸色一僵，实在不知应该作何表情。
　　不愧是你啊，李道长！
　　胡八一擦了擦额头的汗，心中对李长清手段的认知更上一层楼。
　　亏他们之前还以为是从天而降的神光...
　　对方真的是人类吗...
　　二人脑海中再一次不由自主地浮现出这个想法。
　　这时，只听身后传来一声大喊：
　　“老神仙！”
　　接着，一道黑影从胡八一两人之间蹿出来，撒欢儿似的扑向李长清的怀抱。
　　道人一个闪身躲过，然后拎着胖子的后衣领把他丢了回去。
　　“你个小胖子，大男人的，别总动手动脚，你方才拿枪指着贫道的账，贫道还没跟你算。”
　　“嘿嘿...”
　　被丢回去的胖子不好意思地挠了挠头，一脸傻笑地道：
　　“老神仙，我刚才不是没认出您来嘛，再说，您是什么身份呐，和您相比，我就是一个小小的蚂蚁，那蚂蚁就算不小心冲撞了大象，大象自然也不会在意不是？”
　　“哟，几天不见，口艺见长啊！”
　　李长清也没有架子，拍了拍胖子宽厚的肩膀，竖起大拇指赞道：
　　“真是士别三日，当刮目相看！”
　　“一般一般，都是陈爷教导有方！”
　　胖子咧嘴一笑。
　　“你个小胖子...”
　　李长清失笑，无奈地摇了摇头，看了眼三人身上伤痕累累的模样，从袖子里摸出一个檀木小盒塞到了胡八一手里。
　　“保命的，收好。”
　　胡八一打开盒子看了眼，顿时一惊，他被宝相花瓣救过命，自然不会不知道此物的神异，那简直是无价之宝，急忙摇头，严肃地道：
　　“李道长，我们三个不过是皮外伤，简单包扎一下就好，此物太过贵重，还请您收回去！”
　　“贫道给你你就拿着，这东西贫道这里还有不少，大男人别那么矫情！”
　　李长清不在意地摆了摆手。
　　他倒没有说谎，系统奖励的宝相花瓣足有一人高，汁肥叶厚，区区几十几百片，简直是九牛一毛，他还不放在眼里。
　　洒洒水啦！
　　“就是，道长给你你就拿着！”
　　胖子在旁看不下去了，忍不住嚷嚷道，一脸恨铁不成钢地看着胡八一。
　　“我说老胡，你好歹也是经历过铁血磨练的汉子，怎么一点儿都不脆快呢！”
　　接着，对李长清笑了笑，不由分说，从胡八一手里抢过檀木小盒塞进了包里。
　　“胖子，你！”
　　胡八一狠狠瞪了胖子一眼，冲李长清对苦笑道：
　　“李道长，我...”
　　李长清大袖一挥，将他的话头打住。
　　“贫道这一次的时间不宽裕，就不跟你们废话了，昆仑山里边还有个倒霉孩子等着贫道去拯救呢，你们自便吧！”
　　说着，便要转身离去。
　　“李道长，您这就要走？！”
　　三人见道人毫不拖泥带水地就要走，纷纷惊愕不已。
　　“别呀，老神仙！”
　　胖子叫道：
　　“您老好不容易来一趟，怎么也得叫我们尽一尽地主之谊啊！”
　　“你可拉倒吧，小胖子，你心里那份小九九还能瞒得过贫道？”
　　“你小子是想让贫道为你们保驾护航吧！”
　　李长清笑着对胖子眨了眨眼，冷哼道：
　　“贫道一眼就把你望到底。”
　　“嘿嘿...被您给发现了...”
　　胖子也是个脸皮厚过城墙的主，被道人一语道破也毫不在意，反而大大方方地承认了下来，舔着脸道：
　　“老神仙，您这好不容易下凡一趟，您看我、老胡和杨小姐都是您忠实的信徒，现在信徒有难，您老哪里会忍心不帮衬一把？”
　　“嘿嘿，反正对您老来说，也不过是举手之劳罢了...”
　　“当然，贫道不是已经帮了吗？”
　　李长清指了指胖子胸前的登山包，似笑非笑地道：
　　“喏，都被你装起来了。”
　　“啊这...”
　　胖子呆了。
　　“呵呵，解铃还须系铃人，扎格拉玛一族的诅咒还需自己解决。”
　　李长清的身影渐行渐远，最后回头看了Shirley杨一眼。
　　“你的祖先祭祀无底鬼洞的时候，应该便已经有了预感。”
　　“记住，你们的目的地在古代魔国的恶罗海城里，除此之外，无论在昆仑山中遇到什么，哪怕是金山银山，也要视而不见，否则...”
　　“有时候，好奇心是会害死猫的。”
　　...

第一百八十章 踪迹
　　“真走了？”
　　“走了。”
　　“老神仙，他、他老人家...真的走了？”
　　胖子望着李长清被夜色吞没的方向，挠了挠头，满脸愕然。
　　“真走了。”
　　胡八一目视前方，良久回神，沉着地点了点头，转身对杨胖二人道：
　　“李道长说的没错，这件事情是我们自己的事，应该由我们自己亲手解决。”
　　“雪莉，你放心，有我在，不会让扎格拉玛族的诅咒继续困扰你的。”
　　他说这话的语气虽然淡然，却蕴含着一股无比坚定的意志。
　　“老胡...”
　　Shirley杨有些感动，一双美眸如水，眼波荡漾地盯着面前神情无比认真的男人。
　　忽然，莞尔一笑。
　　胡八一亦缓缓露出一个温柔的笑容。
　　两人含情对视，脉脉无语，一切都在不言中。
　　“老神仙...”
　　另一边，胖子却一脸的怅然若失。
　　直到再也看不清道人的背影，才整个人像是丢了魂儿似的，颓废地坐在冰冷的雪地上，无力地垂下了脑袋。
　　“老神仙走了...”
　　思念是今晚的康桥...
　　这一切，就好像是...
　　嗯！
　　忽然，胖子似乎想起了什么，猛地拽下胸前的大登山包，拉开拉链一通乱翻。
　　直到缓缓捧出了一方檀木小盒，才长长出了口气。
　　“呼...太好了，刚才发生的并不是梦...”
　　“胖子，走了。”
　　“不是梦...”
　　“走了，胖子！”
　　“...”
　　啪！
　　一只大手突然出现在胖子的视野里，精准地抓走了被他捧在掌心的檀木盒。
　　“老胡，你干什么？！”
　　胖子一愣，而后捏着嗓子发出了一声惨嚎。
　　“这是老神仙留给胖爷的！”
　　“什么你的我的！这是李道长给咱们的救命仙药！”
　　胡八一身子陡然一斜，躲过胖子的“致命一扑”，无奈翻了个白眼，调侃道：
　　“瞧你那副熊样，还有没有点儿普罗列塔利亚精神，早知道刚才就应该让李道长他老人家带着你一起走，路上累了还能用你那一身肥膘来生火取暖！”
　　“哼，老胡，别以为胖爷我不知道，你小子就是嫉妒！”
　　胖子丝毫不吃胡八一那套，嚷嚷道：
　　“快把宝贝还给胖爷！那是老神仙留给我的！”
　　“好了，老胡，胖子，你们两个就别贫嘴了！”
　　Shirley杨实在看不下去，走到胡八一身旁，一把将他手里的檀木小盒抢了过来，不由分说向还趴在地上哆嗦的众人走去。
　　“这么重要的物件，你们两个大手大脚的，给你们谁我都不放心，还是放在我这吧。”
　　“...”
　　两人对视一眼，都不说话了。
　　胖子狠狠瞪着一双牛眼，那样子似乎在说：
　　“老胡，都怪你！”
　　...
　　一番闹剧了结，三人回到了众人身边。
　　此时，尕青坡顶上的玉顶佛光早已消失不见，四野只剩下夜色茫茫。
　　拜完佛光，众人从地上缓缓爬起来，脸上皆带着由衷的笑意。
　　胡八一却眉头紧皱，盯着一旁被裹在睡袋中彼得黄已经冰冷的尸体。
　　他看着那张被饿狼撕碎的狰狞脸孔良久半晌，最后缓缓叹了口气。
　　这个打过越共，当过海匪，为偿还救命之恩甘愿卖身给明叔当保镖的汉子终究是没挺过来。
　　一番恶战之后，惨死在了这冰冷黑暗的藏骨沟里...
　　小姑娘阿香不知何时已经醒了，此时缩在母亲韩淑娜的怀里，双目失神地注视着面前的尸首，浑身都在颤抖。
　　韩淑娜紧握着双手放在胸前，一双柳眉纠结在一起，似乎在为彼得黄祈祷。
　　毕竟，对方是为保住她娘俩的性命而死。
　　Shirley杨脸色很不好看，她打小见不得这种生死离别的场面，见状别过了头，不忍心再看下去。
　　“胡老弟啦，不要管他，咱们过来说嘛！”
　　明叔咧嘴一笑，搂住胡八一的脖子，把他拽到一旁，神秘兮兮地低声道：
　　“实话告诉你，明叔我都看到啦，刚才我们在祷告滴时候，有个戴眼镜的男人突然出现，还和你们交谈了一番，是不是啦？”
　　他黑黝黝的脸上挂起一抹油腻的笑容，跟随他多年的保镖彼得黄的死似乎没有对他造成任何影响。
　　说完，明叔意味深长地盯着胡八一。
　　“他是谁啦？”
　　胡八一平静地和他对视，脸上升起一股毫不掩饰的厌恶，一手将对方搭在自己肩上的胳膊推开，冷冷地道：
　　“与你何干？”
　　“嘿嘿...”
　　明叔毫不在意地笑了笑，缓缓眯起了小眼。
　　“胡老弟，大可不必这样啦，咱们两家好歹也是盟友，盟友之间就是要互相扶持，坦诚相待嘛，你这样搞得大家都下不来台啦！”
　　“随你吧！”
　　胡八一懒得再跟这老港农废话，瞥了他一眼，转身就走。
　　明叔盯着他缓缓离去的背影，脸上的笑容消失不见，表情阴沉得可怕。
　　“哼！”
　　...
　　众人将彼得黄埋在了藏骨沟的一处山洞里，由铁棒喇嘛为其念往生经，超度他的亡灵脱离苦海，前往轮回转世。
　　对于围困众人狼群在一瞬间死绝的事，除了知道内幕的胡八一三人，其余人都认为是突然出现的佛光净化了黑暗。
　　尤其是铁棒喇嘛和向导初一，更是坚定地认为狼群是古代魔国巫师们的亡灵所化，而那突然出现的佛光则是世界制敌宝珠大王喝莲花生大师显灵，见到世人有难，因此降下无量佛光普度众生。
　　至于明叔，谁也看不出这只老狐狸的真实想法。
　　众人“淡然”的反应，让胡八一三人松了口气。
　　李长清之前虽然没提，但从他的行径也能看出对方并不想让太多的人知道他的存在，对此，三人自然是守口如瓶。
　　毕竟这事就算说出去，也没人信啊！
　　初一告诉众人，刚才出现在尕青坡顶的这种，还只是在喀拉米尔很常见的小佛光。
　　真正的千年大佛光，要在他遥远的老家云南卡瓦博格雪山顶才有，据说只是在大约一千年前出现过那么几秒钟，被描绘在《十相自在图》中流传了下来。
　　有活佛预言，在最近十年中，还会再出现一次，到时候很多朝圣者都会不远万里地去神山下膜拜。
　　此时东方既白，众人商议后决定吃过早饭，休息一天再继续前进。
　　于是便由伤势较轻的胡八一和王胖子生火造饭，其余人原地休整。
　　趁着这个机会，Shirley杨在跟胡胖两人商量后，偷偷找到铁棒喇嘛，从檀木小盒里取出一片宝相花瓣的薄片放入水壶里，喂老僧喝了下去。
　　铁棒喇嘛经过方才一场恶战，伤得着实不轻，整个右臂都失去了知觉，血流不止，如果不及时治疗，轻则截肢，重则圆寂。
　　但在这荒无人烟的冰原之中，又到哪里去找医院？
　　所幸有李道长赐下的仙药，不然世间又要少一个心怀慈悲正义之人。
　　保住老喇嘛的性命后，胡八一三人都很高兴，不由更加感念李长清的恩德。
　　道人的形象在他们心中，那简直如万丈巨岳般高不可攀，堪比行走在人间的大慈大悲观音菩萨！
　　胖子都在寻思下次见面的时候，要不要上来就给老神仙磕仨响头了，说不定还能得些赏赐，却遭到了胡八一一顿冷嘲热讽。
　　两人一边拌嘴，一边在堆积如山的狼尸里翻找个不停。
　　胖子还心心念念着那头白狼王，一直惦记着能收获一张价值连城的白狼筒子。
　　可惜的是，两人来来回回找了七八回，却始终没找到那头大如牛犊的白狼王。
　　胡八一叹了口气，说看来是让它跑掉了。
　　据他猜测，像白狼王这类上了年纪的动物往往都极为通灵，对方很可能是提前察觉到了不对，丢下一众手下独自逃走了。
　　果然是祸害遗千年啊！
　　两人无不叹息痛恨于这头白毛老狼的运气，同时心中暗暗警惕起来。
　　经此一遭，双方算是彻底的不死不休了。
　　胡八一有种预感，那头白狼王迟早还会卷土重来。
　　按照那对方阴险狡诈的性子，肯定还在暗中潜伏，窥伺着他们。
　　等它再现身的时候，恐怕就不是正面突袭这么简单了！
　　...
　　且说李长清别了胡八一三人，便马不停蹄地继续往昆仑山深处赶去。
　　没过多久，便走出了藏骨沟。
　　在沟口的山坡上，他有些惊讶地发现了一群正在低头啃草的牦牛，每只牦牛身上都有沉重的包裹。
　　李长清稍作思考，便明白过来。
　　于是落在山坡上，将那群牦牛的缰绳系在一起，找来一根石柱插入地下。
　　做完这一切，他才满意地腾空离去。
　　出了藏骨沟，便进入了昆仑山脉神螺沟冰川的地界。
　　那是世间独一无二的低海拔古冰川，最低的海拔只有两千八。
　　冰川从两座大雪山之间穿过，延伸到下边的原始森林中大约有数公里长，冰川的下面密密麻麻的原始森林，古木参天，生长着数不清的奇花异草，拥有高山寒漠带丰富的动植物资源。
　　神螺沟冰川的门户，便是当地人俗称的大冰坎，都是四十度与六十度之间的冰坡，下去十分容易。
　　当然，这和李长清并没有关系。
　　毕竟他是靠飞的。
　　道人凌空而行，脚下便是绵延不绝的林海雪山，茫茫无尽。
　　一眼望去，满目皆白，分不清在天上还是人间。
　　这片广袤的冰川其实属于复合型，其主体是古冰川，也有一部分雪崩形成的现代冰川。
　　从天空俯视，整片冰川被森林分隔包围，其中冰漏、冰洞、冰沟以及大冰瀑数不胜数，融化了的冰水，在海拔更低的森林里汇聚成溪，看上去蔚为壮观。
　　关于这片名为神螺沟的冰川，也有一个相对应的佛教传说。
　　传说在很久很久以前，这里曾经是一片广阔的内陆海洋，在这片大海的海眼里，有一只巨大的海螺。
　　后来，这只海螺修炼成精，化为妖魔，法力通神，附近的生灵饱受荼毒。
　　这件事惊动了佛祖，他老人家慈悲为怀，不忍生灵受苦，于是便用无上佛法，将这片海洋升腾为陆地高山，降服了螺妖，使其自愿皈依佛门，成为了佛教的护法神。
　　而它成佛后，留下的海螺壳，便化为了这古老的神螺沟冰川。
　　当时李长清听完这段传说，表面一脸淡然，心中也不动于衷。
　　果然不出他所料。
　　成妖，屠戮百姓，被佛祖降服，“甘愿”皈依，得成正果，一气呵成，服务的简直不能说不到位。
　　果然佛教不愧是最具“包容性”的宗教，不管什么妖魔鬼怪，只要肯放下屠刀，就能立地成佛，真是太贴心了！
　　日常在心里diss了一遍佛门，李长清犀利的目光缓缓自冰川上方扫过。
　　并没有找到张起灵的身影，看来他不在此处。
　　不过仔细一看，他发现这片冰川的四周有不少古代祭祀的遗迹，看样子应该和魔国有关系。
　　李长清心里想着，视线越过一片冰湖，落在了森林尽头的一块冰川盆地之中。
　　那里，耸立着四座规模相近的雪山。
　　“嗯？有点意思...”
　　李长清毕竟是精通《十六字阴阳风水秘术》的男人，在他眼里，那四座大小相差无几的雪山，起伏连绵，便如同一条巨龙颈部凸起的脊椎，地气遮天蔽日。
　　“大凡寻龙要寻干，莫道无星又无换。
　　君如不识枝干龙，每见干龙多延漫...”
　　“自古龙脉大小要看其缠护之山，正是所谓‘寻龙分金看缠山，一重缠是一重关’，此地背靠昆仑祖脉，又分两缠，内为‘四峰绕朴’之状，外有冰川冰山层叠，定是一处不可多得的龙门宝穴啊...”
　　李长清一眼便看出了，在那四座雪峰之中的地下，必然埋着什么了不得的东西。
　　或是大墓古藏，或是神物祭坛。
　　“不过...”
　　他注视着前方云穹深处隐隐冲现而出的邪祟之气，缓缓眯起了双眼。
　　“如此宝穴，却抑制不住有妖魔煞气喷薄而出，横贯天日，看来地底下埋着的东西非同小可。”
　　李长清摩挲着光洁的下巴略一思索，忽然想起了什么，眉头一挑。
　　“莫非...那里埋着的，便是原著中古代魔国祭祀的陵寝，九层妖楼？”
　　“嗯，很有可能。”
　　他点了点头，觉得应该没差。
　　不过，这和贫道有什么关系呢？
　　管他是九层妖楼还是十八层妖楼，道人此行的目的是找到失踪的张起灵，时间紧迫，此地便留给胡八一他们慢慢探索吧！
　　于是，李长清最后看了一眼那四座雪峰，便准备腾空向昆仑深处继续进发。
　　谁知，就这一眼，却让他当场愣住了。
　　“那是...”
　　李长清盯着其中一座雪峰峰顶的一处，眉头渐渐皱紧。
　　“黑金古刀？”
　　...

第一百八十一章 经 典 再 放 送
　　李长清缓缓落在雪峰的冰川之上，从一处巨大的断裂的冰层里拔出了一柄黑刀。
　　仔细端详了片刻，待确认无误后，皱眉看向冰裂深处。
　　“...”
　　张起灵那小子难道从这里掉下去了？
　　他叹了口气，将黑金古刀放入袖中，一跃而下。
　　准确来说，这是巨大的冰斗，约有七八米深。
　　所谓冰斗，是指冰川中的空洞间隙，形状似盆如斗。
　　为了防止落地时的重力踏破冰斗，造成进一步的冰裂，李长清精准地控制了力度，身子便如一片鹅毛，轻柔飘落而下。
　　环视四周的冰窟。
　　嗯，活人没有，倒是有不少死人。
　　只见这冰斗的四壁中竟然封冻着数十具古衣高冠的僵尸，密密麻麻地一具接着一具，都保持着站立俯首的姿势围成一圈。
　　可能是由于被保存在冰里的缘故，这些古尸个个肌肤如雪，晶莹剔透，面目栩栩如生，与活人相差无二。
　　此时，一双双或喜或悲的眼睛正无神地盯着李长清这个无礼“闯入”的不速之客。
　　道人皱了皱眉，颇为意外。
　　眼前这些被封在冰层里的千年古尸应该都是为那九层妖楼殉葬之人，看这冰层中影影绰绰的样子，深处还不知冻着多少这种活死人般的殉葬人俑。
　　又看了两眼，确认张起灵并没有“混进”这些冰川木乃伊之中，李长清便失了兴趣，腾身飞出了冰窟。
　　经此一遭，虽然没有找到张起灵，但他身为先天大宗师的“第七感”告诉他，对方很可能就在这附近。
　　于是李长清便在这四座雪峰连带周围的冰湖里找了一圈，花了几个时辰，几乎把能进去的冰窟窿翻了个遍，除了无数被封在冰里的古代木乃伊外，一无所获。
　　“张起灵不会进到九层妖楼里了吧？”
　　李长清搜寻无果，心中忽然涌出一个古怪的念头。
　　难道贫道还是免不了要去地下走上一遭吗？
　　“真是如此的话，倒有些麻烦了...”
　　据他所知，古代魔国建造九层妖楼的时候，还没有成形的风水理论，所以无法使用分金定穴精确地定位出妖楼的位置。
　　饶是以李长清风水学的造诣，也只能根据地气龙脉判断出九层妖楼就埋在四座雪峰交汇之处，具体究竟在什么方位却无法确定。
　　可四座雪峰交汇处是一片足有三个半足球场大的巨大冰舌，整个冰舌浑然天成，从上面看不出一丝痕迹，若是一寸寸搜寻过去，无疑是大海捞针，显得蠢笨无比。
　　不仅浪费时间，也不符合道人一贯的风格。
　　“得想个办法...”
　　李长清立在冰舌上空，凝神打量着四周，心中却想着，要是元宝在就好了。
　　以那小猢狲敏锐的嗅觉，找到九层妖楼的入口应该不是问题。
　　他一边想着找到入口的办法，一边从袖子里摸出酒葫芦猛灌两口。
　　如果把这个酒葫芦换成小猴，那么这个组合将绝杀，可惜换不得。
　　不过不要紧，不出片刻，聪明的李道长便想到了解决问题的办法。
　　准确的说，是“看”到了。
　　原来不知为何，只听“咔嚓”一声，巨大冰舌的末端陡然裂开了一道深不见底的冰渊，这动静十分突兀刺耳，一下子便将李长清的视线吸引了过去。
　　道人俯视冰渊。
　　在他的视野中，无数邪祟煞气便犹如一簇簇的头发丝一般升腾缱绻，像是一双双勾人心魄的魔手，不断轻抚他的衣摆，似乎在他耳边诱惑地说：
　　官人，魔国的九层妖楼就在下面，快来玩啊～
　　“既然如此...”
　　李长清深吸了一口气，嘴角缓缓上扬，露出了一个“羞涩”的微笑。
　　那贫道就不客气了。
　　这个魔国的九层妖楼看起来很勇嘛...
　　（九层妖楼：开玩笑，那个献王老儿就是逊啦，我超～勇的～好不好！）
　　道人缓缓摘下黑框眼镜，连同背后的双肩包一起放进袖中，顺便抽出了已经“饥渴难耐”的宿邙剑，望着脚下的无底深渊，笑得愈加灿烂。
　　贫道要进来咯～
　　接着，不等冰渊反应，便一头扎了下去。
　　...
　　冰渊的两面极为光滑，平整如镜，像是被刻刀整个切割出来一样，神秘迷离的幽光从冰层的深处朦胧射出。
　　蓝色的幽光照在李长清手中的铁剑上，映出一片冰寒。
　　下落近百米后，两侧的冰层中传出轻微的流水声，潺潺入耳。
　　看来这座巨大的龙顶冰舌下存在地下水脉，而且水量还不小。
　　又往下落了近百米，冰渊终于到了底，最下面果然不出所料，是一条流速缓慢的地下河。
　　李长清缓缓水面上，环视四周，发现周围的冰里都是一个个的小窟窿，一眼望去，整面冰墙上都是如此，密密麻麻不知究竟有多少。
　　道人见状，心中虽然奇怪，却并未多想，便逆流而上，向地下河的上游源头行去，魔国九层妖楼应该就在那里。
　　顺着河流走了大约有半个钟头，李长清便看到前方出现了一个并不太高的冰坡，坡顶是一个椭圆形的冰洞，不时有水流从中倾泻而出。
　　见到此幕，他心中恍然。
　　冰渊底部这条水量并不算大的地下河，原来是因为冰层破裂，从其中的水脉中流出形成的。
　　李长清挥剑，椭圆形的冰洞便如豆腐一般被切下一大块冰疙瘩，啪嗒一声掉入水中，溅起无数水花。
　　他没有丝毫犹豫，从扩大的冰洞钻了进去。
　　里面一片漆黑，让人分不清东南西北，越往里走，空气便越发冰冷，如同西伯利亚上方刮过的寒风，凛冽彻骨。
　　所幸洞里并无岔路冰漏，拐弯也极少。
　　半盏茶后，李长清走出冰洞，来到了一处广阔的地下冰川溶洞之中。
　　冰溶洞的中央，一座直插入冰层的高塔无声矗立。
　　“九层妖楼。”
　　李长清眯眼望着面前这座一半露在外边，一半嵌在冰里的古代巨塔，塔外那冲天而起，几欲化为实质的阴煞之气充斥着整个冰窟。
　　此地恍若幽冥。
　　道人立在洞口，凝视着九层妖楼，半晌一动未动。
　　原因无他，只因这座巨大的冰窟里，包括妖楼的檐柱间，挂满了一只只指甲盖大小的飞虫。
　　无数的小虫虫腹闪烁着幽蓝色的光芒，整齐划一，如呼吸般一明一暗地律动，犹如一片闪烁不定的星星之海。
　　此刻，他终于知道冰层中蓝光的来源了。
　　同时也明白这些看起来瑰丽如冰钻的小飞虫，究竟有着怎样的威力。
　　如果让李长清选出原著昆仑神宫中最让他印象深刻的东西，非这些看起来人畜无害的小飞虫莫属。
　　这些虫子，外表类似于七星瓢虫，但全身透明，比指甲盖还小上一些，是魔国祭祀用以保护尸体的妖虫，名为达普（藏语中妖魔之虫的意思），被称为达普鬼虫。
　　这种鬼虫共分为两种形态，分别为“无量业火”和“乃穷神冰”，并可以随环境在这两者之间相互转化。
　　按照原著的描述，达普鬼虫拥有将灵魂毁灭的诡秘力量，除了能作用到有生命物体外，还可以作用到其他的无机物体，具体表现为：
　　达普鬼虫在无量业火状态下，可以释放出一种幽蓝色的火焰，不论任何生命，只要接触到一点，就绝对无法扑灭，会被瞬间烧成灰烬。
　　而其在乃穷神冰的状态下，可使接触到的人瞬间冻结成冰霜，然后粉碎成冰尘。
　　不过还是那句话，世间之物，有一生便有一克，达普鬼虫也不例外。
　　在无量业火状态下，它们的弱点是水，同理，在乃穷神冰状态下，它们的弱点便是火焰。
　　除此之外，使用其他方法攻击，只会使鬼虫越变越多。
　　说实话，李长清并不惧怕这种飞虫，虽然它们的能力听上去很犀利，或许对常人无比致命，但对他来说，这些能在瞬间夺去无数人性命的鬼虫也不过是些动不动就喜欢“自爆”的可爱小家伙。
　　因为它们根本碰不到自己的衣角，实在不足为虑。
　　虽是不惧，但李长清也并没有惊动它们的想法。
　　看这些达普鬼虫都处于无量业火的状态，可以通过它那透明的甲壳，依稀看到里面的半透明内脏，其中似乎隐隐有火焰在流动，且数量如此之多。
　　一旦引爆，爆发出的火焰定会铺天盖地，足以将面前的一切烧成灰烬，包括这座九层妖楼，和或许在里面的张起灵。
　　这可不是闹着玩的。
　　于是李长清运起龟息法门，将自身的一切活气锁于体内，呼吸变得极为悠长，心跳逐渐缓慢，几息后逐渐停止，好像瞬间便从一个活人变成了死人，足以瞒天过海。
　　这种小手段对他来说，可以说是轻而易举。
　　虽然不知道九层妖楼内还有没有达普鬼虫，但李长清并不担心，因为如果需要，他可以一直维持这种状态到地老天荒。
　　他像是一只翩翩起舞的蝴蝶，随意从无垠的虫海中穿行而过，不时有沉眠中的达普鬼虫被他的衣摆扫落。
　　那些小飞虫睡得正香，突然被一股外力扫落，跌在地上惊醒，顿时十分地恼怒，抖动着透明的小翅膀飞到半空，想要将那个打扰它们休息的不长眼的家伙带下地狱。
　　向四周感应一圈，却一点生命迹象都没感知到，顿时懵了，反应过来后，在天上疯狂盘旋了一圈，又不情愿地落了下去，重新陷入了沉眠。
　　这一波啊，这一波叫无能狂怒。
　　你看那只达普鬼虫，都气成银白色，转变为乃穷神冰状态了，最后还不是要乖乖趴回去。
　　李长清对此视而不见，径直推开一层的大门，大剌剌地走进了妖楼之中。
　　不对，按照《十六字阴阳风水秘术》中的记述，魔国的九层妖楼是从上往下建的，他进去的准确的说应该是第九层，也就是最后一层。
　　着九层妖楼的第九层，是个由木、土、石混合建筑的方形空间，里面甚是空阔，除了两个被摆在中央的大小相同的圆形水晶外再无他物。
　　李长清环视一圈，并没有发现张起灵地身影，甚至连脚印也无，头顶的灵盖也没有被人揭开过的痕迹。
　　所谓灵盖，是古代魔国的一种塔葬装饰，通体由水晶打造，连接着妖楼的每一层。
　　灵盖没有被打开，说明没有人进来过，张起灵看来并没有进入这座九层妖楼。
　　不过保险起见，李长清还是决定将整座妖楼从下往上搜寻一遍。
　　于是他推开灵盖，走上了第八层。
　　一上去，便看到十九具高大的男性古尸，都保持着坐姿，围着灵盖环绕一圈，直勾勾地瞪着他。
　　由于九层妖楼始终被古冰川封冻，这些尸体都与活人无异，只是脸部黑得不同常人，装束更是奇特，竟与献王墓凌云天宫里摆设的铜人像有那么几分相像。
　　“这些应该都是自愿为魔国鬼母殉葬的祭祀护法之类的人...”
　　李长清盯着男尸看了一会，接着环视一圈，不出意外地，并未发现有任何人类的踪迹。
　　从第七层往上，一直到第三层，里面布置相差无几，除了一些角落的细微差别，所有的装饰都分为红、蓝、白、绿、黑五种颜色，其中黑色最为常见，而蓝色最少。
　　在魔国的信仰中，这五种颜色各代表了一种意象，比如红色代表鲜血，蓝色代表天空，黑色代表深渊等等。
　　在魔国民众的世界观里，黑色越多，洞穴越深，力量也就越强大。
　　再往上，第一层和第二层里摆放着许多成堆的牛头白骨，源于古人对牦牛的崇拜。
　　除此之外，让李长清比较感兴趣的，便是摆在第一层中间的一块巨大水晶圆盘。
　　那冰盘薄而透明，表面刻着一个人身狼首、身披战甲的神像，神像一身素白，狼首和铠甲都是银白色的，让他想到了之前在藏骨沟外见到的那头白狼王。
　　两者约有八九分相似。
　　这冰盘上的神将，便是魔国的妖奴。
　　狼神，水晶自在山。
　　在传说中，它生前也是一头白色的巨狼，是昆仑山所有恶狼的祖先，被莲花生大师所杀后，尸体化为了一块巨大的冰山水晶石，故此得名。
　　...
　　截止到如今，李长清把九层妖楼翻了个遍，连张起灵的半根毛都没发现，看来先前猜得不错，对方只是把黑刀落在了附近，人却并不在这里。
　　事实证明，他的“第七感”说了谎。
　　“还真是麻烦...”
　　道人有些头疼，在原地思索片刻，便拿定主意。
　　这好不容易下来一趟，总不能白来不是？
　　据他所知，这九层妖楼的底部应该埋着一具冰川水晶尸，是第一代魔国鬼母的尸体。
　　想着，李长清便又回到了第九层。
　　搬开两块水晶圆盘，又推动其下的石台，露出了一个很浅的冻土坑，里面嵌着一大块很薄的水晶石。
　　水晶石上有一层层水纹般的密集天然纹理，居中刻着一个狼首人身的神将。
　　面目凶恶狰狞，头戴白盔，身穿银甲白袍，手持银缨长矛，做出一个凌空跃下的姿势，凛然生风。
　　正是守护魔国陵寝的狼神水晶自在山！
　　“想必那具冰川水晶尸就藏在下面了。”
　　李长清目光闪烁，缓缓伸出一双大手，想要揭开那盖在冰川水晶尸身上最后的“面纱”。
　　嘿嘿，让贫道康康...
　　（九层妖楼：清哥不要啦！）

第一百八十二章 意外
　　《十六字阴阳风水秘术》中记载，这水晶自在山里藏有魔鬼妖奴的诅咒，那些被其锁在里面的波纹蕴含着神奇的力量。
　　一旦水晶圆盘被破坏，将波纹释放出来，整个龙顶的雪山和冰川都会在顷刻间崩塌陷落，化为一片狼藉。
　　对于这种说法，李长清自是相信的。
　　雮尘珠的神奇他已经领略过了，而曾经拥有这件神器的魔国，拥有一些诡秘的妖邪之力简直是再正常不过。
　　更何况，魔国信仰的神灵是鬼吹灯世界最初的古神之一，蛇神之骨。
　　可以这么么说，雮尘珠这件神器绝对没有世人想象的那么简单，可能很多人不信，但这枚珠子确确实实拥有让人长生的能力，只不过它真正的使用方法自古从来无人知晓。
　　就拿雮尘珠的两代拥有者古蜀国献王和藏地魔国来举例。
　　首先是献王这个蛮夷土著部落的冒牌天子。
　　作为一个国家首脑，他显然对这件神器早有耳闻，知道雮尘珠神奇的能力，所以在走狗屎运得到宝珠之后，立刻是“皇帝”也不做了，国家也不要了，忽悠了一大批追随者钻进深山老林去研究长生不老了。
　　不过，很可惜，这位自诩真仙转世的草头天子有主角的运气却没有主角的命格，虽然得到了传说中的凤凰之胆，窝在山沟沟里绞尽脑汁，最后只想出了把雮尘珠含在口里下葬以至长生这么个连三岁小孩都能想到的睿智办法，可以说是极品中的极品了。
　　他最后的结局也不出所料，不仅国破家亡，自己也没得到长生，忙活了一大顿，又是建造冥殿天宫，又是万人殉葬，甚至找来山神（霍氏不死虫）和仙芝（尸洞）为其守陵，结果却为他人做了嫁衣，白白便宜了李长清。
　　唯一的值得表扬的，或许就是凭借一招“金蝉脱壳”，成功地把雮尘珠这件神物埋在地下千年，否则，这么多年过来，还不知会有多少人会为了争抢这件神器打得头破血流，横尸遍野。
　　从这个角度老说，献王老头含着雮尘珠，葬在无人知晓的深山老林里，不仅不坏，还是一件天大的好事呢！
　　献王带善人实锤了！
　　而与“在世真仙”的“带善人”献王相比，魔国的祭祀们无疑就是一顶一的“带恶人”了。
　　作为扎格拉玛无底鬼洞的子民（自称）和神器雮尘珠的第一任主人，魔国在这件神器的摸索道路上，已经赢了献王太多。
　　他们先是日夜膜拜鬼洞，获得了些许如操纵异兽的超能力，又从雮尘珠上成功研究出了一种震惊世人的“伪长生”——通过在昆仑山里建造祭坛，祭祀这枚宝珠从鬼洞里获得了更大的力量，魔眼。
　　为什么说魔眼代表了“伪长生”呢？
　　因为盛放魔眼的器皿，即魔国鬼母，是可以转生的，也只有鬼母，才能成为盛放魔眼的器皿，两者是共生关系。
　　这也就是说，魔国的每一代鬼母虽然躯壳不同，但都是同一个灵魂，本质上其实是同一个人，并且记忆也是共享的。
　　这时有人就要问了，照你这么说，魔国的鬼母不就是真正的长生不老吗，为什么说是“伪长生”？
　　嗯，这个问题问得好。
　　之所以说其是“伪长生”，是因为这种方法是有弊端的。
　　简单来说就是，虽然魔国每代都有鬼母，但不是每代鬼母都能成功地拥有魔眼，传承仪式是有失败的风险的，所以不能算是真正的长生。
　　这是鬼母的弱点，也是整个魔国的弱点。
　　但是魔眼这东西的能力实在是太bug了。
　　由于被称为“无界妖瞳”的眼睛，连接着古神蛇神之骨所在的虚数空间，拥有将看到的一切事物传送到未知空间的无上伟力，而且整个过程是不可逆的。
　　简而言之，就是瞪谁谁消失。
　　所以魔国在掌握魔眼之后，大肆征讨别国，搞得人人谈之色变。
　　从西域到藏地，所有的国家都被笼罩在魔国的阴影之下。
　　魔眼在当时就相当于一尊核武器，而魔国就是当时世界上唯一一个有核国家，因此招来了无数忌惮的目光。
　　常言道，有盛必有衰。
　　任何事物都不过物极必反这个道理，称霸一方的魔国自然也不例外。
　　趁着一次魔国没有魔眼的衰弱期，世界制敌宝珠雄师大王联合莲花生大师杀了当时的鬼母和魔国国君。
　　自此，兴盛一时的魔国宣告灭亡，侥幸存活下来的族人被迫逃回了西域。
　　后来，在西域流亡的魔国余孽死灰复燃，建立了轮回宗，在积极努力复国无果后，不得不去沙漠里寻找祖先的起源——无底鬼洞。
　　在经历了无数次失败之后，在西汉时期，轮回宗的教众们终于找到了新一代的魔女，但是由于魔眼传承仪式缺失等一系列的缘故，他们最终只创造出了祖先魔国鬼母的半成品，不但没有转生的能力，也无法完美的控制魔眼的威能。
　　不过饶是如此，轮回宗的教众们也是欣喜若狂。
　　兴复祖先荣光，我辈义不容辞！
　　于是，他们便在西域建立起了一个国家，名为精绝国，并尊那位半成品鬼母为王，号精绝女王。
　　后来，精绝国确实如他们所望一般，在短短的时间内飞速发展，吞并邻国，建立起了强盛一时的霸权。
　　但谁也没想到，就在精绝国的威势如日中天之际，那位号称“天下无敌”的精绝女王会因为自大被姑墨王子进献的金羊羔肉毒死，偌大的政权顷刻间分崩离析，便如同黑沙漠里扬起的沙尘，很快便消散于天地之间。
　　魔国余孽千年复兴的春秋大梦，终究还是破灭了...
　　从此之后，魔国、鬼母、魔眼等等一系列的词语都被打上了禁忌的标签，淹没在历史的烟尘之中，在一个个只存在于某些古籍的角落里尘封，彻底沦为了传说。
　　直到现在，华夏国内大部分历史领域的专家教授还固执地认为，千年前的魔国只不过是个荒诞的传说，甚至不愿承认精绝女王的存在。
　　毕竟，子不语怪力乱神，且建国后不允许成精。
　　除了陈久仁这个异类...哦，或许还要再加上一个孙耀祖。
　　...
　　总而言之，不论是献王老儿的“带善人”用法，还是古代魔国的魔眼传承技术，都不过只是雮尘珠的冰山一角。
　　其真正的用途，始终隐藏在迷雾之中，又或者说，每一种使用方法都是它真正的用途。
　　这就是，薛定谔的雮尘珠。
　　咳咳，说了这么多，该回到正题上了...
　　传说中，躺在水晶自在山之下的女尸，也就是明叔拼着家破人亡也要得到的冰川水晶尸。
　　除此之外，这具古尸还有一个极为尊贵的身份——古代魔国实际上的统治者兼初代鬼母，念凶黑颜。
　　据那本《十六字阴阳风水秘术》所述，这位最初的鬼母死后，魔国的祭祀们为了纪念她，便用特殊秘法将其尸首制成水晶木乃伊，埋在了九层妖楼之下，并岁岁以活人牲祭拜。
　　“这简直就是个定时炸弹啊...”
　　望着那面刻着水晶自在山的冰盘，李长清嘴里啧啧称奇，伸出双手扣住冰盘两侧，运气凝神，使出一股巧劲，想要在不使其破损的情况下，将冰盘整个揭下。
　　但事与愿违，魔国的保护措施做得相当完善，不仅将冰盘盖在冰川水晶尸的棺材上，还贴心地把缝隙都“焊死”了，要想取出内面的水晶木乃伊，非要打碎冰盘不可。
　　又或者说，这冰盘与装殓女尸的水晶棺本就是一体的。
　　李长清揭盖无果，便双臂微微用力，将整个棺材从地砖里拔了出来。
　　一看之下，果然如之前所料。
　　不由皱起了眉，喃喃道：
　　“这下可有些麻烦了。”
　　在好奇心的驱使下，他下意识往棺内瞥了两眼。
　　只见这晶体外壳之内，有很多水银一样的东西在缓缓流动，水银的阴影线条分明，刚好是一个女子，像是一块晶莹剔透的液体水晶。
　　在水银人形的身体中，有一些深红色的东西微微发光，如同人体的心肝脾肺等内脏。
　　“这便是冰川水晶尸...”
　　李长清盯着水晶棺里的那道人形轮廓，忍不住赞道：
　　“果然是瑰丽无双啊...”
　　说完，翻手便将冰盘棺材，连带着其内初代鬼母的冰川水晶尸一起装入了袖子里。
　　这么好的东西，还用想吗？
　　那肯定是...
　　上交给国家了（战术后仰）！
　　...
　　就在道人“迫害”九层妖楼之际。
　　神螺沟冰川入口处的大冰陡处，胡八一等人拴好牦牛群，志得意满地进入了冰川原始森林之中，开始向远处四座雪峰的方位，跋山涉水而去。
　　或许是因为牦牛失而复得和目的地近在眼前的缘故，众人一路上都有说有笑，气氛看上去十分融洽。
　　包括胡八一和明叔，众人似乎都忘却了刚刚经历的那场噩梦和彼得黄的惨死，甚至连一向不苟言笑的铁棒喇嘛的脸上，都挂起了一抹淡淡的笑容。
　　当然，此时众人还不知道他们苦心念念的九层妖楼正在遭受怎样的“凌虐”，也不知他们见到楼内的场景后会露出怎样的表情。
　　尤其是明叔，他如果知道自己苦心孤诣筹谋良久的冰川水晶尸，已经被一个忽然冒出来的野道士收入囊中，会不会当场抽过去。
　　...
　　小半天后，众人行至一处巨大的冰瀑前，向导初一让队伍停止前进，指着不远处沉声道：
　　“前边那里有一块大冰坂，刚好是在冰瀑的下边，冰瀑上是一座雪山的主峰。”
　　“十几年前我在上边发现了一株八十八味珍珠灵芝草，就攀着冰瀑上去采，但这里地形绝险，不但那灵草没摘下来，还险些掉下去摔死。”
　　说着，他扭头看向胡八一。
　　“都吉兄弟，你们要找四座雪山围绕之地，前边就是了，我以前采药的时候亲眼看到过，这里刚好有四座巨型雪峰环绕。”
　　“喀拉米尔的雪山很多，但大多东一座、西一座，连在一起的不容易找，据我所见所知，仅此一处而已。”
　　“但这盆地里面，我以前也没敢进去过，因为传说这是灾祸之海的中心，咱们进去的时候一定要加倍小心。”
　　“初一兄弟你就放心吧，我曾经跟随部队在昆仑山里驻扎过，对雪峰冰川的地形是再熟悉不过了！”
　　胡八一点了点头。
　　“没错，我们老胡啊，那可是上过战场扛过枪，下过南洋捉过鳖，游遍五湖四海的真汉子，一会咱们就跟在他后边，保准错不了！”
　　胖子竖起大拇指，吹嘘道。
　　“小胖子说得很对嘛，这也是明叔我这趟找你胡八一作为领队的原因啦！”
　　明叔也笑眯眯地附和。
　　“咳咳...”
　　胡八一见众人都汇聚在他身上，老脸微微一红，他虽然平时嘴上谦虚，实则也是个虚荣心较强的人。
　　此时听到这些恭维话，表面上不动声色，内里也不免有些飘飘然了。
　　当即对众人抱拳道：
　　“这个，诸位谬赞了，这些年我虽然确实去了不少地方，增长了一些见闻，却是不足一提...”
　　他看向初一，笑道：
　　“初一兄弟，你以前曾在这冰川雪峰间采过药，这次还是要麻烦你为我们带路了。”
　　Shirley杨闻言，皱了皱眉，看了看胡八一，最终还是什么也没说。
　　康巴汉子初一是个直性子，为人豪迈爽快，当即便拍着胸脯答应下来，说一定会带着他们走到四座雪峰之间的龙顶冰川。
　　半个时辰后，一行人逐渐接近了初一描述的那片大冰坂。
　　此时天色欲晚，众人站在冰坂前商议片刻，决定趁着太阳还没落山，一鼓作气尽早翻过这片冰坡，之后再择址扎营。
　　于是当即便互相扶持着，踏上了这片光滑如镜的冰坂。
　　胡八一自告奋勇走在最前面为队伍开路，其后便是胖子，在后面是Shirley杨和铁棒喇嘛，初一负责看护明叔一家，因此行在最后。
　　因为冰层光滑异常，一不小心就容易摔倒，滚落而下，所以众人都走的十分小心。
　　直走到一半，始终没出什么岔子，也无人掉队，大家都平安无事，皆纷纷松了口气。
　　可有道是，天有不测风云。
　　说起来也合该胡八一倒霉，眼看冰坂尽头近在咫尺，他心情不免有些激动，步伐也就迈得重了些。
　　谁料，刚踏出几步，忽觉脚下一空。
　　霎那间，失重感便如潮水，从四面八方向他涌来。
　　胡八一还没来得及惊叫出声，整个人便一下子掉进了冰窟窿中。
　　在下坠的过程中，脑袋狠狠撞在了冰柱上。
　　接着眼前一黑，当场便晕死过去。
　　...

第一百八十三章 小贼
　　不知过了多久，胡八一缓缓睁开眼睛，面前是一片幽暗。
　　这是哪...
　　这里是什么地方...
　　我记得我踩破了冰面掉下了冰窟...
　　冰窟！
　　“胖子！Shirley杨...咳咳...”
　　他猛地记起刚才发生的事，下意识喊了两声，没想到话刚出口，便觉一阵胸闷，捂着嘴咳嗽起来。
　　没想到这动作一大，便牵动着浑身的肌肉酸痛不已，像是刚做完一场剧烈活动般筋疲力尽，脑后突然传来刺骨的疼痛感。
　　胡八一伸手一摸，借着头顶冰层中传出的幽幽蓝光，看的清楚，竟然是一些已经凝固的血渣。
　　一定是掉下来时把脑袋磕了一下，这才昏死过去，现在已经结痂了。
　　想到这，他心底不由一阵庆幸。
　　幸好没有伤到脑干，不然胡爷我真就稀里糊涂地归位了...
　　“大意了...”
　　胡八一咬了咬牙，心中满是懊悔。
　　虚言美语果然听不得，要不是之前被众人的一顿吹捧搞得有些心浮气躁，最后步伐迈得稍重了些，哪会有此等祸事？
　　明明距胜利就差一步...
　　这次真是出大丑了！
　　胡八一深深叹了一口气。
　　唉，说到底都是咎由自取罢了...
　　心里自责了几句，他逐渐冷静下来。
　　喘着粗气仔细观察着周围的环境，发现自己正躺在一处冰窟窿里。
　　四周都是坚硬光滑的冰壁，头晕眼花之下，也辨不出自己是从哪里掉进来的。
　　闭目缓了老一会儿，直到感觉头不晕了，这才搓了搓眼，以手撑地，想要从冰上站起来。
　　谁料刚一用力，便觉一股剧痛从屁股传来，直疼得胡八一眉头紧紧皱了起来，倒吸了一口冷气。
　　看来落地时应该是屁股先着的地...
　　他伸手按了按。
　　尾椎骨没什么大碍...
　　应该只是单纯地摔着腚了...
　　“呼...”
　　胡八一提着的一颗心这才缓缓放了下去。
　　老天爷保佑啊...
　　幸亏没伤到骨头，不然这回可就难了。
　　俗话说，伤筋动骨一百天。
　　如果真摔断了几块骨头，别说行动会带来剧烈的疼痛，能不能从这冰窟窿里爬出去都难说...
　　“不对啊...”
　　忽然，胡八一目露疑惑，顾不上浑身的酸疼，挣扎着爬了起来，小心翼翼地挪动到他掉下来的冰缝前，从身后背包里摸出手电筒打开，探头往里一看，心顿时凉了半截。
　　“完了...”
　　从他的角度看去，只见那冰缝幽深无边，在冰层中七拐八绕，不知通往何处，根本看不到外界。
　　见此情形，胡八一怎能不知。
　　原来他掉下来的不是一个冰斗，而是一个深埋在冰坂地下的小型冰洞啊！
　　怪不得过了这么久，不但胖子他们没把他救上去，连一点动静也没有...
　　他现在身处的位置，恐怕很深了...
　　胡八一苦笑两声。
　　这真是...偏逢屋漏连夜雨啊！
　　也不知道胖子和Shirley杨他们怎么样了，应该还在上面准备救援吧...
　　可惜，他们这次入藏带的装备有限，遇到这种情况也是束手无策。
　　看来想要活命，必须要靠自己了...
　　想着，胡八一的脸上愈发坚定，心中立即有了决定。
　　以他的性格，自然不会坐以待毙，即便现在已经陷入绝境，也绝对不会放弃。
　　检查了一遍背包，将已经摔碎破裂的物品装备丢到一旁，取出水壶润了润干裂的嘴唇。
　　他坐在冰面上，一边打量着四周的冰壁，一边尽可能地恢复着体力。
　　半盏茶后，胡八一扶着墙重新站了起来，心中已经有了一个计划的雏形。
　　首先，从裂开的冰缝上去显然不可能。
　　他的背包里除了两瓶姜汁、一个强光手电筒、几块电池、大半壶水、几卷绷带、一柄1911式手枪、一杆登山杖和一些吃的之外，其余的物品都在掉落过程中损坏，仅凭这些装备和他现在的体力，想要从不知多有多长的冰缝攀到冰面上，无疑是痴人说梦。
　　如果强行尝试的话，百分之九十九的概率爬不了多久就会因为体力耗尽等原因坠落，到时候，很难保证不会受重伤。
　　更何况，这条冰裂并不是直上直下，其中有多少岔洞还是未知，万一不小心钻到其他的冰窟窿里迷了路，那可真就上天无路，入地无门了。
　　所以，胡八一决定先在这冰洞内观察一番，仔细找一找有没有别的出路，如果运气好能找到一条地下河，顺着河水的流向说不定就能走出这片地下冰川。
　　当然，如果运气不好找不到，那也只能孤注一掷，拼着粉身碎骨的后果攀爬冰缝了。
　　虽然知道希望渺茫，胡八一却不想放弃。
　　有位伟人曾讲：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。
　　他胡八一自诩红色主义的坚定战士兼接班人，自然是会把这种思想贯彻到底。
　　休息了一会，他便开始用金属制的登山杖敲动冰壁，附耳听冰层里的动静。
　　如果他猜的没错，这片冰坂并不是浑然一体的，而是犹如一块巨大的蜂窝煤，里面都是一个个像他现在身处的冰洞。
　　自己所在的这个冰洞虽然明面上只有上方的裂缝一个出口，四周都是看起来十分厚实的冰墙，其实却并不一定如此。
　　冰洞的附近可能还有别的冰洞或者冰斗，两者之间相隔的冰壁看上去十分坚厚，实则只是薄薄的一层，只不过在幽暗的环境下，仅凭肉眼无法观测出来。
　　不过，他完全可以通过听冰层的回音，进一步证实自己的推测。
　　半个时辰后。
　　空...空...
　　随着登山杖有规律地敲动，一处冰壁上传出两声与之前截然不同的轻响。
　　胡八一闻声大喜，狠狠挥了一下拳头，知道自己赌对了。
　　当即从背包里取出一瓶姜汁，由于缺少气压喷壶，他只能把多半瓶生姜汁全都浇灌在冰壁上，虽然心疼，但也无可奈何。
　　接下来，只要慢慢等待姜汁渗入冰层即可。
　　等到姜汁渗透的差不多了，胡八一便用登山杖开始一点点地戳凿。
　　生姜汁是坚冰的克星，就算遇到万年玄冰都可以迎刃而解，加上冰层中空，这道冰壁也并没有多厚，不多时，他就挖掉了一个仅可供人爬进去的方形冰盖。
　　再下面就没有冰了，露出一个黝黑的洞口，里面一片朦胧，也看不清到底是个什么地方，只看轮廓，倒像是个较大的冰窟。
　　胡八一叼着手电，小心翼翼地把头探进洞中，接着用手撑着两边的冰壁，将半个身子缓缓推了进去。
　　在强光手电筒的光束下，冰窟中的环境渐渐清晰。
　　这果然是做巨大的冰窟，比他之前待的冰洞不知大了多少，足有一座篮球场大小，到处都是大大小小的冰洞，看起来如同一个巨型蜂巢一般。
　　胡八一见状不禁热泪盈眶，心里直呼李道长保佑！
　　这下有救了！
　　看这蜂巢一般的冰窟里洞口密密麻麻，想来找到一条通往地下河的应该不难！
　　这回算是死里逃生了！
　　果然是天无绝人之路啊...
　　李道长他老人家真的显灵了！
　　若是我胡八一这次能保住一条小命儿，再见到胖子和Shirley杨，一定给您老人家建庙修祠，岁岁年年供奉香火...
　　胡八一胡乱想着，却突然看见前方的冰壁里模模糊糊地印着许多长方形的轮廓，定睛一看，竟然有点像一个个被冻在冰里的人！
　　这...
　　他顿时愣住了。
　　接着，还不等他反应过来，便听头顶炸起一道惊雷：
　　“呔，小贼哪里跑，吃你胖爷一招‘泰山压顶’！”
　　下一秒，狂风呼啸。
　　胡八一被这突如其来的一嗓子吓得一个哆嗦，咬在嘴里的手电被甩了出去。
　　下意识抬头一看，只见黑暗中，一大坨肉墩从天而降，然后便觉眼前一黑，胸口像被千斤坠压住，硬生生给碾在了冰冷坚硬的冰面上，硌得浑身生疼，一口气都喘不上来。
　　胡八一直接给这一下压了个半死。
　　“我他妈...”
　　他能感觉到自己的脑袋被一个肥硕的大屁股坐在底下，震惊过后怒不可遏，心里把来人的祖宗十八代都给问候了个遍。
　　“哼，小贼，还想从后面偷袭你家胖爷，也不撒泡尿照照，小样儿！”
　　大肉墩子调整了一下坐姿，翘起了二郎腿，用一种无比欠揍的声音调笑道：
　　“来，抬起头让胖爷瞅瞅你这小贼的模样！”
　　说着，伸出一根粗糙的手指，就要去勾胡八一的下巴。
　　“你他妈...狗日的死胖子...”
　　胡八一闻言大怒，顿口吐芬芳：
　　“&¥%#...”
　　“你这夯货，快把你的大屁股给老子挪开...咳咳...老子快被你压死了！”
　　“咦？这小贼的声音怎么有点熟悉...”
　　上面那肉墩疑惑地挠了挠头。
　　一道强光打在了胡八一的脸上，直射得他睁不开眼。
　　“老胡，怎么是你？！”
　　“你怎么在这？！”
　　下一秒，胖子无比震惊的声音传来。
　　不等胡八一开口问候，两只胳膊从他的腋下穿过，接着，便有一股巨力硬生生将他从身后的冰洞里拔了出来，杵到了地上。
　　然后一张熟悉的胖脸占据了胡八一的整个视野。
　　“老胡，真的是你，太好了！”
　　胖子按住胡八一的肩膀使劲晃了三晃，而后给对方来了个结结实实的熊抱，哈哈大笑着用力拍着胡八一的后背。
　　从头到尾，没让胡八一说出一句话来。
　　一套“组合连招”下去，彻底把胡八一给干懵了。
　　半晌。
　　“咳咳咳...”
　　胡八一捂着肚子，哆哆嗦嗦地指着对面满脸无辜的胖子，说不出话来。
　　“老胡，你没事吧？”
　　胖子似乎也对刚才的事有些不好意思，无奈地耸了耸肩，嘿嘿一笑：
　　“胖爷我又不是故意的...”
　　“你...你...我...”
　　胡八一闻言，简直气得想要吐血。
　　怒目狠狠瞪了胖子良久，见对方一副死猪不怕开水烫的模样，满腔的惊怒最终只得化为一声无奈的叹息。
　　这时，只听胖子嚷嚷道：
　　“我真不是故意的，老胡你要相信我！”
　　“我信你个鬼，死胖子坏滴很！”
　　胡八一眉头倒竖，刚降下去的血压一下子又上来了，指着他的鼻子大骂：
　　“亏老子身处绝境还惦记着你的安危，你个死胖子倒好，见面就是一个‘泰山压顶’，差点儿没把老子的肠子给挤出来！”
　　“哎，老胡，你这可不能怪我啊！”
　　胖子急忙摆出一副十分无辜的表情，摆了摆手，狠狠往地上呸了一口，解释道：
　　“你是不知道，之前我在这碰到了一个小贼，那狗日的上来连招呼也不打，就来偷袭胖爷的下三路，还好胖爷我机警，那小贼一招没得手掉头就跑，端的是阴险狡诈，令人不齿！”
　　“刚才我是把你看成那个小贼了，这才...嘿嘿...下手稍微重了点...”
　　“什么？！”
　　胡八一听了胖子的话，表情从一开始的愤怒，到惊愕，再到诧异，最后变为了狐疑。
　　“胖子，你是说，你刚才在这碰到了一个陌生人，还把你袭击了？”
　　“对啊！”
　　胖子点头如捣蒜，脸上露出痛恨的表情，狠狠骂道：
　　“老胡，你是不知道，那小贼...”
　　“你先等等！”
　　胡八一头疼地揉了揉眉心，有气无力地道：
　　“还是先说说你是怎么下来的吧...”
　　“奥，老胡是这样...”
　　胖子也不犹豫，便将胡八一掉下冰洞后发生的事大致说了一遍。
　　胡八一听完，倒抽了一口凉气。
　　“胖子，你是说我那一脚引发了连锁反应，整个冰坂都塌了，大家都跟在我后面掉下来了？！”
　　“这他妈...”
　　“没错，就是这样！”
　　胖子点了点头。
　　“胖爷我一睁眼，便在这座大冰窟里了，刚想找路出去和你汇合，便看到了那个小贼，他想从背后偷袭胖爷，没成功便钻进冰洞里逃了，再然后，老胡你就出现了。”
　　“没想到此地除了我们还有别人...莫非也是奔着魔国的九层妖楼去的？”
　　胡八一听了胖子的话眉头紧皱，摸着下巴思考了一阵，实在没什么头绪，便摇了摇头，沉声道：
　　“算了，先别管他。”
　　“咱们现在应该先找到Shirley杨他们，想办法从这里爬出去...”
　　他话音还没说完，眼角的余光就突然瞟到不远处的角落里，有一个瘦小的黑影一闪而过。
　　看那轮廓，好像是一个人！
　　是胖子说得那个“小贼”！
　　胡八一瞬间便反应过来，正想开口示警。
　　却听胖子大喊了一声“小贼休走”，不等他开口，便如一头脱笼的猛兽，向着那道身影所在的角落猛冲而去。
　　不过眨眼的工夫，便消失在黑暗里。
　　...…

第一百八十四章 相遇
　　“胖子，别冲动，小心有陷阱！”
　　胡八一反应过来后，急忙把强光手电照向身影出现的角落，想要把胖子喊住，可哪里还来得及？
　　等他回过神来，胖子和那道瘦小的身影已经闪进了一个黑黢黢的冰洞中，只留下一个背影。
　　“他妈的，这死胖子知不知道自己在干什么！”
　　低声骂了一句，事发突然，胡八一担心胖子有闪失，也来不及思考，只得咬牙跟了上去。
　　路上，胡八一用嘴叼着手电，拔出腰间的1911式手枪上了膛，想也没想便跟在两人后面冲进了冰洞。
　　一进去，遍有一股冷风嗖嗖地刮过来，拍在皮肤上，那感觉就像是有只大手正拿着一张磨板在他脸上来回地摩擦。
　　胡八一却没顾得上脸上的疼痛，而是愣了一下。
　　风？
　　这里有风！
　　这冰洞难不成直通外界？！
　　念头急转间，胡八一眼底浮现出一抹喜色，便听到前方传来胖子得逞的大喊：
　　“小贼！我看你这回儿往哪跑，吃你胖爷爷一招‘剪刀断头台’，呀呼！”
　　接着便是一阵大乱，不时传来碎冰扫雪之声，看来胖子已经和那“小贼”交上火了。
　　听那动静似乎还稳稳占据了上风，形势一片大好。
　　想到这，胡八一一边绕开冰道里七竖八横的冰棱冰锥，一边大吼道：
　　“小胖，脚下留人，用力轻点，把他敲晕就行，别把人给弄死了！”
　　他这话刚说完，前边的胖子就扯着嗓子“哎哟”一声惨叫，接着便是一阵气急败坏的破口大骂，什么“下三滥”、“不讲武德”、“搞偷袭”之类不绝于耳。
　　“胖子！”
　　胡八一听到胖子的惨叫，脸色顿时一变，三步并作两步冲过一个拐角，终于赶上了两人。
　　只见十步外出现了一个较为宽阔的冰穴，里面冰柱重重叠叠，到处都是凸凹不平的冰疙瘩和冰混沌。
　　中间一块稍微平坦的空地上，胖子和一个身材瘦小的年轻男人扭打成了一团，正撕杀地难舍难分。
　　胡八一见状吃了一惊。
　　按理说，以胖子的体型和身手，对方这几两瘦肉应该已经早被拿下才对，何至于此啊？
　　他心里纳闷，见对方手里身上并没有携带凶器，两人只是赤手空拳地搏斗，便放松下来，并未上前相助，反而立在一旁作壁上观起来。
　　慢慢地，胡八一发现了异常，终于恍然大悟。
　　看胖子一手捂裆，应该是刚刚一时不察，被对方偷袭了要害，不得已只能独臂作战，这才迟迟无法将对方拿下，倒也有情可原。
　　再一扭头，看向胖子的对手。
　　见对方虽然身形瘦小，不足胖子的一半，出手却极为精准狠辣，两只胳膊犹如灵蛇一般，专门往胖子的命根子上招呼，十分狠毒！
　　不过，饶是他招式利落，拳风犀利，到底也是弥补不了和胖子之间实力的硬差距，慢慢地就开始招架不住。
　　片刻后，局势岌岌可危，眼看就要被胖子斩落马下，成为阶下囚了。
　　胡八一见状，眼珠一转，想起胖子之前“公报私仇”的举动，心中有意捉弄一下对方。
　　于是便慢条斯理地放下背包，摸出水壶，好整以暇地喝了一口，装模作样地喊道：
　　“胖子，你行不行啊，撑不住了记得喊一声，我立马过去助你一臂之力！”
　　“呸！”
　　胖子果不其然闻言大怒，狠狠往地上啐了一口，脸红脖子粗地吼道：
　　“老胡，你千万别过来，看胖爷我独臂擒他！”
　　说着，心中发狠，手下力道大增。
　　一个左勾拳穿透男人的防线，正中其下巴，打得他眼冒金星，脚下一个踉跄，心中骇然之下转身就溜。
　　胖子怎容他逃跑，当即一个箭步上前，暗中鼓足力气，大手“啪”地一下钳住对方的后脖子，使出一招“乾坤颠倒”，直接将那人整个掼倒在了冰面上。
　　这一下委实不轻，那人根本来不及躲避，便被巨力裹挟着“以头抢地”，面盘子重重地和坚硬的冰面来了个亲密接触，摔得头破血流，鼻血飞溅。
　　那模样，啧啧，端的是惨不忍睹！
　　“胖子！”
　　胡八一吓了一跳，也不敢在旁继续看戏了，急忙跑上前将胖子扯开，俯身检查了一下男人的情况，确认无大事后，才缓缓松了口气。
　　“呼...”
　　“老胡，这狗日的还没死吧？”
　　身后的胖子自知刚才最后一击下了重手，见那人倒地闭目不起，心中也不免忐忑起来，口中却犹自不肯服软，不屑地撇嘴道：
　　“哼，搞了半天却是个银样蜡枪头，中看不中用，连胖爷我随手一招都接不住，真是丢人...”
　　“夺笋呢，胖子！”
　　胡八一闻言忍不住摇了摇头，从背包里拿出一卷绷带给男人稍稍止了血。
　　“人只是暂时昏了过去，都是些皮外伤，并无大碍，缓缓应该就会醒了。”
　　说着，他斜了胖子一眼，调笑道：
　　“王副司令，您要是刚才再用点儿力，说不准还真就送这小子下去见阎王了！”
　　“哼哼...”
　　胖子哼唧两声，没有说话，站在一旁冷眼相观。
　　“别愣着了，快过来搭把手！”
　　胡八一叹了口气，从包里又取出美国特种部队登山绳，将男人拖到了一根粗壮的冰柱前面，示意胖子过来帮忙。
　　于是两人三下五除二，便将男人捆在了冰柱上，绑了足足七八圈，胖子最后还贴心地系了个水手结，确保一会对方醒过来挣脱不了。
　　做完这一切，两人又在男人身上从头到尾搜了一遍，收获了一副眼镜、一块长条状的古代青铜棒子和几百块的零钱。
　　胡八一将那根青铜“棒子”拎在手里，放在眼前仔细观察了一阵，缓缓皱起了眉头。
　　“老胡，有什么发现？”
　　“咦，这烧火棍是什么东西？值钱吗？”
　　胖子也盯着胡八一手里绿不溜秋的青铜棒子，好奇地问道。
　　胡八一摇了摇头，有些迟疑。
　　“这东西看起来像是几千年前商周时期的古物，甚至更为古老，有可能是三皇五帝时期的遗物。”
　　“看形制，应该是一根用于祭祀的青铜铸器，胖子你看，底部这里有明显的断口，且断口处参差不齐，很可能是从另一件青铜器上锯下来的...”
　　胡八一将铜棍翻过来，指着其底部的断口对胖子道：
　　“这根青铜铸器上头细，下头粗，不像是根棍子，倒有些像是一根青铜的树杈之类的东西...”
　　“不知为何，看到它，我便想起了前些年震惊世界的华夏三星堆文明，里面出土的一株青铜树，上面的枝桠看上去和这东西差不多...”
　　说着，他又举起手电，往棍身照去。
　　只见在强光手电筒的光束下，能清楚地看到青铜铸器上刻着的一些抽象的图腾，有些像是单头双身蛇。
　　“老胡，你别整那么多没用的，直接告诉我这东西到底值不值钱！”
　　胖子听完一头雾水，有些不耐烦地摆了摆手。
　　“值！”
　　胡八一瞥了他一眼，冷笑道：
　　“值钱！怎么不值！”
　　胖子闻言还没来得及高兴，便听他轻飘飘地来了一句：
　　“这东西要拿出去贩卖，往低了说，至少十年起步，上不封顶！”
　　“保准你上午拿出去卖，不出两个小时就被请去局子里喝茶！”
　　胡八一似笑非笑地看着胖子。
　　“喏，小胖，给你了！”
　　“我不要，我不要...”
　　胖子顿时一个哆嗦，把头摇得跟拨浪鼓似的，再不敢抬眼看那根青铜铸器，一副如避蛇蝎的模样。
　　亲娘嘞，一根就十年嘞，这谁敢要啊！
　　“哼哼，这小子看样子是来这里盗宝的，也不知道他从哪里弄来的这件东西，待会等他醒了好好问问他！”
　　胡八一将青铜铸器小心翼翼地装进包里，眯着眼打量着被捆在冰柱上的男人，心道：
　　这人看上去滑头滑脑的就不是个好东西，真是个愣头青，如此重宝竟然说锯就锯断了，还敢带出去卖钱，只此一点，枪毙十回都够了！
　　果然是无知者无畏！
　　就在胡八一打算着如何处理男人和这根青铜铸器地时候，胖子已经悄无声息地凑到了男人身前，偷偷摸摸地从对方一只耳朵上顺下来什么东西。
　　他咧着嘴打量一阵，又放在鼻下闻了闻，然后心满意足的放进了口袋里。
　　胖子的举动十分隐秘，一旁的胡八一此时正在出神地想着事情，因此并未发现他的小动作。
　　等胡八一再次抬起头时，胖子早就得手了，悠闲地吹起口哨，装出一副若无其事的样子。
　　“胖子，这小子偷窃毁坏国宝，不是什么好东西，这根青铜铸器来历不明，咱们本着为人民服务的宗旨，也要查个清楚，待会我把他叫醒，你看我眼色行事。”
　　胡八一有些奇怪地看了他一眼，低声吩咐道。
　　“放心吧，老胡，为了咱华夏广大的劳苦群众的幸福生活，我王某人甘愿赴汤蹈火，万死不辞！”
　　胖子把胸脯拍得震天响，露出一副大义凛然的神情。
　　“嗯，很好，那我就动手了！”
　　胡司令对王凯旋同志深刻的思想觉悟很是满意，亲切地拍了拍他的肩膀，先把眼镜重新架回了男人的鼻梁，接着从四周取来一捧碎冰，直接泼在了男人脸上。
　　片刻后。
　　“咳咳...”
　　“杀、杀人了，救、救命啊！”
　　男人睁开眼，见到面前两个正不怀好意盯着自己的大汉先是一愣，而后扯着公鸭嗓大叫起来。
　　胡八一给胖子使了个眼色。
　　胖子毫不客气，上去就是“啪啪”两个大嘴巴子，直抽得男人两眼冒金星，天旋地也转，也分不清东南西北了，嘴角抽搐个不停。
　　“小贼，闭上你的鸟嘴！”
　　“听好喽，下面咱问你什么就老实说什么，否则，哼哼，别怪胖爷对你不客气！”
　　“你、你们是什么人？为、为什么要绑架我？！”
　　男人被胖子扇了两个耳光，脸上又惊又怒，当即破口大骂：
　　“不管你们有、有什么企图！我、我都是不会说、说的，别想用、用暴力让你爷爷屈服！”
　　“呦呵，骨头还挺硬！”
　　胖子一听乐了，从腰后掏出了手枪，放在手里掂了掂，狞笑道：
　　“小贼，之前在冰窟里，明明是你先偷袭你胖爷，现在风水轮流转，你小子不走运，落到我们手里，还敢恶人先告状，罪上加罪，胖爷我看你小子是活腻了！”
　　“再敢口出狂言，不听话，小心你的狗命！”
　　“说，叫什么名字，家住哪，有几口人，结婚了没有，来这里做什么的？通通都给胖爷如实招来！”
　　“咕嘟...”
　　男人直勾勾盯着胖子手里的手枪，用力咽了口唾沫，脸上瞬间失去了血色，厉声道：
　　“别、别做梦了！你、你们这两个恶、恶徒！”
　　“我、我、我...无可奉告！”
　　胡八一看出了他的色厉内荏，玩味地笑了笑，刚想说些什么，突然脸色一变，一把推开身旁的胖子，然后猛地俯身低头。
　　下一秒，破空声起。
　　一抹寒光顺着胡八一的头顶闪过。
　　“老胡！”
　　胖子惊呼一声，在地上翻了个圈，急忙往身后看去。
　　只见不知何时，两人身后竟出现了一个身穿单衣，面容清秀的青年，此时正双手紧紧握着一柄长刀，浑身止不住地哆嗦。
　　显然，刚才那一刀就是他劈出来的。
　　不过，他似乎没料到胡八一如此轻易便躲了过去。
　　此刻不由目光呆滞，竟手足无措地愣在原地，迟迟没有下一步的动作。
　　“...”
　　“老胡，你没事吧！”
　　胡八一摇了摇头，面容凝重地盯着突然出现的青年，黑洞洞的枪口在转身的瞬间已经瞄准了对方的脑袋。
　　“把刀放下。”
　　他淡淡地说。
　　哐叽！
　　不等他说完，青年手里的刀已经提前一步，乖乖掉到了地上。
　　胡八一皱了皱眉，似乎没料到对方会如此干脆。
　　“举起手，坐到冰柱你的同伙旁边。”
　　他继续命令道。
　　青年听话地举起了双手，僵硬地迈动步伐，缓缓坐在了被捆住的男人身边。
　　胡八一看了眼胖子，胖子会意，走过去三两下把青年和他的同伙绑在了一起。
　　整个过程十分顺利，两人都十分配合，没有激起半点儿水花。
　　胡八一把手枪别回腰后，捡起青年掉在地下的刀，走过去居高临下地注视着面前这个看上去乳臭未干的毛头小子，一时竟不知该如何开口。
　　“老、老吴，你脑袋秀、秀逗了！”
　　“我、我都叫你别出来，别出来，你怎、怎么就不听劝！就、就你那三脚猫功夫，那、那不白给人送菜吗！”
　　“这下好、好了，咱俩都被抓、抓住了！”
　　男人一脸恨铁不成钢。

第一百八十五章 离奇
　　“这、这下好了，咱俩现在都、都成了一根绳、绳上的蚂蚱了！”
　　男人咬牙切齿，一对倒吊的三角眼里充满了绝望。
　　青年瞪了他一眼，阴沉着脸，也不说话。
　　“胖子，你盯着点四周的动静，我怀疑他们还有同伙。”
　　胡八一目光在两人身上一扫而过，拍了拍胖子的肩膀，后者回了个“OK”的手势。
　　“既然你和你的小同伙都落在了我们手里，我也不跟你们废话，咱们开门见山。”
　　胡八一将青年的长刀“锵”地一下甩出，正插在两人的腿间。
　　刀刃晃动间，在手电筒强光的照射下闪烁着刺目的寒光。
　　“当然，你们也可以选择不开口，但是后果自负。”
　　他轻描淡写地道。
　　一滴滴冷汗顺着被捆在冰柱上的两人脸颊滑落，啪嗒啪嗒地落在冰雪间。
　　“名字，年龄，籍贯。”
　　胡八一把老式手枪在手里耍了个枪花，瞥了两人一眼，轻声问道。
　　“咕嘟...”
　　男人干涩地咽了口唾沫，胸腔里一颗小心脏噗噗直跳，直觉口干舌燥，磕磕绊绊地道：
　　“那个...那个，这、这位长官，能、能不能，先给我们兄、兄弟稍、稍微松松绑，我、我的后背都冻、冻僵了。”
　　胡八一皱了皱眉，没有说话，心里也有些纳闷。
　　这里可是海拔几千米的高原地区，到处都是雪峰冰川，这两个小贼穿着倒是清凉，短袖加夹克，这是嫌自己死的不够快吗？
　　“哪那么多废话，问你话你就麻溜地回答，知道你们面前这位爷祖上是干什么的吗！”
　　身后的胖子不耐烦了，甩了甩手里的枪，眼神不善地盯着男人。
　　“干、干什么的？”
　　男人下意识问。
　　“哼哼...”
　　胖子不说话，伸出大拇指和食指，摆了个“八”的手势。
　　“八、八路？！”
　　男人见状一愣，而后扯着公鸭嗓惊叫一声。
　　“八嘎！”
　　胖子冷笑。
　　男人、青年：“...”
　　眉清目秀的青年闻言愕然，忽然抬起头，用一种十分古怪地目光盯着胖子，把他从头到脚看了个遍，似乎在辨认着什么。
　　“嘿，你小子那是什么眼神，怎么滴，不服！”
　　胖子被青年看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，心中恼火，毫不避退地狠狠瞪了回去。
　　“胖子，别闹。”
　　胡八一无奈地摆了摆手，见两人此时后背紧紧贴在冰柱上，冻得浑身瑟瑟发抖，嘴唇发紫，连话都说不利索了，不禁叹了口气。
　　用来绑住两人的绳索是明叔专门从美国买回来的，特供美国海豹部队的合金绳索，十分结实，他并担心对方能挣脱。
　　何况就算对方会缩骨之类的异术，也不要紧，现在刀枪都在他和胖子手里，凭对方那几下上不了台面的招式，别说反抗，连逃走都难于登天。
　　于是走上前给捆在两人胸前的登山绳稍微松了松。
　　“好了，说吧。”
　　“呼...”
　　两人感觉到胸口勒紧的绳子松了不少，急忙把屁股往前挪了挪，让后背远离冷气森森的冰柱，大喘了两口气，这才缓缓出了口气。
　　“多…多谢...”
　　那个青年看起来体质虚弱，这会儿虽然脱离了冰柱，浑身仍是抖个不停，他抬头对胡八一勉强吐出一句话，竟有几分楚楚可怜的模样。
　　胡八一和胖子对视一眼，皆看出对方眼中的疑惑。
　　只听那青年道：
　　“我叫...吴三省，旁边这位是我的朋友，老痒...我今年26，他也是...”
　　“我们老家都在湘地，是被人掳到这里的...”
　　“掳到这的...”
　　胡八一吃了一惊，正想细问，却听旁边的胖子一声惊呼：
　　“你已经26岁了？”
　　“...”
　　青年沉默。
　　“哎老胡，你听到没有，这小子跟你一样大！”
　　胖子乐了，一脸的不敢相信。
　　“你敢信吗，就这还没断奶的小子，瞧这嫩的，都可以做胖爷我儿子了！”
　　胖子边喊，边冲青年一阵挤眉弄眼，那模样看上去无比欠揍。
　　“喂，那叫吴三省的小子，你今年真有26岁？”
　　“想好再说，撒谎可是要尿裤子的～”
　　“胖子！”
　　胡八一脸色发黑，他还没开始审问，气氛就全让这没眼力见儿的死胖子破坏了，气得他恨不得用胶带把对方的大嘴巴给粘上！
　　张嘴正要骂胖子两句。
　　“你…你个不要脸的死胖子！”
　　嗯？
　　胡八一一愣，扭头一看，却见青年正恨恨盯着胖子，面色涨红。
　　刚才这句话，正是出自青年之口。
　　此言一出，不仅胡八一和胖子，就连对方的同伙，那个叫做的老痒的男人也愣住了。
　　“嘿！”
　　胖子立即反应过来，顿时大怒。
　　“小子，敢骂你胖爷，活腻了是不是？！”
　　把两个牛眼一瞪，一个箭步上前，就把冰冷的枪口抵在了青年的太阳穴上。
　　青年被胖子突如其来的动作吓了一跳。
　　此时被枪口顶住额头，脸色噌地一下变得煞白，嘴唇哆嗦着半晌讲不出话来。
　　虽然自知失言，却受不得威胁，一股羞耻感涌上心头，也不知哪来的勇气，毫不畏惧地对胖子怒目而视，始终一言不发。
　　...
　　胖子和青年大眼瞪小眼，竟谁也不肯退让一步。
　　场面一时竟然僵住了。
　　“冷静啊，两、两位长官！”
　　这时，老痒结巴着开口了，他此时满头冷汗，看起来被眼前的一幕吓得不轻。
　　“实不相瞒，我、我的这位吴小兄弟，他、他打小儿脑子有、有点毛病，这脑子一抽、抽，就容易胡、胡言乱语，刚、刚才二位长官也、也看到了！”
　　“这位胖、胖爷，您大人有大量，别跟这傻、傻比一般见识！”
　　他说完，狠狠咽了口唾沫，睁大眼睛盯着胖子手里的枪，两眼发直。
　　“胖子。”
　　胡八一给胖子使了个眼色，皱眉说了一声。
　　看这青年弱不禁风的小身板，他怕胖子控制不住一拳打过去会闹出人命。
　　“哼！”
　　胖子重重哼了一声，不情不愿地收了枪，退了回去，啐道：
　　“胖爷我这次看在老胡的面子上饶你一次，以后嘴巴给我放干净点！”
　　说着，扬了扬拳头，挑衅似的看着青年。
　　“沙钵大的拳头见过没有，怕不怕！”
　　“呸！”
　　青年不屑地朝地上吐了口痰，脸色却愈发苍白。
　　“嘿，你！”
　　胖子见状，额上青筋直跳，却被胡八一警告地瞪了一眼，哼唧了几声，把头一扭。
　　“胖爷懒得跟你这小贼一般见识！”
　　胡八一叹了口气，转身看向被捆住的二人，缓缓眯起了眼。
　　“你刚才说，你们是被人掳到这里的，掳你们的是什么人？”
　　“这...”
　　青年和老痒对视一眼，面露迟疑。
　　“是...”
　　青年一咬牙，刚要开口，却被胡八一抬手打断。
　　“算了，你们是怎么来这儿的我们不关心，解释一下这个吧！”
　　说完，他从背包里拿出之前从老痒身上搜出来的青铜铸器，扔到了两人身前，静静地观察着两人的表情动作。
　　“这是！”
　　果不其然，二人见到这根树杈状的青铜器后面色登时大变。
　　其中那个叫老痒的反应最为剧烈，见到青铜铸器后一个激灵，差点没咬到自己的舌头。
　　接着，两人一下子沉默下来，低着头不再说话。
　　胡八一表情不变，心中对自己的推测更加肯定，冷哼一声。
　　“老实交代，这东西你们是从哪里摸出来的！”
　　“对，还不快说！”
　　胖子也来了劲，再次举起手枪，对准了二人。
　　青年看了身旁的老痒一眼，没有说话。
　　老痒眼角抽搐一阵，咬碎钢牙，一脸决然地吼道：
　　“我、我们是不会...”
　　碰！
　　话还没说完，枪声已经响起。
　　子弹擦着冰面从两人身侧飞过，激起了无数的冰屑。
　　“啊！”
　　老痒扯着嗓子发出一声极为刺耳的惨叫。
　　“好、好汉饶命！”
　　“我说，我说，我、我全都告诉你们！”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　胡八一吹灭了枪口的青烟，盯着两人道：
　　“说吧。”
　　“那、那根青铜器，是我、我三年前和、和我的一个江西老表从秦、秦岭的山沟沟、沟里挖出来的！”
　　老痒结结巴巴地道。
　　“你忽悠谁呢！”
　　闻言不等胡八一反应，胖子先恼了，把枪指了过去，嘲讽道：
　　“这烧火棍上面带的都是新土，挖出来绝对不超过三天，你告诉我你是三年前挖的，真当胖爷傻啊！”
　　“再不如实招来，胖爷我非得给你点颜色瞧瞧！”
　　“别、别别别别...”
　　老痒被胖子拿枪指着脑袋，吓得面如死灰，心里一着急，连一句囫囵话也说不出来。
　　“别你大爷！”
　　胖子骂了一句，手指扣在板机上，装出一副立刻就要开枪的模样，喊道：
　　“我数三秒！不说胖爷我就一枪打爆你的脑袋！”
　　“三、二...”
　　青年见情势不对，看对方的表情，是真想开枪杀人，心中顿时大乱，再也不敢隐瞒，大叫道：
　　“别开枪！我说！”
　　“哼哼，小贼，你刚才不是很牛吗！”
　　胖子见他一脸惶恐，心下一乐，大剌剌地走过去，用枪托拍了拍青年的脸，揶揄道：
　　“现在怎么萎了？”
　　“...”
　　青年脸色无比难看，闭目不语。
　　“胖子，别逗他了。”
　　胡八一把还想得寸进尺的胖子拨到一边，蹲下来盯着青年道：
　　“把你知道的都说出来。”
　　青年睁开眼看了他一眼，良久，缓缓点了点头。
　　就在胡八一以为对方要将自己的犯罪过程尽数讲出的时候，青年却忽然问了这样一个问题：
　　“请问这位...胡先生，这里究竟是什么地方？”
　　“...”
　　胡八一愣了足有七八秒，才反应过来，用一种异常古怪的目光盯着青年，实在没料到对方第一句话竟然会是这么一个...白痴问题。
　　但他见青年目光诚恳，不像是在开玩笑，而是在认真的询问，心中有些疑惑，迟疑了片刻，缓缓答道：
　　“我们现在所在的地方，是华夏藏地昆仑山脉，喀拉米尔地区，神螺沟龙顶冰川的一个地下冰洞。”
　　话音刚落，一旁的老痒捏着嗓子发出一阵尖叫：
　　“昆、昆昆昆昆仑山！！”
　　“这不可能，我们明明在秦——”
　　他的声音到这戛然而止。
　　“昆仑山...地下冰洞...”
　　青年低着头，目光呆滞地喃喃。
　　胡八一和胖子面面相觑。
　　“我说老胡，你不会搞错了吧？”
　　胖子凑到胡八一身边低声道：
　　“这两个小贼看起来跟傻子似的，凭他们，哪有本事能挖盗国宝啊？”
　　胡八一皱了皱眉，忽然扭头看向人已经傻了的老痒，沉声问道：
　　“你刚才说，你们明明在秦岭是吧？”
　　对方却没回话，只是呆呆地盯着脚下，嘴里不停碎碎念着：
　　“我就说嘛，秦、秦岭里面哪来的冰、冰窟窿...”
　　“这怎么可能...这不可能...”
　　胖子怜悯地看了他一眼，摇着头咂了咂嘴，那样子似乎在说“这孩子已经疯了”。
　　胡八一却觉得事情没那么简单，这两人现在的状态很不对。
　　这时，青年缓缓回过了神，满脸的苦涩。
　　半天，终于缓缓开口：
　　“没想到，我们只是睡了一觉，就从秦岭来到了昆仑山...”
　　胡八一听了他的话，眉头皱成了一团。
　　青年这句话虽然简短，其中蕴含的信息却是无比惊人，即便是他，听后也再难沉住气了。
　　“吴三省，你这话是什么意思？”
　　青年似乎已经放弃了抵抗，听到胡八一的质问也只是摇了摇头，随后不再犹豫，便将发生在他们身上离奇经历一口气说了出来。
　　胡八一听完，彻底懵了。
　　“你是说...你们昨天还在秦岭，晚上睡了一觉，一睁眼便来到了这里？！”
　　“很不可思议吧...但这都是真的，我没有说谎。”
　　青年叹了口气。
　　“何止不可思议，简直是...”
　　胡八一睁大了双眼。
　　“咦，这就没了？”
　　这时，胖子不满的声音传来。
　　“胖爷我还没过瘾呢，接着讲啊，小子！”
　　此时，这位爷正坐在一个冰墩上，晃着二郎腿，吃着压缩饼干，听得正起劲呢，没想到青年突然不讲了，顿时嚷嚷起来。
　　但现在已经没人顾得上管他，都各自低着头想着事情。
　　“一夜之间，在不知情的情况下，从秦岭到昆仑，横跨半个华夏的距离，这真的有可能吗...”
　　头一次，胡八一感觉自己的脑子不够用了。
　　虽然不愿相信，但脑海里却有个声音在不停地对他说，对方说的都是真的。
　　而就在三人沉浸在震惊中无法自拔之际，却不知道，接下来还有更加诡异离奇的经历在等着他们...

第一百八十六章 怪物
　　看到这的应该都明白了。
　　没错，这被胡胖二人捆在冰柱上的两个，正是几天前刚进秦岭的吴邪和老痒。
　　话说这二人离开长安后，坐大巴进了秦岭北麓的太白山脚，在当地的一家农家乐里碰到了一伙去秦岭挖土的同行。
　　在吴邪的撺掇下，两人跟着那伙强人一路从蛇头山景区钻进了秦岭深处。
　　后来，两人在偷听对方谈话的时候碰上了巡山队，仓皇逃窜下跟丢了，便在山里没目的地乱逛，却阴差阳错找到了当年老痒和他老表埋明器的地方。
　　用钱打发了当地的山民后，半夜，两人趁着众人熟睡之际，偷偷从窝棚后面的林子里挖出了老痒藏的东西，也就是那根树杈般的青铜铸器。
　　拿到东西后，两人大喜过望，便由老痒将东西藏了，两人又回去窝棚准备睡觉，养足精神明早好赶山路进村。
　　没想到，这一睡，就睡出去几千公里！
　　两人早上是被冻醒了，一睁眼，四周幽蓝色一片，到处都是冰洞冰疙瘩，俨然一副极地冰川的景象。
　　当时醒来后两人就彻底懵了，还真以为是那些山民发现了他们的真实身份，把他们掳到了一个大冰窖里，谁又能想到这里竟然是昆仑山冰川深处呢！
　　他俩一商议，决定分头行动，寻找出口。
　　后来，老痒在冰窟里面乱转，正好碰到了从上面掉下来的胖子，便将他看作了把自己关在这里的山民，想要把胖子敲晕后威胁他带自己出去。
　　谁料胖子反应奇快，老痒偷袭落空，见状不妙，当即便随便找了一个冰洞钻了进去。
　　再往后发生的事，大家都知道了，自不必赘述。
　　...
　　吴邪把两人的经历大致都告诉了胡八一和胖子，当然，把关键的事情都隐瞒了过去，进秦岭的目的也只说是为了找到老痒和他老表当年埋的东西。
　　胡八一听完装模作样地点了点头，实则对吴邪所说的话是半句都不信。
　　对方说得也只有后半段的冰窟遭遇约莫是真的，前半段对方虽然说得言语诚恳，看似煞有其事，但他老胡识人八面，自然不会轻易被他蒙混过去。
　　都是千年的狐狸，跟谁玩聊斋呢？
　　至于对方口中，他们一夜之间从秦岭到了这昆仑山，虽然不愿承认，但胡八一心里却已经信了八分。
　　相信的原因不只是因为那根青铜铸器上秦地独有的黑色泥土，更多的则是一种直觉。
　　直接告诉他，这种事情虽然离奇，但还是可能发生的...
　　“哎老胡，你说这秦岭山里边儿会不会有个大型传送阵啊？”
　　胖子向来心直口快，想到什么说什么。
　　他听完吴邪的叙述后，竟也开始有点相信了。
　　“小胖，别胡说！”
　　胡八一扶额，心里颇为无语。
　　“仙侠小说看多了吧？现实生活中哪来的传送阵，就算有，它又是靠什么运行的？灵石吗？”
　　“哎，你别着急下定论，说不定秦岭深处的传送阵还真是靠天地灵气运行的！”
　　胖子“据理力争”，嚷道：
　　“再说，谁说咱们现实生活就没有神仙，别忘了李...”
　　胡八一越听越不对劲，在胖子说出那个名字之前一把捂住了他的嘴。
　　“注意你的言辞，胖子，小心隔墙有耳！”
　　胖子表情一滞，讪讪闭嘴。
　　胡八一若无其事地转过身，看了眼地下被捆住的两人。
　　吴邪和老痒都看傻了。
　　两人对视。
　　吴邪：他们刚才在说什么？
　　老痒：没、没听懂。
　　“咳咳...”
　　胡八一清了清嗓子，打断了两人的眼神交流，缓缓道：
　　“你俩的事我们都知道了，看你们也不是什么歹人，只是误入歧途的失足少年，我和胖子商量后一致决定，给你们一个改过自新的机会。”
　　说到这，他顿了一下，观察两人的反应。
　　“两位意下如何？”
　　吴邪和老痒闻言心中一凛，知道能不能活下来就看自己的表现了，顿时点头如捣蒜，急忙摆出一副“我认罪，我忏悔”的表情，可怜巴巴地望着胡八一。
　　“嗯...”
　　胡八一见状，满意地点了点头，想了一会，笑道：
　　“这样吧！”
　　“实不相瞒，我俩也是和队伍走散了，才落到这，现在需要去寻找队友，和他们汇合，你们两个就先跟在我们身边，我和胖子会保证你们的生命安全。”
　　“等我们和大部队汇合之后，会给你们留下一些装备和食物，你们就在这附近等着，等我们办完事再回来带你们一起离开，怎么样？”
　　“这...”
　　吴邪和老痒闻言，表现的有些犹豫。
　　“当然，我们不会强迫你们，你俩自然可以选择独自离开。”
　　胡八一淡淡地道：
　　“但别怪我没提醒你们，你们现在身处的地方是昆仑山的雪峰深处，想要出去，不仅要跨越这片神螺沟冰川，还要穿过狼群密布的藏骨沟，最后横跨一片广阔的无人区，凭你们现在的装备，死在路上的可能是百分之九十九。”
　　“那唯一生存下来的百分之一，还是你们可以再一觉睡回秦岭的几率。”
　　“别说了！”
　　两人越听心越慌，听到最后已经不寒而栗，异口同声地道：
　　“我们答应！”
　　“这、这位胡爷，您还、还是先给我们松绑吧！”
　　老痒说完，眼巴巴地望着胡八一。
　　几人说话的工夫也不短了，他和吴邪贴近冰柱的上半身，早已经被冻僵失去了知觉。
　　再这样下去，不用几分钟，两人就会被活活冻死在这冰窟里。
　　胡八一给胖子使了个眼色，当即为两人解开了绳索，并从胖子的背包里取出两个备用的冰川防风服，给两人套上。
　　又从包里取出之前剩下的小半瓶生姜汁给他们喂了下去。
　　经过这一顿操作，两人这才算还了阳，对胡八一和胖子自然是千恩万谢。
　　在冰穴里休息了片刻，吃了点干粮，恢复了些许体力，四人又顺原路返回了冰窟。
　　这时，老痒才发现自己耳朵上的青铜铃铛不见了，虽然知道是被这两位爷顺走了，却敢怒不敢言，一路上闷闷不乐。
　　回到大冰窟之后，几人不再停留，在胡八一的带领下从角落开始，一个冰洞一个冰洞地吆喝搜寻Shirley杨等人的下落。
　　胡八一推测，这大冰窟很可能是整个地下冰洞群的枢纽所在，联通着所有的冰斗冰洞，顺着冰洞一个个搜寻过去，就一定能找到Shirley杨他们。
　　这无疑是个笨办法，却是他能想到目前为止最好的办法了，虽然比较浪费时间，但却简洁有效。
　　所幸，这里的每个冰洞都不算太长，一般走个十分钟左右就到底了，四人很快便搜寻完了大半的冰洞，却始终没有发现Shirley杨几人的线索。
　　“老胡，杨参谋长他们不会早就出去了吧？”
　　找到现在，胖子有点不耐烦了。
　　“要我说，咱们不如先想办法从这冰窟窿里出去，先离开这个鬼地方再说！”
　　胡八一看了胖子一眼，又瞥了瞥身后的吴邪和老痒两个，摇了摇头。
　　“不行，就算Shirley杨他们已经出去了，咱们也要找完这些冰洞，不怕一万就怕万一，现在放弃，之前的努力就全都前功尽弃了。”
　　“唉，老胡，你就是太死板！”
　　胖子不以为然，争论道：
　　“从刚才到现在，咱们找了这冰窟里的这么多冰洞，有哪条冰洞的长度超过千米？而且这些冰洞都是直来直往，大多只有一个出口，杨参谋长他们要是掉到里面的话，肯定早就找到冰窟了，又怎么会待在原地不动弹！”
　　“可现在他们始终没出现，那么只有两种可能。”
　　胖子说着，伸出了两根手指，在胡八一眼前晃了晃。
　　“第一种，他们已经出去了，说不定现在正在想办法救咱们呢。”
　　“第二种，他们还被困在地下，但困住他们的却是老胡你之前待的那种独立的冰洞，除了这两种可能之外，就没有了。”
　　“这两种不论哪种，都需要咱们先爬上去再想办法，在下面没头苍蝇似的乱撞，只能白白浪费时间，这是行不通的！”
　　“咳咳，我能发表一下意见吗？”
　　吴邪弱弱地举起了手，在冰洞里长时间的跋涉，让他的脸白得发青。
　　他指了指胖子，轻声道：
　　“我觉得...这位胖爷说得在理，咱们应该现在趁身体状态良好，先想办法上去，否则被困在这寒冷彻骨的冰窟里，时间一久，骨头筋肉被冻僵了，想上去恐怕也无能为力了...”
　　“嘿，听了吗，老胡，连这毛头小子都知道，咱就别再执迷不悟了！”
　　胖子闻言咧嘴，用力拍了拍吴邪的后背，后者捂着嘴咳嗽几声，接着对面露迟疑的胡八一道：
　　“杨参谋长她吉人自有天相，脑子最为灵光，眼下这等小困境难还不倒她，你还是担心担心咱们吧！”
　　“胖爷我倒还撑得住，吴三省这小子可是快不行了，你瞅瞅他这小脸，都快了跟死人一个色了！”
　　“好吧...”
　　胡八一叹了口气，又从背包里拿出最后一瓶姜汁，给瑟瑟发抖的吴邪和老痒两个灌了几口，对三人道：
　　“找完这个冰洞，咱们就回去，我之前在冰窟顶上看到了一处大冰裂，顺着那道裂缝向上，应该可以爬出去。”
　　“早该如此了！”
　　胖子嘿嘿一笑。
　　如鸵鸟一般缩在两人身后的吴邪和老痒闻言，对视一眼，皆目露喜色。
　　他俩的身体素质比不得胡八一和胖子，甚至可以说是相差甚远，哪经得起这一顿折腾？
　　现在是又冷又饿又累，距离精疲力尽也不远了，一路走来全凭一股意志苦苦支撑。
　　饶是如此，此时也已近油尽灯枯，眼看就要命绝于此了。
　　此时见胡八一改了主意，逃生有望，两人顿时心中大振，重新提起了精神。
　　四人在狭窄的冰洞里缓缓前行，两侧都是凹凸不平的冰壁，脚边无数冰柱冰锥堆叠错落，冰蓝色的幽光从冰层深处映出，洒在四人的脸上和身上，给气氛添了几分诡异。
　　为了节省电池，非到万不得已，胡八一和胖子都不会打开手电，冰洞内并无岔路，四周的微光虽弱，却足以借之前行。
　　又往前走了半盏茶的时间，冰洞开始逐渐开阔起来，不复之前的狭窄。
　　看起来前方应该又是一个冰穴。
　　胡八一默默想到。
　　这种情况，他们已在这段时间内经历过无数次，早已司空见惯了。
　　因此众人神色都无太多变化，都期盼着尽早走到头，折返回冰窟，然后寻路出去。
　　但走着走着，胡八一却发现了些许异常。
　　忽然，他停下了脚步，皱眉盯着前方。
　　由于他“刹车”太突然，后面的胖子三人没有准备，都纷纷追了尾。
　　“老胡，怎么突然不走了？”
　　胖子不解。
　　“嘘...”
　　胡八一做了个噤声的手势，目光始终放在前面的一处角落里，低声对三人道：
　　“有情况。”
　　“嗯？找到杨参谋长他们了？”
　　胖子一愣。
　　吴邪和老痒面面相觑，皆不知发生了什么。
　　“不是，前面有...”
　　没等胡八一说完，前方不远处的角落里忽然钻出一道黑影，在众人眼前一闪而过，速度奇快无比。
　　众人只觉眼前一花，那道黑影便已消失不见，不知躲到了哪里。
　　“什么东西！”
　　胖子二话不说就拔出了腰间的1911手枪在手，警惕地望着前方。
　　同时，胡八一已经打开了强光手电，黑暗被驱散，灿白的光束将不大的冰洞隧道照得一片雪亮。
　　然后，众人便见到了一个浑身长满黄毛的人形怪物蹲在冰洞前方，背对着众人，低着头，也看不到其面目五官。
　　“嘶～不好，这他娘的是个死了千年的老粽子诈尸，从冰里复活了！”
　　胖子看到那怪物后愣了两秒，然后大叫一声，就要扣动扳机，胡八一急忙将他拉住，沉声道：
　　“别开枪，先搞清楚那是个什么东西！”
　　说着，胡八一从地上捡起一块碎冰，用力朝着黄毛怪物掷了过去。
　　只听一声闷响，那碎冰不偏不倚正中怪物的后背。
　　“嘎...”
　　被击中后，怪物似有察觉，低头发出了一声古怪的低吼。
　　接着，缓缓扭过了头。
　　在手电的光束下，一张足有普通人一个半大，五官僵硬呆板，犹如石头雕刻的怪异巨脸渐渐映入众人的眼帘。
　　然后，缓缓露出了一个似哭似笑的诡异的表情。
　　那竟是一张...人脸！

第一百八十七章 激战
　　“这他妈的...”
　　胡八一死死盯着那张半明半暗的巨大人脸，想要说些什么，却感觉喉咙被什么东西堵住了，张了半天嘴，半个字也说不出来。
　　“哎老胡，这...这是个人啊！”
　　胖子瞪大了双眼，扣在板机上的手指顿时变得僵硬。
　　两人身后的吴邪和老痒已经彻底傻了，呆立在原地迟迟没有反应，只觉一股子彻骨的凉气从脚底板一直升到天灵盖。
　　灭绝人迹的万年冰窟里...出现了一个人？！
　　这究竟是怎么回事？！
　　幻觉吗？
　　...
　　“大家都不要轻举妄动！”
　　胡八一忍住心中的悸动，俯低身子，放在背后的手缓缓抽出别在腰间的手枪。
　　这时，那头怪物动了。
　　只见它忽然想后缩了一下，似乎十分畏惧强光手电的光束，想要逃离这里，钻到后面的冰柱后。
　　那人脸怪物速度奇快，众人只觉眼前一黑，便失去了它的身影。
　　“不好！大家戒备！”
　　胡八一对身后三人吼着，一边打手势示意众人后退，退回冰窟中。
　　同时，胖子也打开了手电，两人一起向前方照去。
　　下一秒，一道庞大的黑影嘶叫着从冰柱上方越过，如一支离弦之箭，腾空向胖子扑了过来！
　　事发突然，加上那怪物的速度实在太快，简直犹如幽灵鬼魅，胖子刚抬起头，一张麻木僵硬的巨大死人脸便已占据了他的整个视野。
　　情急之下，竟然忘记了开枪，任由对方那长钩一般的手爪径直戳向自己的喉管。
　　“胖子！”
　　胡八一到底是当过兵上过战场的，怪物扑来的瞬间便反应了过来。
　　见胖子呆愣在原地没有动作，心中大急，咬紧牙关飞身便是一脚，把他踹到了墙上。
　　几乎是眨眼的工夫，怪物呼啸而至，与胖子擦肩而过。
　　饶是如此，那锋利的指甲还是穿破了胖子的前襟，将他的防风外套划出三道长长的口子，堪堪擦过他的胸膛，所幸没有伤到皮肤。
　　胖子后背狠狠撞在冰墙上，顿时传来一股剧痛，这才猛地回过了神，喘着粗气捂着胸口，一脸惊魂未定。
　　谁也没料到，这怪物会没有任何征兆得发动袭击，而且速度如此之快！
　　胡八一见胖子只是破了衣服，并未受伤，提着的一颗心这才放了下来，还没来得及喘口气，突然想到了什么，脸色顿时大变。
　　“糟了，吴三省，老痒！”
　　他急忙回头去看，只见那怪物一击未中，却没有丝毫恼怒，也不去管胖子，顺势扑向赤手空拳，且身虚体乏的吴邪和老痒两人，如同一台无情的杀戮机器。
　　这一切都发生在电光实话之间，实在是太快了，快到吴邪和老痒两个直到那黄毛人脸怪物扑到身前，长长的手爪离他们的喉咙仅有两尺时，还没有反应。
　　似乎已经吓傻了，不知是忘了躲避，还是没有体力去躲过这致命的一击。
　　“妈的！”
　　胡八一狠狠骂了一声。
　　他刚才为了救胖子飞起一脚，正半趴在地上，短时间内无法转身，根本来不及再去救身后的二人。
　　此时，只能眼睁睁地看着怪物锋利如匕首般的手爪离他们的喉咙越来越近，却没有丝毫办法。
　　就在这千钧一发之际，枪响了。
　　随着火光亮起，一连串的子弹从M1911手枪冰冷的枪口中喷吐而出，精准地命中了怪物的后脑勺，传出瓷器破碎的声音。
　　怪物一声惨叫，横飞出去，硕大的身躯一头栽倒在吴邪和老痒的怀里，裹挟着二人一起向后翻滚了几圈，撞在了一根突起的冰棱上。
　　啪叽！
　　“呼呼...”
　　胖子喘着粗气，退去空空如也的弹匣，一屁股坐在了地上。
　　“真有你的，王司令！”
　　胡八一一个鹞子翻身从地上跃起，走过去把胖子拉了起来，拍着他的肩膀兴奋地喊了一声，接着快步走上前，一手一个将已经懵了的吴邪二人拽到了身后，目光紧紧盯着地上怪物的尸体。
　　只见这怪物一身黄色长毛，又脏又乱，散发着一股极为浓郁的腥臭气味，刺鼻难闻，简直像是一块从茅坑里扒出来的石头。
　　“这是？！”
　　胡八一的目光迅速从怪物的身上掠过，锁定在了他已经被子弹打得稀烂的脑袋上，眼里不可抑制地浮现出一抹震惊。
　　“怎么样，老胡，这东西死了吗？”
　　胖子重新换上弹匣，急匆匆地跑了过来，看着地上一动不动的尸体，狠狠踢了两脚，骂道：
　　“这狗日的，动作是真他娘的变态，要不是你胡司令反应快，踹了胖爷一脚，刚才咱肯定就在阴沟里翻了船！”
　　“鬼知道这怪物从哪儿冒出来的！”
　　“胖子，你看它的头。”
　　这时，胡八一用登山杖将怪物整个身子翻了过来，使其正面朝上，敲了敲怪物血肉模糊的脑袋，一脸的凝重。
　　“嗯？”
　　胖子闻言一愣，急忙低头看去。
　　却见在子弹冲击力的作用下，此时那怪物的整个脸部都碎裂开来，变成了一小片一小片的白色碎片，开始像奶皮一样脱落。
　　他忍住恶心，捡起一块捏了捏，惊叫道：
　　“这...”
　　“石头？！”
　　胡八一点了点头，沉声道：
　　“怪不得这怪物的脸怎么看怎么诡异，像是雕塑一般，原来是在头上罩了一个石头的面具。”
　　说着，他用登山杖将怪物脸上的白色石头碎块纷纷扫落，露出了一张长满黄毛的怪脸。
　　毛脸尖腮，满嘴獠牙。
　　“原来是一只大马猴！”
　　胖子眼睛一瞪，嘴里啧啧称奇。
　　胡八一正待开口，肩膀却突然被人拍了一下，回头一看，却见吴邪和老痒局促地站在身后，脸色白得吓人，全无半点血色。
　　此时，吴邪低着头，表情惊恐中透出些许扭捏。
　　刚刚死里逃生，直到现在心脏还在砰砰直跳。
　　“胡大哥，刚才多谢了！”
　　“喂，那俩小贼，刚才可是胖爷开枪救了你们，你应该谢谢我才对！”
　　胖子不满地嚷道。
　　“胖...胖大哥，多谢...”
　　青年的表情更加扭捏，低下头不敢去看胖子的眼睛。
　　“什、什么胖、胖大哥，叫胖、胖大爷！”
　　一旁的老痒轻轻推了一下同伙，然后弯腰陪笑凑到胖子身前，讨好地看着胡八一，拱手嘿嘿笑道：
　　“胖大爷，胡、胡大爷，之后我、我们兄弟的身家性命，就、就全仰仗二、二位了！”
　　“好说！”
　　胖子一把搂住两人的脖子，大嘴一咧，毫不客气地道：
　　“先叫三声胖大爷来听听！”
　　...
　　懒得听三人胡闹，胡八一摇了摇头，心中颇为无奈。
　　将那猴子的尸体随意堆到一旁，独自站在旁边思虑着是否要继续前进。
　　他用强光手电照了照前方，入眼处皆是一团灰暗。
　　显然，这个冰洞还远远未到尽头，前方到底有什么还属未知，继续往里走，很可能还会遇到这种戴着石头人脸面具的巨大猴子，到时候，恐怕免不了要有人受伤。
　　但就此折返，胡八一又有些不甘心。
　　直觉告诉他，前边的黑暗里，还藏着什么惊世骇俗的东西。
　　他们之前掉下来的冰坂距离四座雪峰汇聚之处已经不远了，说不定这个冰洞就是通往魔国的九层妖楼的一处甬道，而刚才被胖子打死的那只巨猴则是看守妖楼的魔国妖奴。
　　但是，此刻Shirley杨他们生死未卜，己方除了他和胖子，另外还带着两个笨手笨脚，几乎无自保之力的累赘。
　　冒然前进，很可能会陷入绝境，万一被困在这阴寒刺骨的冰洞里，他们估计撑不了一时三刻便会横尸当场。
　　到时候，真就死无葬身之地...
　　胡八一面露挣扎之色，或进或退，心中一时也拿不定主意。
　　正想着，忽然整个冰洞轻微地震动了一下，好像给什么撞了一下。
　　“怎么回事？”
　　一旁正在吹屁的三人急忙停下，扭头看向胡八一。
　　“别说话。”
　　胡八一对他们做了个噤声的手势，然后把手做成喇叭状贴在铜壁上。
　　一听之下，脸色大变。
　　“有东西过来了，而且速度很快！”
　　吴邪和老痒闻言倒抽一口凉气，额头上的冷汗唰地一下就冒了出来。
　　“肯定是这只大马猴子精的同伙，找咱们报仇来了！”
　　胖子大叫，旋即抄起手枪对准了前方。
　　“抄家伙，准备迎敌！”
　　胡八一面色无比凝重，从包里摸出一把匕首递给了吴邪，又将从对方手里缴获来的长刀物归原主，塞到了老痒的手中。
　　这种黄毛大猴子速度奇快，想跑是跑不了了，只能正面迎战，或许还有一线生机。
　　可惜的是，胖子原本拿着的雷明顿霰弹枪在藏骨沟打狼时烧了膛无法使用，被他丢在了半路。
　　现在两人的手里，只剩下一人一把老旧的M1911手枪。
　　这种枪是明叔从一个美国军火贩子买自动步枪时的送的赠品，型号很老，虽说五十米内杀伤力虽然足够，保养的也不错，但到底是已经被淘汰的货色，手感沉，准星差，射速低。
　　打个寻常的野兽或许没有问题，但面对速度极快的人面猴子不免显得力有未逮，而且虽是都有炸膛的风险，极其地不稳定。
　　最关键的是，两人剩下的子弹已经不多了。
　　胖子手里还有两个满弹匣，而胡八一除了枪里的，就只剩下了一个。
　　可以说，情况不容乐观。
　　四人脸上的表情都有些难看。
　　“他丫的，这大雪山冰川地底下哪里来的猴子！”
　　胖子狠狠啐了一口，目露凶光，用手指了指自己的上衣口袋，做了个点火的手势。
　　“不行！”
　　胡八一明白他的意思，摇了摇头，轻声道：
　　“在这里引爆雷管，无疑是自掘坟墓，到时候引发大规模塌陷，咱们谁都活不了。”
　　胖子骂了一句，心里十分郁闷。
　　此时，震动声越来越大。
　　没过多久，三道黑黄色的影子缓缓出现在众人的视线里。
　　“你们躲到后面。”
　　胡八一对一脸紧张的吴邪和老痒说了一声，扭头看向胖子。
　　“小胖，不要冲动，放近了再打！”
　　胖子点了点头，握紧了手里的枪，脸上杀意涌动。
　　胡八一刚说完，三只黄毛大猴子便已经飞身扑了上来，贴着冰壁狂奔而来，势如雷霆。
　　震得上方冰屑纷纷而下，犹如下了一场冰雨。
　　由于冰洞并不宽阔，加上四人经过一次袭击早已有了防备，三只人面猴子无法包抄绕拐，只得从正面扑将上来。
　　如此一来，倒正合胡八一和胖子的意。
　　三只黄毛大猴子速度犹如飞奔的骏马，几个呼吸间便横跨数百米的距离，扑到了两人的面前，锋利的爪子在强光手电筒的光束下反射出阵阵刺眼的寒光。
　　三张似笑非笑，似哭非哭的僵硬人脸散发出一股令人心悸的诡异气息。
　　“猴崽子们，都给胖爷死！”
　　胖子浑身是胆，对此丝毫不惧。
　　等到狂奔而来的大猴子进入M1911的射程，扣动扳机便是三连射，三颗子弹瞬间呼啸而出。
　　只听“噗噗噗”三声，三颗11.43mm的大口径子弹已经尽数没入了敌人的体内。
　　霎那间，血花飞溅！
　　三只人面大猴子惨叫一声，从半空中摔了下来。
　　一把破旧的手枪在胖子手里，用出了迫击炮的气势！
　　“古德罩不（good jod）！”
　　胡八一见状眼睛直放光，忍不住对胖子竖起大拇指，拽了一句从Shirley杨那里学来的洋文。
　　他嘴上说着，手中动作却没停，趁着三只猴子被击落时的停顿，对准其中一只的脑袋扣动扳机。
　　碰！
　　一声脆响，红白色的脑浆迸裂！
　　为首的人面大猴子的脑袋犹如一个西瓜被打得稀烂，无头的尸体仰面倒地，抽搐了两下，再无动作。
　　汹汹来袭的三只大猴子转瞬间便一死两伤，形势一片大好。
　　“干得漂亮，老胡！”
　　胖子大笑。
　　胡八一甩了甩发酸的右手，正要说话，却见那两只大猴子再度扑了上来。
　　这一次，它们显然学精了，不是一齐上，而是一个在前，另一个躲在前一个的后面，用前一个同伴的肉身挡住飞驰而来的子弹。
　　冰洞实在是太过狭窄，胡八一和胖子根本无法从侧面射击，面对突然变阵的大猴子，显得有些手忙脚乱。
　　好不容易击倒了前一个，后一个却趁着短暂的空隙腾空而起，跃过他们两个，直取后面的吴邪和老痒。
　　“快躲开！”
　　胡八一见状一惊，对瑟瑟发抖的两人大叫道，却已经来不及了。
　　只见那只受伤的大马猴硬生生吃了老痒一刀，忍着血流如注，伸出一只毛茸茸的大手狠狠掐住了吴邪的脖子，硬生生将他从地上提到了半空中。
　　与此同时，其锋利如刀的指甲便刺穿皮肤，深深地扎进了青年白皙柔软的脖颈之中！
　　吴邪被那大猴子捏住脖子，像给裹了个紧箍咒，连一丝空气都无法进去，脸马上就憋得通红。
　　情急之下，抡起手里的匕首，对准它的脑袋便是一阵乱捅。
　　...………

第一百八十八章 井底
　　一片狼藉的冰洞里，浑身黄毛的人面怪物趴在洞顶的冰壁上，用一只长着锋利的爪子的大手死死捏住了青年的脖子。
　　接着，怪物拽着青年跳到了地上，正对着其余三人，将青年高高地举了起来。
　　“吴、吴邪！”
　　老痒坐在地上，被眼前的一幕吓傻了。
　　他揉了揉眼睛，似乎在确定自己是否在做梦，然后他的脸上浮现了挣扎地神色，接着转化为决然，最后举起手里的长刀大叫着朝怪物劈了过去。
　　“吴邪，你、你挺住，我、我来啦！”
　　然后，他就被怪物用另一只手卡住脖子，从地上提了起来，和同伴举在了一处。
　　“...”
　　胡八一和胖子都看呆了，直到两人都被那人面大猴子捏住脖子提起来，才一个激灵反应过来。
　　胖子立马就要开枪射击，却被胡八一一把拦住。
　　“距离太近了，M1911准星不足，一旦开枪，他俩都得死！”
　　胡八一看出那只大猴子是想拿吴邪和老痒做挡箭牌，显然，对方的智商没有他们想象的那么低。
　　生死存亡之际，容不得他多想。
　　“我去救人，你掩护我！”
　　说完，胡八一一把推开胖子，提着手枪冲了上去。
　　“小心点，老胡！”
　　胖子在后面大叫。
　　吴邪和老痒此时已经完全喘不上气了，脸憋成了酱紫色，口吐白沫，手脚抽搐，眼看就要死期将至。
　　他的匕首还插在大猴子的巨脸面具上，刚才的一通乱击虽然给对方造成了一定困扰，但却并没有什么卵用。
　　在冰窟里来回折腾，已经消耗了他们几乎所有的体力，在这头凶猛的怪物面前，两人几乎连破防的力气都没有。
　　如同两只温顺的小羊羔，在恶狼面前只能抱在一起瑟瑟发抖。
　　“嘎嘎...”
　　人脸大猴子怪叫了两声，手里的力气逐渐加大，想要将这两个人类的脖子硬生生捏断，再吃掉他们的脑髓。
　　骨关节摩擦产生的脆响从吴邪和老痒的脖子里传出，一阵阵尖锐的声音令人牙酸。
　　剧烈痛疼夹杂着浓重的窒息感传遍了两人的全身，老痒已经率先坚持不住昏厥了过去。
　　吴邪虽然还有意识，但也已是垂死挣扎。
　　“吴三省，给我狠狠踹它的眼睛！”
　　绝望之际，忽然听到一声暴喝在身后响起。
　　吴邪眉头拧在了一起，把牙齿咬得吱吱作响，鼓起浑身上下最后一股力气，对准怪物的巨大人脸狠狠踹了上去。
　　碰！
　　一声闷响，怪物吃痛，身子下意识微微后仰，手上的力气也松了一松，吴邪趁此机会贪婪地吸着冰冷的空气。
　　就在此时，坚硬的皮靴从两人之间的空隙穿过，裹挟着一股劲风踹在了石头面具的下巴上。
　　“嘎嘎嘎！”
　　大猴子猛遭重击，一连发出了几声惨叫。
　　它将手里攥着的两人甩飞，伸手想要抵挡对方凌厉的攻势。
　　可惜，胡八一不是吴邪，打小跟父亲练着李长清留下的武功长大，打下了夯实的基础，从军后又学了很多近战擒杀格斗术，寻常七八个大汉也近不了身，比原著还要强上不少。
　　俗话说，得理不饶人，趁他病要他命。
　　那人面大猴子因被两人挡住了视野，从而被胡八一偷袭成功，凌空一个鞭脚狠狠抽在下巴上，顿时头晕眼花，脚步踉跄，整个身子猝然向后倒去。
　　情急之下，只好舍了手中的猎物，双手护住了脑袋。
　　胡八一目光如电，精准地抓住这个转瞬即逝的机会，对着它身上众多薄弱之处就是一套组合拳，用尽了浑身的力气，直揍得大猴子浑身炸毛，抱着头惨嚎不已。
　　它似乎没想到，区区人类竟能爆发出如此巨大的力量！
　　对面的胡八一也没想到这怪物竟然如此扛揍，自己每一拳都用尽全力打在它的弱点上，寻常的猿猴早已当场毙命，这怪物竟然只是吃痛咆哮，看来绝对不是大马猴套上石头面具那么简单！
　　万般思绪从脑海中闪过，胡八一一声厉喝，飞身上前。
　　就在大猴子以为他又要出拳的时候，却见对方不知从哪里掏出了一把黑乎乎的东西，插进了它脸上石面的破口处。
　　“嘎...”
　　还没等它惊叫出声，沉闷的枪声已经响起。
　　几秒后，大猴子无头的尸体扑倒在地，腥臭的黑血混杂这雪白的脑花流了一地，看上去就像是一坨发霉的浆糊。
　　“呼...结束了...”
　　胡八一确认对方已经彻底没气了，一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气。
　　刚才的一番大战，不仅惊心动魄，更抽空了他大半的体力，此时陡然松懈下来，只觉浑身血液上涌，心脏也砰砰狂跳。
　　“老胡，你丫的太他妈帅了，特别是最后这一招！”
　　胖子跑过来给胡八一来了个大大的熊抱，然后拍着他的后背大笑。
　　“这难道就是传说中的，大人，食大便了？”
　　“去你丫的！”
　　胡八一没好气地翻了个白眼。
　　“说真的，老胡，你开始那一腿简直帅呆了，有名字吗？不行我给你取一个，就叫‘天上天下唯我独尊之雷霆无敌霹雳腿’，你看咋样？”
　　胖子嬉皮笑脸地道。
　　“去去去！”
　　胡八一不耐烦地摆了摆手，懒得听这死胖子瞎掰，对他道：
　　“你去看看吴三省和老痒那两个的情况如何？”
　　打发走胖子，胡八一张开双臂躺在地上，大口呼吸着恢复体力。
　　他才不会告诉胖子，刚才那一腿是模仿搬山一脉的绝技——魁星踢斗。
　　胖子闻言撇了撇嘴，把之前被大猴子甩飞的两人抱了过来，大致检查了一番。
　　由于救援及时，两人身上除了一些擦伤和淤青，并无大碍。
　　胖子和胡八一给他们的伤口处敷上了正宗的云南白药，又缠上了医用绷带后，恢复片刻应该就能正常走路了。
　　不过，老痒在之前的搏斗里昏了过去，此时仍在昏迷之中。
　　三人需要等他苏醒之后，才能继续行进。
　　于是，他们围坐在一起，用爱斯基摩人的办法烧火起锅，在冰洞里造饭休整，顺便商量一下接下来的行动。
　　到底是继续前进，还是就此返回。
　　胖子第一个举手发表意见。
　　“那还用说吗！肯定是继续前进了！”
　　“正所谓红军不畏远征难，万水千山只等闲！咱们不能因为眼下这一点困难就害怕退缩，须知胜利就在前方，大难不死，必有后福！”
　　“咱们要是在这退缩了，那之前的一切努力就全都化为泡影了，这你们能接受吗？说不定杨参谋长他们就在前面出口处等着我们呢！”
　　“更何况，胖爷我这人生来吃不得亏，只有我揍别人的份儿，谁敢欺负到你胖爷的头上！嘿，这帮大马猴子精不讲武德，来偷袭胖爷，要不是胡司令仗义相助，胖爷早就已经归位了！还有吴小子，这对方现在都骑在咱们头上拉屎了，这能忍吗？反正胖爷我是忍不了！”
　　“它们要骑在胖爷的头上拉屎，胖爷就用这个捅烂它们的屁眼子，这叫以彼之道，还于彼身，哼！”
　　说着，胖子颠了颠手中的M1911，又看向胡八一。
　　“胡司令，您老怎么看？”
　　“...”
　　胡八一沉默了几秒，缓缓点了点头，扭头看了看不远处大猴子的无头尸体，目光逐渐凌厉。
　　“胖子说得有道理，这些东西说到底也只是血肉之躯，咱们有枪在手，没理由怕它们！”
　　“我估计，这冰洞的前头很可能藏着什么不得了的东西，这些人面大猴子就是守护那东西的怪物，咱们现在既然已经被困在这里，早出去一会晚出去一会都无所谓，机不可失，失不再来！”
　　“一会等你的同伴醒过来，我们就继续前进！”
　　胡八一看了躺在地上脖子上缠着绷带的吴邪一眼。
　　吴邪没有丝毫犹豫地点了点头，既然对方已经做出了决定，他作为被“俘虏”的一方自然不会反对。
　　更何况，他刚才可是差点死在那大猴子的手里，现在想起来还心有余悸，又怎会出言阻止两人报仇呢？
　　只是，他和老痒现在身家性命全落在了别人的手里握着。
　　可以说，只要对方有想法，随时都可以杀了他们祭旗，没有武器在手的他们根本没有丝毫抵抗之力，这荒无人烟的昆仑冰川地下，可以说是一个毁尸灭迹的绝佳场所，在这里不管做什么，只要对方不说，便永远无人知晓。
　　更何况，就算他们说出去，恐怕也没有人会相信，毕竟秦岭离着昆仑山实在是太远了...
　　看来这一趟，不仅他们的“赚钱”计划彻底泡汤了，能不能保住一条小命儿还很难说...
　　真是赔了夫人又折兵啊！
　　吴邪看了眼身旁昏迷不醒，脖子上同样缠着绷带的老痒，心中不禁一声长叹，后悔的同时又有些气愤。
　　你说我当时怎么就一时脑热，答应了老痒去秦岭滤坑（黑话，指盗掘已经被挖过的古墓）呢？！
　　说到底还是酒精作祟...
　　回想一路上的经历，吴邪的心里又逐渐生出些许气馁。
　　如果是三叔的话，一定不会落到如此地步...
　　这次如果能活着回去，我吴邪一定听二叔的话，乖乖地继承千万家产，再也不进山倒斗了（泪流满目脸）！
　　正在他暗暗发誓的时候，却听胡八一忽然问道：
　　“对了，吴三省同志，刚才你被那只大猴子抓住脖子的时候，我听你的同伙老痒喊你，吴邪？”
　　“不准备给我们解释一下吗？”
　　吴邪闻言浑身一僵，下意识抬头，正对上胡八一略带玩味的目光，心里咯噔了一下。
　　“这...这个...”
　　“难道你之前告诉我们的是假名字？”
　　胡八一缓缓眯起了眼。
　　胖子站了起来，眼神逐渐不善地盯着他。
　　“这...”
　　吴邪脑筋急转，擦了擦额上的冷汗，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“没有的事，其实...我叫吴邪，字三省，道上的朋友大都叫我吴三省，老痒他是我的发小，我们自出生就一起耍着长大，所以习惯了叫我吴邪。”
　　“哦，还有字呢？”
　　胡八一和胖子对视一眼，似笑非笑地上下打量着青年。
　　“这么说，你还是大户人家出身了？”
　　“哪里，哪里...”
　　吴邪哪敢承认，只是腼腆一笑，谦虚道：
　　“家里边只是略有薄产，在长沙做些古董玉器的买卖。”
　　“原来如此。”
　　胡八一点了点头，不再盘问，低头吃起了饼子，看样子已经相信了。
　　胖子也收起了凶神恶煞的表情，一屁股坐了回去。
　　两人又开始有说有笑地吹牛打屁。
　　“呼...”
　　吴邪暗中松了口气，心道还好小三爷我机警，没有露馅，不然吃枣药丸。
　　...
　　半柱香后，老痒终于醒了。
　　吴邪将刚才发生的事告诉了他，并跟他说了继续前进的决定。
　　出乎他意料的是，老痒听完并没有做出什么过激的反应，反而比较平静的接受了下来。
　　吴邪见状虽然心中好奇，心想他刚才被那大马猴当场捏晕，现在刚醒，脑子有些恍惚也在常理之中，便没有多想，只当对方是犯了刚睡醒的浑浑噩噩综合症。
　　于是，在胡八一的指挥下，四人草草收拾了一番，便顺着狭窄的冰道继续往洞穴的深处行进。
　　一路上，众人走得十分谨慎，死死盯着前方不敢有丝毫松懈，胡八一和胖子也顾不上节省电池，将两支强光手电全部打开，驱散前方的黑暗。
　　不过说来也怪，他们后面再也没有遇到之前那种头戴石头人脸的黄毛大猴子。
　　或许是这里所有的大猴子都已经被自己杀完了吧...
　　胡八一想着。
　　...
　　约莫半个时辰之后，四人终于走到了冰洞的尽头。
　　拐过一个九十度的直弯，走进了一处巨大的如同地下防空洞一般的空间。
　　胡八一和胖子两个举着强光手电四处一照，惊讶地发现这里竟然是一处巨大的圆形直井，四壁砌满了巨大的墙砖，一看便知是人工开凿的。
　　“咦，老胡，咱们这是到了个什么地方啊？怎么到处都是王八大的方砖啊？”
　　胖子走到砖墙前摸了摸，不解地挠了挠头。
　　胡八一心中也惊讶到了极点，越看此地越觉得不对劲，正要开口说些什么，忽然一股炙热的暖风从头顶灌了下来，一下子便将众人笼在了焦灼之中。
　　四人都被这股突然起来的热风吹得头昏脑胀，站立不稳，纷纷扶着墙向入口处退去。
　　过了好一会，热风终止。
　　胡八一用袖子擦去脸上滚烫的汗水，见墙壁的四周散布着不少火架子，便咬牙走过去，摸出防风火机点燃了几个。
　　火光燃起的刹那，圆井内被照得大亮。
　　...

第一百八十九章 爬
　　忽明忽暗的火光下，四人处身的人工开凿的巨型圆井的中央，赫然是一个直径五十米左右，向内凹陷的深坑！
　　令众人吃惊的并不是这个深坑，而是坑内东倒西歪的人俑，和坑中竖着的一根黑粗粗的东西，由于光线不够看不清楚那究竟是个什么。
　　胡八一咽了口唾沫，将围着深坑一圈的火架子全都点燃，熊熊的火焰使整个圆井内亮如白昼，众人这才看清那根竖在坑里的东西。
　　“我靠...”
　　吴邪直愣愣地盯着那东西，手里的匕首“啪啪哒”一下掉在地上都没反应，震惊地合不拢嘴。
　　胖子和胡八一对视一眼，皆看出对方眼中的不敢置信。
　　“老胡，咱们不会走到东海龙宫里了吧？这...这他娘的，难道就是孙大圣的定海神针不成...”
　　“别胡说...”
　　胡八一脸色苍白，盯着坑中的巨物，心中也是翻起了惊涛骇浪。
　　好大好粗...
　　这深坑中竖立的，是一根直径十米左右的大青铜柱子，乍一看上去还以为是一道有弧度的青铜墙，直上而去，高不可攀。
　　“这他娘的...是神迹吗！”
　　胡八一和胖子举起手中的强光手电筒，向上照去，呆呆地仰起头，木然地望着这根直插云霄，不知去往何处的青铜巨柱。
　　青铜柱子的底部直直插入到坑底的石头里，好像是从那里长出来的一样，将四周的岩石都胀裂出许多条裂缝。
　　铜柱根部稍往上的地方开始出现了许多细小却粗细不一的铜棍，和他们从老痒身上搜出来的那根青铜铸器十分相似。
　　胡八一在心中默默估量了一下，光是能看到的便密密麻麻不下几千根，再往上不知还有多少。
　　直到这时，他才恍然大悟，心里倒吸了一口凉气，只觉头皮发炸。
　　“我囸...这是一颗青铜浇铸而成的大树啊...”
　　再看那铜柱，果然，整个形状就犹如一棵从石头中长出的大树一样。
　　枝桠繁盛，直插地表。
　　昆仑山地下怎么会埋着这种东西...
　　看这样子，应该是上古的东西，不过话说，这么大一颗青铜树，真的是人类能铸造出来的吗...
　　胡八一心乱如麻，一时竟不知该怎么办才好。
　　这时，他身后的吴邪一个激灵反应过来，也瞠目结舌地望着坑中的青铜树。
　　借着强光手电的光束，吴邪能清楚地看到青铜树杈上刻印着的双身人面纹蛇，于老痒那个青铜铃铛上刻的一模一样。
　　心中不由惊讶到了极点。
　　我靠，这这这是一株青铜树啊！
　　他和老痒前往秦岭之前，曾带着老痒的耳环，也就是那个被松香封死的青铜铃铛去拜访过一位姓齐的老爷子。
　　老头是吴邪爷爷吴老狗的一个朋友，是杭州第一代古董商人，现在算是一个国学大师，在好几个大学都有客坐的头衔，对华夏历朝历代的少数民族和一些蛮荒小国都有相当的研究。
　　据他所说，铃铛上的双身人面蛇纹极有可能来自是古时候陕西到湖北之间生活的一个叫做“厍（she）国”的古国。
　　不过这个国家早在二千年前，便突然间消失了，自此人间再无其踪迹，其历史也是时断时显，零星出现于不少古简之中，西周早期似乎有过一段时间的突然繁盛，但到了西周中期就突然消声灭迹了，似乎是在十年到二十年的时间里，便迅速的消失在原始丛林里了。
　　从那之后，关于这个古国的记载就大多出现在各类神话传说之中。
　　《山海经》中花费大量篇幅提及的川外“蛇国”，相传便是这个国家的化身。
　　蛇国的子民把一种人面两个身体的蛇当作神灵，所以其所有的祭器装饰上，都刻有双身蛇的纹路。
　　齐老爷子告诉吴邪，据他几十年的研究表明，这个“厍国”很可能是神秘“华胥古国”分裂出来的后裔，原因是两者崇拜的图腾有许多惊人的相似之处。
　　当时和老头辞别时，吴邪还从对方那里拿走了一些关于厍国的资料文献，其中有几张壁画的照片上画的是厍国子民祭祀“蛇神树”的场景，旁边的注释说这是厍国最重要的祭祀活动。
　　古籍中记载，这“蛇神树”是一颗直插云霄的通天巨木，传说只要给它供奉鲜血，就可以满足祭祀者任何要求，神异无比。
　　而眼前深坑中央矗立的这株青铜巨树，与吴邪之前在照片上见到的蛇神树的图腾极为相似！
　　“这...难道就是古代厍国的蛇神树？！”
　　吴邪喃喃自语。
　　“它怎么会出现在这昆仑山里...”
　　而且，如果真的是这样，这样巨形的金属器，早就超出了当时的冶炼水平，那些厍族的先民怎么可能有这样的技术？
　　可如果不是他们铸造的，那这青铜树，又是谁立在这里的？
　　难道是从地狱里长出来的不成？
　　吴邪越往深处想，心底便不可抑制地升出一股浓浓的寒意，直向他的四肢百骸蔓延而去。
　　正在他犹豫着要不要把实情告诉胡八一和王胖子时，忽然发现身旁的老痒表情有点不太对劲。
　　转头一看，却见一直没说话的老痒，正直勾勾盯着那青铜树，时而狂喜时而痛苦，脸上的表情十分扭曲。
　　不等吴邪反应，竟径直向深坑走了过去。
　　“老痒，你发什么病！”
　　吴邪大惊，急忙拽住老痒的胳膊，想将他拉住，却不料对方像是突然中了什么邪，力气大得出奇，他这一拽不仅没把老痒拽回来，反而被一股巨力带着往前扑去。
　　“怎么了！”
　　危急之际，一只大手拎住吴邪的后衣领将他拽了起来，胡八一不知何时出现在身后。
　　“老痒他他...”
　　吴邪来不及道谢，指着同伴的背影喘着粗气。
　　“胖子，快拦住他！”
　　胡八一虽然有些纳闷，还是第一时间反应了过来，对在最前面的胖子叫了一声。
　　胖子也察觉到了不对，伸出双手想将得了失魂症的老痒擒下，不料对方像是有预感一般，提前一个闪身，躲过了胖子的袭击，然后陡然加速，几步便冲进了深坑之中，抱着青铜树爬了上去。
　　动作迅速敏捷地不似人类，而像是一只大马猴，三下五除二便攀着桐树的枝桠消失在了头顶的黑暗中。
　　深坑边缘的三人都看傻了，有些不相信自己的眼睛。
　　“老痒！！”
　　吴邪已经彻底慌了，大叫了一声就要去追。
　　胡八一赶紧将他抱住。
　　“冷静一点，这青铜树太过诡异，冒然过去并非明智之举！”
　　“不行，我要去救老痒！”
　　吴邪眼睁睁看着挚友消失不见，早已乱了分寸，不管不顾地大喊着：
　　“我不能丢下他不管！”
　　但他那点力气在胡八一面前显然不够看，不论他怎么挣扎，身子还是被牢牢箍在原地，无法移动分毫。
　　“老胡，这到底是什么情况？”
　　胖子看了看老痒消失的地方，又回头看了看正在较劲的两人，一脸茫然。
　　“鬼知道！”
　　胡八一骂了一句，一边抱紧吴邪的腰不撒手，一边喊道：
　　“小胖，你离这青铜树远一点，这东西有问题，刚才那个叫老痒的应该是被它迷了心窍，简直像换了个人似的！”
　　“胡八一，你放开我！”
　　他怀里，吴邪面色惨白，依旧在嚷个不停。
　　“老痒是我的发小，我不能把他自己都在这，放开我，我要去救他！”
　　“你清醒一点！”
　　胡八一抱得更紧了，厉声喝道：
　　“刚才你同伴那个状态你也看见了，很可能就是这青铜树搞得鬼，你上去找死吗！”
　　“现在应该先退回入口处，大家商量之后再做决定，绝不能贸然上前以身犯险，你懂吗，菜鸟！”
　　“你们走，我自己上去！”
　　“不行！”
　　胡八一阴沉着脸。
　　“你既然落到了我们手里，我就要对你的小命负责！”
　　“哎呀我说，老胡，小吴啊，你们两个就别吵了，吵得胖爷我头都大了！”
　　胖子不耐烦地挠了挠头。
　　“人已经跑没影了，咱们现在到底追不追啊！”
　　“绝对不能追！”
　　胡八一想也不想，沉声道：
　　“别忘了咱们现在的目的，和之前在藏骨沟时李道长的叮嘱！”
　　一提到李长清，胖子立马精神起来，当即深以为然地道：
　　“哎哟，你不说我都差点忘了，事不宜迟，那咱们就快走吧！”
　　“走！”
　　胡八一点了点头，不顾怀中吴邪的挣扎叫嚷，双臂用力，将他横抱起来扛在肩上，便要和胖子一起退出圆井。
　　正当他们转身准备行动之际，忽听青铜树上方的黑暗中传来一声飘渺的惊呼，那声音异常熟悉。
　　“嗯？！”
　　胡八一和胖子一愣，对视了一眼，异口同声地惊叫道：
　　“杨参谋长！”
　　“不好！”
　　胡八一脸色大变，扛着吴邪转身便向深坑跑去。
　　“老胡，你不是说要撤吗！”
　　胖子在身后叫道。
　　“撤个屁！”
　　胡八一头也不回。
　　“Shirley杨他们就在上面！”
　　就在三人穿过深坑中七倒八斜的人头石俑，攀上青铜树的时候，头顶又传出一声惊天动地的巨响，震得整个圆井空间都颤了三颤，无数碎石簌簌而落。
　　放炮般的巨响将三人震得头晕目眩，耳朵嗡嗡，差点就没把住从青铜树干上摔下去。
　　...
　　嗯？
　　同一时间，正哼着小曲儿从九层妖楼里走出来的李长清陡然抬起了头，目光望向响声传来的方向，缓缓皱起了眉。
　　怎么回事，哪来的这么大动静？
　　地震？雪崩？
　　心中思忖着，大袖一翻，便将从妖楼里带出的刻着狼神“水晶自在山”的棺材放出来看了两眼。
　　这也没碎啊...
　　重新收回水晶棺，李长清摸了摸下巴，正准备过去一探究竟，却突然意识到了什么，四下一看，瞳孔骤然紧缩。
　　不妙啊...
　　原来，刚才突然的爆炸声惊醒了沉睡在九层妖楼附近的无数达普鬼虫，此时这群来自地狱的使者怒不可遏地飞上了半空，汇聚成火红色的虫潮，遮天蔽日，犹如一条条腾空飞跃的火龙。
　　那绚丽的光彩下，隐藏着无比致命的火焰。
　　这些脾气很烂的达普鬼虫被人突然从美梦中惊醒，一个个犹如一点就炸的煤气罐，鼓动着火红色的虫腹，在九层妖楼附近焦躁地来回盘旋。
　　李长清用龟息术屏蔽了自身所有的气机，虫群迟迟找不到目标宣泄，暴躁到了极点，看起来随时都会自爆。
　　“倒霉。”
　　道人嘟囔了一句，心知这九层妖楼是保不住了，过不了多久这些达普鬼虫气红了眼，可不会管三七二十一，绝对会将看到的一切尽数炸成灰灰。
　　暴躁瓢虫，在线自爆。
　　rbq，rbq...
　　李长清当机立断，使出一招三十六计之走为上计，身形飞速向溶洞的出口掠去。
　　即将离开时，他回头最后看了一眼这座建造精致的魔国鬼母陵寝，心里叹了口气。
　　可惜了...
　　接着，毫不犹豫地转身离去。
　　顺便挥袖扫落几块巨冰，将洞口堵死，防止有鬼虫尾随而出。
　　沿着地下河流走出几百米后，便听到身后传来一声沉闷的巨响。
　　李长清回头一看。
　　幽蓝色的火焰升腾而起，来自地狱的无量业火之海将藏着九层妖楼的溶洞整个蒸发成了朦胧的水汽，温度极高的蒸汽将整个龙顶万年的古冰川融出了一个巨大的天坑，远远望去蔚为壮观。
　　氤氲的水雾在四座雪峰之间翻滚凝结，汇聚成一片壮阔的云海，滚烫的热气与冷气对冲，凝结成雨，漫漫飘落。
　　大大小小的雨点刚刚成型，便又被冻结成了冰晶，被凛冽的寒风吹落大地。
　　“啧啧，不愧是来自地狱的魔鬼，好可怕～”
　　李长清立在空中，将这一切尽收眼底，暗自咋舌不已。
　　漫天的冰雨簌簌而下，刚落在他的身上便被一股无形的力量弹开，如同撞上了一层透明的气罩。
　　其实他也没想到，成千上万的达普鬼虫一起引爆的规模竟然如此惊人，可以说整个龙顶冰川都被这无尽的火焰烧穿了。
　　从他的角度看下去，甚至能清楚地看到地底奔流的地下河。
　　单论破坏力，比一些战略级武器也不遑多让。
　　...

第一百九十章 血祭
　　“吴邪，你给我听好了！”
　　青铜树底部的一根粗壮的枝干上，胡八一喘着粗气将青年挂在上面，沉声警告道：
　　“上去之后，一切听我指挥，不该看的别看，不该碰的别碰，否则后果自负！”
　　“...”
　　吴邪此时还有些发愣，对方变脸变得太快让他一时有些没反应过来。
　　“另外，不要擅自行动，一旦发现异常便即刻告诉我！”
　　胡八一见他一副魂不守舍的模样，皱了皱眉。
　　“好...”
　　吴邪缓缓点了点头，咬紧了牙关。
　　“我知道了。”
　　“嗯，话不多说，跟上我们！”
　　胡八一拍了拍青年的肩膀，对身下的胖子使了个眼色，然后不由分说，开始攀着青铜树粗壮的枝桠向上爬去。
　　吴邪晃神间，两人已如老猿一般，手脚并用，勾住青铜树杈蹭蹭蹭爬上去好几米的距离。
　　“嘿，吴小子快点儿，别掉队！”
　　胖子边爬边低头对还在发呆的青年喊道。
　　“来...来了！”
　　吴邪猛地回神，下意识应了一声，强行压下心中的慌乱，双手掰着头顶的两根树杈，将身子往上撑去。
　　此时贴近去看，可以明显的发现青铜树的表面并不光滑，上面刻满了双身蛇的图腾，正是古代厍国的至高信仰，象征着青铜祭器无上的的神性。
　　他边向上爬，边仔细地端详着这根青铜树上的纹路和锈迹，判断这巨大的青铜铸器与齐老爷子说的没错，确实应该是商周时期的东西。
　　不过商周两朝加起来共有一千一百多年，加上个夏四百多年，几乎占了整个中国有记载历史的一半，得出的这个判断也只是鸡肋，并没有什么作用。
　　爬了约莫半柱香左右，吴邪便已经累得气喘吁吁，浑身酸软无力，抬头一看，胖子的大屁股都快要看不见了，心急之下，捏着嗓子朝上面大喊道：
　　“两位爷，等、等等我，咱们休息一下，我爬不动了！”
　　“这小子，忒不顶用！”
　　上面传来胖子一声低骂，接着便听胡八一叹了口气，吆喝道：
　　“你动作快点，先爬上来，我们再休息一会！”
　　十分钟后，吴邪涨红着脸趴在了胡八一的身旁，传奇如牛。
　　“胡爷...对不住了，我...我实在是撑不住了！”
　　青年无力地摆了摆手。
　　胡八一见吴邪一滩烂泥似的趴在树杈上，汗流如浆，心中有些无奈，从背包里拿出水壶给他灌了几口。
　　“我们的同伴在上面很可能遇到了危险，最多休息五分钟。”
　　刚才头顶传来的Shirley杨的惊呼让他不免有些担心，虽然不知道他们为何会在上面，内心还是生怕他们陷入险境。
　　这忽然出现的青铜树十分诡异，刚才老痒突然的异常举动还历历在目，爬了这么久还始终不见人影，鬼知道上面还有多高！
　　胡八一越想心中越是焦躁，额头上冷汗不住地流，在青铜枝桠上来回踱步。
　　没过多久，他终于忍不住了，扭头对胖子道：
　　“小胖，你留在这看着他，我先上去探察一番。”
　　说完，便要继续往上爬。
　　“胡爷，等...等一下！”
　　忽然抬起的一只手拽住了他的衣角，胡八一低头一看，吴邪正从树杈上挣扎着站了起来。
　　“我有话要说！”
　　胡八一手中的动作停了下来，不解地看着他。
　　事到如今，老痒失踪，人命关天，也没有必要再隐瞒下去了。
　　吴邪咬了咬牙，心中下了决定，当即便把关于他知道的这青铜树的一切，挑重点的，化繁为简，迅速地给胡八一和胖子讲了一遍。
　　“他娘的...”
　　胡八一听完脸上表情不断变幻，眉宇间阴郁渐浓，低着头喃喃道：
　　“商朝...陕北...厍国...蛇神树...”
　　他头疼地揉了揉太阳穴，心乱如麻。
　　这都什么跟什么啊！
　　没从《十六字阴阳风水秘术》中看到过，这藏地在商周时有一个厍国啊...
　　胡八一叹了口气。
　　没想到这一趟没找到魔国的九层妖楼，反而阴差阳错地找到了厍国的蛇神树...
　　作孽啊！
　　“吴小子，这青铜树真是你说的商朝的厍国锻铸的？”
　　胖子一脸狐疑地盯着吴邪，摸着下巴道：
　　“这么大的东西，现在的工艺都不一定能造出来，就凭商周时候那黑暗的奴隶制度，能造出来这东西？胖爷我读书少，你小子可别骗我！”
　　“着我就不知道了...”
　　吴邪苦笑。
　　“按理说，以当时的青铜工艺水平和冶炼技术，铸造如此巨大精美的青铜树无疑是天方夜谭，自然是不可能的，不过...”
　　他顿了一下，又道：
　　“据我所知，那时候在铸造青铜器之前要先做陶范（陶制的模具），从理论上来说，只要能做出陶范来，就有可能铸出成品。”
　　“从这一点来看，还真不一定，公元前1000年到公元元年左右在历史上叫奇迹时代，很多不可能的东西都是那时候建造出来的，像长城、金字塔、秦始皇陵、巴比塔等等。”
　　“要非说这一根青铜树不可能铸出来，也很难说，毕竟那时候咱们老祖宗已经会铸青铜器了，皇帝一声令下，下面人蒙头苦干，用个几十年，也不是没有可能。”
　　吴邪啰啰嗦嗦说了一通，胡八一对此自然是嗤之以鼻，十分不屑。
　　一旁的胖子却听得入了迷，竟信以为真，顿时来了兴致，两眼放光地上下打量着青年，拍着他的肩膀笑道：
　　“看不出来啊，吴小子，你知道地还挺多，说得在理！”
　　说着，他故作深沉地叹了口气，摇了摇头。
　　“不过，你毕竟还是年轻，经验不足，只考虑到了其一，而不知其二啊！”
　　“要胖爷看，这根通天的青铜巨木，除了有可能是那什么厍国人造的，还有第二种可能！”
　　“哦，王副司令，您有何高见呢？”
　　胡八一闻言一阵冷笑，斜眼盯着胖子。
　　吴邪也是一愣，神情疑惑。
　　胖子瞥了两人一眼，捂嘴装模作样地咳嗽了两声，然后凑到胡八一吴邪耳边神秘兮兮地道：
　　“你们说，这么大一根青铜树，有没有可能其实是外星人建造的？”
　　他语出惊人，把两人听得一愣。
　　“嘿嘿，你们想象一下，商周时期，华夏大地上一片祥和，忽然有一天，天空上涌起万里霞光，一艘外表时髦的宇宙飞船从天而降，落在了这昆仑山里，接着从船上走下来了几个身穿航天服，大头大眼的绿皮外星人...”
　　“打住！”
　　胡八一一把捂住胖子喋喋不休的大嘴，脸黑成了锅底，恨不得挖个坑把这说话不过脑子的玩意儿推进去。
　　“你个死胖子，这他妈的这都什么时候了，你还有心情在这开玩笑！”
　　他狠狠瞪了胖子一眼，骂道：
　　“还万里霞光，外星飞船，我看你就是个大头大眼的外星人！”
　　“哎老胡，你这话我就不爱听了！”
　　“胖爷我说的难道不合理吗？”
　　胖子挣扎着摆脱胡八一的大手，摊开手，一脸的无辜，撇嘴小声嘟囔道：
　　“你胡八一当时又不在现场，怎么就知道不是外星人...”
　　“够了！”
　　胡八一的脸色已经黑成了煤炭，懒得再听胖子的瞎扯，挥手将其打断。
　　“休息已经够了，该出发了，Shirley杨他们还在上面等着我们！”
　　说着，便转身攀着树杈继续往上爬去。
　　吴邪挠了挠头，扭头看了胖子一眼，脸上有些尴尬。
　　不知为何，他每次看到这个胖子，都会不由自主地想起当初自己在七星鲁王宫里碰到的那个自称南派摸金校尉的胖子。
　　明明两人只是身材相似，长得一点也不像，却莫名给他一种孪生兄弟的感觉...
　　可能是这段时间精神高度紧绷带来的错觉吧...
　　青年想着，感觉体力恢复了一些，便跟着胡八一继续向上爬去。
　　忽然，他又想起了之前在蛇头山听到的那个操着一口港普的王老板，和他口中祖传的那本记载着华夏众多古墓的《河木集》。
　　莫名的，他觉得当时对方口中的“比秦始皇陵还好的墓葬”，和现在他们身处的青铜巨树有着一定的联系。
　　这种感觉没有任何来由，却似冥冥中有一个声音在他耳边不停低声细语...
　　...
　　越往上爬，青铜树的树杈分布的越密集，爬起来相当顺手，没过多久，三人便爬上去了足足百米。
　　铜树上的这些树枝都是与这根躯干同时铸出来的，接口处完美无瑕，没有一丝锻痕，十分结实，踩在上面丝毫不担心有断裂的风险。
　　让胡八一感到意外的是，上面的双身蛇之间的缝隙很深，似乎一直刻到躯干的深处，就算用手电也看不清雕刻沟里到底有什么。
　　这让这颗青铜树的神秘度在他心里更上了一层。
　　又爬了一会，三人都有些气喘，便停下来稍作休息。
　　从这里向下望去，发现看不到底上的坑，只能看到门边上的火坛微弱的光芒，不过百余米的高度，看上去却像是无底深渊，使人望而生畏。
　　胡八一和胖子将强光手电向上高举，雪白的光束射不多远，便被上方浓重的黑暗笼住，根本照不到青铜树的树顶。
　　“他丫的，这上面至少还有百来米！”
　　胖子取出水壶灌了两口，又将其随手丢给吴邪，朝身下狠狠吐了口痰。
　　“也不知道Shirley杨他们在上面怎么样了...”
　　胡八一忧心忡忡，心道果如李道长所料，这一趟果真是波折陡生，危机重重。
　　他之前虽然已经有了心理准备，此去昆仑解除鬼洞诅咒定是九死一生，却不料竟落到如今这般地步，不仅和Shirley杨、铁棒喇嘛他们失散，还误入了此间...
　　真不知是凶是吉啊！
　　或许是天意作祟，命运使然，胡八一的下意识告诉他，这根厍国的蛇神树的树顶是个比魔国九层妖楼更可怕的去处，稍有不慎，很可能便是全军覆没的下场...
　　之前在下面听到的那声巨响，让他有一种不详的预感。
　　李道长也曾警告过他，除了恶罗海城，在昆仑山里碰到什么也要当做看不见，否则会有极为可怕的后果。
　　不过...
　　胡八一叹了口气。
　　Shirley杨他们就在上面，他又怎能视而不见呢...
　　“利涉大川，遇水得中道...”
　　胡八一有些无奈，忽然想到之前张赢川给出的卦辞，喃喃道：
　　“只是这水又在何方呢？”
　　“哎老胡，你快来看这个！”
　　忽然，胖子兴奋的声音响起。
　　胡八一的思绪被打断，皱眉向他指的地方看去，吴邪也好奇地看了过来。
　　胖子正拿匕首戳着屁股底下的青铜树杈的底部，脸色有些古怪。
　　胡八一用强光手电照了一下，不由愣了一下。
　　只见那根青铜树杈的底部，竟有一条类似刺刀放血槽一样的纹路，一直蔓延到树身的裂缝之中，纹路的旁边还有不少乌黑的斑斑点点，看上去十分诡异。
　　“这是...血祭！”
　　吴邪叫了起来。
　　“嘶...”
　　胡八一忽然想到了什么，倒抽了一口凉气，低呼一声：
　　“胖子，小吴，我知道这青铜树是做什么用的了！”
　　“做什么的？”
　　胖子不明就里。
　　“我早该想到！”
　　胡八一一拍脑袋，解释道：
　　“西周时期，各种大型的祭祀活动一般都会有人牲，这厍国显然也不例外，他们铸造这么大一株青铜的神树，肯定也会用活人的鲜血来祭祀信仰的神明。”
　　“胖子你看那树杈底下沟壑旁边的黑点，如果我猜的没错，那都是厍国在祭祀这株神树的时候被钉死在青铜枝桠上的人牲的血渍！”
　　“厍国先民在祭祀神树的时候，必然是将那些作为人牲的奴隶钉死在这些青铜枝桠上，将尸体的血液引出，汇入到树身上的双身蛇路中，顺着树身的沟壑向下汇聚成流，一直流入树根的土石之中，以此来献给神明！”
　　“简直是丧心病狂！”
　　胡八一说完，默然摇了摇头。
　　“我的个老天爷！”
　　胖子听后愣了两秒，看了看青铜树上密密麻麻无可计数的青铜枝桠，忍不住惊叫道：
　　“这树上这么多的树杈，这祭祀一次得死多少人啊！起码上万啊！”
　　“不一定。”
　　胡八一语气有些沉重。
　　“或许他们一次并不会将整个青铜树挂满，不过，可以想象，当年厍国每一次举行祭祀，那场面必定是血流成河，横尸遍野啊...”

第一百九十一章 前狼后虎
　　可以想象，无尽的黑暗空间中，一株几百米的青铜巨树绽放出无比美丽的花朵，仔细一看，枝桠上的每一朵“花”其实都是一个个赤身裸体的人牲。
　　三人打了个激灵，似乎已经闻到了那呛人的血腥味。
　　“万恶的旧社会啊...”
　　胖子咽了口唾沫。
　　吴邪深以为然地点了点头。
　　“唉，别想了，往日种种，已成泡影，咱们还是快爬到这青铜树的顶上，找到Shirley杨他们吧！”
　　胡八一叹了口气，拍了拍胖子和吴邪的肩膀，看向黑无天日的头顶。
　　三人原地休整了片刻，便继续向上。
　　从这里开始，青铜枝桠出现了一个逐渐密集增多的趋势，再往上七八米处，枝桠已经密集得犹如荆棘一样。
　　想要继续上去，只有倒挂出去，然后踩着这些枝桠的尖头爬上去，比起贴着铜树攀爬，要危险很多。
　　但事到如今，就算前方是龙潭虎穴，三人也要闯上一闯。
　　胖子取出之前捆绑吴邪河老痒两人的登山绳，系在自己的腰上，接着又和胡八一和吴邪绑在了一起，这样待会万一有人没抓稳，或者踩空了，从上面掉下去也能有个照应。
　　三人十分迅速地爬过了这一段，中间吴邪不小心碰到头，差点儿从树杈上仰下去，幸好胖子眼疾手快，在吴邪即将掉下去的瞬间一把揪住了他的衣领，也算有惊无险。
　　很快，在强光手电的照射下，三人发现青铜树四周的岩壁开始有了变化，出现了天然的钟乳石和一些溶解的岩帘。
　　显然，这里已经出了人工开凿的范围，上面一段已经是天然形成的岩洞。
　　通过这一段的时候，青铜树四周的岩壁开始收缩，两边的岩壁上，开始出现一些大小不同的岩洞。
　　这些岩洞都不深，一眼就能看到底，有几个岩洞里似乎还有什么东西，给手电照射会发生一定的反应。
　　“小心点，那些岩洞里边好像藏着什么东西。”
　　胡八一警觉地意识到了不对，一边俯身加快速度，一边回头低声提醒身后的胖子和吴邪。
　　“不会是地鼠吧？”
　　胖子开了个玩笑。
　　可惜，另外两人谁都没有理他。
　　又爬了十几米，前边黑暗中忽然显现出许多高大的影子，三人大惊，急忙用手电筒照去，发现那竟然都是之前在冰洞里碰见过的那种带着石头人面大马猴的干尸。
　　三人这才松了口气。
　　等靠近仔细一看，发现这些猴子已经不知道死了多久，尸体给上面吹下来的热风吹成尸干，怪异地扭曲着，手脚卡在密集的枝桠里面，才没有掉落到下面。
　　此时，他们眼前这样的干尸足有几十具，尸体脸上那些诡异的面具没有随着尸体的干瘪而脱落，仍然默默地盯着三人，似乎随时会复活一样。
　　路过一具干尸时，胡八一忍不住伸手在尸体脸上的面具上敲了一敲。
　　这一敲之下，他便发现了不对。
　　这面具看上去是石头质地，打磨得非常完美，手感却极为细腻，像是一件上等的瓷器。
　　从面具与猴子头部的结合处来看，这面具似乎是被烙进肉里，或者用什么血腥的手段，直接和脸长在一起了。
　　“老胡，别看了，快走吧！”
　　就待胡八一还要进一步观察时，胖子忍不住催促道：
　　“一些死猴子而已，有什么好看的！”
　　“就你话多！”
　　胡八一回头瞪了他一眼，将干尸扫落，继续向上爬去。
　　而此时，位于队伍末尾的吴邪出于好奇，在鬼使神差下，从手边一具干尸上取下了一张人脸面具，翻过来想要看看其内部结构。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　只见这面具嘴巴的位置，竟然有一个拳头大小犹如蜗牛壳一样的螺旋凸起，上面还有一个小洞。
　　“这是...”
　　吴邪一怔，而后发出一声惊呼：
　　“这面具上竟然还有呼吸器！”
　　“呼吸器？”
　　趴在前面的胡八一和胖子听到了他的叫喊，也纷纷顺手从身旁的干尸上拽下一张面具，翻过来看了一眼。
　　“老胡，真的哎！”
　　胖子奇道：
　　“这面具好像要张着嘴巴才能带上！”
　　“嘿，没想到这些看起来凶狠的大马猴子精都是脸上带着一个‘蜗牛壳’在战斗，大千世界真是无奇不有啊！”
　　胖子说着举起面具在自己脸上比划了一下，嘴里啧啧称奇。
　　“你小心点，胖子！”
　　胡八一皱了皱眉，心中总觉得这面具有些蹊跷，思索一阵，用匕首插入那个洞里，用力一撬，“蜗牛壳”便碎裂开来，露出了里面一段类似于螃蟹脚的东西。
　　他伸手将这东西扯出来，发现是一条从来没见过的虫子，已经变成化石状，稍微一用力，便断成了几段。
　　“嗯！”
　　这玩意是活的，不对，应该说曾经是活的！
　　胡八一大惊。
　　手腕一抖，顿时将从面具里抠出来的那具不知名的虫尸丢了出去。
　　接着，他忽然想起了什么，急忙扭头去看向干尸的嘴巴。
　　却见在那张黑洞洞的大嘴里，另有半条虫子附在舌头的位置上，干枯的虫体一直插进尸体的喉管里，不知道伸入了什么器官。
　　因为干尸萎缩的肌肉和化石般的虫体很像，不仔细看，还会以为这条虫子是干枯的舌头。
　　果然！
　　胡八一瞳孔骤缩，一巴掌将干尸拍下了青铜树，对还好奇地拿着面具把玩的胖子和吴邪大吼：
　　“这玩意儿是活的，赶快扔掉！”
　　“什么？”
　　两人闻言皆是一愣，低头看了看手里的面具，似乎有些不信。
　　“快点！”
　　胡八一见状心中大急，要不是身在高空身不由己，恨不得马上冲过去将两人手里的面具踹飞。
　　“那是一种专门寄生在生物体内的虫子！”
　　听到是虫子，吴邪当即一个哆嗦，将手里的面具远远一甩。
　　面具飞速坠入黑暗之中，撞在枝桠上面，啪的一声，摔得粉碎。
　　而胖子艺高人胆大，闻言竟不慌不忙地将人脸面具放进包里收了起来，口中念念有词：
　　“真没看出来，这东西竟然真是个蜗牛壳！正好，可以当作标本收藏，这趟也不算白来，等回京城之后再找大金牙把它转手卖给老外，狠狠赚他一笔！”
　　“嘿嘿，来自几千年前西周的大蜗牛标本，一定能值不少钱...”
　　身后的吴邪听得目瞪口呆，人已经傻了。
　　胡八一怒极反笑，也管不上危不危险，拽着绳子降到胖子身边，不由分说将他怀里的登山包抢了过来。
　　“哎，你干什么啊老胡！”
　　胖子心里正美滋滋地想着，一时没有防备，被他轻松得手，顿时急了，伸手就要夺回来。
　　“别动！”
　　胡八一哪容他捣乱，一个闪身躲开，从包里摸出刚才被胖子放进去的面具，用力丢入了黑暗中。
　　胖子见失了宝贝，顿时大怒，哇哇大叫着就要扑上来和胡八一“拼命”，却听后者严肃地喝道：
　　“胖子，别忘了你来之前做的保证！”
　　“...”
　　胖子闻言一愣，满腔的怒火瞬间熄灭了大半，整个人像是霜打的茄子，立马蔫儿了下去，瘪着脸一言不发。
　　胡八一这才将背包还给了他，一脸凝重地对二人道：
　　“我怀疑，这人脸面具并不是那些大猴子自愿戴上去的。”
　　“你的意思是，它们是被人强迫的？！”
　　吴邪不知何时赶到了两人身边。
　　“很有可能。”
　　胡八一点了点头，面沉如水。
　　“之前我们在冰洞里无缘无故被这种大猴子袭击，很可能和它们脸上的面具虫子有关。”
　　“我曾听人说商周时期，巫蛊盛行，这种如同面具般的怪虫，很可能就是当年厍国祭祀通过蛊术搞出的一种蛊虫。”
　　“刚才我打开面具，在里面看到了半截虫尸，而另外半截，则藏在了那具干尸的嘴里，因此我猜测，这种状似人脸面具的怪虫正是通过它甲壳上的孔洞，将身子插入动物或者人类的口中，寄生在他们的体内，通过影响神经系统来操纵宿主，袭击入侵者。”
　　“这就是那些大猴子会莫名其妙攻击我们的原因。”
　　胡八一说完，迟迟没听到两人的回应，不由扭头看去。
　　“好厉害...”
　　吴邪呆呆地挂在青铜树杈上，忍不住地想要鼓掌。
　　“什么？”
　　胡八一皱眉。
　　“啊不...我是说，胡爷，你懂的真多！”
　　吴邪朝他竖起了大拇指，由衷地赞叹道：
　　“只凭猜测，就摸清了事情的来龙去脉，真是太厉害了！”
　　胡八一：小伙子，我怎么觉得你在暗示些什么啊！
　　胖子这时也反应过来，用手将四周的干尸全都扒拉了下去，心有余悸地拍了拍小胸脯。
　　“幸好有你啊，老胡，厍国这些老毕登，实在是太tmd阴了！”
　　吴邪深以为然地点了点头。
　　“别说那么多了，从刚才开始，我就一直觉得四周这些岩洞有些不对，再停在这很可能会遭遇危险，咱们继续向上爬！”
　　胡八一说完，一刻也不停留地转身，扒住头顶的青铜树杈向上爬去。
　　胖子和吴邪赶紧跟上。
　　可就在这时，青铜树周围的岩壁上忽然传出窸窸窣窣的响动，像是有无数双手在不停地抠挠。
　　三人一听到这个声音，纷纷停下脚步，警惕地看向四周。
　　胡八一和胖子分别举起强光手电筒，去照身后的岩层，吴邪也紧张地捏紧了手中的短匕。
　　三人在半空中僵了半晌，没想到那声音却忽然停了。
　　又等了一会，声音也再没响起。
　　胡八一松了口气，正要张嘴说些什么，却见胖子忽然指着一处岩壁大叫了起来。
　　“老胡，快看那里！”
　　胡八一和吴邪顺着胖子指的方向一看，顿时倒吸了一口冷气，浑身汗毛都炸了起来。
　　只见那处凹凸不平的岩壁上，不知何时出现了密密麻麻一大片人脸，正在向他们的方向缓缓蠕动！
　　正是那种覆在干尸脸上的虫子！
　　那些“人脸”附在沟壑横生的岩壁上，给流动的光线一照射，便呈现出不同的表情，或痛苦，或忧郁，或狰狞，或阴笑。
　　三人从来没见过如此诡异的景象，皆看得寒毛直竖。
　　“我靠...”
　　吴邪看得眼都直了，一时竟忘了手中的动作，就那么呆呆地立在原地，眼睁睁地看着那些人脸怪虫一点一点地接近。
　　“发什么呆，快跑啊！”
　　胡八一狠狠踹了他一脚，吼道。
　　吴邪一个激灵，有些狼狈地抬头一看，这才发现胡八一和胖子都已经爬出去数米了，慌乱中，急忙手脚并用地跟上。
　　三人顺着青铜树一路上爬，很快便将岩壁上的人脸甩在了身后。
　　三人这才停了下来，皆累得气喘吁吁。
　　“他丫的，这些西周大蜗牛，没想到居然还活着！”
　　胖子一屁股坐在青铜树杈上，气喘如牛。
　　“呼呼...累死胖爷了...”
　　“胡爷，呼...这到底是...怎么回事？”
　　吴邪撑着膝盖，下意识看向胡八一。
　　“很显然，那些东西根本不是普通的虫子，自然界没有任何动物能从商周时期一直活到现在，乌龟和王八也不行。”
　　胡八一用手电照了照脚下，确认甩脱那些人脸怪虫之后，一颗心才算落了地。
　　“也不知道古代的厍国人使了什么诡秘的手段，竟让它们存活至今，简直...”
　　他话还没说完，只听头顶传来一声巨响，接着便是无数碎石下落，簌簌如雨，砸得三人狼狈躲避，真如雷霆落地，击起三千落石！
　　幸亏有青铜树杈的抵挡，否则三人绝对会被从高空坠落的碎石砸得头破血流。
　　“这他丫的，又怎么了这是？！”
　　胖子双手抱头，缩在一根粗壮的青铜枝桠下大骂。
　　无数碎石砸得青铜叮当作响。
　　“是之前咱们在树底听到的那声巨响！”
　　胡八一大声对二人喊道。
　　...

第一百九十二章 突然出现的人
　　“他娘的，这到底是什么东西，弄出这么大的动静？！”
　　胖子叫道：
　　“老胡，快想个办法啊，再这样下去，咱们仨迟早要被这些石头蛋子开了瓢！”
　　“不要慌！”
　　胡八一将身子紧紧贴着冰冷的树身铜壁，尽可能地用头顶密密麻麻的树杈遮蔽自己的身形，他看了眼不远处的胖子和吴邪。
　　吴邪身量瘦削，正好能躲在一根粗壮的青铜树杈下，任凭漫天碎石纷落，也伤不到他分毫。
　　但胖子可就惨了，他天生生得五大三粗、体宽肚圆，一身子的肥膘，头顶的树杈根本遮不住他，不时有飞石擦着他的身子滚过，把他身上的衣服划出了好几道长长的口子。
　　所幸他还算机灵，用青铜树杈挡住了要害部位，虽然有些擦伤，但并无大碍。
　　“胖子，我早就跟你说，让你有空别老去迪厅跳Disco，约小姑娘划船，多去公园里锻炼锻炼，减去你那一身肥膘，你就是不听，现在知道后悔了吧？”
　　胡八一见胖子收腹挺胸，用一种别扭的姿势贴着青铜树身站着保持不动，累得额头上大汗淋漓，忍不住调侃道：
　　“王凯旋同志，虽然身体是革命滴本钱，但有时候本钱太多也不是一件好事！”
　　胖子闻言鼻子都气歪了，瞪着牛眼半天，从嘴里费力地挤出一句话：
　　“胡八一，你奶奶，看热闹不嫌事大，站着说话不腰疼！”
　　“胖爷我今天要是归位了，一定拉着你一起，到了下面也好有个伴儿！”
　　“别激动，小胖，再挺一会！”
　　胡八一幸灾乐祸地指了指头顶，笑道：
　　“你看，现在这石头雨明显比刚才变小了，过不了多久应该就会停了。”
　　他话音刚落，只听头顶黑暗中又是“轰隆”一声震天动地的巨响，整个青铜树都被震得颤个不停。
　　霎时间，无数落石纷纷而下，犹如瀑布倒灌，激起漫天烟尘。
　　如果说刚才还是淅淅沥沥的小雨，那么现在足以算得上是大雨倾盆。
　　“我靠，老胡，你个乌鸦嘴！”
　　胖子气急败坏的声音在空旷的空间中响起：
　　“上面的哪个狗日的，不知道高空坠物容易砸伤无辜路人吗？！胖爷我*****...”
　　...
　　不知过了多久，落石终于渐渐止歇。
　　胡八一拍去浑身的尘土，这才喘了口气，朝胖子在的方向喊道：
　　“王副司令，你还活着吗！”
　　“呸...呸！”
　　胖子从树杈上灰头土脸地爬起来，浑身衣衫褴褛，来之前精心打扮的发型都被彻底弄乱了，整个人像是从土里刨出来的。
　　他往地上啐了两口，骂道：
　　“我囸他祖宗，胖爷我没事！”
　　“老胡，你那怎么样？”
　　“我也没事！”
　　胡八一见胖子虽然看上去狼狈不堪，但声音中气十足，不像是受了伤，顿时松了口气，忽然又想起了什么，急忙扭头去看一旁的吴邪。
　　“你还好吧？”
　　“呼...胡爷，我没事...”
　　吴邪弱弱地回了一句。
　　胡八一打量了一眼，发现这小子除了身上几处脏了，一点被石头划到的痕迹都没有，竟是三人中看上去最体面的那个。
　　“好小子，看不出来，有一手啊！”
　　他笑着拍了拍青年的肩膀，后者腼腆地笑。
　　“老胡，接下来怎么办，还往上爬吗？”
　　这时，胖子忽然解开腰上的绳索，凑了过来。
　　“怎么，你怕了？”
　　胡八一斜了他一眼。
　　“不是。”
　　胖子罕见地没有炸毛，而是艰难地咽了口唾沫，脸色有些发白。
　　“你俩...抬头。”
　　他眼睛直勾勾地盯着头顶。
　　胡八一皱了皱眉，下意识抬头一看，当即面色大变，张大了嘴。
　　一旁的吴邪更是不堪，此时已经两股战战，几欲先走了。
　　“那、那是...”
　　在强光手电筒灿白的光束下，无数个大大小小的怪虫正在三人头顶缓缓蠕动，像是无数张惨白僵硬，阴晴不定的死人脸，让人只看一眼，便觉一股凉气从脚底板直冲后脑勺。
　　那是一种无法言语的恐怖。
　　“我靠，我们这是捅了它们的窝了吗...”
　　吴邪脸色无比难看地喃喃道。
　　“真他妈的倒霉，这些人面怪虫应该刚才都是被上面的巨响惊下来的！”
　　胡八一骂了一句，当机立断对二人道：
　　“现在没办法了，直接冲过去无疑是找死，把腰上的绳子都卸下来，咱们荡到对面的岩壁上去，就算有危险也没办法了，那上面有很多岩洞，咱们可以踩着岩洞上去，爬过这一段，再荡回树上！”
　　他说这话时语速极快，说完给胖子使了个眼色，也不管吴邪有没有反应，解下腰上的登山绳，接过胖子递过来的飞虎爪，把钢铁做的爪子用绳子系死，然后用力一甩。
　　破风声起，飞虎爪精准地穿入了对面的岩壁，钩在了两根石笋之间。
　　胡八一使劲拽了一下，绳子陡然绷紧，固定得十分结实。
　　“胖子，你先过。”
　　他对胖子说着，将登山绳的另一端递了过去。
　　这些登山绳都有小指粗细，不仅极为结实，而且耐磨性和延展性都十分优越，是明叔前些年特意从美国带回来的，上面有U.aa标签，世界上最好的登山绳，传闻老美的海豹部队都用这个。
　　十毫米的绳子，就能承受三吨的冲击力，这小指粗的，至少能十几个人下坠的重量，所以胡八一并不担心绳子会断。
　　不过，这也不是说此举完全没有风险。
　　毕竟不能确定飞虎爪钩住的石笋能不能承受得住，如果在荡过去的时候石笋突然断裂，那就惨了。
　　如果运气好，还能捡回一条小命儿，运气不好，撞上密密麻麻的树杈，当场就会被扎成筛子。
　　不过眼下已经来不及多想，最近的人脸怪虫距离三人只有十几米了，再犹豫下去，他们必定会被潮水般地怪虫包围，然后落得个和那些大猴子一样的下场。
　　一想到被那种浑身布满腥臭粘液的怪虫从嘴巴伸进肚子里，三人就齐齐打了个激灵，有些不寒而栗。
　　“来不及了，胖子快！”
　　胡八一见胖子迟迟不动，不由心急如焚，一把将他怀里的背包扯下，将绳子硬塞在他的手里。
　　“老...老胡，要...要不你先来吧...”
　　胖子看了眼脚下，黑漆漆的一眼望不到底，吓得脸都绿了，看了看胡八一，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　有道是，万物有一生便有一克（笑），胖子虽然是个混不吝的性子，平日里天不怕地不怕，任他是千年粽子百年老妖，还是鬼狐机括，他都敢去闯上一闯，唯独有一点，那就是恐高。
　　这是他就娘胎里带出来的毛病，只要站到高处，不看不要紧，只要一往下望，就指定是脑后生惧意，两腿打摆子，身子不受控制，你要逼得他紧了，口吐白沫子当场晕过去也不是不可能。
　　胡八一见状，知道是胖子的恐高症又犯了，无奈叹了口气，将登山绳死死捆在胖子腰上，系了个特殊的水手结，然后不由分说捂住他的眼，一脚踹在他屁股上。
　　胖子一声惨叫，人已经从半空中划过，有惊无险地荡到了对面。
　　“老胡，你丫也忒狠了！”
　　“别啰嗦，抓住了就把绳子扔回来！”
　　胖子死死抱着石笋，像是溺水的人攥着最后一根稻草，然后颤颤巍巍地解下腰上的登山绳，扔了两次才丢了回去。
　　胡八一抓住绳子，扭头看向身后。
　　“胡爷，不用麻烦您了，我自己能行...”
　　吴邪咽了口唾沫。
　　胡八一点了点头。
　　吴邪迅速地接过绳子，在手里缠了好几圈，用力拽了拽，确定足够结实，又抬头看了一眼。
　　此时，人脸怪虫群的先锋队距三人已不足三米。
　　咬了咬牙，心里给自己打了几句气，吴邪闭上眼睛便准备一跃而下。
　　就在这时，忽然从身后传来一道有些耳熟的声音。
　　“不要跳，对面的岩壁是螭蛊的巢穴。”
　　突如其来的声音吓了吴邪一跳，不由愣在了原地，但他此时已经是箭在弦上，不得不发，跳到一半突然停住，却由于惯性，整个人不受控制地向前扑去，眼看就要从青铜树杈上掉下去了。
　　在这千钧一发之际，从黑暗中伸出了一只修长有力的手，及时抓住了吴邪的后衣领。
　　接着，青年只感觉一股巨力涌上脖子，掐得他几乎喘不过气来，等缓过来的时候，整个人已经被那只大手提了上去。
　　“呼呼...”
　　反应过来后，吴邪惊魂未定，急忙扭头看去。
　　却见一个**着上身，背上纹着一头栩栩如生的墨麒麟的男人正垂手立在身后，一双深邃淡漠的眼睛静静地盯着他。
　　“你、你是谁？！”
　　胡八一愕然地看着这个突然出现的社会青年，目光有些警惕。
　　“闷闷闷油瓶？！”
　　吴邪下意识伸手指着眼前气质清冷的俊秀青年，结巴着惊叫道：
　　“你你怎么会在这？！”
　　“你俩认识？！”
　　胡八一下意识后退了一步，身后的手缓缓拔出了别在腰间的M1911手枪，并悄悄打开了后枪头上的保险。
　　“别激动，我不是敌人。”
　　张起灵撇了眼胡八一藏在身后的手，从黑暗中走了出来，淡淡地道
　　“对对对！胡爷，别激动，他叫张起灵，是我的一个...亲戚！”
　　这时，吴邪也察觉到气氛有异，反应过来后，急忙对胡八一摆了摆手，又指着后者对张起灵介绍道：
　　“这位是胡八一，胡爷，我们的救命恩人！”
　　“胡八一...”
　　张起灵眼神微凝，伸出了手。
　　“幸会。”
　　“...”
　　胡八一怔怔地望着伸到面前的手，忽然想起了什么，顿时一个激灵，大叫一声“不好”，抬头一看，接着，后面的话被硬生生卡在了喉咙里。
　　他震惊地发现，那如潮水般涌来的人脸怪虫，此时竟然已经尽数溃散退去，像是遇到了什么可怕的东西，“屁滚尿流”地互相拥挤踩踏着，不要命地向上或两侧逃窜。
　　他看到的时候，虫群已经逃了大半，剩下零零星星几只实在没地方跑的，就在犄角旮旯里蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“我靠！”
　　胡八一见了这戏剧性的一幕，差点儿没把眼睛瞪出来，嘴巴大的能装下鸡蛋。
　　“真是见了鬼了...”
　　一旁的吴邪却一脸的兴奋，双眼亮得惊人。
　　“太好了，不愧是你，闷油瓶，这下我们有救了！”
　　张起灵打量了他两眼，没有说话。
　　胡八一呆呆地看着两人，有些摸不着头脑。
　　“胡爷，闷油瓶的血能克制一切的邪物，像是尸鳖什么的，见了他都得闻风而逃，根本不敢靠近，这些人脸怪虫也一样！”
　　吴邪见他表情，心中有些好笑。
　　“你是说...那些人脸怪虫是因为看见了他才跑的？”
　　胡八一瞠目结舌。
　　“没错！”
　　吴邪咧嘴一笑。
　　“嘶～”
　　胡八一倒抽一口冷气。
　　此子恐怖如斯...
　　“对了，你刚才说对面又什么...螭蛊？”
　　他忽然想起张起灵刚才的话，心里升起一股不详的预感。
　　张起灵点了点头，道：
　　“螭蛊就是那些人脸怪虫，你们刚才看到的只是一小部分它们大部分都在岩壁的洞穴里沉眠，不过刚才上面闹得动静太大，那些藏在岩洞里的螭蛊应该都已经醒了。”
　　话音刚落，对面便响起胖子杀猪一样的惨叫：
　　“救命啊！！”
　　三人扭头一看，只见胖子正抱着石笋哭爹喊娘，在他身子四周不远处的岩壁上，不知何时已爬满了驮着人脸面具的螭蛊，一眼望不到边，将他团团包围。
　　更有一波接一波的螭蛊，不断地从无数岩洞中喷涌而出，那数量足以让人绝望。
　　“胖子，你撑住，我这就把绳子扔过去，你再荡回来！”
　　胡八一大叫。
　　“我靠，胡八一，你狗日的搁这玩荡秋千呢，把胖爷荡过去又荡回来！”
　　胖子气急败坏地吼道：
　　“快点想办法把我弄回去，不然胖爷我今天真就要归位了！”
　　“这个死胖子，都什么时候了！”
　　胡八一低声骂了一句，从吴邪手中夺过绳子，便准备亲自荡到对岸将胖子接回来。
　　“让我来吧。”
　　这时，一只修长的大手拍了拍他的肩膀，胡八一愕然转身，却见赤裸上身的青年不知何时站在了他身旁。
　　张起灵从胡八一手中取过绳子，接着凌空一跃，如同一头老猿掠过黑暗，精准地落在了胖子身旁的岩壁上。
　　落地之处，螭蛊如潮水般退散。
　　下一秒，青年单手拎起胖子，脚下用力，整个人腾空而起，身形在半空中划出一道完美的曲线。
　　...

第一百九十三章 重聚
　　张起灵一手拽住绳子，一手拎着胖子肥大的身子，便如一只灵巧的猫儿，又从空中准确无误地荡回到胡八一二人的身边。
　　整个过程迅速敏捷，没有丝毫赘余，树上两人不过眨眼的工夫，只觉眼前一花，对方已然走了一个来回，重新回到了他们的身旁，还多了一个胖子。
　　直到被放到坚固的树杈上，胖子还在尖叫个不停，目光迷离，脸色煞白。
　　“多谢，这位张...小哥！”
　　胡八一见胖子活着回来了，连一根汗毛都没少，顿时狠狠松了一口气，心中庆幸激动的同时，也对面前这位宛如神兵天降的纹身青年生出一股佩服，不由抱拳道：
　　“感谢你救我同伴一条性命，方才失礼了，还请见谅！”
　　张起灵一脸平淡地摆了摆手。
　　胡八一再次抱拳，然后两步赶到胖子身旁，将他从地上扶了起来。
　　胖子正惨嚎呢，突然见到胡八一，声音戛然而止，下意识道：
　　“诶，老胡，你也荡过来了？”
　　“...”
　　胡八一满头黑线，狠狠踹了胖子屁股一脚。
　　“吓傻了？讲什么胡话呢！”
　　“胖子，你小子运气好，这次捡回一条小命儿，恐高的毛病再不治好，下回可就没这么好运了！”
　　胖子闻言一个激灵，呆愣了半天，忽然哇地一声嚎了出来：
　　“哎呀妈呀，老胡...胖爷我还以为再也见不到你了，咱俩差点就天人两隔了...”
　　说着，他一把抱住胡八一，哭得“稀里哗啦”。
　　“你个死胖子，快放开我...”
　　胡八一被胖子用力抱在怀里，只觉胸口一阵发闷，连气也喘不上来了。
　　费了九牛二虎之力，好不容易才将这几百斤的肥肉给推开，骂道：
　　“你他丫的怎么跟个娘们儿似的，我们摸金校尉的脸都让你给丢尽了！”
　　“老胡你不懂！”
　　胖子嘿嘿一笑，一把将胡八一扒拉开，一边向他身后张望，嘴里嚷嚷道：
　　“刚才救胖爷的那位好汉在何处，还请出来一见！”
　　“胖爷，我来跟你介绍一下！”
　　一旁恭候多时的吴邪笑着站了出来，指着身后赤裸上身的玉面小郎君介绍道：
　　“这位，是我的一位远方表哥，叫张起灵，刚才在树上碰到的，就是他救了你，不仅如此，上面的那些人脸怪虫也是他驱散的。”
　　“大恩不言谢，请受在下一拜！”
　　胖子朝张起灵端正地鞠了一躬，竖起大拇指道：
　　“张壮士，好俊的身手！”
　　张起灵点了点头。
　　这时，只听胖子抱拳道：
　　“在下环球倒斗有限公司，摸金部经理波士王，中文名王凯旋，敢问壮士在何处高就？”
　　他嘿嘿一笑：
　　“实不相瞒，这些年人才市场吃紧，我们公司各部门都在扩招，壮士是否有兴趣加入我们，一起下墓倒斗，共同发家致富？”
　　“我们环球倒斗有限公司就缺像你这样的高端人才，以壮士的身手，只要来我们部门，七险一金、年终奖金、午餐补偿费什么的都是基础！”
　　他越说越兴奋，直说得面红耳赤，口沫横飞，给吴邪都听傻了，笑容逐渐消失，僵在原地半天没有动作。
　　还是胡八一第一个反应过来，暗骂一句“狗嘴里吐不出象牙”，急忙上前从后面一把捂住了胖子的嘴。
　　“唉老胡，你干什么，我还没说完呢！”
　　“这位壮士，我身后这个就是我们环球倒斗有限公司的老总，你有什么要求都可以跟他谈，再考虑一下呗...哎哟...”
　　胡八一缓缓收回沙包大的拳头，对张起灵和吴邪露出一个尴尬的微笑。
　　“不好意思啊，两位，这死胖子恐高，可能是刚才惊吓过度，胡言乱语，让两位见笑了，抱歉！”
　　张起灵点了点头，坐下解开悬在腰间的水葫芦（李长清同款，你值得拥有），仰头喝了一口。
　　“没事...”
　　吴邪挠了挠头，忽然低下了头，略带腼腆地问道：
　　“那个，胡爷...胖爷刚才说，你们是环球倒斗公司的，是真的吗？”
　　胡八一：“...”
　　...
　　经过刚才一系列的变故，三人都有些惊魂未定，不得不停下来在原地休息了片刻，从背包里翻出水壶和饼干吃了一点，直到感觉身体渐渐缓和下来，才继续踏上征程。
　　胡八一和胖子虽然担心Shirley杨他们的安危，但此处距离树顶至少还有近百米的距离，想在短时间内爬上去显然不太可能。
　　越到紧要关头，越要小心谨慎。
　　心一旦乱了，人也就乱了。
　　他们此时身处几百米的高空，一旦失足坠落，下场可想而知。
　　吴邪显然也明白这个道理，虽然心中一直惦记着发小老痒，却并没有因担心而乱了方寸，始终保持着冷静的心态。
　　青铜树上危机四伏，前方还不知有什么危险在等待着他们，绝对不能一昧地猛冲猛爬，冒冒失失地将自己置于险地。
　　那是愚蠢的行为。
　　不过，闷油瓶的出现无疑给吴邪打了一针强心剂，让后者信心倍增。
　　对方那绝顶的身手、广博的知识、超强的判断力和绝对冷静的头脑无一不深深印在了他的脑海中。
　　毕竟之前不论是七星鲁王宫，还是西沙海底墓，若不是张起灵力挽狂澜，他吴邪早就不知道死了多少回了。
　　对于这个突然出现的神秘社会青年，胡八一虽然心中仍然存有忌惮和猜疑，但仅凭对方之前出手救过胖子的性命，便足以证明其应该是个正派之人。
　　最起码，不是他们的敌人。
　　于是，张起灵便顺利地加入了这支临时组成的小队，和三人一起向青铜树顶进发。
　　这支临时扩编成四人的救援小队，依旧以胡八一为队长，负责指挥调度。
　　由于张起灵的存在，他们上方附着的无数螭蛊早已尽数逃散隐匿，跑了个无影无踪，于是四人无比顺利地爬过了这一段的路程。
　　路上，一直没怎么说话的张起灵忽然找到了胡八一，轻声问道：
　　“你们是摸金校尉？”
　　胡八一愣了一下，诸般念头在脑海中一闪而过，缓缓点了点头。
　　张起灵沉默了一下，又道：
　　“胡国华，你知道吗？”
　　“你认识我爷爷？！”
　　胡八一手中动作一滞，愕然地望着身边沉静的青年。
　　“原来如此。”
　　张起灵莫名其妙地说了一句，便不再多言，继续往上爬去。
　　只剩胡八一望着他的背影发呆，脸上惊疑不定。
　　“老胡，你刚才跟那位壮士嘀咕啥呢？”
　　这时，胖子悄悄凑了过来，一阵挤眉弄眼。
　　“他说出了我爷爷的名字。”
　　胡八一慢慢冷静下来，一边攀着青铜树杈向上，一边低头沉思。
　　“就这？”
　　胖子撇嘴，眼中兴致全无，小声嘟囔道：
　　“我还以为他要入伙呢...”
　　...
　　四人又往上爬了几十米，铜树的枝桠越来越密，上下两根树杈相差的距离已不过半米高。
　　除了张起灵，胡八一三人攀爬越来越吃力。
　　再这样下去不是办法。
　　趁着休息之际，胡八一缓了口气，举起手电筒向上照了照，发现十几米的上方已经勉强可以看到青铜树的顶部。
　　但有许多树根从洞顶垂落，将那一片区域全部挡住，只能看到那里被裹在一大团根系里，大量根须一直顺着铜树缠绕下来。
　　因此上面具体有什么东西，实在是看不清楚。
　　他朝身后打了个手势，众人都停了下来。
　　“呼...没法再往上爬了，只能想别的办法。”
　　胡八一话音刚落，张起灵平静的声音便在三人耳边响起。
　　他指了指对面的岩壁，淡淡地道：
　　“从那里可以上去。”
　　三人顺着他指的方向看去，只见岩壁上方的不远处，有一条环绕洞穴向上一直延伸到青铜树顶部的古栈道，离他们所在平面的垂直距离不到四米，大约只有两层楼的高度。
　　四人稍作商议后，胡八一重新系好飞虎爪，将铁钩扔到了对面的岩壁上，距离栈道低端不过两尺的距离，然后率先荡了过去。
　　顺利地落到岩壁上，胡八一稳定住重心，一个翻身上了栈道，出于安全考虑，他只把半个身子压在了栈道上，想试试这条看上去年代十分久远的古栈道是否能撑得住一个成年人的重量。
　　出乎他的意料，这栈道虽然荒废已久，但保存的很好，外面还有一层油竹竿搭成的脚架，这种东西非常防潮，经过几百年的腐蚀，仍然非常结实。
　　胡八一小心翼翼地踩了上去，栈道安然无恙，又故意用力来回踏步，整条栈道依然游刃有余，甚至能听到韧性的嘎吱声。
　　摇头称赞了几声，他朝对面的三人打了个“OK”的手势，接着将绳子扔了回去。
　　吴邪第二个荡了过来。
　　这小子虽然身虚体弱，没什么经验，却心细胆大，单纯善良，且分得清轻重缓急。
　　这一路走来，胡八一虽然嘴上没说，心里却不由对他生出几分好感。
　　倒是着死胖子，刚才答应的爽快，一到要行动了，却突然变脸，说什么也不干，气得胡八一在栈道上直跳脚。
　　最后还是张起灵故技重施，再一次拎着他荡了过去。
　　胖子一落地，便丝毫不顾形象地趴在了地上，大口地喘着粗气，一脸地后怕。
　　胡八一伸手去拉，没想到他两腿软得跟面条似的，怎么扯拽也没反应，折腾了好一顿，才终于把这个祖宗给支楞了起来，累得胡八一和上来帮忙的吴邪气喘吁吁。
　　“你个死胖子，亏你还自称是环球倒斗有限公司的经理呢，荡个绳子也能吓成这样，也不嫌丢人！”
　　胖子闻言反驳道：
　　“老胡，你这话我就不爱听了，什么叫荡个绳子，那分明是高空作业啊，还是没有保护措施的那种！”
　　“再说，那少林寺的金钟罩铁布衫还有命门呢，胖爷我再勇武，也不过是个肉体凡胎，谁还没有个弱点！”
　　“得，就你有理！”
　　胡八一懒得再和他辩，三人缓了片刻，便沿着这条十分坚固的古栈道继续向上。
　　这里应该十分贴近地表，边上的绝壁上垂下来一簇簇的树木根系，犹如缠绕植物一样缠绕着边上的扶栏。
　　这些根须非常粗大，简直就像章鱼的触手一样挡在栈道上，越往上这些东西就越多，非常难以行走。
　　有几段整个被根系包在里面，几乎找不到立足的地方，众人只好用砍刀开路，或者干脆爬过去。
　　因为树木根系的侵袭，头顶不时有岩石开裂坠落，三人一边抱着头，一边还要小心脚下，走得竟然感觉比爬的时候还累。
　　走了不到半个小时，衣服便都被汗水和潮气浸透了，冷冰冰地披在身上，十分难受。
　　胖子举起手电青铜树顶照去，见还有不短的距离，忍不住骂道：
　　“他丫的，这可比爬泰山十八盘累多了！”
　　“大家再坚持一会...”
　　胡八一也累得够呛，擦去额头的冷汗，拿出水壶润了润嘴唇，对三人道：
　　“估计再有半个点就到了！”
　　吴邪没说话，他已经累得喘不动气了。
　　胡八一见状，不得不令众人原地休息一会。
　　再偏头看向张起灵，这货不仅浑身没有丝毫汗渍，还一脸的淡定从容，丝毫看不出有半点疲惫，暗骂了一句变态。
　　这要是换做以前，他早就大呼这不科学了。
　　但自从认识了那位李道长，不科学的事见得多了，本着这世界上“仙人”都有还有什么不可能的理念，对此也就见怪不怪了。
　　可能人家也是修行之人吧...
　　他想着，抬头望向前方。
　　此时，距离青铜树顶部已经不足七八米，从这里看去，树顶垂落的植物根须更为壮观。
　　那些犹如苍白的鬼爪一样的树根，麻花一样拧在一起，就像一只巨手，抓住了这根铜柱，想将其从地狱里拉出来，又好像一根缠满了化石巨蟒的巨大图腾。
　　看得胡八一起了一身的鸡皮疙瘩，心中对青铜树的来历疑惑更深。
　　如此神迹，真的是商周时期的古人可以锻铸出来的吗？
　　这未免有些太过匪夷所思...
　　正思索着，忽然听到青铜树顶传来一声熟悉的巨响，接着便是地动山摇。
　　由于距离极为接近，这次的感官尤为强烈。
　　三人还没反应过来，便已经被剧烈的震动晃得人仰马翻，狼狈不堪地在栈道上打起滚来。
　　就在此时，有几道人影从青铜树顶上逃也似的跳了下来，向着栈道的方向狂奔而来。
　　胡八一趴在地上抱着头，慌乱中看了为首之人一眼，脸色顿时大变，挥舞着手臂大叫道：
　　“Shirley杨，这边！”
　　...

第一百九十四章 混乱
　　胡八一看清这几个突然从青铜树顶跑下来的人影，顿时大吃一惊。
　　这几人不是别人，正是失散已久的Shirley杨、铁棒喇嘛、康巴族向导初一和一个身形瘦高，留着八字胡，看起来三十来岁的男人。
　　“老胡，胖子！”
　　Shirley杨听到声音，急忙抬头四处张望，见到栈道上趴着的胡八一和胖子等人也是激动万分。
　　铁棒喇嘛和向导初一的脸上也浮现出浓浓的喜色。
　　“杨参谋长，喇嘛，初一兄弟，你们没事吧！”
　　胖子扯着嗓子大叫。
　　“我们没事！”
　　四人一边躲避着坠落的碎石和碎土块，一边迅速跑了过来，两拨人马在古栈道的中央汇合。
　　“走，这里不是说话的地儿，咱们先找个地方躲一躲！”
　　胡八一以手臂护头，对众人挥了挥手。
　　“跟我来！”
　　刚才的那声巨响威势实在太过惊人，现在身侧的岩壁还在嗡嗡作响，滚石落土更是无数，砸得众人狼狈不堪。
　　由于头顶树根的遮挡，胡八一四人虽然狼狈，却还没有受伤，但Shirley杨他们几个是从树顶上下来的，震源就在他们的正头顶上，能活着下来已是侥幸。
　　不过Shirley杨和铁棒喇嘛的运气比较好，没受什么伤，康巴汉子初一就比较倒霉了，跑路过程中走位不慎被一块虎口大的石头狠狠崩在了脑门上，脑瓜子到现在还嗡嗡的。
　　从刚才开始，他便一直捂着头，流淌的鲜血染红了半边脸，看上去十分瘆人。
　　在胡八一的带领下，众人撤回了栈道的前半段，躲进了那里的一个还算宽阔的大岩缝里，又从背包里取出绷带和止血喷雾为初一简单包扎了一下。
　　刚缓过气来，吴邪便忍不住开口问Shirley杨道：
　　“那个，你好，你之前在上面有没有看到一个穿着黑色夹克，没带背包，长得獐头鼠目的青年？”
　　“没有。”
　　Shirley杨闻言一愣，看着青年的眼中有些迷惑，不由扭头看向身旁的胡八一。
　　“哦，他叫吴邪，路上遇到的，他的同伴老痒刚才被不知什么东西勾了魂，发了疯似的爬上这青铜树跑没影了，现在也没找到丝毫踪迹。”
　　胡八一从包里拿出水壶喝了一口，又递给了Shirley杨。
　　“不好意思，我们在树顶上并没有看到有人爬上来。”
　　Shirley杨低头仔细回忆了一会，而后摇了摇头，略带歉意地道。
　　虽然心里早有准备，此时听到这句话，吴邪心中还是一阵绝望，脸色瞬间变得煞白，眼眶泛红，缓缓低下头不再言语。
　　“节哀。”
　　胡八一叹了口气，安慰地拍了拍他的肩膀，把Shirley杨拉到了一边，给他留出独处的空间。
　　其实，他们爬到栈道时心里便知道，那个叫老痒的青年多半是已经死了，只是没有说出来打击吴邪罢了。
　　毕竟青铜树上有那么多的螭蛊，除非老痒有和张起灵一样能力，否则就是换做他胡八一，也是凶多吉少。
　　外面的石雨还在下，岩缝里的气氛莫名有些沉重。
　　胡八一将张起灵向Shirley杨他们简单介绍了一下，接着又好奇地看着那个一直缩在角落里的瑟瑟发抖的瘦高男人，轻声问Shirley杨道：
　　“他是？”
　　Shirley杨看了男人一眼，附在胡八一耳边道：
　　“他自称姓凉，是个师爷，和同伴一起来的，不过在路上遇到雪崩走散了，我们发现他的时候他正躺在一个冰窟窿里。”
　　胡八一踩塌掉下了大冰坂后，引发了一连串的塌陷反应，整个冰坂表层一下子破碎断裂，Shirley杨他们猝不及防，也全都掉下了冰窟。
　　Shirley杨醒来后，发现自己正躺在一处不大的冰洞里，身边还有陷入昏迷的铁棒喇嘛和初一，她随后将两人叫醒，三人便开始在冰洞里寻找出口，然后一路便来到了这里。
　　据Shirley杨的叙述，他们三人是在寻找出路的途中发现了奄奄一息的凉师爷。
　　“姓凉？这可真是稀奇...”
　　胡八一摸着下巴，表情有些惊讶。
　　据他所知，百家姓里并没有凉这个姓氏，不过历史上确实有姓凉的，例如三国时曹魏曾有个泰山太守叫凉茂，应该是个极为冷门的少数民族的姓氏，没想到还能延续至今日。
　　想着，又问道：
　　“他没什么问题吧？”
　　“目前还不确定。”
　　Shirley杨轻轻摇了摇头。
　　“我们遇到他的时候，他只是恳求我们就他一命，我们便将他带在了身边，这凉师爷只是个手无缚鸡之力的书生，一路上虽然胆小，却十分安分，应该不会有什么大问题。”
　　“那就行。”
　　胡八一点了点头，随即不再管那人。
　　对于Shirley杨的判断，他向来很是放心。
　　接着，Shirley杨便将他们这一路的经历跟胡八一大致说了一遍。
　　原来，四人走出的冰洞出口就位于脚下这条古栈道的对面，青铜树的另一端。
　　也就是说，Shirley杨他们一出来便已经距离青铜树顶不远了，胡八一闻言这才恍然大悟，终于明白了他们为什么能在这么短的时间内爬到铜树的顶部。
　　真是人比人气死人啊...
　　他胡八一怎么就没有这么好的运气呢？
　　“Shirley，你是不知道啊，我和胖子这一路爬上来经历了多少危险...”
　　胡八一满脸唏嘘，将他们在冰洞里碰到大马猴子，和后来和人脸螭蛊狭路相逢的事都告诉了她。
　　Shirley杨听完，红唇微张，十分吃惊。
　　“对了，Shirley，你们来的时候有没有看到明叔他们一家三口？”
　　胡八一又问。
　　Shirley杨摇了摇头。
　　“没有。”
　　胡八一点了点头，忽然见她脸上浮现出一抹忧虑，便笑道：
　　“明叔那个老港农以前在南洋当了很久的海郎，经历过不少大风大浪，有他在，阿香母女俩不会出事的，你放心好了！”
　　沉默了片刻，他又想起了之前的那声巨响，脸上有些凝重，皱眉问道：
　　“另外，刚才...我们之前在底下就听到过那种声音，到底是怎么回事？青铜树顶上究竟有什么东西？”
　　“我也不清楚，不过，那种声音...好像是从青铜树里面传来的...”
　　Shirley杨语气有些凝重。
　　“我们之前一直躲在树顶的角落里，只能听到脚下有什么庞大的东西在动，不时会撞击青铜树发出巨响，那声音越来越近，越来越响，就好像青铜树树干里有东西在缓缓树顶靠近...”
　　“而且就在刚才，那声巨响发生后，我能明显地感受到脚下的铜树在微微地律动，绝对不是错觉，就好像那树里的东西要出来了！我担心会有危险，便带着他们下来了。”
　　“青铜树里面...有东西？”
　　胡八一脸色变得有些难看，不免有些心惊肉跳。
　　究竟得是多大的东西，才能制造出如此巨大的声响？
　　“此地不宜久留，我们...”
　　话还没说完，一旁倚在岩壁上闭目养神的张起灵忽然睁开了眼睛，凝神望向头顶，语气平淡地说了句：
　　“来了。”
　　“什么？”
　　众人闻言都是一愣。
　　“什么来了？”
　　胖子打了个哈欠，搓着眼嘟囔道。
　　“有东西从青铜树里出来了。”
　　张起灵的语气波澜不惊。
　　众人愕然。
　　似乎是感觉到了什么，胡八一和Shirley杨脸色一变，快步走出岩缝，来到栈道上，目光死死锁定在不远处的青铜树顶。
　　铁棒喇嘛第二个反应过来，噌地从地上站了起来，在康巴汉子初一的搀扶下走到了胡八一两人身旁。
　　这位来自密宗的天授唱诗人，此时满头冷汗，目光炯炯地望着头顶的神树，从怀中取出一个古朴厚重的转经筒，上面用古语刻着佛陀的箴言。
　　“神树崩塌，魔鬼临世...”
　　转经筒轻摇，老藩僧喃喃自语，脸上的皱纹愈发浓密，攥紧了手中的铁棒。
　　吴邪也抬起了头，望向上空。
　　角落里的凉师爷抖得更厉害了。
　　这时，又是一声惊天巨响，整个青铜树洞穴里地动山摇，无边碎石簌簌而落，众人纷纷狼狈躲蹿。
　　接着，在众人惊骇的目光下，一个巨大如小山般的蛇头从青铜树顶伸了出来，漆黑如墨的鳞片比黑暗更加深邃，那是死寂的颜色。
　　“我...我靠...”
　　胡八一张大了嘴巴，脑海里一片空白。
　　那从树顶伸出来的，不知有多大的黑色蛇头上两只金光灿灿的蛇瞳，在现身的瞬间便已盯上了众人。
　　犹如两个小太阳，照得洞穴中一片大亮。
　　不过最令众人恐惧的是，蛇头正中那只猩红色的竖眼。
　　胡八一等人被那道竖瞳盯住，便觉浑身僵硬，一股来自基因深处的恐惧涌上心头，竟如同被人施了定身法，呆呆地立在原地，一根手指头都动弹不得。
　　“这他娘的...不是古代魔国祭祀的三眼大蛇的图腾吗...神话史诗里的东西...怎么...怎么可能是活的...还出现...这里！”
　　“这...到底是怎么回事...”
　　胡八一死死地盯着盘踞在青铜树顶的黑色巨蛇，手脚冰凉，如坠冰窟，眼中露出不敢置信的神色。
　　他身旁的Shirley杨也惊得呆了，失神地立在原地，半晌说不出一句话来。
　　众人见到这突然从青铜树中钻出来的巨蛇，神情都陷入了恍惚，一时竟没有任何反应。
　　“蛇神脱困，时隔几千年，魔国的阴影又重新笼罩在了这片佛佑的高原上...”
　　铁棒喇嘛是唯二没有被黑色巨蛇的凶威吓倒的人之一，他挣脱开初一的手，横着铁棒放在胸前，走到众人的最面，横眉怒目地与巨蛇对视，口中高唱六字真言，用藏语厉喝道：
　　“魔鬼，老僧身为佛爷的铁棒护法，绝对不会让你从这里出去，祸害众生，来吧！佛光将再次普照在这片土地上！”
　　“喇嘛！”
　　胡八一见状大惊，伸手便要去将这老番僧拽回来，刚走了两步，却忽然感觉一只钢铁般的大手覆在了自己的肩膀上。
　　回头一看，张起灵不知何时已站在了他的身后，静静地盯着黑色的巨蛇。
　　此时，他胸膛上纹着的墨麒麟脚下烈火焚焚，栩栩如生，竟似有生命一般，从肩膀迅速蔓延至整个上半身。
　　他上前一个掌刀便将横眉怒目的铁棒喇嘛放倒，扛在了肩膀上，转身便沿着栈道向下飞奔而去，只给众人留下了一个字：
　　“跑。”
　　这短短的一个字，却犹如霹雳一般在胡八一等人的心中炸响，震耳欲聋。
　　“快跑啊！”
　　众人瞬间都反应了过来，大叫一声，掉头就跑。
　　七人在栈道上不要命地狂奔，来时让胡八一等人万分头疼的障碍在眼下都不值一提，在身后魔鬼一般的巨蛇死亡的压力下，众人的潜力都被百分之两百地激发了出来，一个个跑得犹如脱缰的野马，踩得整条古栈道嘎吱响个不停。
　　就连身子最弱的吴邪，也像开了挂似的，彻底放飞了自我，跑得比兔子还快。
　　这时，只听一阵轰隆隆如滚雷一般的响动，众人头顶风声凄厉地呼啸，那头长着三只眼的黑色巨蛇已从青铜树中钻了出来。
　　足有几百米长的巨大身躯盘踞在洞穴的顶端，三只冰冷的蛇瞳无情地俯视着栈道上正在飞奔的小虫子，吞吐着漆黑的蛇信。
　　“我滴亲娘啊，这他丫的也太大了吧！”
　　胖子边跑边抬头一看，惊得差点没从栈道上摔下去，扯着嗓子对前面的张起灵大吼：
　　“好汉，有没有办法能拖住它片刻，胖爷我喂这畜生尝尝雷管的滋味！”
　　“跑！”
　　张起灵头也不回，目光如水。
　　“我师傅可以，我不行。”
　　“你师傅？！”
　　吴邪闻言一怔，愣神的工夫，一时没注意前方，正绊在了一块凸起的树根之上，摔了个狗吃屎。
　　“小心点！”
　　胖子一把将他拽了起来，抬头望了一眼盘踞在头顶，那条犹如魔神降世的黑鳞三眼巨蛇。
　　不知为何，心里下意识便想起那道如谪仙般的身影。
　　他念头刚动，就听头顶传来碎石滚落的声音。
　　下意识抬头一看，只见栈道上方不过三丈的岩壁，竟忽然破碎，露出了一个黑黢黢的大洞！
　　接着，从中缓步踏出一个身穿皓白道袍的青年，手中提着一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　他的突然出现，让正在拼命逃窜的众人大惊失色，硬生生停下了脚步。
　　“李李李道长？！”
　　胡八一、胖子和Shirley杨纷纷瞪大了双眼。
　　“诸位，好久不见。”
　　年轻的道人摸了摸肩膀上金灿灿的小猴，丰神俊朗的脸上勾勒起一抹淡淡的笑容。

第一百九十五章 反转
　　“李道长？！”
　　道人的出现让胡八一等人瞠目结舌。
　　“师傅？”
　　跑在最前方的张起灵闻声扭头一看，也呆了呆。
　　旋即看到了什么，眉头忽然一皱。
　　“诸位，许久不见了，怎么今日如此狼狈？”
　　李长清见众人面露震惊，不由微微一笑，从岩壁上一跃而下，大袖飘飘间，缓缓落在了胖子面前。
　　在后者一脸的懵逼下，伸出手在他的柔软的肚子上捏了一把，笑道：
　　“小胖子，该减肥了。”
　　“老神仙？”
　　胖子一个激灵，回过神，揉了揉眼睛，喃喃道：
　　“我不是在做梦吧...”
　　道人微笑不语，肩膀上的小猴龇牙咧嘴，吱吱叫着跳到了胖子的头上，两只毛茸茸的小手一阵搅和，把后者一头的“秀发”搞成了鸡窝。
　　“嘿嘿...”
　　胖子不仅不恼，反而咧开大嘴，傻乐起来。
　　“老神仙，您老真来救我们啦！”
　　“都是故人之后，贫道岂能让你们身陷险境？”
　　李长清微微颔首。
　　这时，胡八一和Shirley杨也跑了过来，喘着粗气对道人抱拳道：
　　“李道长，您怎么会在这？”
　　“现在不是谈这些的时候。”
　　李长清摆了摆手，抬头，望着龙盘虎踞在洞顶的黑鳞三眼巨蛇，举起了手中的铁剑，语气平淡地道：
　　“你们退去，且看贫道斩它！”
　　...
　　深渊般的洞穴里，巨大的青铜树棱角峥嵘，一簇簇的枝桠冲天如戟，刺穿大地，贯通九幽。
　　遮天蔽日的黑龙盘踞在九天之上，三只如大日般的眼瞳俯视着众生，威势浩荡，浓重的死寂将万物掩埋，偌大的地下洞穴里鸦雀无声。
　　栈道上，丰神俊朗的年轻道士以剑指天，衣袍飘飘，嘴角噙笑，犹如谪仙降尘，神佛临世，气质洒然。
　　只是随意地站在那里，却有一股天下万物皆在瓮中的气势，似乎所有的一切在他的眼里都不过是一抔尘土，如过眼云烟。
　　“小小爬虫，也敢在贫道面前班门弄斧？”
　　道人平淡的声音传入众人的耳中。
　　胡八一、王胖子、Shirley杨、吴邪、张起灵......
　　谁都没有说话。
　　只因他们都从道人淡然的话语中，感受到那如九天寒风般凛冽的杀意。
　　“我靠...”
　　吴邪干涩的喉咙动了一下，被那股浓烈的气势所迫，忍不住退后了几步，躲到了张起灵的背后。
　　“喂，闷油瓶儿，这道士是谁啊，我感觉他很厉害的样子...”
　　“他的道袍好白，都要把我的眼睛晃瞎了...”
　　“...”
　　张起灵没有说话，他的目光一直放在胖子头顶的正在抓耳挠腮的小猴身上，皱着眉头不知在想着什么。
　　...
　　“他丫的，老胡，胖爷我刚才就在想，老神仙会不会突然出现，一剑把这黑泥鳅给砍成两半，就像当初咱们在虫谷一样！”
　　趁着道人还未动手之际，胖子凑到胡八一耳边，激动地道：
　　“嘿，绝了，咱这脑子就跟开了光一样嘿，刚想完，老神仙他老人家就出现了，哼哼，胖爷我看这回这黑泥鳅还怎么耀武扬威！”
　　胡八一闻言愕然。
　　从他的视角看去，道人那清癯的背影与头顶遮天蔽日的黑龙相比虽然微不足道，却犹如横亘天际的巨岳，可撑天倾！
　　就在这时，道人动了！
　　“我有一剑，可戮人神鬼魔，可斩日月星辰！”
　　一声长啸，洁白胜雪的身影腾空而起，犹如夸父逐日，直奔大蛇蛇头上的第三只眼！
　　铁剑如龙，直刺穹苍！
　　“孽畜，看剑！”
　　“帅呆了！！”
　　栈道上，胖子兴奋地涨红了脸，在原地又蹦又跳，激动地挥舞着拳头。
　　“老神仙，永远滴神！！”
　　两手握住胡八一的肩膀晃个不停，指着身后，嘴里语无伦次地大喊：
　　“你看到了吗老胡！！李道长他老人家简直酷毙了，他...”
　　还没说完，便听身后空中传来了一声凄厉的惨叫：
　　“啊～孽畜，你不讲武德，来偷袭！”
　　“噗...”
　　接着是喷血的声音。
　　胖子一怔，急忙回头一看，脸上灿烂的笑容顿时僵住了，嘴里还没说完的话戛然而止。
　　他呆呆地望着天空盛开血雾，和...
　　那惨叫着坠入下方黑暗里的小半个身子。
　　接着，浑身都开始抽搐起来。
　　“李道长...死了？”
　　胡八一等人似乎还没有反应过来，眼神有些迷茫。
　　就在刚才，他们亲眼看着，道人一袭白衣胜雪，持剑劈向洞顶的黑色巨蛇。
　　然后...
　　被一口咬掉了半个身子。
　　“不可能...不可能...这不可能！”
　　胖子目光痴傻，不停地摇着脑袋。
　　“老神仙怎么会死呢...胖爷我一定在做梦...对，这都是假的...我不相信...”
　　说着说着，他渐渐垂下了头，开始哽咽起来。
　　最后变为嚎啕大哭：
　　“李道长啊...你不是说...你一剑能斩日月...星辰的吗！怎么会这样！”
　　“你死得好惨呐！”
　　一时间，整个洞穴内都回荡着胖子杀猪般的哭嚎。
　　“老胡...”
　　他身后，Shirley杨小脸煞白，身子开始轻微地颤抖。
　　那个如同天神降世的李道长...他死了？
　　胡八一咽了口唾沫，愣愣地盯着头顶，张了张嘴。
　　半晌，颤抖着吐出一个字：
　　“跑...”
　　“快跑！”
　　“走！”
　　Shirley杨用力点了点头，美眸含泪，和胡八一一起拽着胖子，招呼还在发呆的其余人，便要继续往栈道末尾跑去。
　　没想到，这会儿胖子就像是已经傻了一样，僵硬地杵在原地，任凭两人使出吃奶的劲也拽不动。
　　“都吉兄弟，我来帮你们！”
　　康巴汉子初一见状，急忙将手里的行囊背到背上，跑过来帮忙。
　　三人合力将胖子抱了起来，扛在胡八一和初一的肩上，开始往下方夺路狂奔。
　　“大家都快跟上！”
　　招呼了一声，胡八一忽然想起了什么，脸色一变，回头对Shirley杨喊道：
　　“元宝呢？元宝到哪里去了？！”
　　“来不及了，老胡，快走！”
　　Shirley杨咬牙。
　　“那大蛇要来了！”
　　话音刚落，整个地底洞穴都开始颤抖起来，无数巨石落下，发出轰隆隆一阵巨响。
　　众人惊愕抬头，那条盘踞在洞顶的黑蛇终于开始行动了，缓缓直起了身，三只巨大的蛇瞳饶有兴致地盯着慌不择路的众人。
　　刚才它只不过是慵懒地伸了个腰，便造成了如此大的动静，若真是发起狂来，恐怕整个洞穴都会塌陷！
　　“他娘的！”
　　胡八一破口大骂，丢了小猴，他心中暴躁异常，却毫无办法。
　　“跟我来。”
　　这时，一道清淡如水的声音传入众人耳中。
　　张起灵扛着尚在昏迷的铁棒喇嘛，指了指不远处岩壁上的一处狭窄的裂隙，对众人道：
　　“那里应该是一处极深的裂缝，可以容纳十几个人，我们先进去躲避，再想办法逃出去。”
　　出了刚才那一幕，胡八一和Shirley杨现在已经彻底慌了手脚，闻言当即点头表示同意，于是带着几人一起手忙脚乱地爬进了张起灵说得那处裂隙。
　　进去之后，发现果如张起灵所言，里面深不见底，黑黢黢地不知通往何方。
　　虽然十分狭窄，最多只容许两人并肩，但纵深极长，足以容纳他们暂时躲避。
　　他们前脚刚进去，就听外面又是一阵地动山摇，一条黑色的巨尾抽在了众人所在缝隙的岩壁之上。
　　一声震耳欲聋的响动过后，接着便是无数的碎石崩裂横飞，将躲在岩缝里的众人晃了个东倒西摇。
　　胡八一脚底一滑，便失去重心重重地摔倒在地，打起滚来。
　　除了张起灵还能勉强维持着身形，其余的人也和胡八一差不多，纷纷扑倒在地，只觉四面八方都在摇晃，也分不清东南西北了。
　　不知过了多久，等岩壁停止摇晃，不再有碎石坠落，众人缓缓睁开眼，四周一片漆黑。
　　胡八一喘着粗气，拔出插在腰上的强光手电筒，发现已经被撞坏了，整个手电筒的后盖已经破得不成样子了。
　　叹了口气，他又去翻胖子的身上，却一无所获。
　　看来另一支手电也丢了。
　　这下他们完全失去了照明的工具，之后的逃生无疑会更加困难。
　　“胖子，胖子，醒醒...”
　　胡八一将坏了的强光手电筒随手一掷，扭头拍了拍胖子的脸，见他始终没有反应，又去掐他的人中。
　　折腾了小半天，胖子终于睁开了眼。
　　“咳咳...老胡...咱们还活着吗...”
　　“还活着。”
　　胡八一苦笑一声：
　　“离死还差点儿...”
　　“李道长呢...”
　　胖子虚弱地问。
　　胡八一眼神陡然黯淡下去，摇了摇头，没有说话。
　　“老胡，你和胖子没事吧？”
　　这时，Shirley杨焦急的声音从不远处传来。
　　“没事。”
　　胡八一闻声看去，勉强能看在黑暗里看到一个模糊的轮廓。
　　“其他人怎么样？”
　　“都没受伤。”
　　Shirley杨回道。
　　“那就好...”
　　胡八一闻言长出了一口气。
　　岩缝中陷入一阵久久的沉默。
　　忽然，一团火焰升腾而起，将四周缓缓照亮。
　　温暖的光辉将绝望的众人笼罩。
　　张起灵面无表情地将手里的火把插进了旁边的岩层。
　　所有人同时抬起了头。
　　“张小哥，你...”
　　见到近在咫尺的火光，胡八一有些发愣。
　　“那不是他。”
　　赤着上身的青年轻轻吐出这么一句话，然后转身对众人道：
　　“休息一会，继续向里走。”
　　无人回应，所有人都直勾勾地盯着张起灵平淡俊朗的脸发愣，似乎不明白，为何他在这种时候，还能表现的这么冷静。
　　“不是他...什么意思？”
　　另一旁，胡八一表情有些疑惑，想要再问，却见青年已盘腿坐下，闭目养神起来。
　　...
　　火光朦胧的角落，吴邪抱着双腿缩成一团，正在静静地出神。
　　忽然，一只白嫩纤瘦的手伸到了他面前，有人压着嗓子在他耳边道：
　　“在下凉宽（我编的，别在意），不知这位小哥，怎么称呼？”
　　吴邪被这突如其来的声音吓了一跳，急忙扭头向后看去，只见一个穿着破破烂烂皮袄，看上去三十左右的中年男人正讨好地看着自己。
　　“吴邪。”
　　吴邪盯着他看了一会，皱了皱眉，目光有些警惕。
　　“你...”
　　“哦，吴小哥可以叫我凉师爷。”
　　那中年男人朝他露出一个和善的微笑。
　　“这位凉师爷，找我有什么事吗？”
　　“哦，其实也没什么大事...”
　　“没事就别来烦我。”
　　老痒生死不知，自己也身陷绝境，随时都可能丧命于此，吴邪现在心里正烦着，哪有工夫和无关紧要的闲人扯皮，说话的语气很冲。
　　那凉师爷却好似并不在意，摆了摆手，笑道：
　　“哎，吴小哥，先别急着赶人，我还没说完呢，说完就走！”
　　“有屁快放！”
　　吴邪愈加不耐烦。
　　“嘿嘿，是这样，之前在栈道上，你跟那位胡爷说得话在下都听见了。”
　　凉师爷不好意思地笑了笑。
　　“吴小哥，你来这，似乎是为了找你走丢的同伴吧？”
　　吴邪没有说话，只是狠狠地瞪着他。
　　“哎，吴小哥，你别生气，在下不是有意偷听。”
　　凉师爷急忙摆手道歉，接着，从怀里掏出了一个黑乎乎的钱夹，塞到了他的手里。
　　“这钱包是我在路上捡到的，你看看。”
　　吴邪愣了一下，额上青筋直跳，本想把钱夹甩在对方的脸上，手却抖了一下，把钱夹打开了，然后下意识往里瞥了一眼。
　　只一眼，便愣在了当场。
　　钱夹里并没有钱，只放着一张泛黄的老照片。
　　照片上是一个少年和他的母亲。
　　看上去拍摄的时候天气很好，天空湛蓝如洗，万里无云，少年带着一个棒球帽，一只手搂着一旁的温柔慈祥母亲，笑得很灿烂。
　　照片底下的空白处写着，解子扬和妈妈，后面是日期。
　　1992.5.3。
　　吴邪呆呆地看着手里的照片，鼻子忽然有些发酸，眼眶也渐渐泛红。
　　解子扬就是老痒。
　　而照片里他旁边的那个年轻女人，是他的母亲。
　　吴邪还记得，小时候的老痒十分顽皮，是个混不吝的性子，他生在单亲家庭，父亲很早就去世了，是母亲把他拉扯到大，她是这世间最爱老痒的人，也是老痒最爱的人。
　　当年老痒被抓入狱后，他还去拜访过老痒的母亲，他还记得见面时对方满头的银发和憔悴的面容。
　　现在，老痒好不容易出狱了，却死在了这里，没想到，母子俩还未来得及再见一面，竟已天人永别...
　　想到这，吴邪再也忍不住了，两行热泪顺着面颊滚滚而落。
　　...

第一百九十六章 现身
　　经过刚才那一阵的地动山摇，岩缝的出口已经完全塌陷，被巨大的落石和无数的尘土碎块堵了个水泄不通。
　　胡八一用手摸了摸洞口的石堆缝隙，最细密处都被塞得严严实实，连一丝熹光也透不进来，自然看不到外界的情况。
　　那黑鳞巨蛇自刚才给了众人所在岩壁一尾巴，就再没有动静，现在也不知道走了没有，还是一直守在外面。
　　想刚才惊险的一幕幕，胡八一低下了头，颓然跌坐在地，头无力地靠在身后地石头上，心中不可抑制地涌起一股浓浓的悲伤。
　　“不是他...”
　　口中喃喃念着刚才张起灵对自己说得话，他嘴角缓缓勾起一抹苦涩的笑容。
　　“亲眼看着他被那畜生咬成两半，还能是假的不成...”
　　胡八一恨不得刚才发生的一切都只是幻觉。
　　青铜树是假的，黑鳞巨蛇是假的，李长清也是假的，都是他们幻想出来的。
　　但这...可能吗？
　　他越想越沮丧，愣愣地注视着远处摇曳的火把，忽然奋起一拳，狠狠砸在身旁凸起的石头上。
　　鲜血，将坚硬的石棱染成了暗红色。
　　“都怪我，如果...”
　　“老胡！”
　　旁边一道柔和的女声打断了他的思绪。
　　胡八一下意识偏头，只见Shirley杨不知何时已坐在了身旁，一对澄澈如冰魄的美眸正静静地凝视着他。
　　“老胡，这不是你的错。”
　　她说。
　　下一秒，温暖柔软细腻的触感将胡八一受伤的右手包裹。
　　“现在不是自责愧疚的时候，你要振作起来，我和胖子还等着你带我们出去。”
　　“Shirley...”
　　胡八一呆呆地看着那对熠熠生辉的眼眸，空洞的心忽然被什么东西填满了。
　　他缓缓低下头去，等过了一会，再抬起来的时候，坚毅的脸上已再度恢复了冷静，反过来紧紧攥住了Shirley杨的手，低沉却坚定地道：
　　“谢谢你，Shirley，我发誓，一定会把大家都带出去。”
　　胡八一扭头。
　　两双眼眸在昏暗中相视。
　　“我们一起活着回去！”
　　“嗯。”
　　...
　　振作起来的胡八一将众人重新聚拢在了一起，清点人数、伤势，汇聚物资。
　　绝境之下，人们总是团结的。
　　在死亡的威胁下，就算是敌人也能化干戈为玉帛，何况眼下这几人里还并未起实质性的冲突。
　　当然，其中也不乏有心怀鬼胎之人，如凉师爷。
　　好在众人现在的目的还是一致的，那就是——逃出去，保住一条小命儿。
　　毕竟这世上除了误入歧途想不开的，应该没有人不想多吸两口充满阳光的空气。
　　虽然没有明说，但众人都心知肚明，胡八一仍然是这支拼凑在一起的小队的队长。
　　在商议制定逃出计划之前，胡八一率先清点了一下人数。
　　首先是他们这一方，除了失踪不知下落的明叔三口和丧生狼口的彼得黄，其余五人都在这了。
　　再加上冰洞里遇到的吴邪，和青铜树上神兵天降的张起灵，以及Shirley杨从冰窟中救出来的中年人凉师爷，此时被困在岩缝里的一共有八个人。
　　其中，除了康巴汉子初一之前逃窜时头部被飞石砸中，其余人都无大碍，最多就是一些擦伤挫伤，简单包扎一下也就没事了。
　　不过初一头上的伤势却有些不容乐观。
　　他右边的头皮，被一块锋利的石刺划出了一道足有食指长的大口子，血流如注，深可见骨，看上去十分狰狞可怖，犹如一条扭曲的大蜈蚣。
　　从刚才到现在，也不知流了多少血，好不容易才给止住。
　　经此一遭，初一这个力能搏虎的康巴族大汉此时已经虚弱至极，左半边身子没有丝毫力气，只能被人扶着走，加上这岩缝里湿冷阴寒，他失血过多，这会冻得裹在毯子里瑟瑟发抖，嘴唇青紫，神智都有些不清了。
　　说起来，他这次纯粹是糟了无妄之灾，这场命悬一线的冒险本与他无关，此时落到如此地步，也实属令人不忍。
　　这一路上，这个豪爽耿直的康巴族汉子吃了不少苦头，受了许多伤痕，从刚才都现在，就算疼得身子都麻了，他也一声没哼，面不改色，令胡八一等人十分钦佩。
　　“咱们必须尽快离开这里，初一伤口的血虽然暂时止住了，但伤口太大，随时都有崩裂的可能，而且此地遍地都是尘土，飘到伤口上很容易造成感染，到时候...”
　　Shirley杨面容担忧地附在胡八一耳边道。
　　胡八一点了点头，心知在这冰原荒野的地下，伤口一旦感染，以后就是等死罢了。
　　他脑中念头一闪，想起了李长清之前留给三人的仙药，便拿来胖子的背包，从里面摸出了一个檀木小盒，打开，小心翼翼地捧出了一片薄如蝉翼的玉片。
　　接着，他将薄片放进水壶里晃了晃，给已陷入昏迷的初一喂了下去。
　　不一会，汉子便重新睁开了眼睛，从地上站了起来。
　　角落里的凉师爷和吴邪见了，皆张大了嘴，眼中惊疑不定。
　　“都吉兄弟，我这是，怎么了？”
　　刚刚捡回一条命的初一伸手挠了挠头，脸上有些茫然，浑然不知刚才已在鬼门关前走了一遭。
　　“别动！”
　　胡八一急忙把他的手按下，笑道：
　　“初一兄弟你醒了，你头上的伤口刚刚止血，还需要一段时间恢复，先喝口水压压惊。”
　　说着，把手里的水壶递了过去。
　　初一闻言想都没想，接过水壶抿了一口，便将水壶还给了胡八一，接着盘腿坐了下去，咧嘴露出一排雪白的大牙。
　　“我没事！”
　　“我们康巴族的汉子从不畏惧留血，平日里在荒原上牧牛宰狼惯了，这点小伤根本不算什么！”
　　“那是自然。”
　　胡八一笑着点头。
　　...
　　处理完初一的伤势，Shirley杨从胖子的背包里取出一罐固态燃料，又找来一些布条，升起了火堆。
　　霎时间，岩缝内明亮如昼。
　　众人围坐在温暖的火堆前，各自拿着胡八一分的干粮填着肚子。
　　跑了大半天，加上精神紧绷，众人都饿得两眼放光，虽然只有冻得硬邦邦的干饼，也吃得狼吞虎咽，像是在吃什么山珍海味一般。
　　胖子从钻进岩缝开始，就一直魂不守舍，双目失神，显然还没从之前的一幕缓过来。
　　此时直勾勾地盯着手里的干饼，也不说话，也不吃，就那么愣愣地瞅着，不知在想些什么。
　　胡八一见状，摇了摇头，对此也无可奈何。
　　众人正吃着，忽然便见眼前的火焰晃了一晃，接着一道清亮的声音传入耳中：
　　“哟，好巧啊，大伙野餐呢？”
　　胡八一等人闻言一愣，手中嘴中动作骤停，还没反应过来，便听那道声音又道：
　　“正好，赶了一天路，有些饿了...饼子还有吗？给贫道也来一块。”
　　接着，众人只觉眼前一花，身旁便多了一个人。
　　那人穿着一身藏蓝色的工装，背着一个双肩包，脚下踩着的一双军绿色的布鞋，鼻梁上架着朴实无华的黑框眼镜，不过二十出头的模样，看起来年轻得有些过分。
　　青年一屁股坐在地上，丝毫不嫌脏，笑吟吟地看着目瞪口呆的几人，顺手从一旁的胖子手里拿过饼子，一口一口地啃了起来。
　　“师傅！”
　　张起灵第一个回过神，立即站直了身子。
　　这时，其余的人也纷纷反应过来，原本的目瞪口呆顿时变成了瞠目结舌，各个张大了嘴巴，说不出一句话来。
　　“李道长！”
　　胖子身子一个后仰，尖叫道：
　　“你...您没死？！”
　　李长清：“...”
　　“小胖子，这就是你对长辈的问候方式吗？”
　　“不...不，老神仙你别误会，我的意思是...”
　　胖子急忙摆手，结结巴巴地一阵摇头，语无伦次地道：
　　“太好了，您还活着！”
　　他说着，竟呜呜地哭了起来，似乎情难自已，竟张开双臂向李长清扑了过来。
　　“滚，贫道不喜欢男人。”
　　李长清满头黑线，一个闪身坐到了身材婀娜的Shirley杨身旁，躲开了胖子的“热情扑击”。
　　“李道长，您...”
　　Shirley杨呆呆地看着坐在自己身边，正啃着干饼的熟悉的侧脸。
　　“这到底是怎么回事...”
　　“什么怎么回事？”
　　李长清莫名其妙地瞥了她一眼，将最后一块饼子丢进嘴里，舔了舔手指，用肘子顶了顶旁边同样傻眼的胡八一。
　　“胡小子，有水吗？”
　　“啊...奥！”
　　胡八一一个激灵，下意识解下腰间的水壶递了过去。
　　“爽啊！”
　　李长清接过，仰头喝了两口，用袖子抹去嘴角的水渍，咋舌道：
　　“这水怎么有股宝相花的味道...嗯，还挺甜。”
　　说着，他又摇了摇头，叹道：
　　“可惜，贫道的酒在路上喝完了，可惜啊...”
　　“那个，这位...道长！”
　　不知怎么回事，初一忍不住开口。
　　“我这还剩下半壶青稞酒，是我们自家酿的...”
　　“哦，快拿来！”
　　李长清闻言，双眼放光，还不等对方动手，便一抬手，将其腰间的银质酒壶摄到了手中，拧开壶盖，喝了个痛快。
　　这一手隔空摄物，让初一这个朴实的康巴汉子双目发直，看得直搓眼。
　　“李道长，真的是您吗？”
　　渐渐地，胡八一勉强镇定下来，小心翼翼地问道。
　　李长清打了个酒嗝，随手将酒壶隔空挂回初一的腰间，斜眼白了他一眼，没好气地道：
　　“废话，贫道都站在你面前了，还能有假？”
　　“唉嘿嘿，就是就是，老胡你别瞎说，之前那个指不定是什么东西假扮成老神仙的模样，眼前这位绝对是真的！”
　　胖子嬉皮笑脸地凑了上来，狠狠瞪了胡八一一眼，转过脸笑着给李长清捶起腿来，嘴里念念有词：
　　“胖爷我就说，李道长是何等奢遮的样人！哪能那么轻易就死了呢...”
　　“这...”
　　胡八一看着近在咫尺的道人，脑中一片混乱，神情有些恍惚，有万般言语疑惑憋在胸中，一时竟说不出口。
　　“什么死了？”
　　李长清眉头微挑，看了眼身后站着的张起灵，又扫了一圈在坐众人的神色，心中有些纳闷。
　　“究竟怎么回事，且如实说来。”
　　众人你看看你，我看看我，想说些什么，却似乎又有些顾忌，竟都沉默不语。
　　最后还是张起灵站了出来，对李长清道：
　　“师傅，是这样，刚才...”
　　于是，他把之前在青铜树顶发生的事大致讲了一遍。
　　李长清听后，眉头紧皱，心中也泛起了波澜。
　　“几百米高的青铜巨树...黑鳞三目巨蛇...这好像是盗墓笔记的剧情啊...”
　　“还有...另一个‘我’？”
　　真是怪了...
　　李长清脸上阴晴不定。
　　“莫非...贫道这是误入了盗墓笔记的片场...”
　　不对！
　　“这应该是时空融合造成的影响...”
　　他忽然想起来，青铜神树，不就是《盗墓笔记之秦岭神树》中的埋在秦岭地下的那颗吗？
　　李长清虽然没看过盗笔，但这答案都摆在眼前了，连傻子都能看出来。
　　《鬼吹灯》里可没这东西！
　　看来这突然出现在昆仑山地脉下的青铜神树，很可能和他之前盗笔世界一日游有关...
　　他还记得，刚传送到盗笔秦岭神树世界的时候，系统曾言此世界因未知原因，产生了不可预知的变数，他当时一心想打开青铜门，救出鹧鸪哨，所以并未在意。
　　难道这忽然出现在鬼吹灯世界的青铜树，就是系统说的变数不成？
　　忽然，李长清又想起了什么，目光缓缓放在了角落里面容清秀的青年身上。
　　“这位居士，你叫什么名字？”
　　“我...”
　　青年被道人一双深邃的眼眸注视着，心中莫名一阵慌乱。
　　“他是吴邪。”
　　张起灵答道。
　　“吴邪？果然...”
　　李长清略微有些惊讶，而后笑着点了点头，之前在盗笔世界，夜市上的画面在脑海中一闪而过。
　　他转身看了看张起灵，从袖中摸出黑金古刀丢了过去，摇了摇头无奈地道：
　　“接好，别再丢了，找到你可真不容易。”
　　“以后不会了，师傅。”
　　张起灵抓住黑刀，低声道。
　　“嗯...”
　　李长清不置可否，缓缓站了起来，铿锵一声，锈迹斑斑的铁剑已被提在手中。
　　“你们在这等着，贫道出去看看。”
　　他对众人说了一声，便转身向洞口走去。
　　脑海中，系统的提示音响起：
　　“据传送开始：1时47分59秒。”
　　......

第一百九十七章 斩！
　　“等一下，李道长！”
　　胡八一见状，脑海里不可抑制地想起之前的那一声惨叫和坠入黑暗的半个身子，忍不住叫道：
　　“您不是来找人的吗？”
　　李长清回头看了他一眼，微微一笑。
　　“是啊，人已经找到了。”
　　说完，他用剑柄指了指默默站在一旁的张起灵，接着毫不犹豫地转身，对出口大袖一挥。
　　轰隆！
　　一阵滚雷般的巨响，狂猛爆裂的罡风将堵住的巨石碎土卷了一个刚好可容一人通行的裂口。
　　张起灵就是李道长找的人？
　　胡八一愣了一下，旋即反应过来。
　　对啊，刚才对方好像叫道长师傅来着...
　　李长清自然不知道胡八一心中所想，朝身后众人打了个手势，示意他们呆在原地不要动，然后整理了一下衣袖，施施然地走了出去。
　　他当然知道胡八一最后一句话的意思。
　　无非就是委婉告诉他，外面有条几百米长，黑龙般的巨蛇，很不好惹，既然人已经找到了，咱们就赶快撤吧！
　　但他李长清是什么人！
　　来都来了，你跟我说撤？
　　开玩笑，莫非以为吾剑不利乎？
　　李长清轻弹剑刃，宿邙剑发出一阵清亮的长吟，似乎预知到了即将到来的恶斗，显得异常兴奋。
　　听说，外面那个大家伙刚才一口将“我”咬成了两半？
　　道人立在岩缝出口处，挥袖吹散烟尘，一眼便看到了距离自己七八丈的对面，那株参天蔽日的巨大青铜神树，和那头盘绕在树干上的黑鳞巨蛇。
　　我不信。
　　他想着，嘴角缓缓上扬。
　　“嚯，好大一条爬虫。”
　　明明是惊叹震撼的句子，被李长清用平常不起波澜的语气念出来，反而让人觉得有些...戏谑？
　　下一秒，道人挥剑。
　　黑暗的洞穴中，蓦地响起一声高亢的龙吟！
　　通天的剑芒陡然绽放，裹挟着无尽的威势，呼啸着劈向巨蛇的头颅，似要将一切黑暗斩破！
　　...
　　与此同时，明暗不定的岩缝深处。
　　一声响彻云霄的嘶吼将还在愣神的众人惊醒。
　　“发生什么了？”
　　吴邪目光茫然。
　　“道长和那巨蛇...打起来了...”
　　胡八一攥紧了拳头，心中突然有些犹豫。
　　到底要不要出去看一看？
　　说实话，经历过刚才的那一幕，他心里已经有了阴影，可能他自己还不知道。
　　毕竟那是第一次，就在他的眼前，往日无敌的神话破灭了...
　　还是那么轻易...
　　这让胡八一潜意识里生出了浓浓的恐惧。
　　李道长到底能不能战胜那条似乎只存在于神话中的巨蛇？
　　万一跟上一次一样，失败了会怎么样？
　　虽然有些可耻，但这种念头还是不可抑制地在他的脑海中浮现，怎么压也压不住。
　　如果李道长不能将那条黑鳞巨蛇击杀...或者击退，那他们过去无疑就是找死，到时候想跑可就没那么容易了。
　　正在胡八一内心陷入极度的纠结时，一双大手按在了他的肩膀。
　　“喂老胡，你咋了，走啊，张壮士早就过去了！”
　　胡八一愕然回头，胖子那张无比激动兴奋的肥脸出现在他的眼中。
　　“傻了？”
　　胖子见胡八一盯着自己出神，眉头一皱，狠狠推了他一把，催促道：
　　“老胡你怎么回事，再不走可就赶不上热闹了！”
　　“啊...奥...”
　　胡八一猛地反应过来，不自然地点点头。
　　再往前看，发现张起灵的背影已经消失在了黑暗中。
　　他稍微定了定神，对众人道：
　　“走，咱们也过去给李道长助威！”
　　“走走走！”
　　胖子早就急不可耐了，闻言咧嘴一乐，提起地上的包抱在胸前便率先向出口跑去。
　　胡八一和Shirley杨对视一眼，皆无奈地摇了摇头，也跟了上去。
　　然后是初一和铁棒喇嘛，这两位都不是退缩之辈，尤其是铁棒喇嘛，先前便一直认为那条黑鳞三目的巨蛇是古代魔国重临的阴影，他作为佛爷的铁棒护法，绝不能坐视不管，就算拼得一个粉身碎骨，也一定要阻止它跑出去祸害生灵。
　　最后，只剩吴邪和凉师爷仍站在原地。
　　吴邪望着众人逐渐远去的背影，目露挣扎之色。
　　理智告诉他，现在应该趁此机调头往岩缝深处走，才有逃出生天的一丝可能，回头绝对是自寻死路，是傻子的行为。
　　他才不信这世间有人能单独搏杀一条几百米长的巨蛇，不，别说搏斗了，双方跟不就不是一个量级的。
　　在那条黑鳞巨蛇眼里，人类跟一只蝼蚁也差不了多少。
　　螳臂当车，自不量力。
　　虽然不知那道人为何会“死而复生”，但想凭一己之力去跟那种怪物搏斗，简直是愚蠢至极，不可理喻。
　　但是，不知为何，似乎有一只小手在他的心底不停地抓挠，勾得他心痒痒，让他有一种跟着众人一起去瞧一瞧的冲动。
　　吴邪自认是个好奇心旺盛的人，也不得不说，那个神秘的道人确实勾起了他全部的好奇心。
　　他到底是谁？
　　闷油瓶又为什么会叫他师傅？
　　这其中有什么自己不知道的隐秘？
　　...
　　无数问题如雨后春笋般在他的脑中滋生蔓延，挥之不去。
　　他迫切地想知道答案。
　　就好像一个饿了三天三夜的人，忽然捡到了一个鲜艳诱人的毒苹果，明知道里面藏着足以致命的毒素，也忍不住想要去咬上一口，只为了那片刻的甘甜。
　　“吴小哥，你还愣着干什吗？现在是绝佳的时机，咱们可以趁着这个机会跑出去，逃离这个鬼地方！”
　　凉师爷拉了他一把，没有拉动。
　　回头一看，却见吴邪还呆愣愣地站在原地，忍不住在他耳边喊道：
　　“过了这个村儿，可就没有这个店儿了！”
　　“那些人都是傻子，明知道是送死还蠢蠢地走过去，简直不可救药，咱们都是聪明人，此时不跑更待何时？难道你还想继续做俘虏吗？！”
　　“说实话，在下还巴不得他们都过去，这样才能多拖延一段时间，给咱们留出足够逃命的机会！”
　　凉师爷还要再说，没想到被对方一把将手拍开了。
　　“哎，吴邪，你干什么？！”
　　他急了，还想要再劝，却被吴邪挥手打断。
　　只听对方说道：
　　“凉师爷，你的好意我心领了，但我还是要过去看看！”
　　吴邪低着头，目光炯炯有神地注视着前方，坚定地迈开了步子，对身后一脸呆滞的凉师爷挥手作别。
　　“我知道去了可能会后悔，但心里有个声音告诉我，不去会更后悔！”
　　说着，他已经缓缓步入了黑暗，火光照不到的地方。
　　“哎你...”
　　凉师爷张了张嘴，想说些什么，最后还是没说出口，呆呆地看着对方的背影逐渐消失。
　　“我靠！”
　　回过神来，他的脸色一下子阴沉下去，嘴里骂了几句，只犹豫了片刻，便将火堆踩灭，掉头向后跑去，心道：
　　“吴邪，我可是仁至义尽了，这是你自己选的，到了阎王那可别怪兄弟不救你！”
　　想着，他从怀中掏出一根青铜棒子，掷到一旁，狠狠啐了一口，脸上的五官竟开始慢慢变得模糊扭曲起来。
　　渐渐地，变成了老痒的模样。
　　...
　　等吴邪赶到的时候，发现众人都围在洞口，将身子挡在石头后面，只伸出一个脑袋呆呆地望着外面，一个说话的也没有。
　　除了外面不时传来的鳞甲摩擦撞击的巨响，和轰隆的气浪，整个岩缝里鸦雀无声，气氛有些诡异。
　　“你们...这是怎么了？”
　　吴邪忍不住问道。
　　“嘘！”
　　胖子把脑袋拔了回来，回过头，将食指放在嘴唇上，对他做了个噤声的手势，又指了指外面，表情有些兴奋，眼中都是抑制不住的激动。
　　吴邪急忙捂住了嘴，心中却愈加纳闷的同时，竟忽然生出一股莫名的兴奋。
　　难道...
　　想着，他手脚不可控制地行动起来。
　　“让一让，让一让，给个位置！”
　　费了九牛二虎之力，经历了一番波折，他终于成功地抓住一个空隙，把脑袋钻了出去。
　　那神情，如同一只小心翼翼的地鼠。
　　没想到，他刚一露头，还没来得及看向场中的情况，便觉头顶一凉，接着耳边便是狂风呼啸，将整个脑袋都裹了进去。
　　他的五官都被这突然起来的狂风吹歪了，口水鼻涕糊了一脸。
　　其余人也不例外，一个个都被这狂猛的罡风吹得头昏脑胀，东倒西歪，急忙将脑袋缩了回去。
　　洞穴里响起此起彼伏的惊呼声。
　　其中胖子的的叫喊声最大，嘴里连呼刺激。
　　“呸呸呸...”
　　吴邪灰头土脸地退出了“观战模式”，擦去了脸上的口水鼻涕，整了一下头发，心道他们这是疯了吗，差点被那阵狂风把脑袋吹走，竟然还觉得刺激？
　　嗯，好像确实挺刺激的...
　　吴邪想着，白皙的脸上泛起一抹淡淡的红晕，忍不住又把脑袋伸了出去。
　　这一次，他看清了，刚才的那阵狂风是被一道滚滚气浪带起来的，而那气浪的来源是...
　　青铜树？
　　“这...”
　　吴邪缓缓张大了嘴巴。
　　从他的视线望去，正好能看到，距他不算太远的青铜树上，那条几百米长的黑鳞巨蛇缠绕其间，高高挺起那大得夸张的蛇头，盯着空中的一道人影发出阵阵嘶吼。
　　在它头顶的上空，一道人影凌空站在虚空之中，表情恬淡，手中长剑纷舞，画出一道道的...
　　剑气？！
　　吴邪使劲揉了揉眼，确认并不是自己的眼花。
　　那个道士真的站在空中，身后和脚下也没有钢丝绳，不断斩出一道道磅礴的剑气，虚空泛起阵阵涟漪。
　　刚才将他们吹得东倒西歪的狂风，便是一道剑气卷起的。
　　“我这是在看电影吗...”
　　在那一瞬间，吴邪迷茫了。
　　“错的不是你，而是这个世界。”
　　胖子从后面拍了拍他的肩，显得很淡定，迎着狂风张开双臂，摇头感慨道：
　　“毕竟，这个世界就是这么疯狂啊...”
　　吴邪没听进去。
　　此时，他的全部注意力都放在了空中那道如仙如神般的清癯身影上了。
　　眼睁睁地看着道人挥手间，斩出剑光亿万，劈得宇绽天河卷，州裂万里埃。
　　连绵不绝的剑芒剑气，如钱塘江的潮水一般倾泻在黑鳞巨蛇的头上身上，砍得那条巨蛇嗷嗷惨叫，鳞甲碎裂，鲜血迸溅，那样子惨不忍睹。
　　爷爷，原来这世界上真的有修仙者...
　　为什么我们的画风不一样？
　　这一刻，吴邪陷入了深深的迷茫。
　　只能仰起头，呆呆地注视着，那条刚才还不可一世、凶焰滔天的黑鳞巨蛇，现在在剑雨中苦苦挣扎，却又动弹不得，如同一条狼狈的落水狗。
　　明明有偌大的身躯，却只能在道人的剑下做一个靶子，连一丝反抗的能力都没有。
　　这一刻，有个声音在吴邪的心底告诉他：
　　小了，格局小了。
　　人家都开始修仙了，你竟然还在倒斗。
　　在一个能修仙的世界倒斗，你到底是怎么想的？
　　为了展现自己的与众不同吗？
　　...
　　且不说吴邪心中思绪飞腾，半空中的李长清却觉得有些无聊。
　　他一边手中剑气乱飞，砸向脚下的巨蛇，一边打了个哈欠，眼睛百无聊赖地望向四周，最后缓缓落在了青铜神树身上。
　　仔细端详着根看上去就不寻常的老古董。
　　至于那条黑鳞巨蛇，李长清只想说一句。
　　就这？
　　亏他先前听张起灵一顿乱吹，将这爬虫吹得天上仅有，地下无二，又什么一口就把一个长得和自己一样的道士咬成了两半，还以为有多大能耐！
　　搞了半天，没想到只是个银样蜡枪头，中看不中用，除了体型大点，其余方面简直不值一提，比瓶山里的那头尸魃差远了，也就只能吓吓小朋友了。
　　李长清很失望。
　　老子满级大佬，提着一刀九九九的神器下传奇副本，好不容易看到BOSS，想着能大干一场，结果一刀下去发现只是个一级血牛？
　　除了大失所望，再也找不到别的词汇来形容他此时的心情了。
　　“唉，下辈子投个好胎。”
　　李长清重重叹了口气，越想越无趣，将丹田内十分之三的真气注入铁剑，剑刃嗡嗡作响起来。
　　然后，一剑斩落。
　　躲在岩缝里的众人只觉眼前一亮，耳边锵地一声划过，睁眼一看，一个偌大的蛇头缓缓从蛇身滑落，坠入深渊。
　　失去头颅的身躯挣扎着扭动了片刻，也从青铜树上掉了下去。
　　诡异的是，整个过程并没有一丝鲜血溅出...
　　不一会儿，随着两声沉闷的巨响，整个地底洞穴颤了两颤，激起漫天飞尘。
　　黑鳞三目巨蛇，死。

第一百九十八章 细思极恐
　　“我靠！”
　　“我靠...”
　　“我靠靠靠！”
　　巨大蛇头被斩断的瞬间，对面的岩缝中鸦雀无声，直到黑龙般的蛇身坠落发出巨大的响动，一直在暗中观望的众人才如梦初醒。
　　霎时间，黑漆漆的岩洞里响起吸冷气的声音。
　　胡八一等人一个个张嘴瞪眼，一副见了鬼似的表情，就连一直维持着高冷人设的张起灵和最冷静的Shirley杨也不例外。
　　这一幕的冲击力实在是太大了！
　　大到让他们头皮发麻，浑身上下起了一身毛栗子，不看相信这一切的是真的！
　　“他奶奶的，老神仙牛逼！！”
　　胖子最先反应过来，扯着嗓子一阵鬼哭狼嚎，在原地又跳又蹦，不停地挥舞着拳头。
　　胡八一注视着黑鳞巨蛇庞大的身躯无力地掉下青铜树，狠狠松了口气，苍白的脸上缓缓露出一丝笑容。
　　“果然...这才符合李道长的手段...”
　　下意识将手放在了胸口处，能清楚地感受到心脏剧烈的跳动，呼吸不由急促起来。
　　“这么说，刚才那位李道长是假的了？”
　　他点了点头，嘴里喃喃自语，思绪愈发冷静，之前的画面走马灯似的在眼前一一浮现，忽然看见了什么，猛地怔在了原地。
　　“对啊，李道长这一次好像...没带元宝！”
　　想到这，他幡然醒悟，顿时恨不得抽自己一个大嘴巴子。
　　我怎么变得这么蠢了！
　　早该想到的！
　　在心里把自己痛骂了一顿，胡八一再次抬起头，黝黑的眼瞳里闪闪发光，又恢复了往日的坚定和从容。
　　没错，这才是李道长的真正实力！
　　想想也是，能剑踏遮龙山，弹指间削平尸洞那种恐怖怪物，怎么可能会被一头巨蛇一口咬成两半，哪怕是一头几百米长的巨蛇。
　　要知道，当时那个巨大的尸洞形成的怪物，可足有一座小山高！
　　想到这，胡八一更加坚定了心中的想法，扭头看向一旁的Shirley杨。
　　“Shirley，你早就想到了是吧？”
　　后者轻点螓首，露出了一个优雅的笑容。
　　“我也是在听到张小哥的话之后才想到的，但当时还不能确定，毕竟这种事实在是...太过天方夜谭。”
　　她柳眉微皱，盯着那株无言千年的青铜神树，眼底浮现出忧虑。
　　“谁能想到，还有一个假的李道长呢...”
　　胡八一闻言，目光也缓缓落在青铜树上，脸色逐渐凝重起来。
　　他心中有股预感，路上遇到的一切离奇的事，很可能都和这株神迹般的巨树有关！
　　另一旁，吴邪就那么愣愣地站着，呆呆地看着身旁的胖子欢呼雀跃地庆祝胜利，脑子里一片空白。
　　等等...这就赢了？
　　那条几百米长的黑鳞三目巨蛇就这样死了？
　　就这样被人一剑削去了首级？
　　说好的凶焰滔天呢？说好的传奇大BOSS呢？说好的从地狱里爬出来的恶魔呢？
　　就这？
　　他表情十分迷茫。
　　一阵微风拂过，吹乱了他额头的刘海，一如他此时的心境。
　　看着近处正在放肆庆祝大笑的众人，又看了看远处天空中洒染而立的清癯身影，一股浓重的不真实感将他层层裹了个严实。
　　嘴里想爆粗口的同时，心中那个从刚才便涌现出来的疑问越来越大，从肚子顶破肝肺，一直戳进他的喉咙。
　　那就是——
　　这tnd真的是人吗？！
　　这世界上竟然还有这样一号人物？！
　　“阿弥陀佛。”
　　这时，一直沉默不语的铁棒喇嘛终于开口了。
　　他老人高声用藏语念了句佛号，盘腿坐了下去，双手放在胸前弯腰向空中的李长清施了一个佛礼，高声唱道：
　　“佛爷保佑，佛爷慈悲，降下无量法，只为救世人！”
　　“佛本是道，道也是佛，这位李道爷今日此举，不仅为苍生百姓除去一大害，更是粉碎了魔国重临这片大地的阴谋，真乃活佛转世，天尊临凡，功德无量啊！”
　　“老僧代藏地的百姓，谢过道爷大恩！”
　　说着他将铁棒横置于头顶，而后五体投地，深深拜了下去，表情无比严肃。
　　一旁的初一也是信佛之人，见状不敢怠慢，也急忙跟在老喇嘛后面跪拜了下去，那模样无比虔诚，似乎真将李长清当做救世的佛陀真神。
　　对此，李长清自然不可能视而不见。
　　轻轻一挥袖，一股清风徐来，将二人从地上托了起来。
　　“二位居士不必如此，说来此事还是因贫道而起，合该贫道一力承接。”
　　隔着十几米的虚空，他清朗的笑声传入众人的耳中。
　　“更何况，此蛇只是样子骇人，实则空有皮囊，却无骨肉，不过举手之劳罢了！”
　　胡八一和胖子等人听他说得如此轻松，仿佛只是挥手拍死一只苍蝇般轻易，纷纷面面相觑，不知作何言语。
　　连张起灵都皱了皱眉，觉得师傅这话说得好像是有些...狂了？
　　李长清将众人神色尽收眼底，无奈地耸了耸肩。
　　“唉，这年头，说实话就是没人相信啊...”
　　“我信！”
　　胖子忽然举起了手，喊道：
　　“我相信！”
　　“嗯？”
　　众人都是一愣，纷纷看向他。
　　胖子见大伙目光都聚焦在自己身上，颇为自得地哼唧了两声，双手插腰道：
　　“胖爷我相信，老神仙说什么就是什么！”
　　“区区一条无脚爬虫，还不是随手一剑就了事？哪算得了什么！”
　　“说起来你们是不知道，当初在云南遮龙山的虫谷，李道长那可是...”
　　他见将众人的好奇心勾了起来，心中更是得意扬，有意卖弄一下自己的传奇的见闻和与李长清曾共患难的深厚革命友谊，便从岩缝中走出来，当场找了块大石头，开始给吴邪等人将起了之前在云南虫谷盗献王墓的往事。
　　他说得口沫横飞，吴邪等人听得也是惊叹连连，一时间竟忘记了身处何地。
　　胡八一和Shirley杨对视一眼，皆无奈地摇了摇头。
　　不过此时，两人的心中也十分轻松，完全不复之前的紧张和凝重。
　　如今是翻身农奴把歌唱了！
　　有李道长这尊大神镇场子，还有哪个不长眼的敢出来作祟？
　　对胖子这种过于高调的行为，李长清本来是想严厉呵斥制止的，毕竟他本人向来信奉低调做事的原则，从不肯胡乱出风头，但一想对方这一趟也算是死里逃生，应该好好发泄一下心里的情绪，也就任他去了。
　　何况，这小胖子给他的印象还不错。
　　缓缓落在岩壁上，李长清将长剑随手挂在了腰上，负手走到了张起灵身前。
　　也就这点工夫，丹田在尸魃阴丹的疯狂地运转下，已经重新蓄满了真气。
　　这也很正常，毕竟刚才斩蛇也没用多少。
　　他先是打量了青年两眼，而后满意地点了点头。
　　“嗯，胳膊腿都在，也没毁容，很有精神。”
　　张起灵：“...”
　　青年闻言不知作何表情，本着“师傅都夸自己了，不能没有表示”的原则，勉强扯了扯嘴角，露出一抹僵硬的笑容。
　　看得李长清一乐。
　　从青铜门后初见到现在，他听了不知多少遍“师傅”，心里也不再别扭，反而潜移默化地真将青年当作了自己的徒弟——虽然他什么都还没教给对方。
　　不过，管他呢！
　　管他是未来的自己收的，还是别的什么原因，既然张起灵愿意叫自己一句师傅，他就敢收对方做徒弟！
　　事到如今，李长清也想开了。
　　反正他又不亏！
　　而且说实话，他还挺欣赏这小子的。
　　身手够俊，胆子够大，遇事够冷静，做事够细心，下手够狠！
　　无论是道德品德，还是行为做事，各个方面做他李长清的关门大弟子都绰绰有余！
　　想着，李长清眯起了眼，伸手拍了拍张起灵白皙紧致的肩膀，笑道：
　　“多亏你小子机警，在桌子上留下刻字，不然天下之大，贫道还真不知道去哪里寻你！”
　　“你突然来这昆仑山，莫非是预感到了什么？”
　　“不是的，师傅。”
　　没想到，张起灵却摇了摇头。
　　“其实，我是被一股来自虚空的力量摄到这里来的。”
　　“什么？你是说你是被传送过来的？”
　　李长清心里一惊，忙问道：
　　“那你又怎么会知道，自己会被传送到昆仑山？”
　　“我不知道。”
　　张起灵眼神有些迷茫。
　　“就是冥冥之中有种预感，那感觉似乎虚无缥缈，很不真实...但我知道，那就是真的。”
　　“嘶...”
　　李长清倒抽了一口凉气，想问难道你也觉醒了一个系统，但最终还是忍住了，改口问道：
　　“你现在还有那种感觉吗？”
　　“没了。”
　　张起灵很干脆地道。
　　李长清皱起了眉，盯着他看了良久，直看到青年表情开始不自然，才缓缓收回目光，喟然一叹：
　　“算了...”
　　摆了摆手，似乎有些意兴阑珊，突然脸色一正，转而用一种异常严肃的语气看着青年道：
　　“张起灵，你想做贫道的徒弟吗？”
　　张起灵闻言一愣，似乎没想到他会突然这样问，一时间没有反应，只是下意识点了点头。
　　“是...”
　　“嗯，如此甚好。”
　　李长清摆出一副孺子可教的表情，笑道：
　　“再过一个多小时，贫道便带你回家，正式收下你这个徒弟！”
　　“回家？”
　　张起灵不解。
　　“说错了，是回贫道所在的世界。”
　　李长清纠正了一下，顺便看了眼剩余的时间：
　　“据传送开始：1时09分28秒。”
　　张起灵这才明白过来，点点头不再说话。
　　“好了，时间不多，接下来也该处理这个大家伙了。”
　　李长清转身看着对面的青铜巨树，目光闪烁，心里感叹道：
　　相比之前那头巨蛇，这玩意才是真正的麻烦。
　　毕竟他并没有看过《盗墓笔记》，不知道秦岭神树一部的剧情，自然也不清楚这株参天的青铜树究竟又什么诡异的能力。
　　不过，想起胡八一他们遇到的另一个“自己”...
　　难道，神树拥有复制生命体的能力？
　　嗯？对了，我这脑子...
　　李长清忽然想到了什么，失笑不语，接着踏空而起，走到了青铜树旁，一只手覆在了冰冷坚硬的树身之上。
　　“系统，鉴定。”
　　“叮。”
　　“鉴定中...鉴定成功。”
　　“名称：蛇神愿望树。”
　　“描述：未知岁月的天外来物，西周时期被厍国先民所获，奉为祭祀天神的祭器。”
　　“厍国是一个存在于西周的国家，以双身人面蛇为图腾，在传说中，为神树奉献鲜血，就能够满足任何要求。”
　　“实际上，这株青铜树确实有令人愿望成真的能力，不过却不需鲜血，而是任何生物，只要靠近神树，时间一久，就会自然拥有这种诡异的能力，且这种能力会随着时间的流逝和与神树的距离变远而减弱，直至消失。”
　　“具体表现为，可以根据人的潜意识，凭空幻化出任何东西，包括世间所有的生命和物质。”
　　“但这种能力不可控，用其创造出来的生命都会有独立的意识，且不受宿主控制。”
　　“注：此能力可能有未知副作用，请宿主谨慎对待。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“好家伙...”
　　李长清看完对于这青铜树的介绍，嘴里咋舌不已，头皮都有些发麻。
　　“这玩意，简直是个世界修改器啊...”
　　如果系统没骗人的话，这柱青铜树不仅能真真正正地制造出一个完整的人类，还能改变所处的物质空间，只是不知道其作用范围有多大，要是能覆盖整个地球的话...
　　虽说普通人无法控制自身的潜意识，但一些经过特殊训练的，或者如李长清之类的异类，对于自身潜意识的控制不能说绝对，但相比寻常人已经有了质的飞跃。
　　这样说的话...
　　岂不是世界兴衰皆在一念之间？
　　“不得了，了不得...”
　　李长清注视着身前看起来“平平无奇”的青铜树，越想越是震惊。
　　细思极恐啊！
　　盗墓笔记里竟然还有这种玩意？
　　他的认知再一次被刷新了。
　　若是把鬼吹灯世界比作一汪大海的话——毕竟天下霸唱笔下的几乎所有作品，包括谜踪之国系列、四神斗三妖系列等等，都发生在同一个时空，李长清原本以为盗墓笔记最多也就是个公园里的小池塘...
　　没想到，看走眼了，这哪是池塘啊？
　　只凭眼前这根青铜大柱子，就足以将盗笔世界撑成一片贝加尔湖！
　　“这可真是...”
　　李长清挑了挑眉。
　　“出人意料。”
　　按照系统的描述，那么此时包括他在内，众人应该已经获得了那种诡异的能力。
　　之前忽然出现的“李长清”，包括刚才被他轻松斩杀的黑鳞巨蛇，很可能都是这种能力的产物！

第一百九十九章 降临
　　什么是潜意识？
　　所谓潜意识，其实是一个心理学用语，指的是人类心理活动中未被觉察的部分，是人们“已经发生但并未达到意识状态的心理活动过程”，十分容易受到环境等多种因素的影响。
　　按照常理，人类的潜意识是最纯粹，也是最复杂的，通过一些特殊的心理引导或许可以稍加操纵，但仅凭自身是很难控制的。
　　但不论是现代的西方催眠术，还是东方神秘古老的圆光术（即障眼法），大都有很强的局限性。
　　施术者往往只能做到一个简单的引导，使被施术者无意识地释放自己的心灵，从而勾引出自身内心深处的欲望，却很难完全操纵被施术者的潜意识。
　　如之前陈玉楼曾在湘西老熊岭义庄附近，古狸碑里遇到的那只浑身白毛的老狸子。
　　它所施展的圆光术，便是通过释放一种无色无味的毒素，来麻痹生物的脑神经，从而蒙蔽受害者的意识，勾起他们内心深层的恐怖，然后自己把自己吓到短暂休克，或者直接吓死。
　　大脑是人体生命的控制器。
　　如果一个人身体十分健康，但却在潜意识里认为自己已经死亡，大脑便会作出相应的指令，各个器官也会逐渐停止运作，导致本体陷入“假死”的状态，或者真正迈入死亡。
　　简单来讲，这株青铜神树的能力只受潜意识的支配，而潜意识是不受控制的，就算经过训练也只能勉强引导，如原著中的老痒。
　　当然，李长清并不知道老痒的存在。
　　他虽然在进入先天境界之后，便能做到道家至高的“天人合一”的境界，即与自然万物融为一体，涤荡心中一切的杂念。
　　在这个状态下，他自认能勉强引导内心的潜意识，但他并不想去尝试。
　　毕竟，这种能力实在是过于危险，万一一个不小心念头歪了，弄出什么奇葩的东西，到时候就不好收场了。
　　而且——
　　李长清看着关于这项能力，系统给出的最后一行描述：
　　“注：此能力可能有未知副作用，请宿主谨慎对待。”
　　这还是有副作用的嘛～
　　鬼知道使用这项能力后，会造成什么副作用。
　　如此诡异变态的能力，说不付出一点代价李长清是不相信的。
　　忘了哪位成功人士曾经说过，所有命运馈赠的礼物，都已经在暗中标好里价格。
　　俗话说，有付出才有回报。
　　这种莫名其妙来的能力，也不可能没有任何代价。
　　说不准就是剥夺宿主的寿命、灵魂啥的。
　　总之，李长清本着谨慎小心做事的原则，决定立即带着众人离开，越远越好。
　　关于这株青铜树赋予的诡异能力，他爷不准备告诉胡八一他们，免得生出一些不必要的波折。
　　想着，道人收回手掌，身形缓缓后退，回到了岩壁下的栈道上。
　　经过刚才巨蛇的扫尾，原本坚固的环壁古栈道已经被毁了十之八九，剩余的也如风中残烛，众人挤在一处，只觉脚下颤个不停，随时都会有坍塌的风险。
　　这时，胖子已经讲完他们在虫谷的惊险往事，正摇头晃脑地听着吴邪等人七嘴八舌地询问，看上去十分自得。
　　见到道人回来，众人纷纷望了过去。
　　李长清能明显地感觉到，如果说刚才吴邪等人看自己的眼神是敬畏的话，此时已变成了彻底的敬服和仰慕。
　　“老神仙，咱们下一步该怎么办？”
　　胖子几步凑到跟前，腆着脸问道。
　　其余人闻言也眼巴巴地看着李长清，期待着他的指示。
　　李长清瞥了胖子一眼，没有理会，而是转身看向了胡八一。
　　“李道长。”
　　胡八一一怔，而后急忙上前听训。
　　“贫道刚才巡查过了，那株青铜树十分诡异，就算是贫道，也摸不清其中深浅，但唯一可以肯定的是，巨蛇虽除，此处依旧危机四伏，不宜久留。”
　　李长清说完，众人鸦雀无声，面面相觑，似乎没想到会得到一个这样的答案。
　　“道长，我明白了！”
　　胡八一回过神，脸色变得十分凝重，对李长清的话深信不疑，知道既然对方这样说，那就绝不是空穴来风！
　　这里很可能还隐藏着连李道长都忌惮的危险！
　　他越想心越惊，不由一个战栗，起了一身的鸡皮疙瘩，当即不再犹豫，挥手对身后众人沉声道：
　　“大家赶快回去收拾行囊，跟随李道长离开这里，动作要快！”
　　胖子等人闻言顿时反应过来，能活着站在这的没有一个不是身经百战，经验丰富之辈，深知事情的严重性，当即不敢懈怠，纷纷行动起来。
　　一个接一个地钻入岩缝，收拾各自的背囊去了。
　　唯有吴邪，还愣愣地站在原地发呆，看起来有些手足无措。
　　胡八一见状，眉头一皱，正想上前催促，忽然想起对方并没有背囊，旋即不再管他，径自钻回了岩缝。
　　一时间，栈道上只剩下了发呆的吴邪和凝目注视青铜树的李长清两人。
　　不知哪里来的微风吹过，吴邪一个哆嗦，忽然想起了至今下落不明的老痒，眼中一片黯然，颓然地坐在了地上，心乱如麻。
　　看了看不远处那道出尘的身影，张嘴想要说些什么，却发不出一丝声音，脸上露出挣扎之色。
　　过了足有半盏茶的时间，他终于下定了决心，突然起身走到了李长清身后，咬牙道：
　　“李道长，我叫吴邪，我...”
　　似乎觉得自己有些唐突，他顿了一顿，才道：
　　“道长，我有一个兄弟，之前就在这附近失踪了，道长您手段通天，神威盖世，能不能帮我找到他，哪怕是...哪怕只是一具尸体也行，吴邪，感激不尽！”
　　李长清依旧望着青铜树，没有说话，似乎根本没有听到。
　　吴邪双手拧在了一起，垂头等了半晌，心已提到了嗓子眼，却始终没等到回答，心下当即凉了半截，但仍不肯放弃，竟噗通一声跪倒在地，磕了三个响头，含泪喊道：
　　“李道长，求您了！”
　　“那个兄弟是我的发小，他前几天刚出狱，家里还有一个老母亲和年幼的妹妹等着他养活，他还年轻，甚至还没和亲人再见一面，不能就这么死了啊，他，他...”
　　说到最后，吴邪彻底控制不住自己的情绪，开始语无伦次起来。
　　惨白的脸上满是泪痕。
　　“起来吧，大男人哭哭啼啼的。”
　　李长清挥手一阵清风将他从地上托了起来，扭头看了青年一眼，叹了口气。
　　“看得出来，你和你的发小之间的感情很深，他能有你这么一个兄弟，是他的荣幸。”
　　“但不幸的是，除了这里的你们几个，贫道并未感受到这洞穴里还有其他人的存在，如果你的发小真的在这，他很可能已经死了。”
　　“而且。”
　　李长清顿了一下，转过身盯着这个双目失神的年轻人，直言不讳道：
　　“这洞穴如此之大，一具人类的尸体落在其中，便如大海沉珠，就算贫道能找到，也没有那么多时间了。”
　　“眼下，尽早离开这里才是当务之急，贫道不可能为了你一人之事而舍弃大家，更何况你我之间无亲无故。”
　　他拍了拍青年的肩膀。
　　“你的勇气可嘉，品德也值得赞赏，但还是节哀顺变吧！”
　　吴邪浑浑噩噩地立在原地，似乎在这瞬间被人抽空了浑身的力气。
　　这时，胡八一等人已收拾好行囊，从岩缝中走了出来，随时都可以出发。
　　李长清对站在一旁的张起灵招了招手。
　　“徒弟，过来扶着你的小兄弟，他出了点问题。”
　　接着又对胡八一等人道：
　　“跟紧了，贫道带你们出去。”
　　张起灵走到吴邪身旁，伸出一只手从后者的腋下穿过，将其整个人提了起来。
　　吴邪看向身边这个熟悉又陌生的俊朗青年，目光呆滞。
　　张起灵一言不发，只是轻轻地揉了揉他的头发。
　　...
　　路上，李长清将之前在九层妖楼发生的一切都告诉了胡八一等人，后者听完纷纷一脸懵逼。
　　“李道长，你是说，九层妖楼已经没了？！”
　　“没办法。”
　　李长清无奈地耸了耸肩，道：
　　“之前那条黑鳞巨蛇闹得动静太大了，惊动了地下溶洞里的达普鬼虫群，那些一怒之下，纷纷自爆，把魔国的九层妖楼连同附近的冰层一起炸上了西天，那片古冰川直接被炸出了一个巨大的天坑。”
　　他露出一个十分无辜的表情。
　　“此事与贫道可没有半点儿关系，贫道只是找人顺便路过罢了。”
　　胡八一：“...”
　　我信你个鬼！
　　“哎，老胡，那咱们此行的计划不是就泡汤了吗？”
　　胖子“适时”地发出疑问。
　　没等胡八一开口，Shirley杨率先摇了摇头，道：
　　“胖子，你说错了，应该是明叔此行的计划泡汤了。”
　　“对哦，这九层妖楼没了，他心心念念的冰川水晶尸也就没了！”
　　胖子一听，顿时乐了。
　　“幸亏那老港农现在说不定已经嗝儿屁了，不然他知道了肯定比死了老婆还难受，估计当场就得晕过去哈哈！”
　　“嘴上积点德吧你，胖子！”
　　胡八一瞪了幸灾乐祸的胖子一眼，旋即皱起了眉，有些担忧地道：
　　“冰川水晶尸没了也就没了，我担心的是九层妖楼里是否有接触诅咒的线索，要是真有线索什么的，那可就麻烦了...”
　　此言一出，胖子和Shirley杨对视一眼，脸上也露出了些许愁色。
　　“放心吧，三位！”
　　这时，李长清开口了。
　　他看了三人一眼，笑道：
　　“贫道已经进去查看过了，里面并没有藏着解除鬼洞诅咒的线索，都是些陪葬的器物和死尸，没有你们要找的东西。”
　　“那就好...”
　　三人听到这话，顿时松了口气。
　　李长清看着他们的表情，微微一笑，心中还有一句话没有讲出来。
　　更何况，冰川水晶尸也没丢，现在就连同刻着“水晶自在山”的棺椁一起躺在贫道的袖子里呢...
　　...
　　在李长清的带领下，众人顺着栈道缓缓向下，走进了一处明显是被人削出来的山洞，顺着陡坡往下走了不远，便听到了潺潺的溪流声，从前方传入耳中。
　　转过一个拐角，便来到了一处地下溶洞，看到了一条奔涌流淌的地下暗河。
　　李长清之前，正是通过巨蛇造出的巨响，顺着这条河流，才找到了青铜树所在的洞窟。
　　胡八一站在奔腾的河水前，感慨道：
　　“来昆仑之前，张兄说‘遇水得中道’，果真诚不欺吾，此番遇险得救，多亏这条地下暗河引着李道长找到我们，这才幸捡回一条小命儿，回京之后，定要再去白云山拜访张赢川兄弟！”
　　Shirley杨秀美的脸上也露出几分欣喜，闻言点了点头。
　　“有那么玄乎吗？”
　　胖子挠了挠腮，显得有些不以为意。
　　“说不定就是瞎猫碰上死耗子，碰了巧了！”
　　“再说，说到底还是老神仙神通无敌，法力无边，咱们才能得救，要感谢也要先感谢他老人家，管那张什么玩意儿啥事！”
　　说完，他讨好地望向李长清，嘿嘿笑道：
　　“老神仙，您说是不是？”
　　李长清哑然失笑，伸手在胖子脑门上敲了一下。
　　“你这小胖子，油嘴滑舌。”
　　贫道喜欢。
　　“那张赢川可不是江湖上那些招摇撞骗的神棍，人家可是有真本事的。”
　　道人笑道：
　　“他们张家祖上，就是清末传奇摸金校尉，张三链子。”
　　“这么牛！”
　　胖子下意识瞪大了双眼。
　　胡八一则吃了一惊。
　　“李道长，您也认识张赢川？”
　　“呵呵，前几天经...一个老朋友介绍认识的。”
　　李长清点了点头，差点便将“鹧鸪哨”三个字脱口而出。
　　他瞥了眼一无所知的Shirley杨，决定还是先不告诉她，将此事当作一个惊喜吧！
　　毕竟，现在可不是分神的时候。
　　“好了，闲话就到此为止吧，我们...”
　　他话刚说到一半，便听身后忽然传来轰隆隆的巨响，震得整个地下溶洞都颤抖起来。
　　“这是怎么回事？！”
　　众人大惊，不由一阵骚动。
　　“不要慌！”
　　李长清脸色不变，心中却“咯噔”了一下，陡然转身，目光锁定在洞口的方向。
　　虽然从这里看不到洞外的情况，但心里面却有个声音在对他说：
　　那株青铜树，出事了！
　　此时距传送开始，还剩最后23分37秒。
　　...

第二百章 不可言
　　“怎么了这是，诶，这是怎么了？”
　　奔流的地下河畔，正在兴头上众人被突如其来的震动打乱了阵脚，纷纷抱头鼠窜的同时，不免有些惊慌。
　　“难道这里还藏着一条之前的那种大蛇不成？！”
　　胖子下意识想起了之前的一幕，忍不住叫道：
　　“还是...地震了？”
　　“胖子，闭上你的乌鸦嘴！”
　　胡八一从后面一把将他的嘴巴捂住，拖到了一块隆起的石脉后。
　　这时，Shirley杨也将其余几人带了过来，众人一起缩在石脉之后，警惕地望着头顶。
　　幸运的是，这一次的震动没有之前剧烈，加上溶洞并不与青铜树所在的洞穴相连，因此并无太多溶积的石笋和石锥断裂下坠。
　　只是如此一来，倒更显得众人无比狼狈、滑稽。
　　“别躲了，都出来吧！”
　　李长清朝身后喊了一声，众人在胡八一的带领下讪讪地从石脉后面走了出来。
　　他们是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　虽然知道这次的震动不足以造成坍塌，还是一脸的担惊受怕，时不时抬头，小心翼翼地望向头顶。
　　李长清见胡八一等人这时一个个吓得缩头耸肩，像一群鹌鹑似的，心中好笑，摇头道：
　　“好了，都不要怕，这不是地震，更不是什么巨蛇，应该是从青铜树中传出来的响动，想来其又有什么变化！”
　　他嘴上虽如此说，心中却愈发谨慎，扭头看了眼身旁的吴邪，对胡八一道：
　　“胡小子，让吴邪和你们先走。”
　　又转身对张起灵道：
　　“徒儿，你留下，和为师一起回那洞穴里一探究竟！”
　　传送马上就要开始了，李长清自不会让张起灵再次离开自己的视野，以免前事再现。
　　张起灵闻言，没有丝毫犹豫便点了点头，看了身边的吴邪一眼。
　　由于老痒生死不明的缘故，吴邪一路上浑浑噩噩，神情都有些恍惚，此时听到李长清的话，终于稍稍缓了过来，脸色有些苍白。
　　“闷油瓶，你保重...我在前面等你...”
　　心中虽有千般不舍，但他知道现在不是任性的时候，只得咬牙与张起灵作别。
　　张起灵的脸上一如往日的沉静，如一潭死水泛不起丝毫波澜，闻言只是用力地点了点头。
　　“放心。”
　　好家伙，好一副伉俪...呸，好友情深啊！
　　一旁的李长清看到这一幕，心中忍不住吐槽道，表情有些无语。
　　怎么搞得跟生死离别似的...
　　“放心吧，有贫道在，你的...好朋友少不了一根寒毛的！”
　　不无恶意地想着，他笑着拍了拍吴邪的肩膀，后者闻言稍感安慰，勉强勾起嘴角，缓缓露出了一个微笑。
　　“多谢道长...”
　　“安心去吧！”
　　李长清挥袖，一股清风托着他去了胡八一身旁，让胡八一和胖子两个一人一边扶着他，接着摆了摆手，对众人道：
　　“你们顺着河流的方向一直走，用不了多久就能看到出口，动作要快，迟则生变！”
　　“好，走！”
　　胡八一对道人一点头，招呼一声，便扶着吴邪领着众人，一路沿着蜿蜒的河道，朝下游迅速行去。
　　此时，地下溶洞的震动越来越小。
　　李长清站在原地，望着他们的背影，尤其是三步一回头的吴邪，忍不住叹了口气。
　　对不住了，吴邪，你跟你的闷油瓶恐怕有很长一段时间不能再见了！
　　想到这，心中不知怎么，忽然生出了一股负罪感。
　　就好像是...亲手拆散了一对戏水的鸳鸯？
　　想着想着，李长清自己都被自己逗笑了。
　　“师傅，怎么了？”
　　张起灵有些疑惑。
　　“没事...为师只是想起了一些好笑的事情...”
　　李长清随口回了一嘴，旋即转过了身。
　　“走吧。”
　　两人刚走了几步，便听身后传来吴邪的大喊：
　　“闷油瓶，一定要活着回来啊！”
　　“...”
　　...
　　片刻后，两人再次回到如深渊一般的洞穴。
　　遮天蔽日的青铜树依旧缄默地矗立在那里，黑鳞巨蛇的尸首就躺在洞底，将原本露出树根的竖井盖住。
　　一切似乎与之前并没有什么两样。
　　李长清站在洞口仰望树顶，表情有些凝重。
　　他能感觉到，青铜树...不，是整个洞穴的气息都变了，变得与之前截然不同，更加阴森诡异，就如同...
　　地狱！
　　“师傅，似乎有又什么可怕的东西正在苏醒。”
　　张起灵语气有些沉重。
　　“你也感觉到了...”
　　李长清有些诧异地看了自己的便宜徒弟一眼，而后缓缓点了点头，轻声道：
　　“是啊，好像是有什么东西，要从青铜树里面出来了...”
　　说着，他扫了眼时间：
　　“据传送开始：0时13分25秒。”
　　“不过无所谓了，咱们马上就能离开了。”
　　他对张起灵说道。
　　回来看看，只不过是为了避开众人的耳目，顺带满足一下自己的好奇心。
　　“师傅怎么知道？”
　　张起灵不解地问。
　　“呵呵...”
　　李长清笑了笑，凝视着对面刻满双身蛇首纹的青铜树干，和上面密密麻麻的人脸螭蛊，缓缓地道：
　　“毕竟，这是不属于这个世界的东西，总归是要还回去的。”
　　“...”
　　张起灵看上去有些吃惊。
　　“师傅的意思是，这株青铜树是从别的世界来的，现在要被传送回去了？”
　　“谁知道呢...”
　　李长清叹了口气，有些无奈地抠了抠耳朵。
　　“为师也只是胡乱猜猜，具体会如何...可能就只有这株青铜树自己知道了。”
　　他耸了耸肩，笑道：
　　“毕竟贫道又不是神仙。”
　　话音刚落，便见不远处的青铜树整个有规律地颤动起来，发出一阵阵低沉的嗡鸣声。
　　“要来了。”
　　李长清全神贯注地盯着桐树的异变，眼底浮现出一抹好奇之色。
　　只见整株青铜树震动的幅度越来越大，嗡鸣声也随之扩增，如钟如磬，渐渐地，竟形成了一股诡异莫测的音律，在洞穴中回荡不休。
　　见状，道人的眉头已紧紧皱成了一团。
　　望着眼前震颤不休的神树，耳畔回响的都是一阵阵不可名状的嗡响，竟然让他产生了一种头晕目眩之感。
　　下意识，想要转身离开，却惊愕地发现，不知何时，已经失去了对身体的操纵权，浑身的筋肉骨膜就如同不听使唤一般，任他如何用力也没有反应，整个人僵立在了原地，眼神木然地望着前方。
　　丹田里的真气也变成了一潭死水。
　　“怎么回事！”
　　李长清心中一凛，知道情况不妙，自知再难抽身，神情惊疑不定。
　　这究竟是...
　　什么情况！
　　再用眼角的余光往身旁一看，张起灵此时的状况比他更加不堪，整个人闭目垂头，浑身抖个不停，叫了几声都没有反应。
　　这样下去要糟！
　　李长清见他身体颤动的频率竟与青铜树渐渐吻合，立即有了判断，当即咬紧牙关，用尽全身气力，提起右腿，狠狠踹了过去，一脚将张起灵蹬倒在了地上。
　　“张...起灵...醒来！”
　　随着一声厉喝，张起灵猛地睁开了双眼，身体停止了颤抖，额头上，后背上瞬间涌出了无数黄豆大的汗珠。
　　“呼...”
　　李长清见他虽然依旧不能行动，但重新恢复了神智，终于松了一口气。
　　“感觉...怎么样？”
　　张起灵躺在地上，闻言艰难地点了点头，示意自己没事。
　　他的眼中尽是惊恐，似乎想要说些什么，张了张嘴，却发不出半点声音。
　　“不要慌，为师这就带你出去！”
　　李长清安慰了他一句，扭头死死地盯着那依然震颤不休的青铜巨树，心中已忌惮到了极点。
　　“到底是什么东西...贫道竟...没有丝毫反抗之力...”
　　这一刻，他终于体会到了，什么叫“自恃过高就会在阴沟里翻船”，什么叫“淹死的都是会水的”！
　　谁能想到，这株看上去“平平无奇”的青铜树，竟然还隐藏着如此诡异可怕的力量！
　　竟然连系统都没有检测出来...
　　那种诡异的律动音波，不仅镇住了李长清的肉身，还禁锢了他的丹田，让他动弹不得的同时，还无法运用真气。
　　差点连他的思绪都一起冻结！
　　如此能力...简直太过诡异！
　　防不胜防！
　　“妈的...给我起！”
　　李长清咬紧牙关，额上青筋暴起，浑身大汗淋漓，终于俯身将张起灵从地上拽了起来，扛在了肩上，一步一步向身后的洞口退去。
　　越靠近洞口，他便觉得身体逐渐变轻，音律的影响在逐渐变弱！
　　虽然不知道是怎么回事，但只要能离开这里...
　　就是天高任鸟飞！
　　李长清吃力地想着，每挪动一步，都要使出吃奶的力气，双肩上仿佛压着一座万仞的巨岳。
　　眼看着离洞口越来越近。
　　自古有道是祸不单行。
　　正所谓，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　就在两人即将要逃出生天之际，异变再生！
　　不知何时，青铜树抖动地更加剧烈了，从幅度较小的颤动转变成了剧烈地摇动，像是有一只无形的大手，想要将其从地底整个拔出来，声势愈发惊人！
　　李长清见状，心里暗骂一声，却又无可奈何，只觉随着青铜树晃动地愈加剧烈，身体也愈加地僵硬沉重。
　　渐渐地，任凭他如何挣扎驱使，身体也再无法动弹分毫，双腿便如同两根铁柱，死死地盯在了地上。
　　洞口近在咫尺，却无法再迈出哪怕一步！
　　咫尺天涯！
　　自出生以来，李长清还是头一次面临如此绝境，只觉叫天天不应，叫地地不灵，空有一身通天的手段却无法施展，心底一片苦涩。
　　接着，眼皮越来越沉重，似有千钧之重。
　　视线也越来越模糊。
　　莫非...我就到此为止了？
　　恍惚间，一个念头不由自主地在他脑海里闪过。
　　与此同时，黑暗如潮水一般将他层层包裹，沉重的疲倦开始腐蚀他仅存的神智。
　　婴儿时被师傅捡回山门，幼时不分昼夜寒暑地在山中练剑定心，到一声长啸，先天成就，再到获得系统，开启穿越...
　　往日一幕幕，如走马灯一般在眼前飞逝，恍如一场镜花水月...
　　“开什么...玩笑！”
　　咬着牙挤出这一句话，李长清猛然睁眼，目光如电，而后...
　　愣在了当场。
　　“这是...什么地方？”
　　他茫然地望向四周，又看了看肩膀上再度陷入昏迷的张起灵，愣住了。
　　洞穴、青铜树、蛇尸…
　　之前种种的一切都离奇地消失了，取而代之的是一片巨大的，如同汪洋般无边无际的黑暗深渊。
　　他此时正凌空而立，头顶是一片灰蒙蒙毫无生机的天空，脚下是是无垠的黑暗深渊。
　　放眼望去，到处都是迷雾，看不到任何生灵。
　　“系统？”
　　心中轻唤了几声，却始终得不到回应，犹如石沉大海。
　　唯剩一行短短的文字，尚闪着淡淡的微光：
　　“据传送开始：0时5分32秒。”
　　“看来是来到了一处异空间，不过幸好系统的传送时间还在，再过五分钟，应该可以离开。”
　　李长清渐渐冷静下来，想起之前洞穴里经历的那种诡异的音律，不由打了个冷颤，心底一片冰凉。
　　“这便是濒死的感觉吗...”
　　他低头，凝望着脚下的黑渊，口中喃喃自语。
　　“真不想再经历一次...”
　　想着，他活动了一下四肢，丝毫没有了之前的僵硬沉重之感，丹田内真气翻滚如龙，似乎刚才发生的一切只是一场梦。
　　但李长清，那是真的。
　　“徒弟，醒醒，太阳晒屁股了！”
　　他晃了晃肩上的张起灵，没有任何反应，又往其体内注入了一缕真气，始终没有动静，只得暂时放弃。
　　“看来一时半会他是醒不了了，唉，罢了，先回壶江世界再说吧。”
　　轻轻叹了口气，李长清丝毫没有探寻这片诡异莫测的空间的想法，直接盘腿坐了下去，开始打坐。
　　准备就这么捱到传送开始。
　　谁知，他刚刚坐下，还没来得及闭眼，便见身下刚才还平静无波的黑渊，此时忽然煮沸般地翻江倒海起来。
　　那死寂般的黑潮，便如同一根根墨水般的触手，开始互相纠缠翻腾，扭曲成了一绺绺，一团团，望之使人心惊。
　　一如李长清此时的心境。
　　“我囸，还有完没完...”
　　道人看得眼皮直跳，心中忽然涌起一股极为不详的预感。
　　天际一阵狂风袭来，将翻滚不休的墨**散，露出黑渊之中一具广不知几万丈的森白骸骨，一眼望不到边！
　　之前那条黑鳞巨蛇在这具无边的骸骨面前，简直如同一只蝼蚁般可笑。
　　颅骨上三个漆黑死寂的眼洞，就像是三座巨大的黑洞，每一座都有山岳大小！
　　李长清呆呆地望着脚下，这具忽然出现黑渊中的，绵延连亘数千里的骸骨，只觉一股来自太古的蛮荒之气扑面而来，沉重地让他喘不过气来。
　　缓缓瞪大了双眼，鬼使神差般地从嘴里吐出四个字：
　　“蛇神之骨...”
　　...

第二百零一章 终归（本卷完）
　　在看到骸骨的瞬间，一个代表禁忌的词汇凭空在李长清脑中浮现，让他不假思索地喊了出来：
　　“蛇神之骨！”
　　此言一出，天地为之一静！
　　上一秒还在翻滚的黑渊墨海，在这一刻陡然凝固，在道人的眼中变成了一张沉默死寂的老照片。
　　唯有天边狂风兀自呼啸不止，如同来自荒古的咆哮！
　　蛇神之骨是什么？
　　这是李长清脑海中的第一个念头。
　　好像是...
　　完了...
　　第二个念头接踵而至。
　　...
　　似乎是为了映照他的想法。
　　两息后，来自太古洪荒的潮水将李长清的全部心绪吞没。
　　恍惚间，他感觉自己的灵魂似乎脱离的躯壳的束缚，飞升到了亘古的太空宇宙，在一颗颗明暗不定的星辰组成的海洋之中漫无目的的穿梭。
　　不知过了多久，可能是一年，也可能是一万年，也可能是亿万年...
　　李长清的灵魂似乎穿越了时空，溯流而上，来到一片蛮荒的大地上。
　　那是一片广袤无垠的沙漠之海，放眼望去全是黑褐色的枯沙，遮天蔽日，漫漫无边。
　　道人抬起头，灰白色的天空被撕开了一道狭窄幽长的裂口，如同天之痕。
　　厚厚的黑云将大地笼罩，无数的闪电在天裂处翻滚盘旋。
　　李长清全部的目光一下子被那道煌煌的天裂所吸引，身体不由自主地飘了过去。
　　无视了那漫天的闪电雷霆，他来到了裂口前。
　　“原来...这并不是一道天裂，而是一只巨大的眼瞳啊...”
　　想着，他俯身向内张望。
　　在这只巨大的眼瞳里，李长清看到了一方广阔无垠的世界。
　　那里的天空是灰蒙蒙的，大地也是灰蒙蒙的，唯一让他有些意外的是，灰色的大地上裂开了一道不知有多深的黑渊。
　　一条庞大到无法言明的黑蛇盘踞其中，此时，竖在头颅上的第三只眼正静静地注视着他，眼底无悲无喜。
　　“原来是一条巨蛇...”
　　李长清喃喃自语。
　　忽地，天边刮起一道狂风，将他的身形一下吹远。
　　这时，只见那道裂口发出“咔嚓”一声脆响，彻底将整片天穹撕成了两半，然后，一条黑色的蛇头从天裂中挤了出来，头上一只竖眼无悲无喜地注视着他。
　　李长清呆呆地与那只竖眼对视。
　　那只眼，仿佛看尽了岁月尽头。
　　其中，有无数灰白色的世界层层叠生，生灭轮回。
　　一时间，竟不知是世界在眼中，还是眼在世界中。
　　亦不知那黑色的巨蛇，是卧在黑渊中，还是卧在自己的眼中。
　　与此同时，他的耳边忽然响起如泣如诉的哭嚎声，像是有万民在风雨中恸哭祷告，那声音哀宛难绝：
　　“至高无上的蛇神啊，您是不朽的存在，您的骨骸终将切开现实与虚数之间的瓶装，从伟大的黑渊降临在这个时代，您的伟力会将现实覆盖，让世间万物都化为您记忆中的风景...”
　　不知过了几千万年，画面一转。
　　一颗巨大的陨石从天外降临，无数的天火如硫磺一般将整片天空烧成了灰烬。
　　末日来临。
　　巨大到无法言明的蛇尸横卧在干裂的黑沙漠之上，伟岸的扎格拉玛双黑山化为了无底的鬼洞。
　　无数如妖魔一般的人民，跪倒在巨大的尸体前，将自己的鲜血和骨肉奉献给无上的神明。
　　脸上涂满油彩的祭祀站在高高的祭坛上，举起了手中血肉模糊的头颅，喉咙里发出“咕噜咕噜”的诡异音调。
　　“您虔诚的子民在此祈祷...”
　　“世界是往复的，旧的世界将会毁灭，新的世界将会诞生，您无上的灵魂将会超脱世界的兴亡，将在下一个世界，从尸骨中涅槃重生！”
　　“而我们，将化为您降临的尘土，重归于您无上的身躯...”
　　轮回仍在流转，岁月永无尽头。
　　一幅幅来自未知与蛮荒的画面，在李长清的眼前一帧一帧地闪过。
　　流逝的时光里，不知有多少荒诞离奇的故事在默默上演。
　　而这些故事，所有一切的源头，都来自面前的这具...
　　无边无际的骸骨！
　　...
　　“呼...呼...”
　　李长清喘着粗气，眼神惊惶。
　　这短短的一瞬，却仿佛已走过了数万年的岁月！
　　他茫然地望向四周。
　　灰蒙蒙的天空，黑漆漆的大地，白森森的骸骨。
　　似乎发生了什么，又好像什么也没发生。
　　“蛇神...”
　　最后，他目光死死地盯在了脚下如沧海横卧一般的尸骸，后背冷汗如雨。
　　无论如何，却再也说不出那四个字。
　　心脏在砰砰狂跳。
　　李长清下意识扫了眼时间，一下子愣住了，缓缓念了出来：
　　“据传送开始...五分...三十二秒...”
　　和之前一模一样！
　　时间停止了...
　　这怎么可能！
　　一股荒诞之感瞬间涌上心头，李长清瞠目结舌。
　　几乎是同时，脚下的黑渊忽然生出一阵窸窣噬齿的响动，似乎有无数只老鼠在同时啃食，声音愈演愈烈。
　　道人猛地低头。
　　却见那具如山岳连绵般的骸骨的边缘，竟开始长出密密麻麻的黑鳞！
　　“我囸...”
　　看清的一瞬，李长清不由头皮发麻，心里生出无数小疙瘩。
　　蛇神...
　　要复活了！
　　“这他妈...”
　　脑海里生出这个念头，他气得直想骂娘。
　　李长清知道，这玩意绝对不是现在的自己能够对付的...
　　一旦复活，后果不堪设想！
　　正在绝望之际，忽然从袖中亮起一抹微光。
　　光虽熹微，却无比的明亮，如同清晨日升的晨曦，能将一切迷雾黑暗穿透。
　　接着，一方青灰色的石玺从“袖里乾坤”中飞了出来，外形古朴厚重，造型独特，十分像是一只蒜臼子。
　　石玺底部刻着四个繁奥的大字：
　　“天仙照鉴。”
　　阵阵微光，正从这四个大字中缓缓绽放而出，堪破了无尽的黑暗，照在了黑渊里巨大的蛇骨之上。
　　然后，在李长清目瞪口呆地注视下，蛇骨边缘黑色的鳞片如潮水般地退了下去，迅速消失不见。
　　这具即将复苏的尸骸，几乎在转瞬间，便再度变回了之前死气沉沉的模样。
　　“这是...之前在海底仙人墓里得到的...玉清玄都玺？”
　　石玺不再绽放光芒，落回了李长清的手中。
　　道人望着手中朴实无华的石玺，满脸愕然。
　　他至今，仍还记得系统给这方石玺的描述：
　　“下照万厄，上合太虚。”
　　而就在他愣神之际，却没看到传送时间从5分32秒，瞬间归零。
　　系统机械般的声音突兀响起：
　　“传送开启。”
　　“检测到有其余生命在场，请宿主选择传送人数。”
　　“两人，李长清、张起灵。”
　　道人定了定神，小心翼翼地将石玺重新收了回去。
　　“人数确认，传送开始。”
　　“目标世界：壶江。”
　　一道白光闪过，两人的身形在这灰蒙蒙的世界之中消失不见。
　　...

【陨玉天宫】-分卷-结束
【陨玉天宫】-分卷-结束

【清风剑】-分卷-开始
【清风剑】-分卷-开始

第二百零二章 心境变化
　　深夜，星晴，无云。
　　嵯峨山，扶剑峰，飞龙殿顶。
　　李长清一袭羽白大氅，半躺半卧在琉璃玉瓦之间，目光有些迷离。
　　身前的四足梨花木拱案上，摆着三只白玉瓷酒盅，各自斟满了他从宝都殿妙阳师侄那里讨来的，太虚道宫闻名天下的名酒，安期醉。
　　许久不见（一天）的元宝，此刻正乖巧地蹲在道人的肩上，一对黑溜溜的大眼睛放光地盯着拱案上的酒盅，急得抓耳挠腮。
　　月光如霜，倾泻在小猢狲金灿灿的毛发上，映出一水盈盈的幽光。
　　“别急，别急。”
　　李长清伸出两根手指，掐了掐小猴子粉嫩肉嘟的面颊，仰头狂饮，随手将嘴角晶莹的酒渍抹去，咧嘴，露出一排皓白如玉的牙齿。
　　“先容贫道吟诗一首，以娱气氛。”
　　“吱吱！”
　　元宝粗短的尾巴一晃一晃，从他的左肩跳到右肩，又从右肩窜回左肩，似在催促他快点，别墨迹。
　　“真是个急性子！”
　　道人任由小猴在自己的肩膀和头顶上蹦来蹦去，丝毫不恼，反而开怀大笑，接着摇头晃脑地吟唱了起来。
　　他唱道：
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。”
　　抬起手中葫芦，对着头顶明月做了个干杯的动作，然后仰颈一通酣饮，直喝得胸襟大开，清凉的酒液洒得到处都是，为青靛的琉璃玉瓦点上了一簇簇银花。
　　“举杯邀明月，对影成三人。”
　　诗仙太白如此吟诵。
　　但此刻除了道人、明月和影子，倒还多了个不识好歹的小猢狲。
　　元宝的目标显然不是酒盅里那浅浅的一汪，这小猴有更远大的志向。
　　只见它见时机成熟，一个箭步从李长清的头顶跳将下来，轻巧地跃上拱案，如同一只轻盈灵动的齿猫，扭动身子穿过三只酒盅，直取停在案前的青花酒壶。
　　得手后，毫不停留，几个纵跃间，便提着那盛满美酒的瓷壶遛到了殿顶的脊兽背之上，熟练地掣开壶盖，咕咚咕咚喝了起来。
　　瞧那小模样，竟也有几分潇洒自如的意态。
　　不一会儿，便将壶中仙酿喝了一空，连带将青花酒壶一同吞了，这才满足地摸了摸圆滚滚的小肚皮，打个酒嗝，趴在殿棱之上沉沉睡去。
　　“如此便醉了，真是堕了我扶剑峰千杯不倒的威名...”
　　一旁的李长清见状，摇头失笑，看向倚在院中老松枝上，身穿一身破旧得罗的青年。
　　“徒儿，你说呢？”
　　张起灵没有说话，只是点了点头，一双沉静如水的黑眸望着天际同样静默无声的星月，不知在想着什么。
　　“哈哈...”
　　李长清放声大笑，恣肆无态，仰头又是一通狂饮，一脚蹬翻梨花案，两袖兜住漫天风。
　　不知过了多久，殿顶一片狼籍。
　　此时，夜已三更，扶剑峰顶愈发朦胧静谧。
　　道人仰躺在一片空空如也的杯盏之中，目光迷离地望着满天的繁星。
　　清凉的夜风从他如玉般的脸庞吹过，几缕青丝随风拂动。
　　他们是今日午后回到的壶江世界，与去时相隔不多不少，正好一天。
　　待张起灵从昏睡中苏醒后，他先领着青年见了师父秋堇真人和小师妹陆芊儿，与两人说明了收徒的意向，便带着后者回到了自己的扶剑峰。
　　哦，对了，路上还顺便去了一趟步熊峰，从妙阳师侄那里顺走了两壶“安期醉”。
　　据张起灵自述，他在昆仑山中遇到了一头白狼王，虽然恶战一场过后成功将对方击退，但一身衣裤却被撕碎了，这就是他为何一出场便赤裸上身的缘由，并不是有某种变态的爱好。
　　毕竟在道宫内行走，光着膀子有失体面，为了保住扶剑峰仅存的脸面，李长清本着“爱徒如爱子”的理念，大方地将之前穿破的紫霞得罗传给了自己的关门大弟子。
　　这并不是吝啬（划掉），相反，是一种精神的传承（嗯，确信），代表着一种独特的荣誉。
　　毕竟，紫霞得罗曾陪伴了李长清整整二十四年，经历了无数的风景。
　　“现在，这件代表了为师青春岁月的老伙计，就正式传到你的手中了，你一定要好好对待它。”
　　这是李长清将得罗丢给张起灵时，说的话。
　　元宝擦了擦头上的汗：
　　呼，总算逃过一劫。
　　咳...
　　既入道门，自然也要有自己的道号，平日里师兄弟之间也是以道号相称。
　　关于张起灵的道号，李长清也已经有了眉目。
　　由于师父秋堇真人是太虚道宫里辈分最高的一辈，所以除了那些隐世不出的老怪物，单论辈分，李长清可以说是二人之下，万人之上。
　　就连当代掌教紫阳真人，见了面也要俯身，恭恭敬敬地尊称一声小师叔。
　　而张起灵作为他的弟子，辈分自然应归与掌教紫阳真人一辈，道号里也应该带一个“阳”字。
　　李长清翻遍典籍，觉得“上阳”这两个字甚为合适，便当即拍板决定了。
　　当然，出于民主考虑，他还是要尊重一下张起灵本人的意见，于是便和颜悦色地问了一嘴，结果喜人。
　　张起灵果然和他有一样卓越的鉴赏水平，当时想都没想，便点头同意，也认为“上阳”二字确实极佳。
　　觉得此二字虽然简单，却蕴含着一股欣欣向上的阳光态度，而且读起来朗朗上口，美观大气上档次。
　　于是，张起灵的道号便顺利地确定了下来，从此以后，太虚道宫便要多了一个“上阳真人”了。
　　只待后日，李长清去斗姆峰三清殿，对掌教紫阳师侄说一嘴，将张起灵的姓名籍贯录入太虚道宫的弟子名册即可。
　　终于，要摆脱光杆司令的称号了...
　　李长清枕着双臂想道，嘴角微微上扬。
　　...
　　一夜很快过去。
　　翌日清晨，李长清先去三清殿为张起灵录上了名籍，又回到扶剑峰，领着张起灵去了东华峰红尘塔，找太虚道宫的传法执事纯阳真人，讨要几本适合的武学心诀与秘籍。
　　朝野武林皆知，天下武功出道佛。
　　太虚道宫作为天下道门魁首，亦是壶江世界武学的起源地之一，自然藏纳了武功秘籍无数。
　　可以说，除了各大派压箱底的绝活，其余天下几乎所有的武功，都可以在太虚道宫的太虚红尘塔里找到。
　　这座矗立在东华峰顶不知几千年的古塔，收录的武功心法浩如烟海，甚至有无数江湖上失传已久的绝学和残篇，就连皇宫大内的号称“海纳天下武学”的紫金阁，在太虚红尘塔面前也是不值一提。
　　其中种种隐秘，不足为外人道也。
　　红尘塔的掌印，便是在天下有赫赫威名的纯阳真人。
　　这老头是个少白头，今年五十有七，却早在十几岁时便满头银丝，过了几十年，照样是一头霜雪，偏偏生得面白肤嫩，看上去与二三十岁的青年也没什么区别。
　　鹤发童颜，说得就是他了。
　　不仅如此，这老头还是天下闻名的美男子，长相俊朗，举止潇洒，尤其是一对眉毛斜飞入鬓，英气逼人，显得极有特点，年轻时风流韵事遍四海。
　　甚至到现在，江湖上仍有无数痴女怨妇为之相思成疾。
　　为搏美人一笑，甘愿摧心断肠，九死不悔。
　　但这纯阳真人似乎眼界奇高，虽惹得无数美女佳人倾心不已，五十多了却还是单身。
　　特别是近些年，终日窝在东华峰上，一门不出，二门不迈，其中缘由，无人知晓。
　　对与纯阳真人的八卦轶闻，李长清从不关心，也不感兴趣。
　　他只知道，对方武功不错，也极善使剑，天赋异禀，已经一只脚踏进了先天境界，称得上一声宗师，听闻去年又有突破，如今却不知道进展到哪一步了。
　　如果顺利的话，说不准过些年，便会为太虚道宫再添一位先天大宗师。
　　到时，一门四先天，真可谓冠绝天下，太虚道宫也将迎来历代的最巅峰！
　　对于师门未来的前景，李长清很是看好。
　　当他见到这位“美名传万里”的纯阳真人时，对方正百无聊赖地躺在红尘高塔的门口，轻摇羽扇晒着太阳。
　　见到小师叔来访，满头白发的俊美青年虽然有些惊讶，但还是急忙起身相迎，语气诚恳，态度恭敬。
　　前几日在大典上刚见过面，李长清没有寒暄，直奔主题，跟对方说明情况后，让他领着张起灵进入红尘塔挑选功法。
　　纯阳真人接过刻着“上阳”两字的太虚道宫弟子身份玉牌，当即道声“失礼”，便带着张起灵走进了高塔。
　　临行前，李长清嘱咐了两句，告诉张起灵随意挑选，想拿几部就那几部，不要束手束脚，但要记住，一定不能贪心，谨记适合自己的才是最好的。
　　后者点头应喏。
　　目送着两人远去，李长清转身离开。
　　他还有一件要紧的事，或者说迫切的欲望，驱使着他想要去一趟玄阴峰，找师叔冬堇真人聊聊。
　　...
　　玄阴峰乃太虚七十二峰最高，形如一柄直插云霄的利剑，峰顶积雪常年不化。
　　此时，姹妘殿内阁。
　　李长清恭谨地跪坐在蒲团上，望着上首的女子，如同学生般等待着训话。
　　冬堇真人一如上次见面时的模样。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　表情恬淡寡欲，眉如远山黛韵，目似碧海凝波，冰肌如玉，容颜绝丽。
　　虽外罩宽大的道袍，仍掩盖不住玲珑丰盈的体态。
　　不过与之前不同的是，她今日并未佩戴木簪，而是任由三千青丝如瀑般垂落，眉宇不经意间露出几分动人心魄的慵懒。
　　一言不发，只静静地坐在那，便胜却人间一切绝色。
　　李长清只瞥了一眼，便匆匆移开了目光，生怕会沉溺进去，无法自拔。
　　“清儿...”
　　这时，女子终于启唇叩齿，清冷的声音犹如来自九天云外。
　　“你方才说，见识到了先天之上的景色。”
　　李长清愣了愣，而后点头。
　　“是，师叔。”
　　“虽然只有几息，但我可以肯定，那种窒息的压力，犹如神威，令人难忘。”
　　“是谁？”
　　冬堇真人轻声问。
　　“一条蛇。”
　　“蛇？”
　　“对。”
　　李长清如实回答：
　　“一条足有几百里长，望不到尽头的大蛇。”
　　他这话说的没错，的确是一条大蛇，只不过是蛇神罢了。
　　“在哪？”
　　“不知道。”
　　李长清摇了摇头，有些不确定地道：
　　“那里...似乎是一处未知的世界。”
　　他顿了一下，接着道：
　　“那里的天空是灰色的，大地是漆黑的，那条大蛇...准确的说是它的骸骨就躺在一道无底的黑渊中，好像随时都会复活，从沉寂中苏醒。”
　　“那种伟力，令人心折...”
　　说着，李长清又回想起了当日面临的那种如溺水般的无力感，明明只是一具腐烂的尸骨，却让自己心慌意乱，手足无措。
　　像是一只蝼蚁，在仰望一座巨岳。
　　在面对那具死去蛇神的骸骨时，他觉得自己就像是一条无帆的小船，飘荡在波涛汹涌的黑暗大海上，随时都会被扑来的浪头打成碎片，身死道消。
　　这种感觉便如同附骨之蛆，在他的脑海里挥之不去，每每想起，都会冒出一身的冷汗。
　　那道天裂般的巨瞳，像是梦魇一般深深刻在了他的心底。
　　“那种无力，让我感觉自己就好像一粒尘埃，卑微渺小...”
　　说着，李长清的呼吸开始变得紊乱急促起来，脸上缓缓露出了几分惊惧和...茫然。
　　不可否认，他的习武之路是顺畅的，甚至可以说是毫无阻拦，一马平川。
　　虽然是孤儿出身，却幸运地被师父秋堇真人捡了回去，从小疼爱有加。
　　自身天赋极佳，千古无二。
　　师门是天下武魁太虚道宫，资源随意取用。
　　上有师叔师伯谆谆教导，下有师侄恭谨友爱，更无半点勾心斗角，尔虞我诈，同门关系一片祥和。
　　他便如同一件完美无瑕的美玉，在太虚道宫的精雕细琢之下，不过二十多年，便到了别人几辈子也达不到的高度。
　　而需要付出的代价，就是经历或者说心境的缺失。
　　从开始习武，一直到晋升先天，李长清一直顺风顺水，甚至一直到遇到蛇神之骨以前，都从未经历过大风大浪，心中自然不可避免地滋生出不易察觉的自负。
　　虽然明白人外有人，天外有天的道理，却从未放在心上，直至昨日...
　　生死不由己的绝望，压得李长清几乎要喘不过气，那种来自内心的暴躁和不安，让他拼命地想找亲近的人宣泄出来。
　　这也是为什么他今日，会对师叔冬堇真人讲出此事的原因。
　　除了对方是他屈指可数的亲近之人外，还因为，这是他自幼养成的习惯。
　　...

第二百零三章 前路缈缈
　　随着最后一个字的落下，姹妘殿的内阁里陷入了一片沉寂。
　　李长清垂头敛眸，不再言语，脸色也逐渐恢复平静。
　　冬堇真人坐于上首，一双清冷如白莲般的眸子静静地注视着他，那目光甚是淡然，在道人眼中却是炯炯。
　　仿佛能穿透一切伪装，阅尽他心底最深处的茫然与无措。
　　“清儿，看着我。”
　　她再次开口，声音如仙乐，飘渺高远似来自九天云外。
　　李长清听后，缓缓抬起了头。
　　两对眼眸隔空对视，他望着那一汪清泉，一时竟有些走神，全然忘了身处何方。
　　“冬堇师叔...”
　　然后，李长清便看到了令他终生难忘的一幕。
　　冬堇真人如凝荔般绝美无暇的脸上，唇角轻轻上翘，露出了一个淡然却令人窒息的微笑。
　　“又做噩梦了？”
　　她柔声问道。
　　“...”
　　李长清没有回答，而是愣在了那里，表情木然。
　　那个几十年不苟言笑，冷若冰霜的冬堇师叔...竟然笑了？
　　是我眼花了吗...
　　他下意识眨了眨眼睛，然后渐渐长大了嘴巴。
　　是真的...
　　冬堇师叔真的笑了，而且...
　　好美啊！
　　这一刻，李长清终于明白了什么叫“一顾倾人城，再顾倾人国”，那是一种无法用言语形容的美丽，如同雪山之巅绽放的白莲，又像是云开雨霁时洒落的霞光。
　　只是微微一笑，却能让世间一切的美景失去颜色。
　　莫名的，他想起了李太白的那首诗。
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　如此美景，恐怕也只有在天上才能见到了吧...
　　“清儿？”
　　“嗯...奥！”
　　李长清猛然回神，自觉失态，脸上不由露出几分羞赧，低下头不敢再看。
　　“弟子失态了...”
　　冬堇真人没有说话，将他刚才的局促尽数收入眼底，嘴角的笑容似乎更加灿烂了一点。
　　李长清见她迟迟没开口，还以为师叔又生气了，换了个姿势盘坐在蒲团上，心中愈发忐忑。
　　在这个瞬间，仿佛时光倒流。
　　又回到了十几年前，在一个雨夜，秋堇真人将年仅十岁的小童子托付给了自己的师妹。
　　就在这姹妘殿内阁中，年幼的李长清第一次见到了师门里传闻早已羽化的冬堇真人。
　　对方也是穿着一身宽大的道袍，容颜绝美，气质无双，静静地注视着他，一如此时此刻。
　　不过不同的是，当时对方并没有笑，而是板着一张脸，冷若霜雪，似万年不化的寒冰，令人见之心中戚戚，不愿靠近。
　　李长清还记得，那时的自己十分害怕，缩在大殿的角落里瑟瑟发抖，死死抱住师傅的腿，大喊大叫着求他不要撇下自己。
　　现在想来真是丢人呐...
　　当然，师傅最后还是离开了。
　　临走时，还叮嘱他一定要听冬堇真人的话，要像尊重师傅一样尊重对方。
　　对了，李长清还记得，当时的玄阴峰是灰白色的，除了积雪就是积雪，姹妘殿和他住的厢房里也是冰冷沉郁的，连睡觉的枕头都是硬邦邦的，像一根刺骨的冰棍。
　　小时候的他经常连夜做噩梦，每天清晨起来一摸被子，都是自己的冷汗...
　　但是现在，一切好像都变得不同了。
　　玄阴峰上虽然积雪依旧，却不再让人感到压抑和沉郁，原本冰冷的大殿中也不再空荡，而是多了一些温暖的装饰，虽然不多，却足以看出主人的用心。
　　而变化最大的，则是此时坐在他面前，嘴角挂着淡淡微笑的冬堇真人。
　　脸上那原本的冰霜，不知何时，已渐渐消失不见，取而代之的是雍容与淡雅。
　　李长清记得师傅秋堇真人曾说过，自他们的师兄死后，冬堇真人便将自己封闭在了玄阴峰，除了他，终日不见外人，时间一久，师门众人皆以为她已重伤不治，羽化归天了。
　　想来，当年春堇真人和夏堇真人的死，确实给她带去了巨大的伤痛，让她迟迟无法释怀，久而久之，伤口虽然结痂，却终在心底留下了疤痕，再难愈合。
　　只是，这心结是何时解开的呢？
　　李长清陷入了沉思。
　　在他的印象中，冬堇真人的脸上始终都维持着一副模样，从未变过，似乎就算是天塌下来也无法让她露出丝毫的惊讶。
　　而且这种淡然与冷漠，也在潜移默化中促成了他的性格。
　　只不过...
　　如此惊人的变化，他竟然现在才发现，若不是对方突然的笑容，或许永远也不会发现...
　　莫非是冬堇师叔突然间想开了？
　　还是...
　　被来自异界的灵魂给夺舍了？
　　这个想法刚一出现，连李长清自己都被吓了一跳，急忙摇了摇头，失笑喃喃道：
　　“怎么可能，我都在想些什么...”
　　不知不觉中，他的思绪渐渐飘远，似乎完全忘了之前的话题，直到一道熟悉的声音将他重新拽了回来：
　　“清儿，你说什么？”
　　李长清摆了摆手，正要开口，忽然意识到了什么，脸上的笑容陡然凝固。
　　“没、没什么。”
　　对面，冬堇真人嘴角的微笑渐渐敛去，而后微微蹙起了黛眉。
　　“咳咳...”
　　为了掩饰尴尬，李长清清了清嗓子，然后脸色一正，真挚地道：
　　“弟子刚才只是走神了。”
　　想了想，他又补上了句：
　　“师叔见谅。”
　　“你...”
　　“啊，师叔您刚才说的对，弟子确实是做了一场噩梦，一场无比真实的噩梦！”
　　李长清抢先一步开口，不好意思地挠头道：
　　“可能是昨夜喝的有些多了，以后一定注意...”
　　唉，如果这一切，真的只是一场梦该有多好...
　　他想道。
　　“那个...弟子才想起来，师傅还有要事相托，告辞了，冬堇师叔！”
　　对不起了，师傅！
　　这口大锅还得您老来背！
　　说完，李长清拱了拱手，不等冬堇真人反应，逃也似的溜出了内阁大殿，眨眼间便消失的无影无踪。
　　“...”
　　冬堇真人望着他狼狈而去的背影，美眸中露出一抹愕然，黛眉微蹙，又缓缓舒展开来。
　　继而无奈地摇了摇头。
　　“还与儿时一样的浪荡。”
　　...
　　随意找了个借口，溜出姹妘殿的李长清自然不会听到冬堇真人最后的评价。
　　尚为成功“逃离”沾沾自喜，终于松了口气，心情也逐渐平静下来。
　　不知为何，虽然他现在已经是天下数一数二的先天大宗师，在面对冬堇真人时，心里还是止不住地有些紧张。
　　跟十几年前没什么两样。
　　或许是师叔的武功比自己还要深厚的原因吧！
　　对此，李长清是这样认为的。
　　冬堇真人应该是壶江世界，有且仅有他看不出深浅的人了！
　　毕竟，对方三十多年前就已经成就先天，这么长时间过去，其内力恐怕已经到了一个难以想象的程度。
　　李长清还记得，他刚踏入先天境界时，志得意满地去找冬堇真人切磋武艺，满以为就算不敌，最起码也不会输的太难看。
　　没想到...
　　不过十合，他便凄惨落败，对方没有给他留丝毫面子，最后轻飘飘一掌便把他拍进了尘土里...
　　时至今日，仍然记忆犹新。
　　往事不堪回首，说多了都是泪啊！
　　想到伤心处，李长清忍不住仰天长叹。
　　不论是那横亘在黑渊中的蛇神之骨，还是师叔冬堇真人，都不是现在的他可以匹敌的，要走的路还有很长...
　　所以，对于《问道剑经》的修行要踏上日程了！
　　现在就回去闭关！
　　不提高三成功力，绝不出关！
　　暗暗下定了决心，李长清踏空离开玄阴峰，回到了扶剑峰。
　　刚迈进院中，便看到张起灵正坐在松树下，抱着一本厚厚的书籍，正无比认真地翻看着。
　　看来那应该就是他从太虚红尘塔里挑选的秘籍。
　　匆匆打了个招呼，来不及问对方选了些什么，李长清便收拾东西，准备去后山的练功洞里闭关修行了。
　　他对张起灵有着很强的信心，相信对方能照顾好自己。
　　谁成想，他刚踏出飞龙殿，便迎头撞上了小师妹陆芊儿。
　　见面的第一句，便提醒他别忘了之前的约定。
　　李长清这才想起，上次任务开始前，他答应了小师妹，一个月后一定带她去京都府最繁华的地方赏玩，顿时懊恼不已，心中连道失策。
　　但话已出口，覆水难收，自然没有反悔的余地。
　　况且，这还是小师妹病愈后第一次外出，于情于理，他都不能拒绝，当即无奈点头，表示自己没忘，到时一定会履行承诺，让她放心之类云云。
　　陆芊儿闻言，小脸儿红扑扑的，看上去很是兴奋，两只水灵灵的大眼睛一眨一眨，明亮如星。
　　李长清虽然也为她开心，但还是板起脸来警告道：
　　“花花世界迷人眼，外面的世界可没有你想象的那么美好，到时候去了京都府，你可不要到处乱跑。”
　　“放心吧师兄，芊儿会听话哒！”
　　小姑娘甩着小辫子如此回道。
　　...
　　别了小师妹，李长清一头钻进了藏在深山老林的洞府中，不再关注外面的事，专心致志地放在了修行上。
　　距离约定的时间还有三十天，不长也不短。
　　而距离下一次任务开启，还有小半年，足足四个月的光景。
　　系统这一次大发慈悲，给的假期尤其的长。
　　现在才刚刚入冬，也就是明年的春天，才会再次开启传送。
　　而目标世界，还是鬼吹灯，不过时间是在清朝的末年，光绪皇帝在位之际，外蛮入侵，华夏大地烽烟四起的那段年月。
　　前世在地球上，天下霸唱的笔下，那段时间里发生的传奇故事，也有一部书，叫——
　　《鬼吹灯前传：金棺陵兽》。
　　别名《贼猫》。
　　讲述的正是清末传奇人物，当代摸金校尉的祖师爷，张小辫儿，张三爷早年间的经历。
　　看到这里的时候，李长清愣了一下，不禁又想起了挂在张赢川家厢房里的那副古画，和对方讲起得，那个张家代代流传下来的故事。
　　想到这，他释然了。
　　看来这一趟，势必会十分有趣啊！
　　李长清不由期待起来。
　　通过这几次的传送，让他愈加确定，有些事情看似离奇，却并不是偶然，很多东西在遥远的过去便已尘埃落定，一旦落下便再难更改。
　　鬼吹灯世界平静的海面下，还有许多鲜为人知的隐秘，在默默等待着他的探索。
　　...
　　另外，关于壶江和鬼吹灯两个世界之间，时间流逝的比例关系，李长清现在也已大概有了一个猜测。
　　之前他以为两个世界之间，时间的流速比是一比三十，现在看来大错特错。
　　壶江世界和鬼吹灯世界的时间，完全不能用比例来形容和概括，因为这样说并不准确，虽然看上去确实如此——在鬼吹灯世界里过一个月，等于壶江世界的一天。
　　但不论在壶江世界待了多久，一天或是一个月，传送到鬼吹灯世界时，往往都会从一个时间点开始，有可能紧接着上一次离开的时间，也可能是任何一个时间点，或在过去，或在未来。
　　鬼吹灯世界就像是一个已经发生的世界，不论是开始，过程，还是终结，它的时间线上发生的一切，都被一只名为“命运”的大手死死捏住了，若没有外力干涉，不可能有丝毫偏离。
　　如果没有李长清的出现，那么一切的故事，都会按照天下霸唱写的的那般，有条不紊地进行，从张三链子，到陈玉楼和鹧鸪哨，再到胡八一和司马灰...
　　按照《贼猫》、《鬼吹灯》、《谜踪之国》等等的时间线一直延续下去。
　　花麻拐会被毒蜈蚣咬伤化为一滩脓血，哑巴昆仑摩勒会被射死在瓶山瓮城里，花灵和老洋人会被六翅蜈蚣残忍杀害，罗老歪会被砸成肉酱，陈玉楼会废了一双招子沦落为江湖骗子，红姑娘会死于瘟疫，鹧鸪哨最后也会客死他乡...
　　但这本该发生的一切，都因为一个不速之客的闯入，发生了翻天覆地的改变。
　　命运的轨迹，开始渐渐偏离了既定的轨道。
　　这可能便是系统的目的吧...
　　通过强大外力的干扰，来改变这原有的一切。
　　所以它选中了自己，这位来自武侠世界的先天大宗师。
　　通过把他随意投放到鬼吹灯世界的各个时间点，发放各种任务的方式，来打乱“命运”的布局。
　　想来，盗墓笔记世界应该也是如此。
　　只是不知道，系统这样做的目的又是什么呢？
　　李长清想着，忽然展颜一笑。
　　算了，管那么多作甚！
　　命运，命运...
　　去他妈的命运！

第二百零四章 先天之上
　　扶剑峰后山，练功洞。
　　李长清脱下龙鹤衲衣，换上了一身素袍，从“袖里乾坤”中取出了那本久违的书籍。
　　上面“问道剑经”，四个大大的简体中文看上去甚是扎眼。
　　这本书看上去十分现代，竟是用订书机装订成册，深蓝色的书封，明显是造旧的泛黄的书页，让人感觉有些不伦不类。
　　除此之外，这本厚厚的书籍并不是纸做的，而是一种未知的材料，摸起来沙沙的，书页薄而坚韧，水火不侵，刀剑不断，十分神奇。
　　之前在百眼窟的时候，李长清已大体浏览过一遍，这一次直奔主题，直接翻到了书的第一章——论剑修与剑之间的关系，有滋有味地看了起来。
　　“剑乃百兵之首，人乃万物之灵，两者合璧，人蕴剑，剑蕴人，人剑合一，相辅相成，待大成之后，则无坚不摧，无利不破，无法不磨，可上九天揽月，可下五洋缚龙，寰宇之间再无拘束。”
　　开头第一段，便点出了这一章的主题。
　　李长清继续往后看去。
　　第二段，没有半点啰嗦，直入主题，给出了剑修的定义：
　　“剑者在心，心中有剑，则世间万物皆可为剑，有剑心且愿为之日日磨砺，有进无退，所向无前者，则为剑修。”
　　道人点了点头，深以为然。
　　剑客在心不在剑。
　　手中有剑，心中无剑，只属三流。
　　手中无剑，心中有剑，则是上乘。
　　当然，要是能做到手中有剑，心中亦有剑，那是最好不过了。
　　李长清不才，当然是最后一种了！
　　看完这一段，他彻底明白了这本《问道剑经》里所谓的剑修，并不是单指用剑的修士，而是面向所有“心如利剑，不可摧折”的有志之士，这格局一下子就上来了。
　　也就是说，哪怕你是个耍锤子的，只要具备剑心，一样可以自称“剑修”，照样可以修习此书。
　　中间的内容便是大段的阐述“剑修”与“剑”之间的联系，内容详实，语辞恳切，李长清一字一句认认真真地看完后收获颇丰，对于自己未来的剑道又有了不少全新的领悟。
　　第一章的最后一段如此说：
　　“不论你是来自魔武世界的斗气剑士，还是来自仙武世界的剑修，或是来自未来世界的赛博剑客，甚至是驾驭剑甲的高达驾驶员等等等等，诸天万界剑修之路殊途同归，都可以通过之后的章节得到一定的提升。”
　　“好家伙...”
　　李长清看得咋舌不已。
　　魔武剑士这种浓浓的西幻风格也就算了，这年头连开高达的都能修仙了？
　　《问道剑经》这十足的东方修仙风格，怎么看也和机甲巨人之类的完全扯不上关系吧！
　　这也太违和了...
　　心里吐了几口老槽，李长清怀着一股莫名的心情翻开了第二章。
　　论先天之后与剑气化神。
　　重头戏来了！
　　李长清刚看了这标题一眼，立马来了精神。
　　有些期待地搓了搓手，表情有些激动。
　　第二章的开头，并没有直截了当地说明先天之后的道路该怎么走，而是先用了很长的篇幅介绍了一下关于后天与先天境界上的差距与区别，从低到高，逐渐过渡。
　　“众所周知，诸天不同类型的世界对‘先天’这个境界的定义大都不同，甚至差距犹如云泥。”
　　“比如在某些仙武世界，成就先天境界的强者可以担山跨河，甚至掀翻大地，一拳碎星，但到了低武世界，先天武者最强也不过是踏虚而行，身敌千军，两者差距，不可同日而语...”
　　“不过，像仙武世界的那种不可思议的境界，虽被称之为‘先天’，实则早已属于仙神的范畴，而我要讲的‘先天’，并不是一种法术神通的境界，而是修道的境界。”
　　“而不同类型的世界，成就先天境界的条件或者说象征也大不相同，而所谓的后天返先天，便是一种脱胎换骨的变化。”
　　“比如在巫师世界，‘先天’指的是从二级巫师到一级巫师之间的桎梏；而在传统的仙侠世界，只有凝结三花五气的大能，才能被称为‘先天’...所以说，不同的世界有不同的路子，虽都是‘先天’，却不能混为一谈，需要分类来讨论。”
　　“下面，我先来说说大家最关注的修仙世界的先天境界...”
　　李长清正看得入迷，文字却突然断在了这里，后面出现了大片大片模糊不清，如同马赛克般的东西，遮盖住了内容。
　　“我囸你...”
　　道人愣了愣，差点没忍住张嘴就要骂娘，额头青筋直跳，脸色一阵青一阵白。
　　对他来说，这就像是一个色中饿鬼，面对无数倾国倾城的美艳女子只披着一层薄纱在面前翩翩起舞，搔首弄姿，却只能看不能摸，心里别提多憋屈。
　　“系统，这怎么回事，难道你给我的是盗版？！”
　　耐住性子，又往后翻了几十页，结果看到的全是大片大片的马赛克，李长清再也坐不住了，气得直跳脚。
　　对于他气急败坏的提问，这一次，系统竟破天荒的没有装死。
　　“是正版，书后还有防伪标签。”
　　“那为什么看不了？！”
　　系统沉默了很久，才弹出这样一段话：
　　“未知错乱。”
　　Excuse，me？
　　李长清一脸黑人问号。
　　在确定系统不是开玩笑之后，顿时暴跳如雷。
　　rnm，退钱！
　　系统再度陷入了死机状态。
　　不论他怎么抗议，甚至大声辱骂，也没有丝毫反应。
　　...
　　一通发泄过后，李长清深呼吸了几口，狂躁的心情逐渐平缓下来。
　　世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好...不好...个屁啊！
　　“艸！”
　　果然还是很气！
　　李长清心中郁闷至极。
　　“贫道一定是被某个狗东西针对了...”
　　他如此想着，开始俯身继续翻书。
　　半晌，在狂翻足有几百页之后，终于功夫不负有心人，让李长清找到了没有马赛克的内容，上面记载的内容给了他伤痕累累的心灵极大的安抚。
　　“介绍完以上诸多世界先天之上的修行，下面便是重头戏了，请诸位来自低武世界的道友们做好笔记，以下我说的每一个字都是要考的重点。”
　　“唉...”
　　李长清心酸地叹了口气。
　　还好，没有让他太过失望。
　　得不到仙武、高武世界的修行之法，能得到低武的也不错...
　　有总比没有的好。
　　“众所周知，关于低武世界先天之上的道路，是十分困难的，通往更高处的道路上往往布满了曲折与坎坷，甚至辛辛苦苦走到尽头，却发现来到了悬崖峭壁，也是常有的事。”
　　“在这里，我主要讲的是，对于不能破碎虚空的低武世界，绝顶高手和武林神话们应该怎么让自己的境界再进一步...”
　　来了，来了！
　　李长清放下满腹的牢骚，打起了十二分的精神，逐字逐句地看去。
　　“这里有的道友可能就要问了：怎么知道自己所在的世界能不能破碎虚空啊？”
　　“哎，这个问题问得好，很有深度！”
　　“其实很简单，如果你在历史悠久的名门大派，只要翻一翻你们宗门过去几百年的历史，有没有明确记载破碎虚空的前辈，或者突然消失的绝世高手，就能很容易地得出结论。如果你是名独行侠，没有这个条件，其实也不难，只要你...”
　　看到这，李长清抬头思索了一阵。
　　太虚道宫是壶江世界历史最悠久的宗门，没有之一，只有记载的年份便可追溯到千年之前，这么多年的积累，自然知道江湖上无数的隐秘与传说。
　　据他所知，近几百年来，先天大宗师出了几十，却从没传出过某某某破碎虚空，飞升上界的传闻。
　　自古以来那些留下过名号的大宗师们，大多是寿终正寝，只有极少数是死于争斗，莫名消失的更是一个都没有。
　　况且，李长清自己便是其中的一员，除了他，太虚道宫里的先天还有两位，更别说其中一位犹在他之上。
　　可以说，整个壶江世界，没人比他更懂先天境界。
　　根据多年修行的经验，再加上所见所闻，李长清可以断定———壶江世界的先天没有破碎虚空的能力！
　　如果有的话，不可能这么多年，没有丝毫蛛丝马迹留下来。
　　想法确定之后，他继续往下看下去...
　　“相信诸位现在心里都已经有了判断，可能又有道友要问了：哎，剑老师，我们的世界不能破碎虚空，该怎么进一步提升境界啊？”
　　“同学们，不要慌，下面就让老师我，来为你们传道解惑，大家都要做好记录，下课后别忘了复习。”
　　“诶，哪位从恕瑞玛来的同学，对，就是你，不要交头接耳，上课好好听讲，别走神！”
　　李长清：“...”
　　你好骚啊，剑sensei。
　　不知为何，他忽然对这本《问道剑经》的作者，道君剑无涯起了很大的兴趣。
　　能被称为“道君”，应该是个大佬！
　　只是这位大佬的画风，似乎有些崩坏啊...
　　“咳...闲话不多说，下面让我们进入正题。”
　　“虽然大家的世界无法破碎虚空，直接飞升上界，继续深造，但并不是说这是一件坏事，相反，在我看来，这还是一件好事，天大的好事！”
　　此言怎讲？
　　李长清皱起了眉头。
　　“因为，这说明你们的世界是独立滴，原始滴，十分有潜力滴！”
　　“换句话说，你们的世界的上限或许是非常高的，有继续成长晋升为更高级的世界的潜力，当然，这也不是绝对的，毕竟大千世界，大大小小的世界如恒河之沙，数不胜数，各种千奇百怪的世界超乎想象，就算是我，也不能概括全部，只能说确实有这样的可能，但具体就需要你们自己去探索了！”
　　竟然如此？
　　李长清眼睛亮得惊人，很快便接受了书中的这个被剑无涯称为“世界潜力说”的假说。
　　毕竟是从地球穿越来的，经历过信息大爆炸的洗礼，接受和理解能力都比在古代世界土生土长的人强上不少。
　　既然生灵是有潜力的，那世界自然也有！
　　这很合理。
　　而所在的世界一旦成长升级，其内的生灵自然也可以向更高处攀登，看到更多的景色。
　　只是，该怎么测试自己所处的世界的“潜力”呢？
　　果不其然，书中接下来便详细地给出了测试的有且唯一的方法。
　　通俗来讲很简单，就是亲自拿“头”去试一试！
　　天花板是实是虚，到底能不能升高，你跳起来用头顶一下不就知道了吗？
　　听上去很简单，实际操作起来很难。
　　这要求你，不仅要有能“跳到”最高处的天赋，还要具备不怕死的觉悟。
　　毕竟，这天花板万一是实心的，你拿头去硬撞，起个大包是肯定的，要是再遇上那种实心眼不信邪的，说不准还会一直撞下去，直到头破血流。
　　当然，李长清不是那种“撞破南墙不回头”的人。
　　他不傻。
　　但既然有了希望，总归要想方设法试上一试，不然心中不甘。
　　其实还有一种办法，李长清还可以撺掇别人代替他去尝试一下，比如云阳...咳咳，开个玩笑，他是那种人吗！
　　心中下了决定，现在既然已经得知了方法，却还差一个具体的操作手册，可以说是万事俱备，只欠东风。
　　那么，具体该如何跳到最高处，将头顶到天花板呢？
　　他继续往后看：
　　“看到这里，大家应该也都明白了，没错，试探世界上限的办法就是打破原有的桎梏，攀上更高点！”
　　“几乎所有的低武世界，先天境界便已经站在了世间的顶点，再往上无路可走，任你是千古无二的天纵奇才，也只能望洋兴叹，郁郁而终...不过！如今有了这本问道剑经，一切就大有不同了！”
　　“我在本书结尾的附录，为你们附上了一门名为‘剑气通神’的修行法门，里面详细记述了在不能破碎虚空的低武世界里，如何突破先天境界的诀窍和条件，只要大家按照其中内容修行，相信必定会有所收获，说不定便能从中寻到更进一步的契机！”
　　“当然了，突破先天境界不但需要天时地利人和，还需要冒很大的风险，这其实是一场豪赌！”
　　“赌对了脱胎换骨，赌输了功败垂成，但不到最后一刻，谁也不能确定你所在世界的‘潜力’究竟几何，但我希望诸位都能有奋力一搏的魄力，如此，方才不负在这世间走上一遭！”
　　“毕竟，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　“我辈修士，杀上九天，洒我热血，一往无前！”
　　...

第二百零五章 岁月匆匆
　　“我辈修士，就应杀上九天，抛头颅洒热血，一往无前！”
　　“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”
　　“...”
　　李长清看着书中第二章最后，那成堆成堆的，陌生又熟悉的中二语录，低着头陷入了沉思。
　　嗯...
　　好中二啊...
　　不过...
　　贫道喜欢！
　　他嘴角一勾，露出一抹淡淡的笑容。
　　吾之一生，不弱于人！
　　人生共有几回搏，此时不搏何时搏！
　　现在方法和操作手册都给你了，还怕个锤子，当然要上去莽一莽！
　　不行就拉倒呗，又死不了！
　　输了不亏，赢了血赚。
　　万一赌对了呢？
　　李长清觉得己方的优势很大，但他十分谨慎，并不打算直接A上去。
　　而是准备徐徐图之，稳扎稳打。
　　首先，他要先看一下记载着突破先天境界法门的“剑气通神”，究竟有多神奇。
　　于是他直接跳过剩余的章节，翻到了书末尾的附录。
　　找到记载着“剑气通神”的页码，然后细细品读起来。
　　...
　　两个时辰很快过去。
　　李长清放下书，缓缓抬起了头。
　　“呼...”
　　“此法不愧名为‘剑气通神’，果然不同凡响！”
　　其中记载的种种，不仅让他对丹田与真气的理解进一步加深，还令他大开眼界。
　　本以为先天境界便已经走到了尽头，再进一步犹如天堑，没想到...
　　有此法在手，加上他的天赋，只要肯努力，再配合一点机缘，在上一层楼不是梦想！
　　所谓“剑气通神”，并不是指一门名为“一见通神”的招式或神通，在李长清看来，应该叫“剑、气通神”才更贴切。
　　因为这是一门剑、气双修，相辅相成的法门，详细地记述了从武侠世界后天境界起，一直通往金丹境界的修行窍诀。
　　此处的金丹境，并不是传统修仙小说里的“金丹”境，而对应的是“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”中的金丹，可称为大道金丹。
　　需将世界的道蕴道理，皆凝聚融汇贯通，结出金丹在腹，丹成超脱，可长生久视，不老不死。
　　与日月同坠，于天地同朽，乃是神话中众生渴望而不可及的传说境界。
　　俗话说，条条大路通罗马，大道也包罗万象。
　　不论走哪条路，都有证道的可能。
　　而这门“剑气通神”，既然讲得是剑，最终凝结的自然也是“剑道金丹”，代表了剑修的至高境界，以剑成道，以道化剑。
　　丹成后，种种神通手段，自不必提。
　　就算乾坤摩弄，造化斡旋，也只是等闲。
　　只不过，那等仙神般的境界，距离现在刚刚成就先天不久的李长清还太远，说是十万八千里也不为多。
　　对于自己最终是否能成就那传说中的剑道金丹，他心里没底，也不愿在此时去想。
　　再没走到那一步之前，谁也不知道未来会发生什么。
　　或许可以，或许不过只是痴心妄想。
　　但现在说这些还太早。
　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。
　　不过，李长清信心十足，也有勇气去闯一闯！
　　道路虽然是曲折的，但前途无疑是光明的！
　　有了目标，便有了动力。
　　李长清能感觉到，自己身体里沉寂多年的血液在这一刻，又重新沸腾了起来！
　　他猛地攥紧了拳头，又缓缓松开。
　　“这条路才刚开始，还不是好高骛远的时候...”
　　李长清的双眼亮得惊人，似乎能隐隐地看到有一团火焰，正在眼底熊熊燃烧。
　　从现在开始，道爷我便真正从练武转到修仙了！
　　根据“剑气通神”中描述，先天境界之上便是“通幽”，意思是连通天地万物，可以借用造化之伟力。
　　如果说先天境界能将体内丹田运用到极致，那通幽境界，便是把外界的天地万物看作“体外丹田”！
　　从先天到通幽，便是一个从运用体内真气，到驱使天地灵气的过程。
　　按常理来说，操纵天地“野生”的灵气是不可能的事，其中困难可想而知。
　　也不难想象，成就通幽境界之后，会拥有怎样的手段和神通！
　　到时恐怕“一掌开山”，就不再只是仙神小说中幻想出来的了。
　　不过想要突破到通幽境界，还需要两个前提条件。
　　其一，便是朕至先天极境，在丹田内凝练出真气之海。
　　这一点对于李长清来说并不算难，甚至可以说他已经完成了一半。
　　多亏之前在瓶山时吞下的那枚尸魃阴丹，让他虽然中间几乎没有太多时间修行，丹田内的真气却依旧在不停地增长———现在为止，汇聚的真气流不能说堪比汪洋，也有里海（世界上最大的内陆湖）那么大了。
　　但这第二个条件，相对来说就比较苛刻了。
　　要求李长清炼出本命剑，成就剑体。
　　通俗来讲，就是炼化一口宝剑，蕴养在丹田内，真正做到“人剑合一”。
　　这不是件简单的事。
　　甚至可以说，如果只在壶江世界的话，有可能永远也无法完成。
　　毕竟这里只是低武世界，还是不能破碎虚空的那种。
　　而低武世界没有奇迹。
　　不过，李长清毕竟是有天命加持的命运之子，在系统的帮助下，他可以穿梭其他的世界。
　　不说别的，单论鬼吹灯和盗墓笔记世界，虽然看上去似乎“平平无奇”，里面的主角们做得也只是探险和倒斗之类，听上去很low的勾当，似乎完全上不了台面。
　　但作为亲身在其中走过几遭，见识过许多离奇诡异的事情的李长清，可不会单纯地这么认为。
　　众所周知，在鬼吹灯和盗墓笔记里，深山老林和埋在地下的墓穴陵寝，都是最危险且最离奇的地方，与各种玄幻修真小说一样，是牛顿等一众科学家管不到的禁区。
　　在那里，可以发生任何事情，不论想得到，还是想不到的。
　　这并不是危言耸听。
　　别说各种乱七八糟的怪物，就算突然从棺材里钻出来一个活蹦乱跳古神，李长清也不感到意外。
　　你甚至可以把鬼吹灯世界和克苏鲁世界相提并论，同样是上限极高，下限极低。
　　两者之间的区别就在于，在克苏鲁神话中，各种不可直视之神众多，却大都浮在水上，如果你想的话，都可以比较容易的见到，虽然会死就是了。
　　但在鬼吹灯世界，诸多古神都是潜在深海里，除非你钻进深山老林里亲自去找，否则它们是不会露面的，往往都是在暗中操纵着世界的运转———上次突然出现的蛇神之骨只是一个意外。
　　所以，从鬼吹灯世界寻到一柄宝剑，或者说能锻造出宝剑的材料，以道人的能力，应该不算太难，努努力还是可以办到的。
　　其实，如果他想的话，手边就有一个合适的——系统送的...不对，应该叫送系统的，那柄锈迹斑斑的宿邙残剑。
　　这口铁剑，虽然看上去锈迹斑斑，却极为坚利，是真正意义上的削铁如泥。
　　用到现在，经过这么多场战斗，却没给它留下丝毫痕迹，端的是不可思议。
　　如此来看，这宿邙残剑应该是一口不可多得的宝剑，甚至是神剑！
　　但李长清心中却有些迟疑。
　　毕竟是来历不明的东西，而且太过神秘，或许就是系统的“本体”也说不定。
　　冒然炼化，实在不妥，还是容之后再看吧！
　　况且，炼化一口宝剑入丹田，虽然有了法门，也不是说做就做那么容易，需要不少天材地宝相辅，最关键的是，还需要一味引子。
　　这最后一步至关重要，可以说能否炼化宝剑入体，尽决于此！
　　据“剑气通神”中记载，需要有蕴含着先天庚金与先天离火之气的神物作引，才能功成。
　　但关于这先天庚金与先天离火之气究竟是什么，李长清苦思半晌也没有头绪，只能走一步看一步了。
　　既然有了方向，那便已经成功了大半，倒也不必太过在意。
　　李长清不再多想，平复了激荡的心绪，翻回了《问道剑经》的第三章，俯身凝神，继续看了起来。
　　第三章的标题是，论剑修的四个境界。
　　仔细看过一遍后，心中恍然。
　　顾名思义，书中按照对剑道理解，由浅入深，将剑修划分为了四个境界。
　　从低到高，分别是：
　　剑术、剑骨、剑心、剑道。
　　第一个境界，剑术，这是一般的初学者位于的阶段。
　　在这个阶段，剑修们不论是用软剑、细剑、重剑，还是刀枪棍棒，斧钺刀叉等等，他们的精力大多停留在具体的招术上，关注的是“术”，而非“剑”本身。
　　可以说，武侠世界，百分之九十九的剑客，或者说大多数的习武之人，都处在这个境界。
　　能到第二个阶段剑骨的，大都是武侠世界里一流或者顶尖的剑客。
　　当然，也有天生剑骨的绝世天才，可谓为剑而生。
　　到了这个境界，所有的关注点都转移到了“剑”身上，而非仅仅停留于“术”，这无疑更上了一个高度。
　　具体表现为，爱剑如子，惜剑如命，一刻不见，如隔三秋。
　　也就是每本武侠小说里都有的“剑痴”。
　　而能到第三个境界，剑心的，可以说是凤毛麟角，少之又少，百年难得一遇。
　　至于天生剑心，至少在武侠世界，这绝不可能。
　　所谓剑心，已经超脱了关于“剑”和“术”，而是一种玄之又玄的状态，类似道家的天人合一，能做到心与剑合，剑随心动。
　　对于位于这个阶段的剑客来说，剑对他们来说早已不是单纯的武器，而变成了一种无形的概念，或者说意志。
　　人与剑之间的关系，便如同庄周与蝴蝶。
　　不知人是剑，还是剑是人。
　　你中有我，我中有你，不分彼此，水乳交融。
　　可以说，从剑骨到剑心，就像是从唯物迈入了唯心，很难用言语形容。
　　按照玄幻小说来讲，李长清现在可以说是“半只脚”踏进了这个境界，勉强可以算是“半步剑心”吧。
　　大多时候，他还是只能表现出“剑骨”，只有在某些特定的时间或者环境，才能展现出一些“剑心”的状态。
　　毕竟他修行的岁月的还太少。
　　对于今年不过二十有四的李长清来说，能在短短二十多年的时间里达到如此成就，已经是稀世罕有，千古无二。
　　绝对是壶江世界数一数二的剑客了。
　　至于最后的剑道境界，书中只留下了四个字：
　　道不可言。
　　后面一片空白，似乎是特意留出了足够多的空间，让人浮想联翩。
　　想来能成就这个境界的，诸天万界也没有几个吧...
　　李长清不由畅想。
　　或许可以期待一下。
　　出神片刻，他翻到了书的第四章。
　　论剑与道。
　　这一章写得像是一篇调研报告，或者论文之类，用词考究严谨，理论新颖清晰，从头到尾详尽细致地阐述了一遍剑与大道之间的关系，虽然用的是通俗的文字，却有太多的专业术语，而且没有注释，让李长清看得云里雾里。
　　通篇看了几遍，也只是似懂非懂。
　　如果非要形容的话，就好像是中学生抱着一本大学高数，因为知识的断层，所以像是看天书一般。
　　明明每个字都很熟，但连成词语句子就看不懂了。
　　这便是李长清此时的感受。
　　蓝瘦。
　　无奈跳过之后，来到了《问道剑经》的第五章，也是最后一章，标题是关于剑道的终极畅想。
　　李长清看到标题的时候，心里便咯噔一声，升起一股不好的预感。
　　再往下一瞥，果然如此！
　　只看了前几行，便完全蒙了，不知身处何方，当即长叹一声，合上了书本。
　　如果说刚才是中学生看高数课本，虽然看不懂，但多少还有几分熟悉，那么现在就是华夏小学生看外文课本，还是梵文写的，看一眼就感觉头疼欲裂！
　　“还是太年轻...”
　　感慨一声，李长清重新将厚厚的书籍收回了“袖里乾坤”，从窗口向外望了眼天边的夕阳，盘腿在蒲团上，开始闭目养神。
　　感应着丹田内嗡鸣不休的尸魃阴丹，迎着灿烂的晚霞呼吸吐纳起来。
　　...
　　岁月如水，淙淙流过。
　　一个月的时间转眼而过，很快便到了与师妹约定好的日子。
　　扶剑峰后山，李长清停止了修行，起身推开了洞府的大门。
　　相比一个月之前的，此时的他神清气爽，满面春风，看上去收获颇丰。
　　抬头看了眼天色，便化作一阵清风，往小师妹所住的素商峰徐徐而去。

第二百零六章 扬州江上
　　素商峰顶，洞玄殿外。
　　陆芊儿和元宝早已等候多时了。
　　李长清拾级而上，见到一人一猴皆一副迫不及待的模样，眼含笑意，招呼道：
　　“早啊。”
　　“吱吱吱！”
　　整整一个月没见，此时终于见到了人影，元宝显得异常激动，兴奋地叫着从陆芊儿的肩头跳了下去，手脚并用，一头扑进了道人的怀里。
　　“你这猢狲，又肥了几分！”
　　李长清摇头失笑，伸出一只大手，在小猴圆溜溜的头顶狠狠撸了几把。
　　“师兄！”
　　少女蹦蹦跳跳地迎了上来，一举一动尽显青春活力。
　　李长清应了一声，拎起元宝放在肩上，然后摸着下巴把小姑娘从头到脚细细打量了一遍，一脸正经地点了点头。
　　“嗯，不错，一个月没见，我们芊儿也出落成大姑娘了！”
　　少女垂下头，娇躯在他灼灼的目光下不自在地扭了扭，粉嫩的脸蛋儿上肉眼可见地浮现出一抹晕红。
　　“师兄，你别胡说...”
　　“哈哈哈。”
　　李长清开怀大笑。
　　因为要出行的缘故，陆芊儿今日褪去了道袍，换上了一身浅绿色的衣裙，还特意梳洗了头发，束了一个双平髻，将两侧乌亮的秀发梳结成环，自然垂落，素面朝天，不施粉黛，肌肤吹弹可破，整个人看上去如同出水芙蓉一般，十分娇俏可人。
　　一颦一笑，皆带着少女独有的娇憨。
　　“既然都准备好了，那就出发吧！”
　　李长清看了眼少女身后的行囊，当即转身便要走，却被一双小手拽住了衣袖。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　回头一看，正看见少女正低头翻着什么，心中好奇，不由笑问道：
　　“怎么，芊儿，还有报酬给我？”
　　“什么呀！”
　　陆芊儿仰面无语，撒娇似的跺了跺脚，手中动作不停，翻找了好一会，终于从包裹的最下面抽出来一方信函，递了过去。
　　“喏，前几日从津南府飞鸽传书过来的。”
　　“哦？”
　　李长清愣了愣，心中有些疑惑。
　　这还是他第一次收到外界的来信。
　　莫非是季天明三个？
　　想着，他接过信函，打开做工精致的锦盒，取出里面的书信，迅速浏览了一遍，挑了挑眉，脸上露出几分意外之色。
　　来信的不是别人，正是他之前在江都府城外就下的三个年轻人之一，自称来自津南府季家的季天明。
　　而这封说是书信，其实则是一份婚礼的请柬。
　　婚礼的男方也是他们三人之一，近些年在江南名声鹊起的武林新秀，“分江掌”刘子阳，而女方就有点意思了。
　　竟然是津南府王家的凤凰女，王玄羲。
　　那位年仅十八，便换血小成，放眼全天下也是凤毛麟角的天纵奇才。
　　这可真有些出乎他的预料了。
　　原以为就算白眉大侠朱仕洛死了，两人也不可能重归于好，没想到...
　　果然，世上最莫测的，莫过于男女之事啊！
　　李长清摇头，长叹了口气，目光最后从信上瞥过，忽然一凝。
　　等等！
　　“王府纳亲...”
　　他下意识将其中一行字念了出来，顿时到抽了一口凉气。
　　“这是...入赘？”
　　嘶～
　　再一看请柬落款：
　　津南王家。
　　“有意思了。”
　　李长清怔了一下，而后缓缓勾起了嘴角。
　　“真没想到...”
　　刘子阳那浓眉大眼的脸庞在脑海中一闪而过。
　　他笑了一下，心中已经有了决定。
　　“芊儿，取纸笔来。”
　　“哦。”
　　少女应了一声，从包裹里取出笔墨纸砚，研开蘸墨，将毫笔和宣纸递了过去。
　　“师兄，给！”
　　李长清接过纸笔，大手一挥，在黄白的纸上笔走龙蛇，写了一个龙飞凤舞的“好”字，然后把手放在嘴里吹了清亮个口哨。
　　片刻后，一抹银白色的幽影出现在了天际。
　　“唳！”
　　云雁缓缓地落在了大殿前，迈着优雅地步伐走到了两人身前。
　　李长清亲昵地摸了摸银子光滑缎亮的羽毛，将宣纸一折，放进了它腿上的竹筒中，轻声道：
　　“去津南府季家，给季天明。”
　　“唳～”
　　银子得令，扬起了修长的脖颈，发出一声清脆悦耳的长鸣，接着展翅冲天而起，优美的身形很快便消失在云中。
　　“吱吱！”
　　元宝举起小拳头，朝银子离去的方向生气地叫了几声，似乎在为对方见面连招呼都不打而抗议。
　　“师兄，那信中说什么了？”
　　这时，陆芊儿凑上来，眨着水灵灵的大眼睛，好奇地问。
　　“请我去参加婚宴罢了。”
　　李长清无所谓地摆了摆手，笑道。
　　“婚礼？！”
　　小姑娘闻言双眼瞪得滚圆，吃惊地捂住了小嘴，忍不住惊呼道：
　　“谁结婚啊？”
　　“一个...朋友。”
　　李长清揉了揉她的小脑袋，然后在少女不满的抱怨中转身朝石阶走去。
　　“到时候带你一起去蹭个饭！”
　　请柬上的日期是七月十四，今天是五月二十九，还有一个多月的时间，完全来得及。
　　先带小师妹进京逛一逛，再去也不迟。
　　“师兄，他们不会是请你去当伴郎的吧？”
　　陆芊儿打理着纷乱的发髻，眼睛里忽然闪过一抹狡黠。
　　李长清回头瞥了她一眼，没有说话。
　　再次举起了无情铁手。
　　“哎呦，救命啊！”
　　“师兄你别过来，芊儿错了，芊儿再也不敢了！”
　　“...”
　　一时间，素商峰上回荡着少女讨饶的叫喊。
　　...
　　此去京都，除了小师妹，李长清只带上了元宝一个。
　　银子有任务在身，平日里习惯了无拘无束，并不会离开山门。
　　至于太虚道宫新晋的上阳真人张起灵，也是生性喜静之人，扶剑峰翠竹幽柏的静谧环境十分适合他。
　　况且，他刚从太虚红尘塔中收获了秘笈，还需刻苦钻研，努力练习，自然也不能相随。
　　李长清一开始就没有带他的打算。
　　这次出游，除了师傅秋堇真人，他只告诉了师叔冬堇真人一人。
　　毕竟只是出去旅游，没必要大张旗鼓。
　　...
　　两人一猴出了山门，在扬州城码头上买了一艘乌蓬船，准备从城外的扬水顺着大河走水路进京，中途经过津北府兴安城时，会停下来休息，在城中玩上几日。
　　这计划，还是陆芊儿临行的前一天，照着地图连夜挑灯定制的，费了小姑娘不少的心力。
　　李长清对此，当然没有任何意见。
　　这次是陆芊儿先天之疾痊愈后，第一次下山外出，自然要让她玩个尽兴，作为师兄，道人只是充当个保镖的角色，负责看护少女的安全。
　　什么，你问元宝？
　　它不过是个充数的，完全可以忽略不计。
　　五月底的扬水正是鱼肥水美的季节，两岸落英缤纷，杨柳依依。
　　放眼望去，江面碧波荡漾，天空湛蓝如洗，一派清新的自然风光。
　　李长清盘膝坐在船头垂钓，嘴里衔着芦草根，欣赏着美丽的景色，任由微醺的江风吹得衣摆飘飘，表情恬淡，心底满是惬意。
　　元宝躺在他的腿上打着瞌睡，粗短的尾巴有规律地一摇一晃，享受着午后温暖的阳光。
　　唯有陆芊儿，头一次下山出远门，一路上兴奋难耐，精神满满，一双大眼睛东瞧瞧，西望望，对周围一切的事物都感觉新颖和好奇，似乎永远不知疲倦。
　　此时，这小妮子正撑着雪白精致地下巴，趴在船头，聚精会神地望着江面，不知是在看水中不时冒头的游鱼，还是飘荡的蜉蝣水藻，时不时露出欢快的笑容。
　　“小心，别掉下去。”
　　李长清见她那幅模样，心觉好笑，便故意吓唬她道：
　　“我曾听扬州附近的老渔民讲，说这扬水每逢洪期泛滥，都要淹死不少人，两岸流传，那些无辜落水的人死后怨念未消，化作水鬼在湖中飘荡沉沦，为了能轮回转世，水鬼们往往会潜伏在水底抓活人做替身。”
　　“我看你这细皮嫩肉的模样，正是做替死鬼的上好人选，小心从水里忽然伸出来一只惨白的死人手把你从船上拽下去！”
　　“哼...师兄，你又骗人，芊儿才不信呢！”
　　小姑娘闻言先是被吓了一跳，反应过来后撅起小嘴哼了一声，朝李长清扮了个鬼脸。
　　“这肯定是师兄编出来，故意吓唬人的！”
　　嘴上说着，身子却不受控制地往后缩了缩。
　　李长清见状哈哈大笑，惹得小姑娘十分不满地翻了一个大大的白眼。
　　这时，原本平静的江面忽然无风起浪，泛起了阵阵涟漪。
　　似乎有什么东西在水底兴风作浪，动静极大。
　　“啊！”
　　陆芊儿一声惊呼，手忙脚乱地从船板上爬了起来，躲到了李长清身后瑟瑟发抖，只露出了半个小脑袋，警惕地望着江水。
　　“师兄，这水底下...该不会真有水鬼吧？”
　　李长清无奈地摇了摇头。
　　“水里有没有水鬼我不知道，现在我身后倒是藏着一个胆小鬼！”
　　说着，他手腕一抖，将鱼竿用力向上一提，一尾细鳞白腹的肥鱼便被他轻松地钓了上来。
　　元宝闻到鱼腥味，顿时一个鲤鱼打挺便从道人腿上跃起，死死盯着那不断翻腾的肥鱼，两眼放光。
　　“吱吱吱！”
　　不等李长清发话，便一个舍身飞扑，双臂抱着肥鱼上了船，接着手舞足蹈地邀起功来。
　　“你这泼猴，溅了贫道一身脏水！”
　　李长清将鱼放入篓中，伸手弹了小猴一个响亮的脑瓜崩。
　　当晚，两人一猴便享用了一顿鲜美味佳的扬州鱼子羹，然后一脸满足地进入了梦乡。
　　翌日天明，乌篷船驶出了扬水，缓缓顺流汇入了宽广的大河。
　　或许是世界的惯性，壶江世界的大梁与前世的华夏一样，境内也有两条被称做“母亲河”的长河，一条在南，一条在北，皆发源于西疆群山，从西南至东北，几乎横贯大梁全境，最后汇入东海。
　　在北边的叫大河，南边的叫大江。
　　其中大河从西到东，流经应天府，津北府和京都府，顺着宽广的江面，最多不过十几日，便可抵达京畿。
　　这日清晨，乌篷船在泛黄的河面上随波飘荡，李长清立在船头，对着天边的旭日打了个呵欠，缓缓伸了个懒腰。
　　“今天天气不错...咦？”
　　他环顾四周江面，发现不知从何时开始，大河上多了不少来往的商船客舟，有大有小，看船头方向，都朝着东面，看起来应该都是往京都府的。
　　难道过几天是什么节日？还是上京里将要举行什么庆典？
　　李长清皱眉想了一会，始终没得到答案，索性不再理会，盘膝坐下，开始迎着朝霞闭目打坐，开始今天的修行。
　　虽然是外出游玩，但这几日间，他每逢朝霞晚霞，天地间紫气最盛之际，都会在船头打坐修行，汲取天地灵气。
　　时间就像海绵里的水，都是挤出来的。
　　用不了多少，突破通幽境界的第一个条件就可以完成了。
　　感受着丹田内真气不断地增益，李长清心下一片满足，眉宇间愈发舒展。
　　先天大宗师的生活，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　...
　　“咦，师兄，江面上有好多的船啊！”
　　过了大约半柱香的时间，陆芊儿洗漱完毕，梳着柔顺的秀发从船舱里跳了出来，看到四周大大小小的帆船，不由惊呼出声。
　　“这些船应该和我们一样，也是去京都府的。”
　　李长清闭着眼，淡淡地道：
　　“估计上京又在举办庆典，不必大惊小怪。”
　　“真的？”
　　小姑娘一听京都府在举办庆典，顿时欢呼雀跃起来，大眼睛弯成了月牙状。
　　“太好了！”
　　“京都府现在肯定很热闹，咱们来的真是时候，到时候我一定要好好逛一逛！”
　　李长清睁开眼，望着面前蹦蹦跳跳，天真烂漫的少女，眸中闪过一丝无奈，宠溺地笑了笑。
　　“随你吧。”
　　“耶！”
　　小姑娘举起了粉嫩的小拳头，引来四周船上数道注视的目光。
　　“哇，师兄，你快看那里！”
　　忽然，少女似乎看到了什么十分惊人的景象，伸手指着前方，捂嘴发出一声惊呼：
　　“好漂亮的大船！”
　　李长清缓缓起身，顺着她手指的方向回头看去。
　　只见远处的江面上，不知何时，出现了一幢足有三层楼阁的大型宝船。
　　船体大约有数十丈长，三五丈宽，船身雕砌着无数精致的花纹浮兽，船楼精美，亭阁如画，甲板上铺着一层柔顺厚实的麋皮地毯，一眼望去蔚为壮观。
　　端的是奢华无双，船上珠光宝气直冲云霄，耀眼夺目。
　　更有数十持戈荷甲的武士，面目威严地耸立在船边两侧，正目光锐利地盯着四周的水面与过往的舟船。
　　不过，李长清关注的并不是这些。
　　他的目光掠过船身，缓缓放在了船尾猎猎作响的大旗上。
　　在那数面明黄色的龙旗中间，还有一面靛蓝色的王旗，上书着一个大大的“韩”字。
　　...

第二百零七章 韩王世子
　　“师兄，这是谁家的船，好气派啊！”
　　陆芊儿停止了梳头的动作，嘴中发出一阵低呼，忍不住走到船头，两只小手举在额头上，举目眺望。
　　清晨的江面上，水雾弥漫，朦胧飘渺。
　　远处，龙船宝楼在雾中若隐若现，不经意间看去，竟给人一种驾雾腾云之感，好似飞在天上，脱离了人间。
　　“呵呵。”
　　李长清揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：
　　“如此宝船，自然不是寻常人家可有，芊儿，你看到船头那六面明黄色的龙旗了吗？”
　　“那是代表大梁皇室的旗帜。”
　　陆芊儿闻言瞪大了双眼。
　　“师兄，难道船上坐着的是梁朝当今的皇帝？”
　　“当然不是。”
　　李长清淡笑着摇了摇头，伸手指着一众龙旗中央，那面靛蓝色的旗帜，轻声道：
　　“那是韩王的王旗，上面坐着的应该是韩王本人，或者他的血脉直系。”
　　“韩王？”
　　少女小脑袋一歪，大大的眼睛里满是迷惑。
　　“吱？”
　　旁边，元宝也挠着头做出了同款动作。
　　一人一猴皆好奇地望着水面的龙船，尤其是元宝，口水都淌了一地。
　　不过这小猢狲倒不是眼馋那艘气派奢华的大船，而是船身上镶嵌的闪烁着夺目华光的珠玉宝器。
　　它有些饿了。
　　“韩王是前任皇帝的弟弟，可以说是当今梁朝最有权势的王爷，说起来，呵呵...”
　　李长清看了眼小姑娘的脸色，感慨一句，说到最后，似乎又想起了什么，语气意味深长。
　　不等说完，便再度盘膝坐下，重新开始闭目打坐。
　　“不过，任尔世间俗事纷纷，皆与我太虚道宫无干，些许跳梁小丑，再如何翻腾折弄，也终究不入法眼。”
　　他这话说得随意，却饱含深意。
　　一旁的陆芊儿听在耳中，若有所思地点了点头，忽而想起了什么，问道：
　　“师兄，我看那艘大船的周围，连一只舟船都没有，咱们要不要也绕过去啊？”
　　“道法自然。”
　　李长清淡淡地道：
　　“无需管他，只顾自事即可。”
　　“好嘞！”
　　小姑娘应了一声，最后回头看了一眼，而后转身回到船舱梳头去了。
　　这时，小猴舔着脸凑了上来，指了指前方的宝船，又把手指头放进嘴里搅了搅，一脸的渴望。
　　“吱，吱吱？”
　　李长清瞥了它一眼，再次使出了“弹指神通”，看着小猴落荒而逃的身影，颇为无奈地摇了摇头。
　　“这泼猴...”
　　...
　　与此同时，韩王宝船船头的一处雕梁画栋的亭阁之中，一群锦衣华服的王公权贵放浪形骸地坐于席上，饮酒纵歌，吟诗唱作。
　　席间摆满了珍馐玉食，做法花样百出，更有葡萄美酒和各类水果仙酿，可谓琳琅满目，遍案奢华。
　　“世子殿下，小弟不才，今日有幸得世子殿下赏识，共登宝楼，心中甚是惭愧，愿满饮此杯，世子殿下请随意！”
　　酒到酣处，一名身穿紫色锦袍，腰佩玉璋，悬宝剑，面如冠玉，长相俊美的青年歪歪扭扭地站了起来。
　　紫衣青年端着盛满美酒的玉杯，摇摇晃晃地走到中间，将手中酒杯举过头顶，俯身对坐于上首的贵公子躬身一礼，而后将杯中之酒一饮而尽，接着，将空空如也的杯底示与众宾。
　　一时间，赢得满堂喝彩：
　　“哈哈好！”
　　“晖公子海量！”
　　“不愧为司马相公的麒麟儿！”
　　“...”
　　“哈哈，贤弟好酒量！如此风骨，着实教为兄佩服，怎能不陪！”
　　上首的贵公子大笑起身，端起酒杯，大步走入席间，亲切地把住紫衣青年的手臂，说着，同样亦将杯中美酒饮尽，而后将酒杯往身后随意一丢，自有一旁侍候着的婀娜貌美的仕女上前拾起酒杯，款款退回幕后。
　　这年轻的贵公子，便是当今梁朝权势熏天的韩王世子，梁恒。
　　这梁恒自小天资聪颖，才貌无双，神童之名传天下，近些年在其父的扶持下，不仅权势惊人，更兼武艺超群。
　　才不过二十出头，便已换血大成，开脉在即，晋升一流指日可待，乃是武林青年一辈数得着的人物，被列为中原壶天四杰之首，一身玄功惊世骇俗！
　　别看他生了一副风流倜傥，玉树临风的翩翩佳公子的模样，实则天生神力，十四岁时便能拽牛掷象，再加上他修炼的家传的炼体神功《蟒雀吞龙劲》，突破换血后浑身气血如潮，吐气如雷，开碑裂石也只是寻常！
　　不过比起拳掌，这位世子殿下最擅长的还数大戟！
　　据传，他少年时曾随当朝的神威大将军，天下杀伐第一的渤海侯王守仁练过几年开山霸王枪，学了些精髓，可以一当百，也不知是真是假。
　　在大梁，甚至整个天下武林中，“小霸王”梁恒的美名人尽皆知，名头甚响。
　　此时，这位行事霸道乖戾的韩王世子，正亲切地握着身旁紫衣青年的手，俊朗英气的脸上挂着淡淡的笑容，低声细语，看起来相谈甚欢，时不时仰头发出畅快的大笑，形姿放浪。
　　“世子殿下龙盘虎踞，气凌霄宇，小弟侍立身旁，真真是自惭形秽，无地自容！”
　　紫衣青年放下空杯，由衷地长叹道。
　　“哎，贤弟谦虚了！”
　　梁恒笑着拍了拍他的后背，感慨道：
　　“为兄所得不过几分薄名而已，哪里比得上你司马氏权倾朝野，大权独握，你司马晖更是天下翘楚，人中俊杰，为兄巴结还来不及呢！”
　　“不敢，不敢！”
　　“我司马氏虽然有些权势，却哪里比得上韩王太岁声望滔天，身为朝臣，不过是为圣上效命，甘愿鞠躬尽瘁，死而后已罢了，世子殿下切莫兴此欺君罔上之言！”
　　紫衣青年司马晖闻言，急忙弯腰俯首，口称有罪。
　　“哈哈哈哈！”
　　梁恒闻言一愣，而后大笑不已。
　　两人对视一眼，皆露出心照不宣的表情。
　　互相吹捧了一番，重新入坐之后，梁恒端起酒壶猛灌几口，抹去唇边的酒液，忽然想起了什么，问坐在左手边的司马晖道：
　　“对了，司马贤弟，为兄听人说，你前些日子新纳了一房美妾，还是那江都府白眉大侠朱仕洛的亲妹子，可有此事？”
　　“确有此事。”
　　司马晖拱手称是，举起酒杯道：
　　“那朱仕洛之前行事霸道蛮横，在江南一地得罪了不少宗派富绅，同济镖局倒台之后，朱家自然是落得个粉身碎骨的下场，他的妹子朱玥走投无路，通过关系求到了小弟门下，小弟不忍见佳人沦落街头，乞食讨饭，便大发慈悲把她收了，也算积功纳德，行善乐施。”
　　“当然，与世子殿下一比，小弟这点恩惠，实在是不值一提！”
　　“哈哈哈，贤弟果然心善，受委屈了！”
　　“来，咱们再饮一杯！”
　　两人大笑着举起酒杯一饮而尽，梁恒拾起玉箸夹了几口菜，有些疑惑地道：
　　“为兄记得，那白眉大侠朱仕洛也有四五十岁了吧？他的妹子...”
　　“世子殿下有所不知。”
　　司马晖笑道：
　　“那朱仕洛虽然年老，他的妹子却不过三十出头，长相典雅端庄，正是熟透了的年纪，其夫早亡，她守寡十多年，端的是寂寞难耐...”
　　说着，他顿了顿，脸色变得十分奇怪，朝上首的梁恒挤眉弄眼道：
　　“世子殿下你是不知，那朱玥不仅身材丰腴，胸前浑圆饱满，那肥臀不仅嫩得能掐出水来，还十分紧致，一点儿都不像是出过阁的女人！最妙的，还属她在床榻之上的叫声...啧啧，真是绝了！”
　　“哦，竟然如此？贤弟可是艳福不浅呐！”
　　两人说完，脸上都露出男人之间都懂的笑容，丝毫不顾忌众宾在场，言语间浪荡不堪，听得帘后的一众佳人儿各个俏脸羞红。
　　聊了片刻，梁恒忽然神色一正，皱眉问道：
　　“只是，贤弟你的族叔，江都太守司马彰因那朱仕洛而死，贤弟你纳朱玥为妾，是否会得罪其派系中的某一些人？”
　　“哼哼，区区司马彰，猪狗一般的东西，目光短浅，死了也就死了，其党派更是不足为虑，世子殿下不必担忧！”
　　司马晖闻言目露浓浓的不屑，言语间丝毫不把族中长辈放在眼里。
　　堂堂江都府的太守，江南数一数二的大人物，在他眼里似乎就如同蝼蚁一般。
　　“那司马彰向来与家父不对付，此回身死，也是惹了不该惹的人物，不过咎由自取，死得其所！”
　　说完，他朝脚下狠狠啐了一口。
　　梁恒见状，先是愕然，而后摇头失笑。
　　“贤弟慎言，那司马彰虽然有罪，好歹也是朝廷命官，当今圣上亲点的江都太守，却不可出言不逊。”
　　“世子殿下教训的是，小弟今日饮酒过量，言语失态了！”
　　司马晖赶紧俯身“认错”。
　　“哈哈无妨，贤弟乃性情中人，言语光明磊落，为兄佩服！”
　　梁恒大袖一挥，两人隔空碰杯，一饮而尽。
　　重重地放下玉杯，梁恒忽然扭头望向右手边案后的白衣青年，有些好奇地问道：
　　“季兄，本殿下听说，当日江都之事，令弟季天明也是当事人之一？”
　　白衣青年正低头吃着酒菜，忽听此言，顿时一怔，迅速反应过来，放下筷子，点了点头。
　　“回世子殿下，愚弟年幼无知，误交馋友，这才被卷进了是非风波，现已归家，被家父关了禁闭，三年不得外出。”
　　话音刚落，还不等梁恒开口，便听对面的司马晖忽然阴阴地道：
　　“不止如此，我怎么还听说，当日在云阳老道的寿宴上，你们季家二公子出言不逊，得罪了太虚道宫的先天大宗师，当场被撵了出去，后来...哼哼，还中了自己弟弟的埋伏，被揍成了猪头，现在还在家卧床不起呢...”
　　“现在你们季家在江湖上，已经彻底沦为笑柄了，成为了茶前饭后的谈资，真不愧是兄友弟恭啊！”
　　此言一出，席中瞬间便静了下来，所有人都盯着白衣青年，三两成群的窃窃私语起来。
　　一时间，亭中一片嘈杂。
　　梁恒也来了兴致，并未打断众宾的低声议论，反而撑着下巴望向白衣青年，向看看这个与自己并列中原壶天四杰的俊才会作何反应。
　　季天陵对四周的议论浑不在意，而是缓缓眯起了双眼，盯着对面面露自得的司马晖，眼底寒芒一闪而过，脸上却不动声色。
　　对坐在上首的梁恒拱了拱手，而后淡淡地说道：
　　“此乃在下家事，就不劳司马兄费心了。”
　　“嘁，没劲！”
　　司马晖见对方并未发作，且面色淡然，丝毫看不出动怒的迹象，哼了一声，心中愈发不屑。
　　狗屁的壶天四杰，不过是个敢怒不敢言的懦夫罢了！
　　“好了，两位都是自家人，开玩笑要有个度，切莫伤了和气！”
　　梁恒将两人的神色尽收眼底，晃晃悠悠地站起身，举杯，笑眯眯地道：
　　“来，我们三人满饮此杯，刚才的不愉快就此揭过！”
　　说着，他率先将杯中酒水一饮而尽。
　　“世子殿下英明！”
　　“...”
　　在众宾纷纷附和声中，司马晖和白衣青年季天陵也起身隔空对饮，摆出一副尽释前嫌的模样。
　　席间一片其乐融融。
　　...
　　酒过三巡，菜过五味。
　　众宾皆醺醺。
　　司马晖趁着醉意上头，忽然举杯望向上首的梁恒，口齿不清地道：
　　“小弟听说世子殿下之前在江南虏获了八艳之首，清宛君安瑶筠的芳心，并出万金为其赎身，实是羡慕不已！”
　　说到这，他脸上挂起银荡的笑容。
　　“安仙子现在就在船上，世子殿下何不请她出来，为我等献上一曲，让小弟也见识见识那传闻中‘罗舞动春水’的绝世风情？”
　　他的话说完，众宾都愣了一下，而后也纷纷附和起来：
　　“对啊，世子殿下，实不相瞒，在下也对安仙子倾慕久矣！”
　　“晖公子此言在理，此等良辰美景，岂能少了佳人相伴？”
　　“刘兄说的是啊...”
　　“...”
　　“咳咳...这个...”
　　梁恒见群情激愤，顿时有些头大，急忙起身将众人势头压了下去。
　　心中正为难，准备找个借口搪塞过去之际，忽见一名高大威武的甲士大步走至亭阁前，跪倒在地，抱拳沉声道：
　　“殿下，左舷前方二十步开外，有一艘乌篷船正在缓缓靠近。”
　　众宾闻得此言，口中话语戛然而止，皆面面相觑，不知作何言语。
　　一时间，席中鸦雀无声。
　　“船上何人？”
　　梁恒皱眉问道。
　　“一男一女，还带着一只猴子，看打扮应该只是过路的客商。”
　　甲士如实回答。
　　他话音刚落，便有一人“噌”地从座位上站了起来，骂道：
　　“哪里来的不长眼的狗东西，竟敢冲撞王驾，简直不知死活！”
　　这句话便如同一道惊雷，在众人耳边炸响，一个个酒意顿时醒了大半。
　　纷纷起身，走到席间请愿，叫嚷着要将那两个有眼无珠的客商丢到江里喂鱼！
　　...

第二百零八章 擦肩而过
　　“哪来的蠢货如此大胆，竟敢冲撞王爷的龙船，是活腻了吗？！”
　　闻得有小船正在缓缓靠近，且丝毫没有退避的意思，亭中韩王的家臣门客们顿时怒不可遏。
　　正所谓主辱臣死，明眼人都能从船尾的旗帜轻易看出来船主人尊贵的身份，那艘过路的客船却视而不见，不但没有立即退避三舍，反而横冲直撞而来，简直是欺人太甚！
　　群情激愤之下，众宾纷纷起身抱拳，请世子殿下下令甲士将其驱逐。
　　更有甚者，大声嚷嚷着要把船上那两个，不识天威，不懂规矩的贱民捆起来，丢入河中喂鱼。
　　一时间，雕梁画栋的凉亭中喧哗之声愈演愈烈。
　　“诸位，且稍安勿躁。”
　　这时，坐于上首的梁恒终于开口了。
　　他扫了挤在席中的众宾一眼，目光平淡如水，英俊的脸上没有丝毫波澜，似乎什么事也没发生。
　　“不过是艘路过的客船而已，看你们的模样，不知情的还以为是天塌了，皆入坐！”
　　“这...是...”
　　众宾似乎没想到一向乖戾霸道的韩王世子会说出这种话，不由面面相觑，脸上皆露出几分羞愧，转身重新回到座位坐下，垂头不语。
　　亭中一下子安静下来，再无半点呻吟，气氛变得有些微妙。
　　梁恒见状，满意地点了点头，嘴角缓缓一勾，忽然看向一旁的司马晖，问了一个莫名其妙的问题：
　　“司马贤弟，你说，翱翔在九天之上的巨龙，可曾在乎过身下捉虫路过的燕雀？”
　　司马晖闻言愣了一下，旋即反应过来，举起桌上的酒杯，笑道：
　　“世子殿下言之有理。”
　　然后将杯中酒液一饮而尽。
　　“哈哈哈，好！”
　　梁恒大笑，起身对身下众人道：
　　“这才对嘛！今日就算老天真的塌下来，也阻止不了我等饮酒寻欢！”
　　说着，他将酒壶整个提了起来。
　　“来，诸位满上，咱们喝个痛快！”
　　“殿下神武！”
　　众宾皆举杯附和。
　　片刻之后，亭中热闹如初、
　　随着梁恒大手一挥，更有一对对体态婀娜，面如桃花的舞女款款入席，起舞翩翩。
　　季天陵独自坐在案后喝着酒，一袭白衣纤尘不染，斜眼听着周遭的喧闹，眸底一片泠然。
　　...
　　“师兄，咱们会不会和他们撞上啊？”
　　乌篷船头，陆芊儿蹲在一旁，一手托腮，一手温柔地摸着元宝的小脑袋，扭头看着身侧闭目打坐的李长清。
　　“不会。”
　　李长清眼都不睁，淡然回道。
　　“哦。”
　　小姑娘鼓起小脸儿，眨着水灵灵地大眼睛望向已近在咫尺的巨大楼船，脸上露出羡慕的神色，喃喃自语道：
　　“好漂亮的大船，芊儿要是能上去坐坐就好了...”
　　“吱吱！”
　　元宝赞同地举起了手。
　　小猴盯着船上镶嵌的宝玉，一对乌溜溜的招子闪闪放光。
　　...
　　随着一大一小，两船之间的距离渐渐缩短，宝船上的雕梁画栋，屋檐飞阁也逐渐变得清晰。
　　陆芊儿不知从哪搬出来一个小马扎，坐在上面，仰起小脸打量着对面船上的景物，杏眸中兴致勃勃。
　　对她来讲，世俗中的一切事物都像是童话书中的，只听师傅讲却没有亲眼见过。
　　头一次近距离接触如此奢华的大船，心中尽只有一个念头：
　　既然不能亲自上去体验一下，能过过眼瘾也不错嘛！
　　这小姑娘脑子里对什么皇帝王爷之类只有个模糊的概念，并没有实质性的认知，更不懂什么是畏惧，将船上数十面容冷峻的黑甲武士视若无物。
　　完全是一副初生牛犊不怕虎，无知者无畏的态度。
　　至于元宝，那就更不怕了！
　　你指望畜生能懂什么？
　　“师兄，师兄，你看那里，好像有好多人在举行宴会耶！”
　　小姑娘眼尖，立即便注意到了船头亭中热闹喧哗的景象，顿时兴奋地惊呼起来。
　　此时，太阳刚刚升起，天际的朝霞已渐渐褪去，温暖的阳光洒下，江面波光粼粼。
　　李长清被她吵得眼睛疼，无奈地叹了口气，从入定的状态中退了出来，缓缓睁开双眼，瞥了一眼船头。
　　身为天人，自然视力极好，方圆百米之内，纤毫毕现，小到飞蝇腿上的绒毛也能看得清清楚楚。
　　虽只是漫不经心地扫了一眼，便已将船上一切纳入眼帘，而后心中发出一声轻咦，脸上涌起一丝惊讶。
　　这年头，换血、开脉境界的高手已经如此不值钱了吗？
　　随便瞟了一眼，便看到不止三五人。
　　还真是稀奇...
　　李长清想着，目光缓缓放在了船头。
　　他能通过聆听人体血液流动的声音，来判断武者的境界。
　　处于换血境的武人浑身血如汞浆，厚重沉凝，流动时犹如滚石磊磊，声势如潮，十分容易区别。
　　在这艘韩王龙船上，血如汞浆的武人竟有足足七人之多，除非在京城武行，或是大门大派的总部，否则很难得见如此盛景。
　　李长清的目光在船头亭中上首，身披蟒袍的英俊青年，和坐在角落独自饮酒的白衣青年身上划过，又看了看黑甲武士为首的独目老头和他身旁的两个身材高大的中年人。
　　最后，将目光缓缓落在了船中的一座三层绣楼的楼顶。
　　那里轩窗纱墙，更有袅袅薄烟弥漫，有一道玲珑有致的黑影正对窗抚筝，琴声飘渺。
　　...
　　与此同时。
　　阴暗的房间中，忽然传出一声刺耳的裂帛之声，十分突兀。
　　清脆悦耳的琴声戛然而止。
　　“小姐，怎么了？”
　　随着一声惊呼，从精美的白玉屏风后面快步走出了一位身段窈窕，面容姣好的少女。
　　此时，少女贝齿微张，愣愣地盯着窗前，美眸中掩饰不住地惊愕。
　　“没事，刚刚走神了。”
　　温婉的声音响起，涓涓似山间流淌的清泉。
　　身披流彩云锦月裙，头佩金玉步摇，面罩紫绡蚕纱看不清面容，气质雍容华贵的女人缓缓起身，眼角如泪痣般的朱砂衬托得她分外妖娆，使人见之难忘。
　　女人垂眸看了眼崩断的琴弦，心中有些愕然，一双如秋水般的凤眸下意识望向窗外，茫茫的江水之上。
　　“是谁...”
　　就在刚刚，她正沉浸在袅袅的琴音中时，冥冥中忽然生出一种被人窥视的感觉。
　　似乎有一道淡漠的目光，从遥远的地方，穿过层层阻隔，落在了她的身上。
　　虽然只是一瞬间，却让女人光滑如玉的脊背上冒出了一层细细的冷汗。
　　在那道目光下，她感觉自己就好像是被剥光了衣服，扔到大街上，浑身的底细被看了个精光，毫无保留。
　　无法用语言描述的羞耻之感，如潮水一般涌上心头...
　　女人齿扣红唇，强行按下心中的不适，轻声问道：
　　“小白，刚才...有人经过吗？”
　　“啊？”
　　身后的少女被问得一愣，下意识回道：
　　“没有啊！”
　　顿了一下，忽然想起了什么，又道：
　　“哦，对了，我之前在甲板上听两个军士聊天，说有艘客船刚才大摇大摆地从旁边经过，那船老大真是个愣头青，幸亏韩王世子没有理会，不然那船上的人肯定全被丢到河底喂王八了...”
　　女人伸手打断了她的话，笼在面纱下的俏脸却已勃然变色。
　　“我知道了，你先退下吧。”
　　“是，小姐。”
　　小丫头茫然地挠了挠头，虽然不知发生了什么，还是在迷迷糊糊地行礼后，缓缓退了出去。
　　“究竟是何人...”
　　女人喃喃，倚窗望向江面。
　　大河水雾迷漫，烟波渺茫，穷目远眺，却仅能望见一道朦胧的船影，渐渐远去。
　　“希望不会是变数吧...”
　　她扶额，而后幽幽叹了口气。
　　...
　　且不说李长清这一惊鸿一瞥给楼阁中的女人带去了怎样的心理阴影，但这件事对他来说，不过是进京路上的一个小小的插曲。
　　没过多久，便被抛之脑后。
　　就算船上有七名换血、开脉境界的武林高手，也只换来了他片刻的惊讶。
　　就像在一群哈士奇中不经意间瞥见了一条真正的狼，新奇一阵很快就过去了。
　　毕竟在先天大宗师面前，众生平等。
　　说句嚣张的话，别说七个换血、开脉境，就算再多十倍，对他来说，也不过是一剑的事。
　　先天与后天之间的差距，犹如云泥。
　　...
　　与韩王龙船擦肩而过，之后的几日再无波澜。
　　转月的六月初六，乌篷船从大河流入惠水，顺利进入到了津北府的地界。
　　按照陆芊儿先前制定的计划，一行人会在惠水旁的兴安城停留几日，好好领略一下这座千年古城的魅力。
　　兴安城，早建于前朝，经历过无数次战火的洗礼，时至今日，城中的古迹遗址虽然已经过多次修葺，却还大致保存着原本的面貌。
　　兴安不大，城中景色秀美，青石砖铺就的小巷长满青苔绿藓，房屋鳞次栉比，粉墙黛瓦，古城墙鼓楼随处可见，城郊外更零零散散着许多千年的道观、古刹，其中便有闻名天下的芥兰观，观中有一个老道士，道号乌鹤，便是之前与云阳真人下棋的那位，浑身“漆黑”的老头。
　　乌鹤道人也是位剑法高深的剑客，今年虽已年过六十，却威风不减当年，一杆大剑打遍天下无敌手。
　　早在几十年前，这老道便已成就凝罡宗师境，在大梁有赫赫威名，曾与号称“天下剑甲”的“剑神”独孤一阙论剑点苍山，最后仅以半招落败，被称为“天下第二剑”。
　　这名头虽然难听了一点，但也不算太掉价。
　　说起“剑神”独孤一阙，确实是天纵之才，生而知剑，早年间嗜剑如命，十二岁换血大成，十五岁开脉，年仅二十七，便凝气成罡，迈入宗师之境，又过六年，凝罡圆满，距离陆地真仙的先天境界近差最后一步。
　　而这最后一步，却困了他整整十三年。
　　直至今日，尚未功成，现如今独孤一阙已年入不惑，不知此生是否还有望成就天人。
　　李长清成就先天后，对方不知从哪得来的消息，竟独身提剑，登门挑战。
　　道他不愿仗着境界以大欺小，便与对方约定不用内力真罡，只凭剑招剑术斗了一场。
　　说起来这独孤一阙不愧是“剑神”，在李长清的剑下撑了足足四十七个回合，才败下阵去，遗憾落败，已经很不容易了。
　　李长清和乌鹤道人还是在云阳真人的寿宴前认识的，虽然没聊多久，也算相谈甚欢，此次来到了他的地盘上，不去拜访也说不过去。
　　于是在进城之前，一行人率先去了一趟郊外山中的芥兰观。
　　没想到到了地方，却见观门紧锁，观主并不在家，只在门上留了张纸条，上写：
　　出门云游，不知何时归，访客有事请留言。
　　李长清对此哭笑不得。
　　这老头还真是有个性...
　　既然扑了一空，没必要在此多待，便转身带着小师妹离开了。
　　...
　　两人一猴没费多少功夫便进了兴安城，可能是城内商人游客众多的缘故，城门并未设门禁，甚至连一个士卒的影子也看不到，侧门大敞着，随意进出。
　　走在熙来攘往的街头，李长清也不用牵着小师妹的手，更不会勾小指头...
　　咳咳...
　　说实话，虽然这兴安城他也是头一次来，却没有太多兴趣。
　　和他相比，陆芊儿这小妮子则格外的兴奋，东瞧瞧，西望望，大眼睛一眨不眨，生怕错过一点点新奇的景象。
　　不管是往来行人的衣着，还是车马建筑，甚至街道两侧各种各样的小摊，她都会好奇地凑过去，一探究竟，活像一只出笼的小兽。
　　两人从正午逛到傍晚，直到天边披上赤色的晚霞，小姑娘的脸上才终于露出些许倦意。
　　陆芊儿几乎把古城逛了个遍，李长清也在后面跟了一遍。
　　一圈下来，他手里怀中，挂满了大包小包的各种玩意儿，从小童耍的拨浪鼓，到女子佩戴的小手饰，应用尽有。
　　生下来第一次，李长清感到了深入骨髓的劳累。
　　不是体累，而是心累。
　　元宝早已不堪重负，此时已趴在他的肩头睡着了。
　　在李长清的强烈建议下，小姑娘终于同意找个地方吃点东西，先缓一缓。
　　于是两人随便找了一间酒楼，没想到刚进大厅，道人便是愣住了，旋即摇头发出一声感慨：
　　“这世界真是小啊...”
　　...…

第二百零九章 再遇故人
　　“世界真小啊...”
　　李长清望着酒楼大厅，角落桌前的背对着门口的黑衣男子，颇为感慨地道。
　　“你在说什么呀，师兄？”
　　陆芊儿歪着小脑袋，不解地问。
　　“遇到了一位朋友。”
　　李长清指了指坐在角落的黑衣剑客，淡淡一笑。
　　“吱吱吱！”
　　元宝显然也认出了黑衣剑客的身份，在道人宽阔的肩膀的又蹦又跳，兴奋地叫了起来。
　　现在不是用膳的时间，酒楼里的客人不多，只零星坐着几桌，此时忽然听到猴子叫，纷纷好奇地循声望去。
　　角落里的黑衣男子闻声也回过了头，见到李长清和元宝后登时愣在了原地，满脸愕然。
　　怔了足足十几息，眼中露出浓浓的惊喜：
　　“李...前辈，您怎么在这？！”
　　一声“李道长”差点脱口而出，幸亏他反应迅速，趁着后面两个字还从喉咙里没吐出来，及时改了口。
　　“顾陵，好久不见。”
　　李长清在他回头的瞬间，翻手把怀里抱着的大包小包尽数装进了“袖里乾坤”，接着负手而立，好整以暇地打了个招呼，拉着身后已看呆了的小丫头走了过去。
　　这腰挂长剑，一身玄衣，眉宇坚毅的青年剑客，正是在江都府城外为他所救的三个年轻人之一，应天府横江剑派的大师兄，“开山剑”顾陵。
　　自从寿宴一别，没想到会在这兴安古城的一间小酒楼里再见。
　　“前辈，没想到小子有朝一日，还能再见到您！”
　　顾陵见了道人，表现得十分激动，急忙从座位上站起，抱拳行礼后，大步迎了上去。
　　“我也没想到。”
　　李长清拍了拍他的肩，笑着摇了摇头。
　　“你近来可好啊？”
　　顾陵用力点了点头。
　　“自从那日亲眼目睹您的神威，晚辈收获良多，回宗门后剑术又有精进！”
　　说到这，他语气一顿，恭恭敬敬地行了一个大礼，起身严肃地道：
　　“之前若非前辈出手相救，晚辈三人早已殒命荒山，此等恩情，晚辈永世难忘！”
　　“往事如烟，不必多提，此处不是说话的地儿，随我来。”
　　李长清随意地摆了摆手，接着转身走向柜台，对趴在案上的店小二道：
　　“小二，开间上等的厢房，把你们店中好酒来上一十八壶，这是银子，不用找了！”
　　说完，他从袖中摸出一锭银两，拍在了案上。
　　店小二正在打瞌睡，突然被人叫醒还有些迷糊，忽然看见银子，顿时两眼放光，不动声色地将银钱笼入手中，迈着小碎步从台后绕出来，朝楼道口做了请的动作，躬身陪笑道：
　　“哎哟，几位爷台出手真是阔绰，您快楼上请，好酒好肉随后就到！”
　　“走吧。”
　　李长清看了身后顾陵和陆芊儿一眼，转身上了楼。
　　“多谢前辈！”
　　顾陵也不是扭捏之人，毫不犹豫地跟了上去。
　　望着几人消失在楼梯口的背影，半晌，大厅里响起不屑的冷哼。
　　“神气什么，有钱了不起啊？”
　　...
　　店小二带着几人一直上到了楼顶，特意挑了个临窗的雅间。
　　众人一入坐，便立即上来了一壶极品龙井，小二殷勤地为他们斟满香茶，而后躬身退了出去，悄无声息地关上了房门。
　　“顾小子，你身边这位是？”
　　李长清端起茶碗抿了一口，似笑非笑地望了望坐在顾陵身旁的瘦弱青年。
　　那之前一直默不作声的青年见他看过来，削瘦的身子不安地扭了扭，抬头挺胸，尽力展现出一副高傲的姿态，只是白净细腻的脸上多少露出几分...不自然！
　　他虽然极力伪装，但在李长清眼里，或者说只要稍微有行走江湖经验之人的眼里，不免显得十分可笑。
　　不论是修长白皙的脖颈，微微隆起的前胸，还是文士长衫遮不住的玲珑曲线，无不昭示着青年“女扮男装”的底细，行为举止一看便是个初出茅庐的雏儿，纯真地犹如一张白纸。
　　“这...”
　　顾陵自然不可能看不出她的身份，但却不好拆穿，心中有些为难，实不知该如何开口，不禁迟疑起来。
　　“哼，我，咳...在下李寒衣，见过这位兄台！”
　　但“青年”显然不以为然，大大咧咧地朝李长清拱了拱手，还认为自己的伪装天衣无缝，天下间无人可以识破，言语间颇为自得。
　　殊不知，听得一旁的顾陵冷汗都下来了。
　　“原来是同宗，在下也姓李，名长清，幸会幸会。”
　　李长清抱拳呵呵一笑，丝毫没有揭穿对方的意思，转身指着身旁的小姑娘介绍道：
　　“李兄，这两位是我的师妹，陆芊儿。”
　　又摸了摸小猴的脑袋。
　　“这个小家伙叫元宝。”
　　“幸会。”
　　陆芊儿煞有其事地抱拳，大眼睛里尽是笑意。
　　“吱吱！”
　　元宝也不甘落后。
　　“陆姑娘，元宝...小兄弟，在下这厢有礼了！”
　　青年一板一眼地回应。
　　“顾小子，你这位小兄弟有点意思。”
　　李长清笑呵呵地饮了口茶。
　　“前辈见笑了...”
　　顾陵挠了挠头。
　　这位素来不苟言笑的冷面剑客，此时心中也不由生出几分尴尬。
　　道人颇有深意地望了他一眼。
　　那青年听到有人夸自己，心里十分得意，高高仰起素白的小脸儿，活像是一只骄傲的小天鹅，拼命抿着嘴角不让自己笑出声来。
　　“噗...”
　　陆芊儿一直在偷眼观察，见了她这幅模样，差点把刚喝进去的一口茶喷出来，急忙用手捂住小嘴，眼睛里露出些许歉意。
　　李长清无奈摇了摇头。
　　“陆姑娘，你笑什么？”
　　青年有些疑惑。
　　“没...没什么...”
　　陆芊儿急忙摆了摆小手，咕咚一声将嘴中的茶水咽了下去，不好意思地吐了吐香舌。
　　“...”
　　经此一遭，雅间内的气氛轻松了不少。
　　此时，酒菜业已上齐，各种美味佳肴摆了满满一桌子，四溢的香气让人闻了直流口水。
　　两人寒暄了几句，李长清忽然问道：
　　“你家师傅身体可还好？”
　　顾陵闻言愣了愣。
　　“家师身体健朗，精神矍铄...前辈，您也认识我师傅？”
　　李长清轻轻点了点头。
　　“谈不上熟，但见过几面。”
　　“原来如此。”
　　顾陵若有所思。
　　又聊了一会，期间李长清说起婚礼请柬的事，顾陵也收到了请柬，把他知道的毫无隐瞒地讲了出来。
　　由此，李长清才得知季家兄弟之间的矛盾，与朱仕洛死后，刘子阳和王家凤凰女后续发生的种种故事。
　　季天明所在的季家，是津南府乃至整个大梁都赫赫有名的武学世家，传承有几百年的悠久历史，不论在朝在野都有极大的人脉声望，算得上中原数一数二的大家族。
　　但季天明虽是季家公子，却是庶出，因其生母地位低微，是侍女出身，从小便在家族中倍受排挤，经常会受到无缘无故的虐待。
　　而对他最苛刻的，便是季家二房一脉，尤其是他的二哥，季天华（宴会上嘴贱被李长清略施小惩的那位仁兄）。
　　季天华仗着父亲的宠爱，和二房的权势，从小便无法无天，行事极为嚣张。
　　他打心眼儿里以弟弟季天明为耻，对其厌恶至致，不但一口一个“婊子养的”，还时常借着权势克扣弟弟的月俸，见面便以言语讥讽，为打压幼弟，无所不用其极。
　　季天明也因此对其恨之入骨。
　　两人名为兄弟，实乃仇䧱！
　　云阳真人的寿宴当日，季天华因得罪了李长清心生畏惧，趁着道人与渤海侯对峙，众宾失神之际，想要偷偷溜走，正好被季天明三人看了个满眼，当即悄悄跟了上去。
　　季天明带着顾陵和刘子阳两人抄近路，绕到了季天华等人前面的必经之路上，设陷偷袭，从后面将其连同一众护卫蒙头胖揍了一顿。
　　面对这个“好”二哥，季天明下手极为阴狠，拳拳都往要害上招呼，打得那季天华昏了足足十多天，直到现在还下不了床，一条小命去了十之七八。
　　“事情败露之后，季兄的父亲大怒，不但狠狠收拾了他一顿，还下令将季兄禁足，三年不准离家。”
　　顾陵叹了口气，语气却没有多少变化。
　　“不过，我觉得季兄是开心的，毕竟总算出了一口恶气...”
　　李长清听完十分好奇。
　　“你们不是蒙着头揍的吗，为何还会暴露？”
　　“唉...”
　　“说起来，这还是刘兄之过...”
　　顾陵脸上无奈之色一闪而过，缓缓道：
　　“当日揍人时，刘兄一时兴奋，没忍住骂了一句，被那季天华听了出来...”
　　李长清意外地挑了挑眉，有些无语。
　　果然是个愣头青...
　　“后来呢？”
　　陆芊儿忽然问道。
　　“后来我们三个遍分开了，季兄被关了禁闭，刘兄回去了家乡津南，我也回了横江剑派。”
　　顾陵道：
　　“之后的事，还是刘兄写信告诉我的...”
　　原来，刘子阳怀着复杂的心情回到故乡之后，下定决心要从此隐居山林，不问红尘，过上闲云野鹤的逍遥日子。
　　谁料人算不如天算，这位刘仁兄刚在山里搭起草庐，还没来得及过夜，便收到了从津南王家大小姐送来的一纸书信。
　　上面具体写了什么不清楚，顾陵只知道刘子阳看完书信后，根本没犹豫，当天便拆了草庐，屁颠屁颠儿地跑到王家府上当上门女婿去了。
　　没过几日，王家的婚礼请柬便发了出去。
　　顾陵讲完，无奈地叹了口气，不住地摇头，似乎对自己有这么一个“没主见”的兄弟很是无语。
　　大伙也听得目瞪口呆。
　　就在这时，忽然响起了一道不合时宜的声音：
　　“好浪漫啊！”
　　众人循声望去，只见那假小子此时双手合十，放于脸侧，霞飞双颊，眼中全是满满的向往之色，不知在想些什么，竟有些痴了。
　　李长清、陆芊儿、元宝、顾陵：
　　老人，地铁，手机.jpg
　　“咳...”
　　道人清了清嗓子，神色有些复杂，想了一阵，勉强开口道：
　　“或许这是一件好事也说不定，刘小子能攀上王家的高门，也算飞上枝头变凤凰了，谁说软饭就一定比硬饭难吃...”
　　“我们应该恭喜他。”
　　“咳咳咳...”
　　陆芊儿正在喝茶，闻言差点儿没呛着，白了他一眼，那意思似乎是：
　　师兄你认真的吗？
　　没想到，顾陵听到李长清的这一席话，原本紧皱的眉头竟然松开了，认同地点了点头。
　　“嗯，前辈此言有理，刘兄他能得名满天下的王氏凤凰女青睐，也是一种本事。”
　　青睐？本事？
　　李长清暗自摇头，心底却为那位刘姓小伙感到十足的悲哀。
　　不过是个可怜的备胎罢了！
　　若不是他除掉了朱仕洛，那王氏凤凰女恐怕早已跑到别人的怀抱里了...
　　等等...
　　如此说来，这门姻缘好像还是贫道间接促成的？
　　嘶...
　　清风剑（划掉），月老剑（正答）。
　　想着，李长清哭笑不得，随意摆了摆手，问道：
　　“算了，不提这个，顾小子，你到这兴安城来做什么？”
　　“前辈不知道？”
　　顾陵一愣。
　　“什么？”
　　李长清皱起了眉。
　　“再过旬日，便是当今太后的四十七岁圣诞，大梁百二十府几乎所有有名有姓的世家宗派都会派人进京贺寿，届时，皇帝会在会英殿内大摆宴席，与江湖群雄共襄盛会，赏花吟诗。”
　　“晚辈这次领师命进京，便是代表横江剑派为太后祝寿，今日路过兴安城，不料恰巧碰到了前辈。”
　　顾陵语出惊人。
　　他想了想，又道：
　　“对了，晚辈还听说，再过三日的六月初九，京城御河桥上会举办一场盛大的烟火晚会，还有很多灯会诗会，想必应该十分热闹，恐怕不会逊于除夕夜。”
　　“怪不得...”
　　李长清恍然。
　　怪不得这一路走过，能明显地感觉到客流量比往日增加了十倍不止，原来是太后的寿辰到了。
　　想来之前在大河上遇到的韩王龙船，应该也是进京参加寿宴的。
　　江湖客如过江之鲤般涌进上京，治安变差是板上钉钉的事，芊儿她只是个没有武功的弱女子，万一出了什么差错，家里那老头子恐怕就疯了...
　　正想着，他忽然感觉有双小手在轻轻地推自己。
　　扭头一看，却见小姑娘正拽着袖子，眼巴巴地盯着他。
　　唉！
　　李长清仰天长叹，如何看不出来她脸上深深的向往和渴望。
　　看来注定是要“舍命”陪君子了！
　　只是....
　　他摸着下巴思虑。
　　到底要不要委婉地劝劝小师妹，让她不要再拖着自己逛街了？
　　心脏有点受不了。

第二百一十章 江湖传闻
　　“前辈，说起来，此回太后圣寿，江北武林魁首，嵯峨山太虚道宫也会派人参加，这在消息前两日在江湖上掀起了轩然大波，吸引了许多好事者进京，等着看热闹。”
　　因为有“外人”在场，顾陵说得十分隐晦，顿了顿，又道：
　　“江湖中流传，朝廷趁着这次圣寿的机会，给太虚道宫一个下马威，毕竟，一个多月前太虚道宫云阳真人寿宴上的事，实在太过震撼，闹得天下武林人尽皆知，直到现在热度犹未消散...”
　　他说完，席上有片刻沉默。
　　李长清轻轻地饮着酒，在听到“太虚道宫将会参加盛会”时眉头微微一皱。
　　道宫这些年一直超脱世外，不问俗尘，此次竟会在与朝廷关系微妙之际派出弟子为太后贺寿，确实有些超出他的预料。
　　不知紫阳师侄，是出于什么想法做出的这个决定。
　　一旁的陆芊儿也竖起了耳朵。
　　“顾小子，你可知此次太虚道宫来的是哪位真人？”
　　“据传，太虚道宫进京的队伍是由鹤山真人和雩（yu）山真人领头。”
　　顾陵恭谨地答道。
　　“嗯...”
　　李长清颇为意外地挑了挑眉。
　　竟然只是两个小辈，紫阳小子葫芦里卖的什么药？
　　虽然他是这样想的，但江湖中人却不会如此认为。
　　鹤山真人和雩山真人同属太虚道宫“十三山”之一，两人皆已开脉多年，身怀绝技，在江湖上有偌大的名头，是整个大梁乃至天下武林中有名有姓的高手，也是太虚道宫的中坚力量。
　　论起太虚道宫的高手，前有“四季七阳”风华绝代，后有“十三山三十七洞”威名远扬，江湖上无人不知，无人不晓。
　　当然，现在还要在上面添一个李长清。
　　寿宴之后，他一剑将渤海侯王守仁逼退，震惊天下，关于他是四位先天大宗师中神龙见首不见尾的“一道”之事，在天下间传得沸沸扬扬，人人谈之色变！
　　两位传说中的先天大宗师之间的交手，给天下这片沉寂已久的汪洋带来了难以想象的惊涛骇浪，虽然随着时间的流逝逐渐平息，肉眼看不见的海底却始终暗潮汹涌，澎湃难言。
　　此役过后，天下各大势力皆骚动不已，甚至就连北蛮那位国师，都有些坐不住了，与江湖上大部分散客相比，他们可知道许多不为人知秘辛。
　　四位先天大宗师之中的“一道”，乃是太虚道宫的云阳真人这则消息，在江湖各大顶尖势力之间可不是什么秘密，可想而知，李长清这次的横空出世给他们带去了多大的震惊，或者说惊恐。
　　一门两天人，简直闻所未闻，自古至今还从未有过。
　　一时间，无数忌惮的目光从天下各个角落投向了巍峨的太虚道宫，不少野心勃勃之人被迫暂熄了原定计划，按兵不动，等待着事情的进一步发展。
　　“清风剑”这个名号，深深刻进了各大门派和朝廷的心底，成为了一个禁忌的存在。
　　有阴谋论者，甚至传言，只要太虚道宫愿意，统一天下武林并不是梦，两大天人齐出，海内无人可挡。
　　就算是被称为“天下横练第一”的少林寺慧苦神僧，也只能饮恨！
　　对于这个说法，有人嗤之以鼻，有人举棋不定，还有人深信不疑...
　　这是因为他们并不了解，这位横空出世的，天下第五位先天大宗师。
　　如果李长清知道这些，自然会不屑一顾。
　　不论是太虚道宫，还是他自身，都没有称霸天下的野心，而且有一点，各大势力门派都猜错了。
　　太虚道宫拥有的天人可不是两位，而是三位，是真真正正的一门三先天！
　　更何况，在李长清的心里，师叔冬堇真人是毫无疑问的天下第一，远胜包括他在内的其余五人。
　　只不过她老人家淡泊名利，从不声张罢了。
　　对他来讲，这天下怎样都好。
　　任其再如何纷纷扰扰，也影响不到太虚道宫这尊超然世外的庞然大物。
　　他只需顾好自己这一亩三分地即可，各大门派就算打得头破血流，只要别牵扯到师门，便随他们去折腾。
　　至于其他，他管不着，也懒得管。
　　简单来讲，就是只要别惹到自己的头上，他自然也不会闲得，去插手什么世俗纷争，顶多只会在逍遥天下的途中，路见不平，拔刀相助，做做惩恶扬善之类快意恩仇的小事而已。
　　譬如在江都府，除掉“喝民血，啖民肉”的朱仕洛和司马彰。
　　也算是为宁州的贫苦百姓，做了一件不大不小的善事吧...
　　...…………
　　“不知前辈对于此事，有什么看法？”
　　顾陵轻声问道。
　　“有什么想法？”
　　李长清随意摇了摇头，面色淡然，伸筷叨起几根青菜放入口中咀嚼。
　　“些许鸡毛蒜皮的小事，与我无关。”
　　鹤山和雩山的武功都算不错，朝廷想要留下他们，无疑要付出巨大的代价。
　　更何况，大梁的皇室也不是傻子，不会因为一点小小的不愉快就跟太虚道宫这尊庞然大物撕破脸皮。
　　两位天人和一众凝罡宗师带来的威慑，丝毫不亚于前世地球上的核武器。
　　关于太虚道宫和大梁朝廷两个“有核国家”之间的对垒，武力往往只是不得已的选择，冷武器时期的军队在先天大宗师面前不堪一击，脆弱得如同薄纸，一捅就破。
　　此言一出，其余三人神态各异。
　　陆芊儿把大部分的注意力，都放在了案上各种色香味俱全的美食上，闻言没什么太大的反应。
　　在她心里，师兄说什么都是对的。
　　顾陵则缓缓松了口气。
　　他会这样问问，纯粹只是想看一下道人对于此事的态度。
　　现在看来，太虚道宫此次入京，并不是来和大梁朝廷宣战的，那就可以放心了。
　　毕竟城门失火，殃及池鱼。
　　一旦两个庞然大物在京城里发生一些碰撞摩擦，那倒霉的一定是他们这些夹在中间的“杂鱼”。
　　到时候，京城的形势还不知道会乱成什么样子，万一遇上什么岔子，恐怕会很难脱身。
　　所幸，他的担心只是多余。
　　而女扮男装的青年，李寒衣听见道人随意的语气，则缓缓皱起了秀眉，鼓起了两腮，看上去竟然有些...
　　不悦。
　　李长清注意到了她的神色，心中好奇，笑着对顾陵调侃道：
　　“顾小子，你的这位小兄弟，看上去脸色有些差劲，莫非是饭菜太香，吃撑了？”
　　“你才吃撑了呢！”
　　李寒衣听到这话，顿时涨红了脸，反驳道：
　　“我...在下是不满你说话的语气！”
　　“哦？”
　　李长清有些惊讶。
　　“李兄！”
　　顾陵皱眉，严肃地盯着她。
　　“嘁...”
　　李寒衣见状，像只被扎破的气球，一下子瘪了下去，从气鼓鼓的模样渐渐变成了委屈，撅起小嘴嘟囔道：
　　“不说就不说，凶什么...”
　　“但讲无妨。”
　　李长清乐了，随意摆了摆手，笑道：
　　“在我这没那么多规矩，李小子，你有什么不满的地方，尽管讲出来！”
　　他也想听一听，自己究竟在何处“得罪”了这小丫头片子。
　　“哼哼...这可是你说的，你是前辈，在晚辈面前说话可要算数，在下一会说出来，你可不要生气！”
　　李寒衣似乎也有些意外道人会这样说，当即转悲为喜，仰起小脸儿哼道。
　　“当然，君子一言，驷马难追。”
　　李长清微笑，大剌剌地坐在椅子上，摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　“李前辈，请恕在下直言，您之前说太虚道宫诸位真人进京只是鸡毛蒜皮的小事，实在是太过无知，再难听点说，简直是无知者无畏！”
　　李寒衣故作叹息。
　　此言一出，满座皆惊。
　　陆芊儿和元宝停下了手中夹菜的动作，齐齐向她望了过去。
　　顾陵满脸惊愕，微微张开了嘴。
　　李长清闻言，先是挑了挑眉，而后故意露出一副疑惑不解的神情。
　　“你何出此言？”
　　“唉，在下看您是真的不懂诶...”
　　李寒衣长吁短叹，从身后抽出来一柄折扇，手腕一抖，露出其上“江湖百晓生”铁钩银划的五个大字。
　　“前辈您莫非不知道，一个多月前天下四大先天大宗师‘一佛一道，一拳一枪’之中，最神秘的‘一道’已经坐实是太虚道宫的守冲真人了吗？”
　　李长清听见她说出自己的道号，嘴角微不可闻地抽了一下。
　　“要知道，先前关于这位大宗师真实身份的讨论可一直都是江湖上的热点话题，虽然有传言这位大宗师出身太虚道宫，却不过是捕风捉影的猜测罢了，但这一次，可是实锤！前辈难道不知道一位先天大宗师代表着什么吗？！”
　　李寒衣自顾自地说着，表情夸张。
　　“那一位可是连‘杀伐无双’的渤海侯都不放在眼里的绝代剑客，听说能一剑斩断山岳江海，杀人于千里之外，简直跟传说中的剑仙没什么两样！”
　　“太虚道宫有这位真君坐镇，那在天下的地位可谓水涨船高，甚至可以和朝廷平起平坐，这次太虚道宫的真人进京为太后贺寿，你竟然说是鸡毛蒜皮的小事？！”
　　她面色潮红，胸脯一起一伏，看上去十分激动。
　　李长清愕然。
　　顾陵、陆芊儿和元宝却已经听得呆了。
　　李寒衣对于众人的反应很是满意，抬头挺胸，摇晃着手中的纸扇，神态高扬，活像一只斗胜的大公鸡。
　　“李兄，你...不是进京念书来的吗...为何会对江湖上的事如此熟悉？”
　　顾陵愣愣地问。
　　“啊这...”
　　李寒衣怔在原地，小脸上得意的神色顿时一僵，一滴冷汗顺着光洁的额头缓缓滑落。
　　完了，露馅儿了...
　　她心中焦急，脑筋转得飞快，慌不择言道：
　　“这是因为...是因为...”
　　“咳咳...其实，顾兄实不相瞒，在下虽然只是一介手无缚鸡之力的童生，却从小便有一个剑侠梦，所以向来很关心江湖上的事...嗯，就是这样...”
　　“原来是这样啊...”
　　李长清咳嗽了两声，强行忍住笑意，严肃地点了点头。
　　嗯，这恒河里。
　　“你说的对，是贫...是我孤陋寡闻了，多谢告知。”
　　“不用谢！”
　　“前辈或许是忙于练武，出关不久，对江湖上发生的大事还不了解，完全可以理解。”
　　李寒衣十分大气地挥了挥手，看上去就像一位正在传授学生知识的老先生，就差最后一句“下不为例”了。
　　“...”
　　一旁正襟危坐的顾陵闻言冷汗都下来了，目光呆滞，脸色麻木。
　　李兄，你可真敢说啊...
　　你口中那位“一剑断山河”的无上真君，就坐在对面呢...
　　想着，他不禁有些庆幸。
　　幸好李道长胸襟宽广，不与我等小辈一般见识，要换做别人，一个无名小卒敢在自己面前“口出狂言”，他俩恐怕就很难囫囵着走出这个房间了...
　　但他不知道，李长清自诩儒雅随和，自然不会对一个无知的小丫头片子生气。
　　何况，她吹得自己还是挺舒服的。
　　相反，道人还觉得这叫李寒衣的小丫头挺可爱的...
　　嗯，天真的可爱。
　　总之，挺可爱一小女孩。
　　...…………
　　与顾陵道别后，李长清领着小师妹出了酒馆。
　　此时，夜色空明。
　　大街两侧灯火通明，吆喝叫卖声回荡不休，兴安城的夜晚热闹依旧。
　　陆芊儿来了兴致，非要拽着师兄陪她逛一逛夜市。
　　李长清协商失败，被迫妥协。
　　于是，两人一猴再度踏上征程。
　　一直逛到宵禁，兴安城的卫士上街赶人，才算作罢，找了间上等的客栈住了进去。
　　路上，陆芊儿想起李寒衣在席中说的话，好奇地问道：
　　“师兄，你真有她说得那么厉害，可以‘一剑断山河’吗？”
　　李长清瞥了她一眼。
　　“当然。”
　　“一剑断山河的什么都是小事，不足挂齿，你家师兄还会‘御剑飞行’呢！”
　　“真的假的？”
　　小姑娘蹙起了眉，似乎并不相信。
　　“自然是真的了，师兄怎么会骗你呢？”
　　李长清摸了摸她的小脑袋，缓缓露出了一个高深莫测的笑容。
　　...…………

第二百一十一章 上京天府
　　玉俄千楼连殿宇，金华万户朝宫阙。
　　万里风光，天家气象。
　　这便是大梁煌煌百年京都府给李长清的第一印象。
　　站在小山坡上远远望去。
　　这座拥有几千年历史的古城，如同一尊横亘在天地间的巨兽，九座高耸入云的朝阳门便如深渊般的兽口，坚厚的城墙是它的皮肤，纵横交错的街巷胡同是它饱经沧桑的血管脉络，楼阁亭台则是它的血肉脏腑。
　　几千载如云烟过眼，无数朝代更迭，住在里面的人换了一批又一批，房屋倒塌又重建，街道更替再新辟...
　　这尊沉默的黑色巨兽经历过太多，也见过太多太多的沉浮起落。
　　风雨潇潇，缄默无言，岁月蹉跎的痕迹在它身上留下了许多斑驳的忆影，却无法磨灭它始终回荡在四野的笙弦——那是最灿烂的绝唱。
　　李长清望着远处，在云雾中若隐若现的黑色巨城，心中颇为感慨。
　　可以说，这座千年古都，是大梁，乃至整个壶江世界所有文明最辉煌的成果，不论从任何方面，也是如此。
　　不比前世现代都市的灯红酒绿，高楼大厦，这座京都府别有一番古韵雅风。
　　虽然他并没有亲眼见过，但想来唐时的长安，宋时的汴京、临安也不过如此了吧...
　　算起来，道人也是第一次来到大梁朝的都城，从前只是道听途说，果然没有让他失望。
　　这座现名京都府，古名上京的天府玉城，气象万千，大气磅礴。
　　琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。
　　完全符合一个现代人对古代城市一切美好的向往。
　　或许是在鬼吹灯世界待久了，李长清下意识便用上了《十六字阴阳风水秘术》中“地”字诀的“龙砂风水术”。
　　通过观望京都府附近山川地脉的走向形势，来判断这座古都的风水地气。
　　其实按理说，《十六字阴阳风水秘术》中“天”字诀的“天星风水之术”比“龙砂风水术”更为适合，但奈何此时无星无月，只能作罢。
　　李长清一望之下，见这京都府山耸水排，气清堂明，乃是天下上等的聚气聚财聚运之所，龙脉祥瑞，气冲霄汉，更是个不可多得的宝地龙喉，果然名不虚传。
　　在细细看去，大到城池整体的形状，小到楼阙的朝向与城楼门洞的样式等等，皆是精妙绝伦，构思奇颖，令人拍案叫绝。
　　当年主持建造这座京都府的官吏，绝对是位精通风水秘术，气运望观的大手子，在择选宝地，拱聚龙气等方面的造诣不在他之下！
　　很多人对《十六字阴阳风水秘术》的了解太过狭隘，以为其只不过能丈量墓穴冥府的风水，其实则不然。
　　这本书中记载的风水学的知识，毫不夸张地讲，乃是鬼吹灯世界从古至今，历朝历代所有风水秘术取精去糟的汇总和整理，融会贯通之后，可凭之遍观天下风水地脉，手段通天。
　　而之所以会给人留下刻板印象，还是因为这本奇书落在了摸金校尉手中。
　　就像古代东方用火药做烟火，西方用火药于枪炮，同样的东西，落在不同人的手里，用途自然也天差地别。
　　在李长清手里，这本《十六字阴阳风水秘术》不禁可以用来倒斗，还能用之观望地气龙气，择地相城，望气观人。
　　其中种种玄妙，不足为外人道。
　　不过说到底，观望山川搜寻龙脉地宫，与俯察一座城市的风水地气用的方法虽有细小的差异，本质还是一样的。
　　人有“三纲五常，四美十恶”，地也同样如此。
　　譬如人之三纲：君为臣纲，夫为妻纲，父为子纲。
　　对应的地亦有三纲，是谓：气脉、明堂与水口。
　　其中，气脉乃富贵贫贱之纲，明堂乃砂水美恶之纲，水口为生旺死绝之纲，说得便是一地山川之风水。
　　同样的，人有五常，地同样有五常。
　　这五常乃是龙、穴、砂、水、向，具体讲的是判断一地风水吉凶的五个方向，或者说五个条件。
　　四美为罗城、左右、官旺和气旺。
　　十恶是龙犯劫煞、龙犯剑脊、穴犯凶砂恶水等等，说得是十处大凶之象。
　　而所谓“龙砂风水术”，便是通过以上几个方面细观地脉龙气，来判断小到墓穴府宅，大到城镇国家的风水格局。
　　李长清站在山巅，放目远望，将整座京都纳入眼帘。
　　不需片刻，整个京都的风水龙气已了然于胸。
　　他颇为赞赏地点了点头。
　　经过系统的醍醐灌顶之后，李长清早将《十六字阴阳风水秘术》的半本风水术学得十分透彻，于青乌一道的造诣古今罕有。
　　这京都府的风水气运在普通的相师看来犹如雾里看花，在他眼中却像是一个被扒光衣服的黄花儿大闺女，山川沟壑皆一览无余。
　　“师兄，这就是大梁的京都吗？好壮观啊！”
　　道人身旁的陆芊儿同样是第一次见到如此雄伟壮丽的巨城，虽只是远望，却已能感受到城池中厚重的冲击，回过神来之后，顿时欢呼雀跃起来。
　　俏脸儿上洋溢着由衷的喜悦，如同水嫩多汁的蜜桃。
　　李长清看了师妹一眼，又看了看肩上同样又蹦又跳的元宝，而后无奈地摇了摇头。
　　这一人一猴倒是出奇的相像。
　　以前倒还没觉得，一路走来，现在他忽然觉得这小姑娘就像是元宝的翻版，整天一副大惊小怪的样子，完全不似在山上时的文静淡雅。
　　或许是先天体虚治愈后带来的心境变化吧...
　　李长清想着，嘴角缓缓勾勒出一抹淡淡的微笑。
　　不过，这倒是件好事。
　　人总是要变的嘛！
　　“师兄，快走嘛～”
　　道人还立在原地，身旁的陆芊儿却已经等不及了，一双大眼睛灿若晨星，一眨不眨地盯着山下的京都府，使劲拽着他的衣角，嘴里撒娇似的嘟囔着：
　　“别浪费时间了，快点儿～”
　　“真拿你没办法...”
　　李长清叹了口气，正要转身离开，不经意间却瞥到了一处角落，微微一愣，眉头紧紧皱了起来。
　　“嗯？这是...”
　　他站住了身子，目光缓缓放在京都城池的西南角。
　　那里，似乎有一道微不可闻的黑气冲天而起，似邪似魅。
　　“煞冲虎雀，此乃‘京畿流血，霍乱宫闱’的大凶之兆啊...”
　　“看这架势，起祸只在旦夕之间。”
　　一瞬间，李长清心中便有了判断，眉头一挑。
　　他记得，再过八天，就是太后的寿辰，灾祸赶在如此时节，又涉及皇宫大内，绝不可能只是巧合，应该是有妖人暗中作祟。
　　八天后的会英殿盛宴，看来要出大问题啊...
　　是杀劫，还是...
　　李长清低头沉思，陆芊儿见师兄脸上变色，心知事情不对，一颗芳心渐渐也沉了下去，缓缓松开了捏着衣角的小手，有些担忧地问道：
　　“师兄，发生什么事了吗？”
　　“嗯，确实有一道严峻的难题...”
　　李长清摸着下巴，神情异常的严肃。
　　“一道关乎生死的难题。”
　　“啊？”
　　陆芊儿从没见过一向风轻云淡的师兄面色如此凝重，顿时慌了神，手心都生出一层细细的汗珠，小脸儿顿时变得有些苍白。
　　“师兄，芊儿胆小，你别吓芊儿...”
　　“吱吱...”
　　元宝也将双手伸进嘴里，做出了一个惊恐的表情。
　　“师兄绝不是危言耸听。”
　　李长清抬头望天，表情愈发严肃。
　　良久，才一字一句地道：
　　“我在想，今晚到底吃什么好...”
　　陆芊儿、元宝：“...”
　　道人对此却毫无自觉，皱眉低声喃喃道：
　　“听说京都明月桥旁的清风楼的名菜，茴香烧花鸭不错，但是...”
　　他面露纠结。
　　“师傅说城北酒巷里的卤猪手和酱牛肉也挺香的，配上那里独有的‘稻子香’更是一绝，实在是不容错过...”
　　“嘶...这就有些为难了。”
　　“到底是去清风楼吃烧鸭，还是到酒巷子里啃猪手，吃牛肉呢？”
　　李长清犹豫不决，来回踱步，忽然眼睛一亮，扭头看向一旁已经彻底石化的陆芊儿，笑问道：
　　“芊儿，你怎么看？”
　　陆芊儿：“......”
　　看你妹！
　　这一刻，小姑娘的内心是崩溃的。
　　......
　　经历了些许“波折”，两人一猴终于晃晃悠悠地进了京。
　　京都府不比兴安城，因为太后圣寿临近，每日都有无数来自全国各地的散客商贾入京，为避免混乱，加强治安，城门口的禁卫军盘查的十分严密。
　　走在大街上，也能时常看到一队队面容肃穆，披甲持戟的甲士往来穿行，所到之处行人纷纷退避。
　　或许是缘分，李长清和陆芊儿进城时，竟再一次碰到了韩王的车架。
　　远远地，只见几辆奢华的车轿，前后左右围着两队长长的侍从护卫，浩浩荡荡地从高大的侧城门驶入了上京，一路绝尘而去，声势惊人，引得无数群众围观嗟叹。
　　李长清也是从众人的议论声中才得知，原来之前他在那艘雕梁画栋的龙船上看见的身穿蟒袍的年轻人并不是韩王本人，而是他的嫡子，也就是韩王世子。
　　这韩王世子不仅相貌绝伦，权势滔天，还有一身好武艺，年纪轻轻便已换血大成，开脉在即，乃是中原壶天四杰之首，追随者无数，在当今天下风头无两。
　　此等出身天赋，任谁见了，都得竖起大拇指，赞一声“俊彦翘楚！”
　　李长清进城时，恰好听见城门根旁的一间茶肆有桌江湖客脸凑着脸，正聊得热火朝天，说的竟是这韩王世子梁恒的风流韵事。
　　坊间传说，这梁恒为人慷慨豪爽，最爱交友，外加出手阔绰，一掷千金。
　　不仅是壶天四杰之首，十八般武艺样样精通，最难得的，还是举人出身，不论是文辞诗赋，都能拿得出手，最后再加上韩王世子的地位，简直是天下少女梦想中的白马郎君。
　　毫不夸张地讲，只要这位世子放出话，说要纳妾，那报名的队伍能从王府门口一直排到冠南府去！
　　但这位韩王世子眼光自然极高，全然瞧不上那些庸脂俗粉，素来洁身自好，从不上青楼画舫招花引蝶，花钱买骚。
　　传闻，他早在出生时，便与当今圣上的亲妹妹昭阳公主定下了娃娃亲，只等公主十五岁及笈，两人便会成亲。
　　不过听说最近，韩王世子前些日子下江南时，与江南八艳之首的清宛君安瑶筠一见钟情，在泾水河畔互许终身，只等此次从京都回去，便要摆宴纳妾了。
　　“啧啧，这梁恒还真是艳福不浅呐！”
　　茶桌上，一个生得臊眉搭眼的中年汉子咂了咂嘴，无不艳羡地道：
　　“听说那清宛君不仅样貌倾国倾城，身段婀娜玲珑，最主要的，还属她的舞姿，啧啧，听说能让人看了茶饭不思，不知是多少江湖侠客的梦中情人呢！”
　　“若是我老冯能有如此娇人儿相伴，就算死，也值了！”
　　他这话刚说完，便立即引得四周一阵毫不留情的嘲笑：
　　“别在这白日做梦了，也不撒泡尿照照你那个猥琐粗俗的模样儿，你可真敢说！”
　　“就是！要是你冯麻子能娶到安瑶筠，俺李二郎就能娶到咱们大梁的长公主！”
　　“呦，让我听听是哪位好汉吹牛逼不打草稿呢？”
　　“李老二，你还有脸说老冯，人家至少还是练过几天把式，会些功夫，你就一挑粪的，猪鼻子里插葱，搁这儿装什么象呢！”
　　“长公主殿下也是你小子敢痴心妄想的？”
　　“哼，老子看你就是脑勺子后面长疙瘩，癞蛤蟆想吃天鹅肉，鸡蛋上刮毛，赶着鸭子拉大磨，大年三十盼月亮，癞皮蛇坐金銮殿，痴鸟等湖干！”
　　“什、什么意思？”
　　“痴心妄想！”
　　“你、你你...赵琵琶你！”
　　“咋滴，不服啊，不服找地儿跟咱爷们儿练练是不？！”
　　“赵琵琶你欺人太甚！”
　　“俺、俺跟你拼了俺！！”
　　“卧槽李老二，你玩真的？！”
　　啪！
　　“哎吆，别打脸...”
　　...
　　李长清咧嘴，再也听不下去了。
　　于是揉了揉脸，默默走开。
　　“师兄，你在笑什么呀？”
　　陆芊儿好奇地盯着他。
　　“没什么。”
　　道人目视前方，神态自若。
　　“我只是突然想开了，咱们晚饭果然还是去清风楼吃烧花鸭更好一些。”
　　“哦。”
　　小姑娘狐疑地挠了挠头。
　　贫道是受过专业训练的，无论多好笑呢，都不会笑。
　　他听着身后不时传来的惨叫，脸上忽然露出了一丝不易察觉的笑容。
　　除非忍不住。
　　...

第二百一十二章 鱼龙混杂
　　启元七年六月初九。
　　今天，对于上京百姓来说是特别的日子。
　　不仅是因为今夜将在御河桥头举行的烟火盛会，更因为来自西域北蛮的使者团将于今日寅时进京。
　　一早，天刚蒙蒙亮，京都府北玄门附近的酒楼茶馆，便被前来看热闹老百姓和江湖客坐了个满满堂堂。
　　街头、巷尾、楼阁，甚至房顶屋瓦之上都坐满了人。
　　其中有走南闯北的商贾走夫，也有独来独往的剑侠刀客，就连江湖上各大世家门派，也有不少前来围观的。
　　当然，更多的还是京都府的老百姓。
　　只要是人，都好看个光景，到哪儿都不例外。
　　古代不比现代，在交通条件极度落后的条件下，大多数平民百姓一辈子也没去过多远的地方，也就只能在生活的城市四周转转，对于其他地方发生的轶事，大都是道听途说来的，谁也不知是真是假。
　　他们早就听茶馆里的说书先生讲，北蛮草原上那些鞑子这些年没少侵扰大梁的边疆，杀城掠寨，宰了不少他们的同胞。
　　北蛮，北蛮，最是野蛮。
　　杀人放火，毫无人性。
　　传说，那些鞑子个个生得身长两丈，面如罗刹，声如震雷，骑着会吐火，浑身披着重甲的妖马到处烧杀抢掠，最喜吃人，下酒菜用的都是三岁幼童的心肝，简直和妖魔没什么两样。
　　这种描述虽然夸张，却还是有不少愚昧大众深以为然。
　　那北蛮子要不是妖魔的化身，咱们大梁北边会年年传来都战败的消息吗？
　　当然，这种东西也就只能迷惑一下没有文化的老百姓。
　　京都府里凡是读过书，对北方战事稍微有点了解的，都不会相信这种鬼话。
　　北边草原上的鞑子虽然凶悍，这些年势力发展得越来越大，对大梁朝北方六州的侵略也更加频繁，但到底还是两个肩膀扛一个脑袋的血肉之躯，而不是什么身高两丈的罗刹恶鬼。
　　不过，话虽是这么说，但这些人对北边的那些鞑子还是十分好奇的，也都想亲眼看一看，究竟是什么样的人，才能被传得跟妖魔一样可怕，打得镇北府的将士们灰头土脸，成为了朝廷的心腹大患？
　　听说去岁，那鞑子中最强大的部落正式成立了王庭，国号乌蒙，尊立五大先天大宗师之一的，号称“天下气力无双”的巢洞梧，并立其所建的萨满教为国教，在草原上大肆宣传其教义思想。
　　也不知过了一年的时间，北蛮如今是个什么样子。
　　这种想法促使着人群涌向北玄门，带着一睹为快的好奇，或不屑，或戏谑，或审视的目光纷纷落在城门口。
　　说到底，中原王朝的子民对从北边来的落后蛮子们，还是打心底有着浓浓鄙夷的。
　　寅时三刻，来自草原的车队终于缓缓驶入了京门。
　　先不说其会带去如何的骚动。
　　且说李长清坐在蒲团上，忽闻北边传来一阵阵嘈杂之声，缓缓睁开双眼，从蒲团上起身，结束了朝霞的打坐。
　　一日之中，朝霞与晚霞之际乃是紫气，也就是天地灵气最盛之时，借着这个时机打坐运行周天，增蓄丹田内真气事半功倍，效率惊人。
　　从在扶剑峰闭关开始至今，他丹田内的真气已足足翻了一番，距离满足突破的第一个条件，凝聚真气之海，近在咫尺。
　　估摸一下，大概再过个七八日，应该就差不多了。
　　凝聚真气之海虽不能为李长清带来实力上的飞升，却是一道雄厚的保障。
　　真气之海一旦凝成，他以后便几乎不用再担心因真气不足产生的影响了。
　　说起来，能在短短一个多月的时间内取得如此大的进展，九成九都多亏了下丹田内的那枚尸魃阴丹。
　　没了此物日夜不休的运转，就算李长清的天赋才情，想要做到如今这一步，也至少需要三五年的苦修。
　　这枚小小的阴丹才是他能在短时间内，凝聚真气之海的底气，或者说是最大的功臣。
　　至于原理，其实也很好理解。
　　这枚从尸魃体内诞生的幽蓝色丹丸，名为“吸魂丹”，行属纯阴，与天地间逸散的生性纯阳的灵气就好比是磁石的南北两极，相引相吸。
　　这阴丹说是阴丹，实则是一件功率极大的“吸灵器”，能将天地间的灵气吸纳入体，在经过周天运转化为自身的真气，凝聚在丹田之中。
　　最关键的是，这件“吸灵器”还可以用真气催动，通过注入真气，来调控其运行的功率。
　　每当清晨和傍晚之时，李长清便会往阴丹里注入大量的真气，催动其对灵气的吸引，而平时，他则反其道而行之，使其对灵气的吸引功率大大降低，维持在一个较低档的水平。
　　这样，就不用担心阴丹吸引的天地灵气过多，而导致丹田内气息紊乱。
　　简直完美。
　　李长清也没想到，当初在瓶山地宫中的无心之举，竟会给自己带来如此大的收益。
　　这或许便是无心插柳柳成荫吧！
　　谢谢你，尸魃！
　　.........
　　拎起还在睡梦中的元宝披在肩上，李长清推开房门，走到对面敲了敲，房内没有丝毫动静。
　　道人眉头微微一皱。
　　下了楼，才发现陆芊儿这小丫头早就起了。
　　此时，正俏生生地立在客栈大厅，笑吟吟地跟店小二聊着什么。
　　见到李长清从楼上下来，顿时小跑着迎了过去，脆生生叫了声：
　　“师兄，咱们出发吧！”
　　“去哪儿？”
　　李长清一愣。
　　“嘿嘿...”
　　小姑娘不好意思地咬了咬粉唇，扯着他的衣角憨笑道：
　　“去北玄门呀，昨天不是说好了吗！”
　　“北玄门？”
　　李长清摸着下巴，疑惑地道：
　　“我怎么记得，昨晚明明说，今天要去酒巷吃卤猪手，难道是我记错了？”
　　“这个...酒巷和北玄门不都在城北嘛，咱们先去北玄门，再去吃卤猪手，两不耽误的，嘻嘻！”
　　陆芊儿大眼睛里闪过一抹狡黠。
　　“嗯...你这么说，好像是有那么点道理...”
　　李长清故作沉思。
　　“不过...”
　　就在小姑娘以为得逞之际，他忽然话锋一转：
　　“你要先告诉我，去北玄门做什么？”
　　在道人似笑非笑目光的注视下，陆芊儿泄气似的低下了头。
　　“好吧...”
　　“刚才店里的小二哥说，今天有乌蒙王庭的使者团进京，好多人都去北玄门看了，芊儿也想去凑凑热闹...”
　　说完，小姑娘面露忐忑，生怕师兄会拒绝。
　　“乌蒙？”
　　李长清有些意外的同时，心中也不由生出几分好奇。
　　说起来，他还从没去过草原，自然也没见过传言中剽悍勇猛的乌蒙族勇士。
　　“没想到今年太后寿辰举办的动静这么大，连北蛮的王庭也派使者进京了...”
　　不知为何，这让李长清忽然想起了之前曾在城外山上看到的凶兆。
　　感慨了一声，他转身向门口走去。
　　“走吧，咱们也去看看！”
　　“师兄最好了！”
　　小姑娘闻言，顿时喜笑颜开，欢呼一声，急忙提着衣裙迈着轻盈的步伐跟了上去。
　　...
　　两人来到城北时，北玄门已被围观群众堵了个水泄不通，放眼望去，乌泱泱的全是人头，根本挤不进去。
　　远远地，能看到一辆车队正从北玄门缓缓驶来。
　　好家伙，这是进了动物园吗，都挤在这看猴儿呢？
　　李长清无语，当机立断，斥重金包了临街一座酒楼最奢华的天字号雅间，便带着小师妹和元宝登上了顶楼，又点了两壶老酒，居高临下俯察四周。
　　过了好一会，直到酒喝尽了，乌蒙王庭的使团才慢悠悠地出现在了前方街道的拐角。
　　小姑娘和元宝顿时瞪大了双眼，趴在窗棂前兴致勃勃地望向车队。
　　李长清也瞥了一眼。
　　只见那车队虽浩浩荡荡，但大多都是威武雄壮的乌蒙骑士，披着与大梁迥异的围脖甲胄，腰间佩着圆月弯刀，跨着头大颈短，四蹄矮小的枣红马。
　　乌蒙汉子肥壮的身子压在比中原骏马小一号的矮脚马背上，着实显得有些滑稽，惹得路边围观群众不时发出阵阵嘲笑。
　　走在队伍前方的是一个使者打扮的中年汉子，长得其貌不扬，面色黑红，留着短髭，小辫子油光发亮地梳在脑后，一对如鹰般锐利的小眼睛直视前方，对四周的议论与嘲笑声充耳不闻。
　　那使者旁边，是个举着乌蒙王旗的高大汉子，满脸横肉，额前有一道狰狞的刀疤。
　　汉子高高仰起头颅，那鼻孔对着两侧的京都百姓，一边嘴角高傲地微微翘起，表情嚣张，似乎根本不把所有人放在眼里。
　　那目中无人的样子立刻便引起了众人的不满，尤其是那些常年刀尖舔血的江湖客，顿时一个个跟打了鸡血似的，叫骂挑衅之声不断。
　　“这些梁人，只会逞嘴上功夫，都是些没卵蛋的孬种，一个能打的都没有，迟早都会成为我们伟大乌蒙勇士铁蹄下的灰烬！”
　　汉子满脸不屑地望着道旁激愤的人群，愈发趾高气昂。
　　“巴特尔，别做得太过了，我们这次来到上京，可不是为了挑起和大梁朝的纷争的。”
　　这时，乌蒙使者略带警告地看了汉子一眼，淡淡开口。
　　他虽然一直目视着前方，眼角的余光却从两侧的楼阁人群中扫过，嘴角微微露出一丝笑容。
　　“大梁朝不愧是万国之首，这京都府中卧虎藏龙，行事别太嚣张，万一得罪了什么不该惹的人，就算是我也保不住你。”
　　“哼！”
　　那叫巴特尔的恶汉闻言，冷冷地哼了一声。
　　“阿尔斯楞，你这个胆小鬼，竟然会害怕这些懦弱的梁人，简直是给我们伟大的乌蒙勇士丢脸！”
　　“若是有梁人敢来挑战的话，我巴特尔求之不得！”
　　他狞笑道：
　　“我会让他们亲眼看着自己的头被拧下来！”
　　乌蒙使者摇了摇头，没再说话，眼底浮现出一抹讥讽。
　　...
　　“叔伯，那便是被乌蒙人称为‘太阳’的阿尔斯楞吗...”
　　街旁的一处阁楼里，面如冠玉，剑眉朗目，鼻梁英挺的青年盯着乌蒙使团远去的背影，轻生问一旁的中年人道：
　　“他旁边那个丑陋的汉子又是谁？”
　　“没听说过，应该只是使团的随从吧！”
　　中年人慢悠悠地喝了口茶。
　　“乌蒙人这次派使团进京，大概是借太后圣寿的机会来议和的，他们王庭初立，内外不稳，现在这忙着和更北边的落霜人打仗，来年估计是不会再南下侵扰边疆了，倒不足为虑。”
　　“英儿，此次进京参加太后寿宴，你还是应该把注意力多放在其他势力身上，除了我梁州林氏，中原其余七大世家和一流江湖宗派的人几乎都到齐了。”
　　“中原壶天四杰全至，东海七剑来了六个，江南八龙到了五个，可谓群英荟萃！”
　　“就连珞珈山少林寺和...”
　　他说到这，顿了顿，语气变得十分严肃。
　　“嵯峨山太虚道宫，都会派人前来赴宴。”
　　“太虚道宫”这四个字一出口，包厢内的气氛霎时凝重起来。
　　面容俊朗的青年神色一凛，下意识挺直了腰板。
　　“现在的京都府，说一声鱼龙混杂也不为过啊！”
　　中年男人叹了一声，缓缓起身走到窗前，突然回头紧紧盯着青年，郑重地道：
　　“英儿，到时你要谨慎行事，注意言行，不要随意挑事，但也不能怕事，绝不能堕了我林家枪的名头！”
　　“是！”
　　林英噌地从椅子上弹了起来，抱拳俯身，一双眼睛里光彩熠熠，浑身微微颤抖起来，说不清是畏惧还是兴奋。
　　...
　　“师兄，你说那些乌蒙男人头上为什么都扎着辫子啊？”
　　陆芊儿眨着大眼睛，不解地看着李长清。
　　“可能是他们的民族习俗吧！”
　　道人嗑着瓜子，随口答道：
　　“毕竟是游牧民族，跟咱们这些种田的自然有很大的差别，不足为奇。”
　　“哦...”
　　小姑娘似懂非懂地点了点头。
　　过了一会儿，抬头又问道：
　　“师兄，什么叫‘游牧民族’呀？”
　　“咳...”
　　李长清面露为难。
　　“这个嘛...等你长大就明白了。”
　　说完，他从袖中摸出一锭银子塞进元宝怀里，催促道：
　　“小猢狲，别愣着了，赶快去楼下找小二给我买壶好酒来！”
　　元宝看了看怀里的元宝，呲牙咧嘴地抗议道：
　　“吱，吱吱！”
　　要喝酒的自己去买！
　　啪！
　　一个巴掌。
　　“快去！”
　　李长清一瞪眼。
　　“吱...”
　　小猴子抱着头落荒而逃。
　　...

第二百一十三章 御河落雪
　　随着日落西山，京都府并未因夜晚的降临而陷入沉寂，反而愈加喧闹，灯火成群，映亮了城中每一处角落。
　　烟火盛会，这种绚烂的场景在上京可不常见，若非太后圣寿，也就只在除夕夜当晚才能得见。
　　更何况，这一次的规模将空前绝后。
　　东南西北四个城门口的告示早就贴出来了，此次烟火盛会将会从戌时开始，持续到巳时，整整一个时辰。
　　听说届时，太后、皇上和后宫的一众娘娘都会摆驾临福宫，欣赏烟火，与民同乐。
　　不仅如此，为了给烟火盛会预热，城南城北城东城西都会举办夜市灯会。
　　无愧是全城人民的狂欢。
　　酉时时分，小姑娘总算收拾妥当，和在门外等候多时的李长清、元宝汇合，一同迈出了客栈的大门。
　　此时的京都府街头，到处张灯结彩，各家各户的门前都挂着彩绦和红灯笼。
　　大街小巷人头攒动，车轿往来如龙，不时有带着鬼怪面具的童子成群结队地嬉戏穿游。
　　道旁两侧的楼阁上，更有那笑靥如花的歌女，青衫磊落的文士，掣刀豪饮的江湖侠客...
　　谈笑声、嬉戏声、唱曲儿声、琴瑟声，甚至还有那若有若无的女子旖旎的轻吟...
　　种种声音浑在一起，酝酿出一副浮世盛况。
　　李长清负手在街头踱步，嗅着面前浓浓的烟花气息，欣赏着眼前的一切，莫名想起了一句诗：
　　月色灯光满帝都，香车宝辇隘通衢（qu）。
　　“广寒应寂寞，避世不足夸，唯有亲身融入这盛世繁华，方才算是真真正正活在人间啊...”
　　他颇为感慨。
　　正兴奋地东瞧西望的陆芊儿听到师兄的话，好奇地仰起头，娇俏可人的小脸上露出些许不解。
　　“师兄，你说得好深奥哎，芊儿怎么有些听不明白？”
　　道人笑而不语。
　　...
　　御河，是大河的一条支流，从京都府城南流过，一直汇入燕水。
　　烟火盛会观礼的地点，便是位于御河旁的四季园。
　　四季园始建于泰景帝宣和十二年，至今已有六十多年的历史，是一座古典的皇家园林，按照四季共分为春花、夏荫、秋韵和冬凝四园，景色宜人，歌舞妖娆。
　　其中，春花园：桃红柳绿春风爽，花楼玉液酿琼浆。
　　夏荫园：垂柳罩荷水面齐，梨园豫曲乾坤戏。
　　秋韵园：芦花飞雪云秋月，木栈曲桥映团圆。
　　冬凝园：回廊仙台望舟舫，红梅翠竹傲冰霜。
　　四园风景秀丽，各具千秋，亭台楼阁，小桥流水，乃是大梁乃至天下一等一的园林景光。
　　若不是此次太后寿辰，皇上龙颜大悦，特许城中百姓不分贵贱，皆可进园观礼，寻常人恐怕一辈子也进不去这座天下闻名的皇室园林。
　　“师兄，这里有好多人！”
　　陆芊儿站在御河桥头，望着四季园入口处往来络绎的人流，忍不住惊呼出声：
　　“怎么进园还要排队呀？”
　　“吱吱？”
　　元宝也疑惑挠头。
　　“当然是因为要交入园费了。”
　　“治安费、维护费、烟火费、表演费、灯烛费等等等等，这些可都是白花花的银两啊！”
　　李长清笑道：
　　“芊儿，虽然没有身份限制，不论是王公贵族或是贫民百姓都可以进园，但总归是要交钱的。”
　　他耸了耸肩。
　　“四季园这种大梁有名的5A级景区，除了节假日，要买票才能进去，懂了吧？”
　　“啊？”
　　小姑娘有些傻眼。
　　师兄你在说什么？
　　“不懂也没关系，跟我来。”
　　李长清招了招手，领着小师妹来到园前。
　　望着前面乌泱泱的人群，他嘴角一勾，轻轻一笑，然后...
　　乖乖排起了队。
　　文明守序，从我做起。
　　...
　　足足排了半个时辰的队，李长清终于买上了票，花了整整三两半银子，买了两张成人票一张儿童票。
　　万万没想到，竟然是按人头收费。
　　意思是元宝还算是个人的嘛？
　　元宝：李长清，你他喵...
　　哦，真不是啊，那没事了。
　　...
　　朝廷举办的灯会，外面街市上的果真没得比。
　　不论是花灯的种类样式，还是灯会歌舞的规模，都远远超过后者，街头的小型灯会在它面前，便如同家雀遇上了凤凰，卑微到尘埃里，只能自惭形秽。
　　一入园内，首当其冲的就是一座足有十几丈高，三百五十六步阔的鳌山，上挂彩灯结绳，下有曼歌妙舞，极尽辉煌。
　　这所谓鳌山，其实便是一座状似巨鳌的高台，上面悬挂着数百盏花灯，中间竖着两条鳌柱，一眼望去便如同一座由灯盏组成的小城。
　　从鳌山下穿过，便算是彻底步入了四季园内。
　　花园水榭，宝车玉林，灯分五彩，烛映日月。
　　远远看去，恍如仙境。
　　正应了那首诗：
　　锦里开芳宴，兰缸艳早年。
　　缛彩遥分地，繁光远缀天。
　　接汉疑星落，依楼似月悬。
　　别有千金笑，来映九枝前。
　　陆芊儿自小在山上长大，长到十五岁也不曾出过嵯峨山一步，直到被师兄治好了顽疾，才终于寻得机会下山入世。
　　松石竹溪虽好，云淡风轻虽妙，但日子久了自然也就腻了。
　　此时猛然见到如此繁灯花市，怎能不心动，如何能不心喜？
　　小姑娘便如一只重归山林的乳燕，流连忘返与楼阁灯盏之间。
　　她头一次知道，原来山外的世界是如此的美好！
　　李长清负手跟在后面，默默地看着小师妹笑逐颜开的可爱模样，听着她银铃般的脆笑，心慰意足之下，丰神俊朗的脸上也不由露出由衷的笑容。
　　师妹开心就好。
　　他已经有很久，没看到过师妹如此开怀的笑容了。
　　人心险恶，世事无情。
　　山外的世界虽没有你想的那么美好，表面的繁华下甚至是暗潮汹涌，遍地阴云。
　　烧杀抢掠，勾心斗角...
　　人世间还有许多你永远也不会想到的血腥与残忍。
　　但只要有师兄在，呈现给你的便永远都是世间美好的那一面。
　　有些东西，还是永远都不要知道为好。
　　他想着。
　　“师兄，干什么呢，快来和芊儿一起来比赛猜灯谜！”
　　小姑娘不知从什么地方冒出了头，两只圆月般的大眼睛映出漫天星火。
　　“呵呵，小丫头，这你可就挑错对手了，师兄我对猜灯谜这方面可是把握的死死的！”
　　李长清微微一笑，迈开大步朝前走去。
　　“待会输了可不要哭鼻子！”
　　“哼，芊儿一定会赢哒！”
　　小姑娘挥舞着粉拳。
　　...
　　半刻钟后。
　　“啊～又输了，可恶！”
　　陆芊儿咬着粉唇，跺了跺脚。
　　“放弃吧，你赢不了的！”
　　李长清插腰哈哈大笑，得意地拍了拍她的香肩，劝道：
　　“芊儿，听师兄一句劝，灯会上的东西都是虚拟的，猜灯谜的水太深，说白了输赢无所谓，主要是，孩子，你把握不住啊！”
　　“可恶！”
　　陆芊儿十分不甘心。
　　“是不是很不服？”
　　小姑娘用力点了点头。
　　“是不是很想赢？”
　　“嗯！”
　　“好。”
　　道人咧嘴，把肩头正在抓彩带的小猴子拎了起来，随手放在了地上。
　　“先打败它再说吧！”
　　陆芊儿、元宝：？
　　...
　　两刻钟后。
　　“我宣布，此次四季园猜灯谜大会，最终的胜者是———”
　　李长清将手指向了身旁。
　　“元宝！”
　　“吱吱！”
　　小猴呲牙咧嘴地举起了双手，兴奋地蹦跳起来。
　　在它身后，陆芊儿垂头丧气，嘴里不停抗议着：
　　“这不公平，元宝明明不会说话...”
　　“输了就是输了，不要找借口。”
　　李长清同情地看了她一眼，悠悠叹了口气：
　　“唉，说实话，芊儿，就你这个智商，基本也就告别‘猜灯谜’了，还是让师兄给你出几个简单的脑筋进转弯吧！”
　　“...”
　　陆芊儿恼羞成怒，正要反驳。
　　却忽然看见道人竖起一根手指放在唇上，对她做了一个噤声的手势。
　　小姑娘一愣，而后有些紧张地问道：
　　“怎么了，师兄？”
　　李长清没有说话，而是做了一个跟我来的动作，然后转身向一处角落走去。
　　陆芊儿和元宝面面相觑地跟了上去。
　　...
　　四季园一处人烟稀少的角落里，三道高矮胖瘦不一的身影正秘密地从花丛中艰难穿行。
　　打头的那个又瘦又小，佝偻着身子，手脚异常灵活，轻而易举地跨过半人高的梨木篱笆，率先跳到了园中，然后几步窜到鹅卵石小道旁，警惕地打量着四周。
　　待确认无人路过之后，明显狠狠松了一口气，转过脸捏着嗓子朝身后的两个同伴细声细气地喊道：
　　“两位主子，一切安好，可以动身啦！”
　　他说完，花丛中前后传出两声应喝，听动静，似乎是一男一女。
　　第二个翻越篱笆的是个小胖墩，身量不高，肚子浑圆，戴着小帽，穿着蓝色的宫服，一副小太监的打扮，看模样，胖得连走路都成问题。
　　此刻见轮到自己了，顿时兴奋地摩拳擦掌，用白嫩嫩的小胖手撑着篱笆，由于太胖腿抬不起来，只得咬牙发力，想将身子撑起来。
　　无奈实在太重，用出了吃奶的力气，两只胖脚还是扎实地杵在地上，怎么抬也抬不起来。
　　身下的篱笆被他压得吱呀作响，让人看了不得不担心它是否还能支撑得住。
　　之前看同伴翻得轻松，小胖墩还以为翻过这篱笆只是举手之劳，没想到却卡在原地动弹不得，急得满头大汗，回过头哭丧着脸对身后哀求道：
　　“好妹妹，兄弟没力气了，你行行好，快过来帮为兄一把！”
　　接着又朝正在望风的瘦小的同伴喊道：
　　“小春子，你也过来帮...帮忙！”
　　“是！”
　　那小瘦子闻言应了一声，一溜烟儿跑到了篱笆前，两只手拽着小胖墩儿的衣服，用力向上拖拽。
　　“真拿你没办法，我怎么会有你这样的哥哥！”
　　身后传来一个黄鹂般清脆悦耳的女声，声音中满是无奈。
　　接着，一双细腻如脂玉的小手托着小胖墩的屁股，轻轻一推。
　　只听“哎呦”两声，小胖子如同一根被突然拔出来的萝卜，在巨大的惯性作用下，越过藩篱重重坐在了小瘦子的身上。
　　然后两人便觉眼前一花，娇小玲珑的身影如灵猫般翻过篱笆，悄无声息地落在了草坪上。
　　她睥睨着呆呆坐在地上的胖瘦二少年，冷哼一声道：
　　“你们两个大男人真是没用，还不如我一个手无缚鸡之力的弱女子！”
　　两人不答，只是张着大嘴，呆呆地望着她。
　　“看什么看，还不快起来，一会要有人来了！”
　　二人依旧没有言语，似是已经傻了。
　　小姑娘秀眉一皱。
　　“喂，你们两个，发什么神经？”
　　“妹...妹妹，你...你身后...”
　　小胖墩一个激灵，伸出兰花指，颤颤巍巍地指向她背后。
　　“有...有...”
　　小姑娘闻言俏脸一白，猛地回头看去。
　　只见不知何时，她身后竟多出了两个人！
　　在远处灯火的映衬下，一高一矮两道黑影如鬼似魅，两道清冷的目光正幽幽地盯着自己。
　　“鬼啊！”
　　刺耳的尖叫响起。
　　小姑娘惊吓之下，从地上蹦起两丈多高，踉跄着向后退去，啪地一下靠在了篱笆上，后背与冰凉的木栏紧紧地贴在一起。
　　“嚯，好俊的轻功。”
　　突然出现的两人中，那个身形清癯的人影，也就是李长清，见状象征性地鼓了两下掌，目露欣赏。
　　“师兄，他们三个是...”
　　“小太监。”
　　道人接过话茬，笑语吟吟地望着面前三个惊慌失措的少年，和善地问道：
　　“你们三个小太监，不老老实实在皇宫里边待着，怎么跑到这里来了？”
　　“莫非是在宫中混不下去了...”
　　他眯了眯眼，露出一个意味深长的笑容。
　　“想要偷偷溜出城去？”
　　三人小脸一白。
　　“你，胡...胡说！”
　　小胖墩挣扎着从地上爬了起来，拍去衣服上的泥土，勉强维持着脸上的镇定。
　　“我...我们只是在皇宫里待久了，闷得慌，出来透透气！”
　　说完，他自觉很有道理，用力点了点头。
　　“嗯，就是这样！”
　　“没...没错！”
　　少了小胖墩的“压榨”，小瘦子顿觉身子一轻，灰头土脸地从草坪上一跃而起，伸手把小胖墩护崽儿似的护在身后，警惕地盯着道人，捏着嗓子喊道：
　　“不管你是什么人，识相的就赶快离开，刚才发生的事最好当作什么都没看见，否则，否则...”
　　“否则就把你也抓进宫去，阉了当太监！”
　　这时，小姑娘也匆匆赶到，杏眼圆睁，柳眉倒竖，凶巴巴地盯着突然出现的两人嗔道。
　　月色下，三个少年紧紧靠在一起，影子被拉得老长。
　　齐齐注视着身前的李长清，一副如临大敌的模样。
　　那神情，就像是三位手持宝剑的勇者，正在讨伐囚禁公主的恶龙。
　　...

袁老、吴老千古
　　刚睡了个午觉，起来刷会b站，忽然看见推送说哀悼袁隆平，还以为眼花了，没想到…唉！
　　昨夜山河齐恸震，今朝双星辞九州。
　　（转自b站评论）
　　作为一个普通的中国百姓，此刻实在是难掩心中悲痛，不说了。
　　今晚无。

第二百一十四章 园中偶遇
　　...
　　一阵夜风吹过，花丛前的气氛变得有些微妙。
　　三个太监打扮的少年肩贴肩地靠在一起，警惕的目光死死盯住挡在前方的李长清，神色紧张。
　　“你不要过来，不然我们就要动手了！”
　　李长清闻言无奈地摇了摇头。
　　讲道理，他来这只是因为刚才听到这边有异响，好奇过来看一看，没想到会有“意外收获”。
　　而且，现在来看，还是抓了条“大鱼”。
　　“别紧张，我们只是路过。”
　　他摆了摆手，露出了一个和善的笑容。
　　听到这句话，三人面面相觑，虽依旧维持着警惕的动作，心里不由悄悄松了口气。
　　不过道人的下一句话，却让三人的心再度提了起来。
　　“不过，听了你们刚才的话，我又改注意了。”
　　李长清笑眯眯地道：
　　“我现在忽然有些好奇，你们三个的身份了...”
　　此言一出，三人脸色大变。
　　“你...你在说什么，我们只是太后身边的小太监！”
　　“皇宫里的太监还有女子吗？”
　　陆芊儿歪着小脑袋，十分不解。
　　“这...”
　　三人彻底傻了。
　　“吱吱吱！”
　　李长清肩膀上，元宝已经捂着肚子咯咯笑了起来。
　　“唉...”
　　道人亦颇为无语。
　　真是傻得可爱...
　　“你们三个小子，除了中间那个小瘦子虽是童子身，却相貌阴柔，阳中带阴，是个真正的小太监之外。”
　　李长清似笑非笑地盯着愈发紧张的三个少年，缓缓说道：
　　“其余你们两个，一个童稚未脱的小丫头片子，另一个小胖子不仅阳气纯厚，乳臭未干，皮肤白嫩犹如鸡子，且双手不沾阳春水，怎么看都都跟太监扯不上联系。”
　　他负手而立，表情高深莫测。
　　“看你们来的方向，是皇宫吧。”
　　“从皇宫里出来的男人，会是谁呢...”
　　三人目瞪口呆，张大嘴巴讲不出一句囫囵话来。
　　“我知道了，师兄！”
　　这时，陆芊儿忽然惊呼一声，一双水灵灵的大眼睛亮得惊人。
　　“从皇宫里跑出来的小男孩，一定是皇子！”
　　“...”
　　李长清有种想捂脸的冲动。
　　“芊儿，你的想法虽然很有道理，但是...”
　　他叹了口气。
　　“当今大梁的皇帝陛下只不过是个十多岁的孩子啊！”
　　“啊？”
　　小姑娘愣住了。
　　“听说后宫里连一个妃嫔都没有呢。”
　　李长清耸肩。
　　“好吧...”
　　陆芊儿缓缓垂下了头，喃喃道：
　　“好惨啊...”
　　“有一说一，确实。”
　　李长清深表认同。
　　“现在天下人都在传，说是太后眼光太高，管得太严，别说寻常人家的女子，就连王公贵女们也不受待见，当今陛下又是个没主见的，讨不到老婆也正常。”
　　“不过皇帝今年才十五岁，以后还有机会。”
　　两人似乎忘了还有外人在场，竟自顾自地你一句我一句地聊了起来。
　　他们身后，被其余两个同伴护在最后的小胖子呆呆地站在草坪上，耳边回荡着两人的对话，肥嫩的胖脸从开始的苍白，逐渐变得通红，最后涨成了猪肝色。
　　“住...住口！”
　　激动之下，小胖子捏着嗓子，发出了一声女人般的尖叫。
　　“你、你们两个刁民，给我...朕住口！”
　　他就像是一头炸毛的胖虎，两只黄豆大的小眼睛狠狠地盯着李长清，嘴里不断发出阵阵低吼，全然不似之前的瑟惧。
　　“你们竟敢，你们怎么敢...”
　　“你们竟敢愚弄天子，不可饶恕...不可饶恕！”
　　小胖子似乎被戳到了痛处，气得满脸的肥肉都哆嗦了起来。
　　那小模样，怎么看怎么...
　　色厉内荏。
　　李长清和陆芊儿对视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶。
　　花丛前忽然安静下来。
　　众人的目光都聚集在了恼羞成怒的小胖子身上。
　　下一刻。
　　嘣！
　　一粒石子划破夜空，精准地打在了小胖子油光发亮的脑门上，发出了一声清脆的响声，然后肉眼可见地鼓起了一个大包。
　　对面，李长清缓缓收起了手。
　　小胖子脸上的怒容就像是被人按了暂停键，扭曲的五官陡然呆滞。
　　接着，在众人震惊的目光下，泪水，瞬间溢满了他的眼眶。
　　“圣上！”
　　小瘦子发出一声刺耳的惊叫。
　　小胖子一个激灵，竟“哇”地一声哭了出来。
　　“啊行刺，有人行刺！”
　　这一哭，便如黄河决堤般一发不可收拾，趴在地上像只肥蛆一样撒泼似的滚来滚去，发出阵阵杀猪般的惨嚎。
　　“小春子，快叫人来护驾！”
　　“快来护驾！！”
　　“圣上，您没事吧！”
　　小瘦子一个噗通一声跪倒在地，手忙脚乱地想把打滚的小胖子搀扶起来，却在慌乱中，被对方一脚踹了出去。
　　“哎哟！”
　　小春子猝不及防，被一脚蹬在了下巴上，顿觉眼前一黑，身子倒飞出去，以脸着地，来了个屁股向后平沙落雁式。
　　“...”
　　少女愣愣地看着眼前的闹剧，额头的青筋渐渐凸起，俏脸也慢慢阴沉下去。
　　她攥紧了粉拳。
　　“够了！”
　　“兄长，还嫌不够丢人吗！”
　　“我大梁皇室的脸都被你们丢尽了！”
　　这一嗓子吼得很突然，看热闹的李长清和陆芊儿也愣了一下。
　　小胖子的哭嚎声戛然而止，被他一脚踹飞的小春子也挣扎着坐了起来。
　　一道惨白的烟火在远处众宾的惊呼声中划破夜空，飞曳的火光照亮了两人混杂着泥土草屑的脸。
　　烟火盛会此时正式拉开了帷幕。
　　“大梁皇室？”
　　反应过来的陆芊儿眨着大眼睛，捂着小嘴发出一声惊呼：
　　“师兄，难道这个小胖子就是大梁当今的皇帝陛下？！”
　　李长清偏头瞥了自己的小师妹一眼，没想到这小姑娘有时候也这么腹黑。
　　演的挺像的，就是语气夸张了一点。
　　不过为了满足小姑娘的恶趣味，他还是配合的装出了一副同样很吃惊的样子，惊叹道：
　　“是啊，我也没想到这小胖子竟然就是大梁朝统御四方的真龙天子，这简直太不可思议了吧！”
　　两人对望一眼，而后纷纷抿嘴浅笑。
　　“吱？”
　　元宝看着他俩一副“狼狈为奸”的模样，忍不住疑惑地挠了挠头。
　　这就是人类吗？
　　这一刻，它忽然有些悟了。
　　...
　　“皇兄，你还要在地上趴到什么时候！”
　　少女冷冷地问。
　　“阿妹...”
　　小胖子弱弱地喊了一声，似乎也察觉到了自己此时的狼狈，用两只胖手撑着身子，艰难地从地上爬了起来。
　　“朕...我...”
　　“够了，不要再说了！”
　　少女面若寒霜，令人望而生畏。
　　“你太让我失望了，皇兄！”
　　“堂堂一国之主，我大梁皇朝的君父，竟然当着外人的面像街头的劣童一般，在泥地里打滚，丝毫不顾身为皇帝的体面，就算是微服私访，也简直...”
　　她说到这时，已愤怒到了极点，努力缓了口气，几乎是从牙缝里挤出的最后一句话：
　　“简直是...荒唐至极！”
　　“殿下，您消消气，圣上他...”
　　小春子急得满头大汗。
　　“小春子，你闭嘴！”
　　少女狠狠瞪了他一眼，骂道：
　　“还不是你出的馊主意，等我回宫再收拾你！”
　　小春子脸色煞白。
　　“阿妹，来四季园看烟火，其实是我的...”
　　小胖子狼狈的肥脸上勉强挤出了一丝讨好的笑容。
　　但刚开口说了不到半句，便在少女凌厉的目光下讪讪打住。
　　“回去我就告诉母后，让她好好关你几天禁闭！”
　　少女轻咬银牙，顿了顿，恨恨地道：
　　“到时候，我陪你俩一起受罚！”
　　“不要！”
　　“好妹妹，你可千万别告诉母后！”
　　一听到“告诉母后”四个字，小胖子顿时慌了神儿，仿佛想起了什么恐怖的事，浑身的肥肉止不住地打起了颤。
　　“要是母后知道我穿着太监的衣服，偷偷溜出宫去看烟火，她...她一定会打死我的！”
　　“朕...朕还不想这么早就驾崩...”
　　说着，他竟又有要哭出来的势头。
　　“别哭！”
　　少女见状急了，实在没想到自己的兄长竟如此不堪，小脸臊地羞红。
　　“再哭我就真告诉母后！”
　　小胖子板起了脸，极力压制着涌上来的泪水。
　　少女见他可怜兮兮的样子，心中一软，嘴上却忍不住骂道：
　　“丢人现眼！”
　　而另一边，陆芊儿已经看傻了。
　　她炯炯有神的目光在小胖子和少女两人之间来回流转，眼神中充满着对八卦的渴求，甚至连身后绚烂多彩的烟火表演都无心关注了。
　　李长清也颇为感慨。
　　他实在是没想到，能亲眼目睹这一场“感人至深”的精彩表演。
　　两人对话透露出的信息实在是太过劲爆。
　　谁能想到，大梁名义上的主人顺康帝，竟然是个不仅怕亲娘怕妹妹，甚至还动不动就会哭鼻子的熊孩子，简直令人大跌眼镜。
　　想到这，他不禁摇头。
　　皇帝能当到这个份上，也是没谁了。
　　这一幕要是泄露出去，大梁皇室在天下的名声恐怕就要沦为笑柄了。
　　要是换做旁人，现在指定早就掉头跑了。
　　毕竟，没人想被事后杀人灭口。
　　但可惜...
　　“小胖子，哭够了没有啊，天色不早了，赶紧回去吧！”
　　李长清轻笑。
　　“回去晚了家长该担心了。”
　　他这句话一说出口，便将众人的视线成功地吸引了过来。
　　“都怪你！”
　　当今的圣上，大梁皇朝的第十三位皇帝，顺康帝梁阆闻言先是一愣，回过神来后顿时怒不可遏，指着道人跳脚大骂道：
　　“你这刁民，要不是你，朕今夜也不会落到如此地步！”
　　“你等着，朕...朕一定要让你好看！”
　　“哦？”
　　李长清嘴角缓缓上扬，伸出露出不知从哪捡来的石子，对他露出了一个和善的笑容。
　　然后，屈指轻轻一弹。
　　啵！
　　小胖子额头上迅速鼓起一个红包。
　　与上一个以鼻梁为轴，呈对称排列。
　　梅开二度。
　　不过这一次，小胖子倒十分有勇气，硬是忍住没有哭出来。
　　在他身旁，少女的瞳孔却骤然一缩。
　　她竟然没看清石子的路线，还没反应过来，石子便已经击在了皇兄的头上。
　　如果说之前还是出其不意，那这一次可是堂堂正正！
　　更可怕的是，她竟感觉不到石子上有携带丝毫的真气！
　　如此快的速度，打在人头上竟然只是鼓起一个大包，甚至都没有流血。
　　这是何等可怕的掌控力！
　　此人虽然可恶，但武功一定不低！
　　深吸了一口气，少女当机立断，拽上一旁的两人，便向身后的篱笆跑去。
　　其余两人此时再傻也看出了情况不对。
　　对方那一手飞石之术使得出神入化，继续待下去很可能会有危险，因此表现得十分配合。
　　三人互相扶持着跑到了篱笆前。
　　相比来时的费力，他们去时翻篱笆的动作利落了不少。
　　不过片刻，三人便齐齐翻过了半人高的木篱，钻进了树丛消失不见。
　　连狠话都没来得及放一句。
　　只是在最后，少女回首深深望了一眼，然后离去，似乎要把李长清的脸死死刻在心底。
　　李长清丢完石子后就没在行动，淡然地注视着三人仓皇的背影，低头对小师妹笑道：
　　“芊儿，你看那小皇帝逃跑的样子，像不像是一条狗...哦不，小猪啊？”
　　陆芊儿翻了个白眼。
　　“你好坏哦，师兄！”
　　幸好小胖子并没有听到这最后一句话，否则肯定要气急败坏的留下来，和他拼个你死我活了。
　　虾仁还要猪心，夺笋呢！
　　...
　　三人跑路以后，李长清和陆芊儿也不再停留，正好烟火盛会刚开始不久，便转身离开了，丝毫没把刚才这事放在心上。
　　碰到“微服私访”的小皇帝在他俩眼中，就好像吃了一顿饭，喝了一杯水，似乎寻常，过去了也就忘了。
　　对于陆芊儿来说，“皇帝”这两个字来得远远不如“烟火盛会”有吸引力。
　　小姑娘对君主的认知尚且停留在字面阶段，全然不了解其所象征的权力。
　　就好春游途中，在树枝上见到了一只长相奇特的鸟雀，虽然会感到惊讶，但最多只是惊叹一声，然后继续赶路。
　　至于李长清，嗯...
　　他是真不在乎。
　　否则也不会前后两次悍然出手，隔空弹小皇帝的脑瓜崩，硬生生把人家三个少年给吓跑了。
　　.........

第二百一十五章 魔影乍现
　　烟火一直持续到后半夜。
　　***畅过后，游人散去，只给四季园留下了一地狼藉。
　　李长清和陆芊儿师兄妹乘兴而来，兴尽而归。
　　烟火盛会之后，距离太后的寿辰仅有不到七天的时间，整个京都府即将迎来新一轮的狂欢。
　　值此佳节盛京，皇帝龙颜大悦，在延福宫大赦天下，薄赋轻徭，并下旨全城休沐三日，京都百姓闻之大喜，皆争相跑告，伏地大呼万岁。
　　这几日走在街上，随处可见来往行人的脸上洋溢着欢快的笑容，仿佛佳节来临，与过年也差不了多少。
　　五天后的六月十四，太虚道宫的队伍终于进京，在入宫面圣后，被暂时安置在了城西的朝天观。
　　相比于城中其他地方，那里幽谧安静，十分适合打坐潜修，为保证道宫一众真人不受外界打扰，皇帝还特意下旨，调去了两营禁卫军在附近日夜巡逻，并每日都会派宫中亲侍送上果蔬甘露。
　　种种安排，这充分体现了大梁皇室对太虚道宫的重视与尊敬。
　　有知情人士无不感慨，太虚道宫不仅袭杀朝廷太守级别的大员，还在云阳寿宴上当众抗旨不尊，甚至还妄想殴打天使（指渤海侯），可谓目无王法，丝毫不把皇帝放在眼里。
　　可事后朝廷非但没有丝毫表示，反而倒过头来对那群道士更加以礼相待，简直是荒唐滑稽至极！
　　更何况，这次太虚道宫的掌事七阳真人更是一个没来，只派了门下两个小辈领着一众弟子入京，对于此次太后圣寿根本不重视。
　　这就好比无缘无故被人狠狠抽了一巴掌，非但敢怒不敢言，还要忍气吞声，对人家派上门的晚辈笑脸相迎。
　　个中滋味，恐怕只有当事人才能知晓。
　　看来这世上果是谁的拳头大，谁就有理啊！
　　...
　　不过感慨归感慨，朝野却无人敢为皇室出头，去当面去说太虚道宫的不是，最多也只是三五个老臣忠臣偷偷上书，背地里指责一下，根本上不得台面。
　　至于原因...
　　大家都是聪明人，只能说懂的都懂。
　　...
　　太虚道宫众真入京的消息与乌蒙使团相比，虽然没有那么引人注目，但这天下没有不漏的风声，还是渐渐从宫中流传了出去。
　　李长清也在一次陪师妹逛街时，偶然得知。
　　翌日，便亲自去城西朝天观，与此次进京领头的两位后辈见了一面。
　　他当日在京都府外山上看到有一道黑气，从西南升起，缓缓落于城中央的皇宫之上，乃是“煞冲虎雀”之象，绝不是个好兆头。
　　圣寿当天，宫闱里大概率会发生一些出人意料的事情。
　　他虽然不在意，但此事毕竟牵扯到了师门的晚辈，却是不得不防。
　　李长清的突然现身，叫鹤山和雩山两个惊讶之余，也十分激动，急忙起身相迎。
　　“小师祖，您怎么在京都府？”
　　说话的是雩山。
　　这位真人三十许岁的年纪，五官清雅，长髯飘然，手执浮尘，一身缃色玄武道袍，气质出尘。
　　尤其是一双澄澈清亮的眼睛，令人简直难忘。
　　立在其后垂头默然无语则是鹤山真人，身长九尺，生得膀大腰圆，虎背熊腰，稍有凶恶之相，相比道士，更像是绿林中的草莽好汉。
　　同样的缃色玄武道袍穿在他的身上，显得是那么格格不入，十分滑稽。
　　他两人是师兄弟的关系，同列太虚道宫抱朴峰会真殿掌印，玉阳真人门下，感情极深。
　　两人都是开脉境界，天下一流的高手。
　　但相比于鹤山拳掌的威武刚烈，雩山真人只单修一门《松鹤劲》，且生性淡泊宁静，不喜与人争斗，虽然内力深厚，实则没有多少御敌的手段。
　　但雩山天资聪颖，心智卓绝，观察事物细致入微，泰山崩于前而面不改色，多年跟在师父玉阳真人身边，为人处事一道上在太虚道宫里也是数一数二。
　　此次为太后贺寿，明面上是他和师兄鹤山两人领队，实际则以他为主，鹤山大多只是充当一个保镖的角色。
　　这回进京，也算是师父玉阳真人给二人的一次试炼。
　　李长清与二人的关系不错，闻言也没怎么客套，随意寻了个蒲团一坐，摆了摆手，道：
　　“先不说这个，我这次过来，是有件要紧的事要告诉你二人。”
　　两人闻言，脸色顿时一紧。
　　能让小师祖特意跑一趟，事情一定不同寻常！
　　“小师祖，莫非是宫中有变？”
　　雩山不愧为机敏之辈，心思缜密，只略一思索，便猜到了几分，眼中掠过一抹惊疑。
　　李长清颇为赞赏地看了他一眼，缓缓点了点头。
　　“不错，玉阳师侄将此次任务交给你果然没错。”
　　“小师祖谬赞了。”
　　李长清摇了摇头，便将当日观测的结果大略与两人说了一遍，而后略微提点了几句。
　　凶兆虽现，却不一定会应验。
　　未来之事，向来都不是人为能轻易确定的。
　　雩山真人听完，脸色变得无比凝重，久久沉默不语。
　　他显然也没料到，此次进京参加太后圣寿竟会面临如此凶险。
　　或者说，没想到竟有邪门歪道敢在皇宫中生祟作乱！
　　究竟是何人竟如此大胆？
　　他沉吟片刻，忽然抬头凝声问道：
　　“小师祖，要不要...”
　　“无需如此。”
　　李长清只看表情，便知道他要说什么，当即一挥大袖，淡淡地道：
　　“些许魍魉小鬼，一扫即灭，何须大动干戈，平白失了姿态。”
　　此言一出，两人神色一凛，姿态愈发恭敬。
　　道人并没看他们，自顾自地说道：
　　“这些日子，我都会在京都府，一直到寿宴结束。”
　　说着，他从袖中取出一枚黄色的符箓，递到雩山真人手中。
　　“这是太虚传讯子符，你收好。”
　　雩山双手接过，只听他继续道：
　　“另一枚母符在我手中，方圆百里之内，只要烧毁子符，母符便会自燃，化为灰烬。”
　　“会英殿寿宴当日，你一旦察觉事情有异，便找准时机用内力烧毁符箓，我便会得知，然后进宫诛邪。”
　　“小师祖，事情有如此严重，竟要劳烦您亲自出手不成？”
　　雩山接过符箓看了一眼，随后小心翼翼地收入怀中，眉头紧紧皱起。
　　“若凶兆为真，对方敢在皇宫里对着太后皇帝，加上一众宗门世家的高手动手，那一定是谋划已久，胸有成竹，肯定是有备而来，不能掉以轻心呐！”
　　李长清缓缓起身，望着窗外湛蓝的天穹，轻轻叹了口气。
　　“狮子搏兔尚用全力，若有邪祟胆敢冒头，我也只能施展雷霆手段，将其剪灭在京城了...”
　　说着，他语气变得有些幽怨，开启了碎碎念模式，目光愈发阴沉。
　　“我倒要看看是哪几个不长眼的，竟敢在太岁头上动土，挑什么时候不好，偏偏趁着我太虚道宫进京之际作妖...”
　　“贫道好不容易来一趟京城，还没玩尽兴，便要被迫去当苦力，还有没有天理了...”
　　“正好，从江都府回来好久没杀人了，手都有些痒了，这回终于又可以替天行道，除魔惩奸了...”
　　“道爷我定要砍个痛快...”
　　“...”
　　一旁的雩山听着道人怨气十足的话语，心中汗颜，不由结结实实打了个了冷战，为那些准备祸乱寿宴的邪魔默哀了三分钟。
　　鹤山真人默默地立在两人身后，木讷的脸上没有任何表情。
　　...
　　与此同时，京城中的韩王府邸。
　　两个衣衫褴褛的乞丐敲开了王府的大门。
　　一个管家打扮的男人从门后走了出来，与那两个乞丐交换了一下眼神，而后拐进了一旁的深巷。
　　片刻后，三人分别。
　　男管家回了王府，重新关好大门，那两个乞丐也鬼鬼祟祟地悄悄溜走了。
　　一切又回归了平和。
　　...
　　韩王府，一间装饰奢华的阁楼上。
　　“小姐，白四和朱五刚刚来过了。”
　　身段窈窕，面容俏丽的小侍女款步走到一名面覆紫纱的女人耳边，细声细语地说道。
　　女人斜倚在秀榻之上，三千青丝随意散落，薄薄的素裙轻轻披在她那令世间无数男人疯狂的妖娆娇躯上，衬出惹火的曲线。
　　“如何？”
　　她呢喃问道，声线慵懒，恍如梦中初醒的轻吟。
　　面对这人间绝色的场景，小侍女一时间，都不由看得呆了，竟忘了回话。
　　“小白？”
　　“啊...哦。”
　　小侍女猛地回神，顿时羞红了脸，低下头不好意思地吐了吐舌头，嘟囔道：
　　“小姐，您实在太美了，让我都看走神了...”
　　女人轻轻一笑。
　　“别闹，说正事。”
　　“是...”
　　小侍女神色一正。
　　“白四和朱五说，一切都已经准备待续，只等...”
　　说完微微俯身，再不敢去看她一眼。
　　“终于走到了这一步...”
　　女人点头，吩咐道：
　　“去将此事汇报给教主吧。”
　　“是。”
　　小侍女应了一声，转身便要退去，却听女人又叮嘱道：
　　“小心一点，别被王府中的人发现。”
　　“是。”
　　“嗯，去吧。”
　　女人说完，望了眼窗外的白云，一双秋水般的凤眸低敛，看不清其中神色。
　　眼角泪痣般的朱砂，在幽暗的环境中显得愈发鲜艳。
　　“为何我心中总会有一种不安之感...”
　　她喃喃自语。
　　...
　　而就在李长清离开朝天观，回到客栈之时，城中一处不知名的房间里，一场惊天的阴谋正愈演愈烈。
　　看不清面目的黑衣男子负手立在案前，正听着手下的汇报，默默无言。
　　“教主，玄三来报，今日辰时太虚道宫的队伍已到达京都府，共十三人，现已入驻城西朝天观，为首的正是鹤山真人与雩山真人。”
　　“玄六传来消息说，少林寺的秃驴将在两个时辰后抵达京都，共有僧众二十三，领头的是少林寺首座智善。”
　　“青二来报，中原八大世家已齐聚京城，皆由族老打头，现多居于城中各大客栈！”
　　“乌蒙王庭使团近几日都老老实实待在驿馆，并无一人外出，打探不到任何动向！”
　　“包括越女剑宫、神刀堂、天音宗、冠南崇武盟、独孤山庄、沧山剑派等江湖一流势力的弟子在这几日内，也皆已入京！”
　　“......”
　　一个个响彻武林的宗派势力名字涌入耳中，黑衣男子却没有丝毫反应，面容随意，听完只是淡淡地点了点头。
　　“只有这些？”
　　身后的手下起身，面容苦涩，抱拳道：
　　“此次太后寿辰进京的需要特别关注的势力便是以上这些，其余有名有姓的却不知还有多少...”
　　“保守估计，光是开脉境界的一流高手便有三四十人，换血境的二流高手足有一两百人，易筋、炼骨之流更是难以计数...”
　　“而且皇宫大内，高手无数，守卫森严，还有凝罡境的宗师，如此多高手，想要一网打尽...”
　　说到这，他面露难色，咬牙道：
　　“请恕手下直言，这实在是不可能的事！”
　　说真的，要不是他一直侍候在身边，听到教主说要将太后皇帝，加上会英殿上的群雄一网打尽，尽数诛除，还真以为对方患了失心疯。
　　简直就是异想天开！
　　此言一出，房间里一片沉默。
　　半晌，被称为教主的男人缓缓开口：
　　“青龙，你跟了我多久了？”
　　手下闻言先是一愣，而后低头抱拳，沉声道：
　　“回教主，已经三十七年了！”
　　“三十七年...”
　　男人缓缓转过身，仰天长叹道：
　　“眨眼间，圣教也成立三十七年了...”
　　“时间过得真快啊！”
　　是啊，原来已经这么久了...
　　手下垂着头，眼神也变得恍惚起来。
　　之后的很长一段时间，两人都没有说话，直到房门被人推开，一名乞丐打扮的汉子大步走了进来，推金山倒玉柱似的跪倒在地。
　　“教主！大长老遣人来报，一切已准备就绪！”
　　“好，我知道了，你退下吧。”
　　男人随意地摆了摆手，语气平淡掀不起任何波澜。
　　“遵命！”
　　乞丐打扮的汉子起身告退。
　　房间里再度回归寂静。
　　良久，响起一声叹息：
　　“青龙，你也下去吧...”
　　“...…是。”
　　手下低低地应了一声，也转身离去。
　　自始至终，他都再没抬头，自然也不会看见，那个被他奉为神明的男人，此刻脸上那扭曲可怖的表情。
　　“三十七年了，整整三十七年！”
　　“我柳肇临活够了，也该去死了，那么...”
　　“就让整个大梁为我陪葬吧！”
　　男人无声狂笑，颜艺骇人。
　　...

第二百一十六章 群雄入瓮
　　日子如流水般过去，欢乐的时间过得总是最快的。
　　转眼间，便到了六月十六，太后寿辰。
　　一早，李长清从蒲团上站起，推开轩窗，远远便看见一道乌红的煞气升于西南，直挂霄汉。
　　相比于之前在城外山上看到的，这一次的煞气更为凶烈，阴稠得似乎能滴出血来，还伴着阵阵阴风哀号，绝对是大凶中的大凶。
　　看来今日，皇宫中注定会酿成一场杀劫了。
　　他悠悠叹了口气，却没有丝毫意外。
　　在叹息又有人要人头落地的同时，不免对自己的假期感到了些许惋惜。
　　他们的京都之行，要到此为止了...
　　“师兄，你在看什么呢？”
　　陆芊儿从门口钻出一个小脑袋，好奇地望着他。
　　道人没有回答，而是摇了摇头，又缓缓坐了下去。
　　“这京都府要变天了...”
　　“你一会儿别忘了收衣服。”
　　...
　　城北的一间客栈。
　　“北叔，我准备好了！”
　　面容俊朗的青年收拾整装，一身青衣，一双锐利漆黑的眼眸熠熠生辉，英气逼人。
　　“不错！”
　　对面站着的中年人见到他之后眼睛一亮，摸了摸颌下三缕短须，嘴角露出一抹满意的笑容。
　　点了点头，沉声道：
　　“英儿，皇宫大内不比外面，守卫森严，高手如云，进宫后你一定要时刻很紧我，不要乱跑乱看，见到皇帝和太后一定要规矩，学着我的样子做就可以了。”
　　“北叔放心，我又不是小孩子！”
　　林英挠了挠头，有些无语。
　　中年人林北无奈地摇了摇头，叹道：
　　“非是把你当童子看待，你第一次进宫，难免会好奇慌乱，我是怕你到时候出岔子！”
　　“这次皇室在会英殿举行的宴会，邀请的都是江湖各大门派势力的青年俊彦，你林英作为我梁州林氏年轻一代最优秀的族人，代表的可不仅仅是你自己，而是整个林家的脸面，万一出了丑，丢的可是我们整个林家的脸！”
　　“这几日我之所以婆婆妈妈，三番两次地叮嘱，也是为家族考虑，希望你能上心一点！”
　　林北拍了拍自己这个侄子的肩膀，笑道：
　　“临走之前，你父亲已经跟我说了，若是这次事情不小心搞砸了，哼哼...”
　　“那你小子就等着被关禁闭吧！”
　　“...”
　　林英听到这话，顿时一阵头皮发麻，结实打了个寒战，用力拱了拱手，然后挺胸抬头，面露慷慨之色，如同一个即将奔赴沙场的士卒。
　　“侄儿，明记在心！绝不给林家丢脸！”
　　“嗯...”
　　林北点了点头。
　　“还有，英儿你要记住，进宫之后一定要收敛起来，不能意气用事，说话做事之前都要三思而后行，这点尤为重要。”
　　他见侄儿脸色愈发凛然，便安慰地笑道：
　　“当然，也不要太过紧张，言行不卑不亢就可以了。”
　　“呵呵，你放心，有叔叔在，不会教你为难的，到时候，只需照葫芦画瓢，学我的样子即可。”
　　“是！”
　　...
　　叔侄二人在客栈里又聊了一会，待到时辰差不多了，这才起身离店，向宫门走去。
　　行至西华门前，予宫里的小太监看过礼柬，便有侍卫领着进了皇宫。
　　一路上，亭台流水，朱檐碧瓦，华美的宫阙座座相连，苍柏连亘。
　　真可谓：
　　茂苑城如画，阊门瓦欲流。
　　还依水光殿，更起月华楼。
　　行走其间，便能感觉到一股磅礴厚重之气扑面而来，包裹周身。
　　这还只是外阙，真不知皇帝与太后所居的内殿花园又是何等景象！
　　林英默默想道。
　　其实他对皇室这次在会英殿举办的宴会并不了解，之前太后寿辰的时候从未有过，这回还是头一遭。
　　他林家虽然是大梁武林一等一的习武世家，族中高手无数，在武林中有很大的影响力，他父亲林道更是名头响彻天下的凝罡境宗师！
　　但与其余七家相比，到底还是崛起时间太短，缺乏底蕴，在朝中也没有什么靠山。
　　说到底，也不过是朝廷眼中的江湖草莽之辈，虽遭忌惮，却也没太被放在眼里。
　　别说进皇宫，觐见当今太后和皇帝，他活了十八年，连一个大梁的皇室都没见到过。
　　这次听说太后要在会英殿大宴武林，林家将会派他进宫面圣，林英足足愣了有十几秒，还以为自己听错了，没想到竟然是真的。
　　激动兴奋之余，心中也难免有些许不安。
　　作为林家年轻一辈最卓越的俊杰，他年仅十七便换血大成，在江湖上也算颇具声望，“小枪王”之名传遍大江南北。
　　世人皆传林家枪后继有人，他也被风雨楼喻为四十之前，宗师有望，走到哪都备受尊崇。
　　他虽然很年轻，但不傻。
　　此次太后下诏，广邀天下江湖势力进宫贺寿，恐怕是别有用心，只是不知这葫芦里卖的什么药。
　　林英倒没想过这场宴会是大梁皇室的阴谋，是太后故意把江湖各大门派势力的青年俊杰聚在一起，想要一网打尽，以此来断绝江湖武林未来的有生力量。
　　这未免太过荒唐。
　　首先，如此大事，不可能传不出丝毫风声。
　　这皇宫虽严，却终归不是铁桶一块。
　　况且，若皇室真打算这样做，那无疑是准备要和天下武林鱼死网破。
　　且不说是否能成功，一旦事发，造成的后果无法想象。
　　整个天下可能都会因之而倾覆。
　　到时候，宗派势力与朝廷打得头破血流，最高兴的恐怕还是关外的北蛮子。
　　只要隔岸观火，等到两边斗得筋疲力尽之时，再挥军南下，十万铁骑入关，大梁万万里沃土将再一次化为灰烬。
　　北蛮子便可坐收渔翁之利，完成他们祖辈面南背北，入主中原的夙愿了。
　　但很显然，这种事情并不可能发生。
　　虽说近十几年来，江湖武林与朝廷大内之间的冲突有愈演愈烈的趋势，利益冲突越发明显，但大抵双方还是十分克制的，谁也不想撕破脸皮，平白便宜了他人。
　　尤其是北边的蛮子，和西边的胡人。
　　当今天下首要的大患在外而不在内，这一点朝廷知道，江湖上各大宗派势力的首脑们也知道。
　　甚至可以说，只要是明眼人都能看得出来。
　　林英也不例外。
　　他在京都府的这些日子，不但开阔了眼界，也着实增长了不少的见闻。
　　昨日乌蒙使者进宫面圣，提出了乌蒙与大梁之间签订边疆互不侵犯的条约，愿以每年五十头牛羊为贡，来换取北境三年和平，还带来了乌蒙大汗写给太后的一封信。
　　也不知那信上写了什么，太后看完当即风颜大怒，不但对乌蒙开出的条件一口回绝，而且让侍卫将其使者赶出了宫。
　　乌蒙使者面上难堪，今日上书便要打道回府。
　　此事传出，也让京都府的百姓大呼痛快。
　　乌蒙人这些年飞速崛起，铁骑踏遍关外，在北境烧杀抢掠，祸害了不知多少大梁的百姓城宅，犯下了无数血债，大梁子民皆恨之入骨，却又无可奈何。
　　一开始，守边的将士们也想着出关迎敌，将这些茹毛吮血的蛮子赶回极北的草原，但换来的却是一次又一次令人胆寒的全军覆没。
　　在辽阔的草原上，乌蒙王庭迅疾如风，侵略如火的十万铁骑几乎是不可抵挡的存在。
　　再坚固的军阵，在他们面前，都是那么不堪一击，最多只用两个冲锋，便能将大梁的军队彻底冲散。
　　谁都知道，这次乌蒙人之所以会进京义和，纯粹是为了拖延时间，他们的大汗现在正在和更北边的落霜帝国交战，现已无暇顾及南顾。
　　那封协议书上，明面上写着议和，实则却是赤裸裸的羞辱和威胁！
　　也难怪太后会大发雷霆。
　　乌蒙人自恃勇猛而轻天下，其气焰实在是太过嚣张！
　　林英想着，已在那内廷侍卫的带领下行至了会英殿。
　　抬头望去，只见那一层层金砖玉瓦，紫柱朱梁，都极尽奢华之能事。
　　居中挂着一方金边蓝底的牌匾，上书“会英殿”三个鎏金大字，龙飞凤舞。
　　殿顶满铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正中相轮火焰珠顶，宝顶周围有八条铁链各与力士相连。
　　殿身的廊柱是方形的，望柱下有吐水的螭首，顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边。
　　抱柱呈圆形，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，实用与装饰完美地结合为一体，平添了几分皇室气魄。
　　林英和林北叔侄走上玉阶，便见殿前月台两角，东立日晷，西设嘉量，侧立一石碑，上书“英雄台”。
　　中央有一池，水碧而澈，飘着无数浮萍。
　　在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　见此情景，叔侄二人皆忍不住驻足欣赏，摇头嗟叹。
　　不愧是千年古都，万重宫阙，真乃天家气派！
　　侍卫领到这便止步不前，伸手示意两人自便，而后转身离去。
　　林北略微定了定神，便领着侄子走进了殿中。
　　刚一进去，便被眼前的景象惊住了。
　　宽阔无比的大殿中，彻上明造绘以彩饰，内陈宝座、屏风，两侧布有熏炉、香亭、烛台，更置数百案桌凳椅。
　　此时，殿内已有数十人入坐，都是江湖武林上赫赫有名的名门大派，无数身段婀娜窈窕的宫女穿梭其间。
　　林英一眼望去，看到了不少熟人。
　　见了他叔侄二人，纷纷抱拳行礼，笑容可掬，却并未起身相迎。
　　毕竟是在皇宫大内，众人都有所收敛。
　　两人刚刚站定，尚觉眼花缭乱间，便有两个面容清秀的小太监上前问礼，将他们引入席间。
　　太后早间有旨，今日大宴群雄，大家都是江湖上的武林豪杰，不必拘于礼数，来客皆可随意入座，尽情吃喝，无需在意太多。
　　叔侄俩谢过领路的小太监，便径直走向前去，挑了个靠近龙椅的空位坐了。
　　太后可以不讲究礼数，但在江湖上混可不能不讲规矩。
　　要在江湖上混得好，首先便是一条。
　　就是要有自知之明。
　　面子不是人家给的，而是靠自己一刀一枪拼出来的。
　　能被邀请进殿的都是武林上有头有脸的人物，自然不会不明白如此简单的道理。
　　正所谓，龙不与蛇居，凤凰不与野鸡为伍。
　　江湖上最讲究的，便是实力与地位。
　　虽然太后说随便坐，可没有哪个愣头青真就信了，还都是按照实力排座位。
　　一流宗门世家坐在离龙椅最近和靠前的座位上，二流的势力便坐在大殿中间和靠后的座位上，这一切根本不用商议，众宾都十分自觉，无人敢逾越。
　　至于三流势力，则根本没有进京为太后贺寿的资格。
　　这便是江湖武林，实力为尊。
　　谁拳头大，后台硬，谁就说了算。
　　像是拳头最硬的太虚道宫和少林寺，人家直接坐在龙椅下手，坐在高台上，从座位上便跟众宗派泾渭分明，让人一眼便能看出其地位奇高。
　　没办法，谁让这两家都有先天大宗师坐镇呢？
　　就像是太虚道宫，当众扇了朝廷的脸，朝廷不但不敢有些许埋怨，还得给供起来，好生伺候着。
　　对此，人家也坦然受之。
　　果然拳头大，腰杆子就是硬气！
　　林家是中原八大世家之一，在整个天下也算是一流的江湖势力，虽然只属于垫底，坐不了高位，但依旧是在场众多势力代表需要仰望的存在。
　　林英在座位上正襟危坐，腰杆挺得笔直，微微垂头，目不斜视。
　　正胡思乱想之际，忽然感觉旁边有人轻轻推了他一下，扭头一看，竟还是个老熟人。
　　“林兄，有些日子没见了，最近可还好？”
　　那人朝他拱了拱手。
　　林英方才有些紧张，没注意身边的动静，此刻见到熟人，心中也十分惊喜，抱拳道：
　　“多谢李兄关怀，小弟这些日子在京都府吃喝玩乐，没有家父管束，自是逍遥快活。”
　　那人闻言大笑，一对如女人般细长的眉毛向上轻轻一挑，摇头道：
　　“要是别人这么说，我说不定就信了，但要是你小枪王...嘿嘿，实在令为兄很难相信啊！”
　　“世人谁不知你林英嗜枪如命，每晚都要抱着长枪入睡，一日不练浑身就痒。”
　　“依为兄看，你这些日子待在京城，恐怕每日只顾得上耍枪弄棒，根本没空去望月楼喝酒耍女人吧！”
　　“李兄说得哪里话！”
　　林英脸皮一红。
　　...

第二百一十七章 拉开帷幕
　　“哦？莫非是为兄说错了？”
　　坐在林英身旁的年轻人脸上露出了一丝玩味的笑容，用肩膀挤了挤他，揶揄道：
　　“难道兄弟你见到京都繁华，突然开窍转了性子，不爱大枪爱美人了？”
　　“李兄休得胡言！”
　　林英颇为无语。
　　忽然，他想起了什么，问道：
　　“李兄，听说你妹妹一个月前又离家出走了？”
　　“唉，别提了，家门不幸啊！”
　　说起此事，李寒谷无奈地叹了口气，一脸的恨铁不成钢。
　　“这已经是今年的第七次了，实不相瞒，为兄已经习惯了。”
　　“寒衣她就是被老爹惯坏了，自幼便顽劣娇蛮，不服管教，这些年连我这个当哥哥的话也不听了！”
　　林英没再多问，只是颇为同情地拍了拍他。
　　这李寒谷出身的津北李氏与他们林家一样，都是中原八大世家之一，也属武林一流的势力。
　　不过相较于林家，津北李氏在朝野间的地位那可是高了不止一筹。
　　只因李家乃簪缨世家，世代都有族人在朝为官，如今这一代的李氏家长，也就是李寒谷的父亲，不仅是一位武道宗师，还是朝廷上实权的三品大员，在天下间有赫赫声威。
　　再说这李寒谷，也不是等闲之辈。
　　他身为李家嫡长子，虽无心入朝为官，却对习武一道颇感兴趣，天赋才情丝毫不在林英之下。
　　如今刚二十出头，便已是开脉境的一流高手，与韩王世子梁恒、津南季家长公子季天陵和津南赵家二公子赵广义三人同列为中原壶天四杰，声名远播海内。
　　林家与李家世代交好，林英自幼便与他相识，两人又都是武道天才，自然惺惺相惜，时常相约切磋，算是较为要好的友人，因此说起话来，相比于旁人便十分放肆和随意。
　　两人闲聊了一阵，李寒谷忽然神色一变，压低嗓子对林英说道：
　　“林兄，你可知这次太后娘娘寿宴，为何要召集天下各大家族宗派的青年俊彦进宫贺寿？”
　　林英见他脸色有异，眉宇间不再那么正经，反而多了几分...猥琐，心中不由有些纳闷，摇了摇头，迟疑道：
　　“不知...”
　　“不过，近些年朝廷、皇室与江湖势力多有不和，暗地里时有碰撞摩擦，太后莫非是想借此机会，摸清各大家族宗派的底细？”
　　“哎，兄弟此言差矣！”
　　这回换成李寒谷拍了拍林英的肩膀，左右看了看，露出一个意味深长的笑容。
　　“林兄，你可知当今圣上的亲姊，我大梁长公主殿下今岁芳龄几何啊？”
　　“这...”
　　林英眉头一皱。
　　他对除了习武之外的事情并不感兴趣，哪里会知道长公主今年几岁，当即闭口不言。
　　“殿下今年已二十有三矣！”
　　李寒谷见他模样，便知对方并不知道，旋即挤眉弄眼，嘿嘿一笑道：
　　“最关键的是，长公主眼界奇高，至今尚未招纳夫婿，为兄这么说，你可懂了？”
　　林英又不是傻子，怎会听不出对方话中之意，顿时吃了一惊。
　　“李兄是说，此次宴会，太后是借贺寿之名，汇聚天下俊杰，实则是为长公主殿下挑选夫婿？”
　　“正是如此！”
　　李寒谷面露得色，咳嗽了一声，又道：
　　“这还是我家老爷子悄悄泄露给我的，绝对保真，要不是我与林兄你自幼相识，关系极好，又怎会说与你知？”
　　“知道今日内幕的可是少之又少，绝大多数人还都蒙在鼓里，怎么样，为兄够意思吧！”
　　林英眉头皱得更深了，侧眼看了看自己的族叔林北，见他正与身旁一人谈笑闲聊，神色自若，看起来并不知情。
　　他虽然知道李寒谷不会也没必要骗自己，但此事怎么想都有些荒诞。
　　若真按李寒谷所说，那此次寿宴不就是一场选“妃”大会吗？
　　于是他有些疑惑地问道：
　　“李兄，自古婚姻大事，便是父母之民，媒妁之言，想来皇家也不例外，既是为长公主殿下招婿，此等朝廷一等一的大事，怎会如此草率？况且...”
　　他还有句话没说出来。
　　况且，在座的诸位除了太虚道宫和少林寺，大多都是宗派之流的势力，说好听点儿叫江湖豪杰，说难听点儿叫绿林草莽，本质上就是一群耍拳脚的武夫，不论在身份还是地位上都与大梁皇室差得太远。
　　就算是招纳夫婿，太后又怎么看得上他们这些粗鄙的武人？
　　李寒谷看出了他心中所思，微笑着摆了摆手，道：
　　“林兄，你这就孤陋寡闻了吧？”
　　“当今长公主殿下可是颇得太后圣眷，她小时候就曾言：我未来的夫婿一定要是武功盖世的大英雄。这次宴会，自然也是长公主的意思。”
　　“当然，这次应该只是观察一下，并不会当场决定，毕竟八字还没一撇呢，谁也不知道太后他老人家到底是什么心思！”
　　听了他的一番话，林英恍然，微微点了点头，面色逐渐平静下来，低着头若有所思。
　　李寒谷见状，不由有些惊讶。
　　“林兄，你这是什么反应，到底还是不是男人？”
　　“李兄此言何意？”
　　林英一头雾水，有些不明所以。
　　“喂，那可是长公主啊，大梁第一美人儿！”
　　李寒谷十分无语，竭力压着嗓子道：
　　“虽然年纪是有些大，但长得却是国色天香，花容月貌，更别说地位尊贵，还有钱！”
　　“若是能走运被她看中，招为夫婿，那你可就摇身一变，飞上枝头变凤凰，成为当今圣上的姐夫了，就算是入赘，那也值了！”
　　“如此美事，林兄你竟然不心动？！”
　　说完，他使劲摇了摇头，露出一副见了鬼似的表情。
　　“莫非你真打算和你那杆大枪过一辈子啊？”
　　“...”
　　林英一脸黑线。
　　什么叫和大枪过一辈子！
　　我林某人虽是武痴，却又不是太监！
　　但是...
　　他叹了口气。
　　“佳人虽好，小弟却无福消受，人贵有自知之明，我林英虽会些枪术，却远远称不上‘武功盖世’，入不得长公主殿下法眼...”
　　“更何况，我曾与家父有过约定，一日不入宗师，便一日不成家，此等美差，还是留给李兄自己享用吧！”
　　李寒谷听完愣住了。
　　好家伙，不入宗师不成家，我看你不会是想打一辈子光棍吧？
　　想到这，他不由神色一凛，郑重地朝林英抱拳道：
　　“林兄远志，为兄佩服！”
　　“既如此，我李某人就却之不恭了！”
　　说着，他忍不住笑了出来。
　　“李兄，你笑什么？”
　　林英不解地问。
　　李寒谷闻言笑的更开心了。
　　“哈哈，当然是笑本公子又少了一个强有力的竞争对手啊！”
　　“...”
　　...
　　就在两人聊天之际，参加宴会的宾客也差不多都到齐了，偌大的会英殿中谈笑之声渐涨。
　　放眼望去，大殿两侧的座垫上坐满了人。
　　有身穿劲装，满脸络腮胡的大汉，有一身华服，不苟言笑的大侠，也有配刀跨剑，面如冠玉的翩翩俊公子，还有鹤发童颜，看上去人畜无害的老头...
　　各形各色的人围坐在一起，像是整个江湖的大杂烩，亦是众生百相。
　　细细望去，这些人都有同一个特点，那便是骨骼宽厚，气质凛冽，精气神十足，都是高手中的高手。
　　大殿中最上首的是太后的凤椅，往下还有一个小一号的龙椅，再往下是一座半人高的台子。
　　台子东边坐着太虚道宫的鹤山、雩山两位真人率领的一众弟子，西边坐着二十几个身披袈裟的僧人，为首的是少林寺的首座智善法师。
　　高台下面，便是一众江湖武林一流势力的坐席了。
　　林英的身后是一根柱子，他坐的位置不算靠前，但视野极佳，正好能将整个大殿中的景象纳入眼帘。
　　“英儿，待会太后娘娘和陛下驾临，随我起身行礼，千万不可怠慢。”
　　族叔林北最后在他耳边叮嘱了一遍。
　　“是。”
　　林英低低应了一声，端起瓷杯喝了口茶，目光不经意间扫向四周。
　　之前还不觉得，此时得知内幕后再看，果然发现有许多想他一样的年轻人，打扮得体，仪态可掬。
　　一身白袍纤尘不染，看上去颇有几分“陌上人如玉，公子世无双”之感。
　　当然，也不是没有特例。
　　总有些标新立异的，想要以特立独行的方式吸引眼球。
　　譬如往脸上敷脂搽粉，搞得油头粉面，甚至还有那更骚包的，不知从哪摘来一朵小红花，插在头发上，让人看了只想笑。
　　很显然，这些青年俊彦都是知道此次宴会内幕，想要当太后的乘龙快婿的。
　　他们虽是与其他人一样地闲聊，眼神却时不时瞟向上首的凤椅，目光闪烁着隐晦的精芒。
　　林英略一打量，便缓缓将视线收回。
　　他打心底里对此事不感兴趣。
　　对他来说，男女之事远不如与旗鼓相当的高手切磋一次来得痛快！
　　女人，只会影响他出枪的速度。
　　默默想着，忽见一排拎着花篮的宫女和太监从殿后缓缓走出，最后出来的是一个身穿蟒袍，腰系玉带，手执拂尘的老太监。
　　那老太监身子不高，面相阴柔，虽是一头银发，脸上却光溜溜地找不见一丝皱纹，太阳穴微微凸起，目光深邃如渊，一身气息极为晦涩。
　　宗师！
　　林英瞳孔一缩。
　　老太监悄无声息地走到席前，环视一圈众人，开口喊了一声，嗓音尖细如针。
　　“太后娘娘、皇上驾到，众宾恭迎！”
　　包括台上太虚道宫和少林寺众人，殿中在座的群雄哗啦啦起身走到大殿中央站定，目光纷纷落向殿后。
　　片刻之后，脚步声响起。
　　不一会，一位头戴龙凤珠翠冠，身披深青色龙纹鞠衣，手执白玉如意的美妇人，在宫女的侍候下，从屏风后缓缓走了出来。
　　在她身后，还跟着个头束镶金鱼龙冠，穿着明黄色五爪真龙袍的小胖子，肚子一步一晃地走在后面。
　　群雄见到美妇和小胖子，顿时跪伏在地，海呼万岁。
　　太虚道宫与少林寺众人也微微躬身行礼。
　　“我等参见太后娘娘，参见皇上。”
　　“太后娘娘万岁万岁万万岁，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“祝太后娘娘福如东海，寿比南山，青春永享，凤颜永驻！”
　　太后入座，扫视了殿中宾客一眼，目光在太虚道宫众真略一停留，而后缓缓开口：
　　“诸位平身。”
　　群雄立刻哗啦啦从地上站了起来。
　　然后老太监上前一步，喊道：
　　“众宾入座！”
　　众人坐定后，这才有功夫抬起头来，偷眼去打量端坐上首这位大梁乃至全天下最有权势的女人。
　　一看之下，纷纷惊叹不已。
　　只见这位大梁太后，虽已年近五旬，却保养得极好，肌肤水嫩光泽，犹如豆蔻少女，五官精致，气质雍容，一双凤眸不怒自威，仪容绝代。
　　只是可惜，身段被宽大的龙袍遮住了，看不清具体。
　　让不少人大感失望。
　　林英却没在意这些，他的注意力全都被太后身下的小皇帝吸引了。
　　这位名义上的大梁朝皇帝陛下，此时不知怎么了，正坐在自己的龙椅上左摇右晃，小心翼翼地挪动着屁股，皱着一张肥脸，表情十分痛苦。
　　皇上他...这是怎么了？
　　不仅是林英，在坐众人只要是眼尖的，都发现了皇帝的异常，脸色逐渐古怪起来。
　　这位皇帝陛下，莫不是痔疮病犯了？
　　高坐在上首的太后也察觉到了气氛的变化，绣眉微微一蹙，淡淡瞥了手边的小胖子一眼。
　　且说小胖子梁阆在龙椅上如坐针毡，用双腿撑着大半个身子，不敢有稍稍放松，大气也不敢喘一口，正在难捱之际，忽觉一道冰冷的从头顶射来，虽只是惊鸿一瞥，却让他如坠冰窟，脚下一软，身子猛然向后仰倒，结结实实地坐了下去。
　　这一下，差点儿没要了他的小命，只觉屁股上火辣辣的疼，瞬间出了一身的冷汗，若不是及时咬住嘴唇，几乎就要叫出声来。
　　这时，太后却再度开口了。
　　“今日本宫寿辰，能邀诸位大梁武林的青年俊杰聚集一堂，共飨盛宴，本宫甚是欣喜，今日一见，果然个个都是人中龙凤，天人之表。”
　　太后这一开口，顿时将殿中所有人的目光都吸引了过去，也就没人再关注皇帝了。
　　只听太后继续道：
　　“李有福，良辰已至，诸位英杰也都等久了，宣御膳房上菜吧！”
　　“遵旨。”
　　老太监微微欠身。
　　雩山真人盘膝坐在高台上，表情有些微妙。
　　他坐的地方距离龙椅较近，听得清楚。
　　从刚才开始一直到现在，那位小皇帝嘴里都在嘟囔着一些如“疼死了”、“下手狠”、“虎毒不食子”之类，叫人摸不着头绪的话语。
　　真是奇怪。
　　...

第二百一十八章 图穷匕见
　　太后一声令下，数百宫人便如水般流转起来。
　　宫殿两侧，顿时便有一排排身段婀娜的宫女手托银盘玉盏，如一只只蝴蝶般翩翩在席间穿梭款行，惹得无数目光流连忘返。
　　会英殿中，群英举杯把酒，言笑晏晏。
　　英雄席前，众豪击缶作歌，珍肴琳琅。
　　随着宴会顺利的进行，饭足酒酣，众宾也都渐渐放得开了。
　　众宾虽大多来自武林上顶尖的宗派势力，在江湖上地位颇高，但说到底，还是一群江湖草莽，铿锵武人，举手投足间豪迈潇洒，不拘礼数。
　　情到高潮，便纵声大笑，交杯换盏以食，转头便把身处皇宫内院之事忘得一干二净，只顾谈笑吃喝。
　　不时有人嫌宫里的白玉酒盏太浅，太小家子气，便将盛饭的瓷釜斟满美酒，起身摇摇晃晃地走到席前，效仿江湖规矩，把釜高举过顶，抑扬顿挫地唱一段祝寿赞，而后仰头将釜中大半升的酒水尽数灌入肚中，打个饱嗝，以空底以示四方，拱手而回，引得一众喝彩。
　　高坐在龙椅上的太后似乎对江湖里的人事十分了解，见此僭越之举，不但不见丝毫恼怒，反而含笑颔首，看上去颇为和蔼。
　　上前贺寿的英杰一轮又一轮，太后娘娘也笑了一阵又一阵，看上去十分开怀。
　　据说太后的娘家原也是绿林出身，现在看来所言非虚。
　　旁边侍立的宫女太监久居深宫，一举一动皆须遵循礼规，哪里见识过如此江湖气，纷纷被热闹喧杂的气氛渲染，不时抿嘴偷笑，交头接耳地议论纷纷。
　　看那些个大侠豪客，此时一个个在宫殿之上放浪形骸，这对他们来说，实在是太过新鲜！
　　一时间，皇宫之上，草莽之气纵横，大内之中，武林豪迈当道，竟也水乳交融，其乐融融，觉不出半分违和。
　　就连那龙椅上的小皇帝，见此情景也坐不住了，顾不上屁股火辣，趁着母后与太虚道宫一众真人交谈之际，偷偷从高台上溜入席间，寻到几个相识的世家弟子，把酒言欢。
　　唯独那鹤发童颜的老太监，自始至终侍立在太后身前，双手兜在袖中，佝偻着身子俯视着殿中众人，目光淡漠如冰。
　　哦，还有太虚道宫的鹤山真人，同样盘坐在蒲团上，不吃也不喝，闭目养神，视殿中喧闹于无物，木讷的脸上没有丝毫多余的表情。
　　好似山巅一块爬满青苔的老石头。
　　在他身旁，雩山真人作为此次道宫进京队伍的话事人，自然要照顾周全，时而回头对众弟子吩咐几句，时而与对面的少林智善法师谈经论道，十分活络。
　　期间，太后也与他慰问了几句，雩山真人也一一予以回答，言语得体，让人丝毫看不出两家之前曾有过不小的冲突。
　　只是不知为何，这话头聊着聊着，就有些偏了。
　　太后问：
　　“雩山道长，本宫虽久居深宫后苑，也尝听闻天下武林‘南少林，北太虚’的偌大名头，不由心向往之，如今天下，武林俊杰豪雄辈出，太虚道宫名列前茅，自然不乏天赋异禀之辈，本宫实在是好奇，不知可否请道长略作一叙？”
　　太后说得很含蓄，但明眼人都能听得出来，无非想领教一下太虚道宫年轻一代中有哪些卓越出众的弟子。
　　这在江湖上不是什么秘密，自然也算不上探听机密，何况师门向来以势大示人，世间一切阴谋诡计、魑魅魍魉在煌煌大势下无所遁形，雩山真人虽无所畏惧，但涉及师门弟子，还是要稍微谦虚一下的。
　　于是他微微一笑，道：
　　“太后娘娘谬赞，天才武林人才济济，青年俊杰如过江之鲤何其多也，贫道师门底蕴微薄，从掌教到弟子，上下一心向道，不喜打打杀杀，因此培育出的弟子大多道法精深，武功低浅，与一众武林同道相比，未免显得平平无奇，倒是让娘娘失望了。”
　　“想来，师门‘洞’字小辈开脉者，不过寥寥十数，换血大成者，亦不过几十人而已。”
　　雩山真人回答的十分“低调”。
　　以太后几十年喜怒不形于色的本事，闻言嘴角也不由狠狠抽了一下。
　　谁人不知你太虚道宫现存的堇、守、阳、山、洞五辈中，“洞”字辈虽然人数众多，按年龄却是是最小的，最大不过而立。
　　怪不得江湖武林约定俗成，每次排年轻一代“壶天四杰”、“东海七剑”之类的名号，从来都要将你们太虚道宫剔出去。
　　连最小的“洞”字辈都有十几个开脉境的一流高手，更别说几十换血大成，简直不当人子！
　　如此算来，中原的壶天四杰放到太虚道宫里，那岂不是“泯然众人矣”？
　　这谁顶得住啊！
　　如果这也叫平平无奇的话，那天下武林间便无人可称作天才了。
　　望着下手一脸内敛含蓄的雩山真人，太后心中万马奔腾的同时，不由生出一丝丝羡慕与嫉妒，而后转为更深的忌惮，脸上却还要维持着礼貌的笑容。
　　“雩山道长实在太过谦虚了，依本宫看，太虚道宫底蕴独步天下，诸位真人武功深如海斗，若是有念想，想必一统武林也是易如反掌...”
　　“太后娘娘此言谬矣！”
　　雩山真人闻言神色即刻一凛，挺直身子，面容变得无比严肃。
　　“我道门弟子，习武以修身，蕴气以养德，而绝非是用来杀戮争雄，涂炭生灵，我太虚道宫乱世则下山救人，盛世则甘老泉林，此乃祖师戒律，凡门下诸子，永世不得违背。”
　　“争霸统一之事，实是荒谬无稽，还请娘娘切勿再出此诛心之言！”
　　他这话说得毫不客气，甚至是以训斥的口吻，十分严厉，丝毫不给大梁当今最具权势的女人面子。
　　此言一出，周遭霎时一静，身后一众“洞”字辈弟子皆挺胸抬头，露出一副与有荣焉的表情，就连闭目养神的鹤山真人也忽地睁开了双眼，向上看去。
　　“大胆，竟敢对太后娘娘出言不敬！”
　　老太监见状，走上前对众真一声厉喝，两道白眉竖起，目光锐利如剑，一股雄厚如海的气势从其身上散出，将太虚道宫众人笼罩。
　　在这股宗师气势的压迫下，雩山和鹤山两人虽是不惧，身后诸位小辈弟子却渐渐有些撑不住了，一个个脸色苍白，身子摇摇欲坠。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”
　　“如此良辰美景，不易发生冲突，小僧斗胆，还请太后娘娘息怒。”
　　这时，身旁一声洪亮的佛号响起。
　　少林寺首座智善法师缓缓从座位上起身，走到了众人之间，双手合十，面容和煦。
　　同时，一股如烈日般耀眼的气势缓缓升起，将笼罩在太虚道宫众人上空的阴冷驱散。
　　“...”
　　老太监猛地眯起了眼，后退了半步，眼底浮现出一抹浓浓的忌惮。
　　台上如此大的动静，殿中群雄此时就算再迟钝，也不可能发现不了，纷纷看了过来，一个个目光愕然，脸色迷茫。
　　浑然不知发生了什么。
　　刚刚不是还其乐融融吗，怎么突然就剑拔弩张了？
　　看着模样...
　　似乎是太后娘娘与少林寺、太虚道宫两大武林魁首起了冲突啊...
　　众宾见状，纷纷放下手中酒杯，目光惊疑不定。
　　这两方随意拿出一个，都不是在座的能惹得起的，万一当廷血拼起来，倒霉的肯定是他们这些人，这可如何是好？
　　一时间，殿中众人心情各异。
　　甚至有那胆小的，发觉形势不对，已经开始悄无声息地向殿口退去，想要趁人不注意溜之大吉。
　　“李有福，退下！”
　　这时，太后娘娘似乎才反应过来，挥手一声怒斥，喝退了老太监。
　　有些头疼地揉了揉光洁白皙的额头，起身对众宾道：
　　“诸位英杰不必在意，方才只是一个小小的误会，今日本宫寿辰，请诸位尽情享受。”
　　“众宫娥，上御酒佳肴，宴会继续！”
　　她说完，便有更多的宫娥女侍从帷幕后莲步款款而出，为群雄献上美酒好菜，果蔬糕点。
　　殿中众人你看看我，我看看你，愣了足有十几秒，复才又继续举杯谈笑起来。
　　只不过这一次，众人再也无心宴饮，注意力纷纷从歌舞酒菜转移到了高台之上，悄悄偷瞄着事情的发展。
　　寂静之中，谁也没注意。
　　大殿角落里，一个小太监低着头，缓缓消失在了大殿的门口。
　　...
　　太后见殿中气氛逐渐恢复，这才幽幽叹了口气，缓缓走下龙椅，来到太虚众真身前，微微欠身，满怀歉意地道：
　　“刚才的事，是本宫失言了，还请雩山真人，智善法师见谅。”
　　“福生无量天尊，贫道的言辞也稍有不妥，也请太后娘娘恕罪。”
　　雩山真人打了个稽首，心中稍稍松了口气。
　　“阿弥陀佛。”
　　智善法师再度念了一声佛号，对太后微微俯身，而后又坐了回去。
　　之后，宴会如约进行，台上众人很默契的，再没提江湖武林之事。
　　转眼间便忘掉了刚才的不愉。
　　正聊着，太后似是又想起了什么，忽然好奇地问道：
　　“雩山道长，本宫前些日子在宫里，听人说起贵派守冲真人新晋为先天大宗师，还曾与渤海侯交手略占上风，今年刚满二十五...不知此事是真是假？”
　　“呵呵...”
　　雩山真人闻言先是一愣，回过神来露出一个略显尴尬的笑容，颔首道：
　　“确有此事。”
　　“守冲师祖年纪轻轻便成就天人，况古罕有，确实是天纵之姿，实乃吾等后辈弟子之楷模。”
　　“哦？”
　　太后目露惊色，娇躯一震，美眸流转间，千般思绪自脑中闪过，顿了顿，赞道：
　　“本宫之前还以为只是妄言，没想到世上竟真有如此风华绝代的人物，年仅二五便已是先天大宗师，陆地神仙，真是年轻有为，令人艳羡...”
　　接着，她话锋突然一转，似有意似无意地问了一嘴：
　　“据本宫所知，你们太虚道宫弟子似乎不忌婚娶？”
　　“呃...确如太后娘娘多言。”
　　“不过师门规定，仅有年龄在三十岁以上的弟子方可自愿还俗。”
　　雩山真人虽不知对方此言何意，却还是如实回答了。
　　“原来如此。”
　　太后听后若有所思地点了点头。
　　...
　　高台下，林英缓缓放下酒杯，皱了皱眉。
　　就在刚才，他右眼皮忽然狂跳不止，这让他心里生出了一股忐忑不安之感。
　　他扭头望向族叔林北，压着嗓子低声道：
　　“北叔，不知为何，我忽然有种不详的预感，好像这里将要发生什么不好的事！”
　　“嗯？”
　　林北收回放在高台之上的目光，不解地瞥了自己的侄子一眼，有些莫名其妙。
　　“咱们现在可是在皇宫大内，戒备森严，高手环伺，整个京都府没有比这里更安全的地方了，能发生什么不好的事？”
　　他见侄儿面色依旧难看，便转过身，耐下性子温声说道：
　　“英儿，头一次进宫见到太后和皇上难免有些紧张，这也正常，你只管放下心来，饮些御酒，品尝品尝宫廷菜肴，等过一会宴会结束，我便带你回梁州。”
　　“到家后，我再...”
　　他话还没说完，只听身后“噗通”一声，扭头一看，只见一个华衫大汗脸色涨红，扑倒在地，竟已不省人事。
　　林北见状一愣，而后摇头苦笑道：
　　“这人是冠南府崇武盟的寇香主吧，听说也是个开脉多年的高手，怎这般不识礼数，竟敢在宫廷之上喝得烂醉，真是...”
　　不等他说完，又是一阵“噗通噗通”的倒地声。
　　不过眨眼间，便又有十几个武林上赫赫有名的高手相继扑倒，躺在地上一动不动。
　　“不对！”
　　林英噌地一声站了起来，目光惊骇。
　　“这...”
　　林北缓缓张大了嘴。
　　他此时也察觉到了不对。
　　一个人喝醉还有些可能，但十几个换血开脉境界的武林高手接连倒地，那绝对是出了大问题！
　　“咦，王老二，卢老三，你俩怎么回事啊，才喝着点儿酒就不行了？！”
　　周围众人见这忽然哗啦啦倒地了十几个，当即也十分诧异，有认识的便抬手去扶。
　　这一碰之下，却觉对方浑身软若无骨，再一摸鼻息，顿时大惊失色。
　　“死了？！”
　　“什么！”
　　众人闻言大惊，一身酒意瞬间便醒了大半，急匆匆围拢过去，俯身去挨个试探倒地的十几个汉子。
　　没有心跳脉搏，呼吸停止，瞳孔放大...
　　果然是死透了！
　　“天呐！”
　　“这怎么可能？！”
　　一时间，会英殿中乱作一团。
　　“肃静！”
　　高台上，老太监面容肃穆，捏着嗓子一声尖吼，震得整个大殿簌簌发抖。
　　“太后娘娘、陛下圣驾前，不得无礼！”
　　太后娘娘凤颜微冷，缓缓从龙椅上站了起来，强大的气场一下子压过了慌乱。
　　“诸位，出了什么事？”
　　高台两旁，太虚道宫众真与少林寺众僧面面相觑，不知忽然何事喧哗。
　　来了！
　　唯有雩山真人眼睛一眯，没有丝毫犹豫，从怀中摸出李长清之前给他的传讯子符。
　　手腕一抖，便将其焚为灰烬。
　　...

第二百一十九章 死亡阴影
　　雩山真人敏锐的嗅觉使他几乎在瞬间，便闻到了殿中一缕缕诡异的气息。
　　而后没有丝毫犹豫，催动内力燃起真气之火，将指间的传讯子符烧成了灰烬。
　　他的动作十分隐蔽利落，除了身旁的鹤山真人，就连在场的老太监和智善法师两位凝罡宗师也没有察觉到。
　　一旦发现苗头不对，便立刻引燃符箓。
　　这是他与李长清之前的约定。
　　对方敢在守备森严的皇宫里，对这么多武林高手的面行凶，不仅是胆大包天，并且一定是有备而来！
　　而且准备得肯定很充分，绝对不是他区区一个不善武力的开脉境能够解决的！
　　关于这一点，雩山真人很有自知之明。
　　这也是他为什么刚收到一点风声，甚至尚不能确定具体情况，便迫不及待点燃传讯符的原因。
　　时机稍纵即逝，决容不得有丝毫马虎！
　　他只需做好诱饵吸，把消息传达出去即可，剩下的，便全交给小师祖了！
　　想着，雩山真人神色愈发冷静，走到对面的少林寺众僧侣处，对智善法师附耳说了几句。
　　后者听完双手合十，高唱了一声佛号，面露悲悯。
　　...
　　皇宫外不远的街头。
　　两人一猴正在逛花市。
　　小姑娘蹦蹦跳跳地走在前面，走马观花地浏览着两侧的摊铺，时不时停下来驻足观望，水灵灵的大眼睛里满是新奇。
　　李长清亦步亦趋地跟她在身后，脸色麻木，身形僵硬，恍如行走的泥塑木雕，怀里抱者的，臂弯里枕着的，都是一件件五颜六色大大小小的包裹锦囊。
　　元宝原本还趴在他的肩膀上，逛了一圈后，便没了位置，只能屈尊蹲在道人的头顶，粗短的尾巴一摇一摆，吸引了无数行人好奇的目光。
　　大概是因为从未见过这个品种的猴头。
　　“吱吱吱...”
　　（你的小师妹到底要逛到什么时候啊？）
　　终于，小猴子再也无法忍受人们看猴儿似的目光，呲牙咧嘴地问道。
　　“唉...”
　　李长清摇了摇头。
　　这谁知道啊...
　　恐怕要逛到太阳落山，这小姑娘才会感觉到一丢丢疲惫吧！
　　“吱吱吱！”
　　（我受不了了，我要回客栈躺着，我要喝冰镇西瓜汁！）
　　元宝挥舞着小拳头。
　　“你这猢狲，吼那么大声做甚么，你要是不愿意干了，就亲自去前边找那位小姑奶奶抗议！”
　　李长清把眉毛一横，斜了它一眼。
　　“再在贫道耳边嚷嚷，小心我揍你！”
　　“吱吱...”
　　小猴一下子软了下去。
　　这时，陆芊儿听到动静，蓦地转过身来。
　　“师兄，你们在聊什么？”
　　盯着道人莞尔一笑，露出唇边一颗晶莹的小虎牙。
　　“咳咳...是这样，刚才元宝跟我说，它觉得南边有个花摊挺好看的，建议你去那里看看。”
　　李长清张口就来。
　　元宝：？
　　“真的吗？”
　　小姑娘眼睛一亮。
　　“当然...”
　　李长清正准备回答，忽然感觉胸口一热。
　　他挑了挑眉，倏尔长长松了口气，然后嘴角缓缓勾起一抹淡淡的笑容。
　　“当然是真的了，师兄什么时候骗过你。”
　　“这样吧！”
　　李长清身子一抖，便将怀中大小包裹统统收入袖中，对小师妹招了招手。
　　“芊儿你过来，师兄有件要紧的事要出去一趟。”
　　小姑娘闻言一愣，还是乖乖地走了过来。
　　“元宝就先拜托你了，我去去就回！”
　　道人不由分说，趁小猴还没反应过来之际，以迅雷不及掩耳之势捏住它的后脖颈，将它塞进了师妹怀里，
　　说完转身就溜。
　　“师兄，你还没告诉我你要去哪里呢？”
　　陆芊儿回过神来，纤手作喇叭状朝他的背影喊道。
　　“去解手！”
　　李长清头也不回地挥了挥手。
　　“你和元宝就在此地等候，不要四处乱跑，等我回来！”
　　等道人的身影消失在人海，元宝才一个激灵反应过来，在陆芊儿的怀抱里泪流满面。
　　我们说好不分离...
　　...
　　此时，会英殿中。
　　整个大殿中的气氛已变得异常诡异，包括坐在上首的太后在内，众人的脸上都布满了凝重和惊恐。
　　就在刚才，又有人没有任何征兆地倒地身亡。
　　而且不是两三人，而是几十人上百人！
　　其中不仅仅是席间的武林中人，还有大殿内外的皇城司侍卫，最惨的尚属那些伺候的太监宫女，此时几乎已经死绝了。
　　几百具面目惨白，四肢僵硬的尸体现在就堆在殿厅的四周，一双双死不瞑目的眼睛死死地盯着大殿中尚存的众人。
　　无声的恐怖，便如同死寂的潮水，淹没了会英殿中的每一处角落。
　　现在，整个会英殿内尚且幸存的人数，加上坐在高台上的众人，已不过二三百人，其余的，皆已横尸当场。
　　江湖宗派世家还活着的二百多人，大致分为了三拨。
　　第一拨人几乎都是族中有人在朝为官的世家，在出现死亡的第一时间下意识聚拢在了一起，拱卫在高台四周。
　　林英林北叔侄和李寒谷皆在其中。
　　第二拨则大多来自江湖中一流的宗门派系，他们在察觉不对之际并没有选择抱团，而是立刻与旁人拉开了距离。
　　三俩为群，分峙左右，警惕地盯着周围人的动静。
　　除了自家之外，他们谁也不相信。
　　最后一拨人则全是江湖中二流三流的门派，选择了抱成一团堵住了殿门。
　　有心要溜，却又顾忌这一切都是朝廷的阴谋，担心贸然行动会落入圈套，所以暂时选择了按兵不动，观察事态的进一步发展。
　　他们是目前这三群人中最觉恐慌的，毕竟势微声弱，刚才死的八成都是这一拨人。
　　突如其来的死亡犹如石破天惊，把众人震了个七荤八素，直到现在，大部分人都还没缓过神来。
　　只因这一切实在是太离奇，太恐怖了！
　　不过十几息的工夫，刚才还其乐融融的会英殿里，便如同割麦子般齐刷刷倒了一大片，这换谁也不敢信啊！
　　甚至还有个别的神情恍惚，目光呆滞，显然是已经被吓傻了。
　　但就算如此，也没有人匆匆往殿外跑的。
　　他们毕竟都是各自门派宗族里出类拔萃的豪杰俊彦，不是蹲在村口的大傻子。
　　凶手敢当着若有人的面下手杀人，且并未封锁门窗出口，那绝对是预谋已久，准备周全，这里可是皇宫内苑，不是自己家的后花园，单独行动那就是找死！
　　敌在暗，我在明。
　　再这样下去，形势十分不妙啊...
　　众人思索着，脸上忧心忡忡。
　　此时的高台上。
　　太后玉容阴沉如水，雄伟的胸口一起一伏，心中气急，她冰冷的目光扫过大殿的众人，浮现出一抹阴翳与狠辣。
　　出现这种情况，显然远远超出了她的意料。
　　她沉默，却已将此次事件定为了行刺，心中愤慨恼怒到了极点，面上却愈发平静。
　　小皇帝梁阆垂着脑袋坐在母后身旁，半个字也说不出来。
　　他面色苍白如纸，浑身哆嗦个不停，似乎早已忘了屁股上的疼痛。
　　老太监李有福就垂手立在二人身前，嘴角不住地抽搐，目光锋利如刀，心中惊怒万分。
　　他实在没想到，竟有人敢再皇宫里当众行刺，而且还在自己的眼皮子底下！
　　对他来说，这简直就是一种羞辱！
　　老太监拢在袖中的手青筋条条绽起，忽然生出一种将眼前众人都杀光的冲动！
　　他看了眼不远处垂头低眉，如小太阳耀眼的大和尚，深深吸了口气。
　　太后娘娘、陛下！
　　老奴就算拼上这条命，也绝不会让两位圣上掉一根寒毛！
　　“智善大师，您可有发现什么异常？”
　　雩山真人低声问身边的大和尚。
　　饶是以他的镇定，见到几百人眨眼间死于非命，也不由吸了一口冷气，脊背微微发凉。
　　这种悄无声息夺人性命的手段，实在是太过恐怖！
　　据他所知，天下还没有任何一种毒气毒药能完成如此壮举，能在极短的时间内杀死上百换血易筋境的高手，而不让人察觉。
　　最棘手的是，凶手并未留下丝毫的痕迹，这简直闻所未闻！
　　不过所幸，太虚道宫的弟子并未有所伤亡，这可能是现在唯一一件让他感到安心的消息了。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　智善法师睁开了双眼，缓缓摇了摇头，一直和善的脸上此刻一片盛怒。
　　金刚怒目，便要降妖伏魔！
　　只可惜，他刚才用《般若心经》中的无相佛眼把大殿里里外外扫察了一遍，竟未发现有任何的蛛丝马迹，别说凶手本人，就连其脚印都没发现一个。
　　“邪魔狡诈，恐其真身不在此间！”
　　“如此，便有些麻烦了...”
　　雩山真人与鹤山真人对视一眼，皆看出了对方眼中的凝重。
　　他们最害怕的事情还是发生了！
　　找不到凶手的位置，便无法逼其现身，万一对方并不准备出来收尾，而选择一直躲在皇宫活着京都府的某个角落里暗中观察，他们先前的计划就要泡汤了！
　　到时就算小师祖赶至，恐怕也是无能为力！
　　雩山真人思索一阵，猛地抬起头。
　　“不对！”
　　他转身对智善、鹤山二人道：
　　“除非是在神话传说里，否则天下不可能有任何人能在千里之外操纵生死，凶手的耳目绝对就藏在会英殿剩余的众人当中！”
　　“若是我等能将其揪出来，便可以此为线索，按图索骥，找到此事的幕后真凶！”
　　“阿弥陀佛，雩山真人此言有理，事不宜迟，贫僧这就一试！”
　　智善法师点了点头，目光凝重，正要再次闭目施展无相佛眼，忽听高台下发出一阵喧哗。
　　三人抬头一看。
　　只见一个身材瘦小的小太监，屁滚尿流地从殿门口窜了进来，连滚带爬地跑到高台前，噗通一声趴跪在冰冷刺骨的地上，哭喊道：
　　“太太后娘娘、陛下...不、不好了！”
　　太后闻言，噌地一声从龙椅上站了起来。
　　“发生什么事了，竟如此慌张！”
　　“黑...黑、黑烟！”
　　那小太监话都讲不利索了，两腿抖如筛糠，小脸儿惨白如蜡，哽咽着尖叫道：
　　“回禀太后娘娘...奴婢奉命求援，刚...刚出了殿门走出去不远，便...便看到...”
　　说到这，他仿佛看到了什么无比可怕的景象，吓得浑身剧烈颤抖起来，一个哆嗦，两腿之间便涌出一阵腥臊。
　　不过此情此景，谁也顾不上管这些了。
　　“你看到了什么！”
　　太后冷冷地问。
　　“奴婢...奴婢看到...有无数滚滚的黑烟，把整个会英殿全都围住了，根本跑不出去！”
　　“有几个侍卫不信邪，硬往外闯，刚...刚沾上那黑烟，便...便整个人化作了脓水儿，眨眼的功夫，就...就连骨头渣也不剩啊！”
　　小太监撕心裂肺的喊叫声在大殿中回荡，刺耳的惨嚎让众人脸色发白。
　　“......”
　　太后娇躯一颤，踉跄着向后倒去，玉颜煞白，再也不复先前镇定。
　　“太后娘娘！”
　　老太监李有福眼疾手快，急忙将她扶回了龙椅上。
　　“完了！”
　　台下众人脸上一片苦涩。
　　他们混迹江湖多年，只听描述便猜到了那种黑烟的来历。
　　是西域的断魂烟啊！
　　宗师之下，一旦触碰，顷刻间便会血肉消融，化为一滩脓水，绝无幸免的可能！
　　凶手这是要将他们尽数困死在这会英殿中啊！
　　好歹毒的心呐！
　　众人咬牙切齿。
　　霎时，一种名为绝望的情绪迅速在人群中蔓延发酵。
　　不行，决不能在此坐以待毙！
　　几乎在瞬间，便有不少人反应过来，不约而同动身向殿口掠去，欲置之死地而后生！
　　此时断魂烟越来越近，用不多久就会涌入会英殿，到时定是十死无生，不如趁着这最后的机会拼死一搏，说不准还能侥幸逃脱！
　　他们可不想白白死在这皇宫内苑！
　　而就在这千钧一发之际，忽听呼啸声响彻大殿！
　　众人吃了一惊，纷纷回头望去。
　　却见一柄通体鎏金的降魔杵划破虚空，裹挟着猎猎罡风，便如同一根离弦之箭，从高台上直射而下！
　　而其目标，正是刚才进殿禀报的那个瘦弱的小太监！
　　那降魔金杵疾如雷电，转息之间便已飞至小太监的面前。
　　下一秒，只听“铮”地一声巨响！
　　在高台前凭空掀起一阵狂风，将四周的众人吹得东倒西歪，翻滚在地。
　　粉尘散去，小太监的身影出现在了十丈开外的地方，脚下是两道长长的拖痕。
　　望着那虽然衣衫破烂，身子却完好无损的身形，众人缓缓瞪大了双眼。
　　这...
　　究竟是怎么一回事？
　　在一群人震惊的目光下，小太监缓缓挺直了身子。
　　他甩了甩微微发麻的双臂，嘴角忽然上扬，勾起一个癫狂的笑容，让人见之不寒而栗。
　　“哼哼，少林寺的老秃驴...果然麻烦！”
　　...

第二百二十章 一剑西来
　　这突如其来的变故使原本骚动不安的会英殿中，变得鸦雀无声。
　　众人大多眼睁睁看着那裹挟着猎猎罡风的降魔金杵，被刚才还趴在地上痛哭流涕，甚至吓尿了的小太监用匕首给硬生生挡开了。
　　不仅没给后者造成半点伤痕，反而被碰撞产生的巨力掰弯成了九十度，横飞着深深插在了殿顶的房梁上。
　　智善法师为什么会突然对一名小太监出手？
　　最恐怖的是，面对凝罡宗师的悍然一击，这身材瘦削的小太监竟然还挡住了！？
　　震惊过后，众人皆察觉到了事态的严峻，或惊疑或忌惮或仇恨或恐慌的目光，纷纷落在了殿内一脸诡异笑容的小太监身上。
　　此人...八成就是隐藏在暗处，妄图害死众人的凶手！
　　难道说...
　　所立之处，三拨人皆如潮水般退向殿门的方位。
　　转眼间，便露出了高台前一大片真空区域。
　　人群中，林英注视着端坐在高台之上的太后和小皇帝，心思急转，稍一寻思，便觉一股凉气从脚底板一直蹿上后脑勺，头皮一阵发麻，喃喃自语道：
　　“难道说，这次会英殿宴会其实是朝廷的阴谋，目的就是置我等武林英杰于死地...”
　　他的声音不大，在寂静的大殿中听来却分外清晰，周围众人闻言皆瞳孔骤缩，旋即咬牙切齿，对高台上的众人怒目而视。
　　“狗日的皇室...”
　　更有一些自作聪明者，此时竟然不惊反喜，扭头望着殿外，面露狂喜。
　　“既然此次宴会陷阱幕后主使是皇室，刚才那小太监说的必然是谎言，特意来诓骗我等，其实外面根本没有什么西域断魂烟...”
　　这是一个机会！
　　想到这，很多人神情振奋。
　　生死时刻，当然保命要紧，谁还会去在意凶手的什么鸟毛身份！
　　当即鼓起浑身气力，便要趁此间隙跑出大殿，一鼓作气逃离京城！
　　但还没等他们有所行动，殿中形势竟又有变化！
　　只见那小太监站在大殿中央，对身后的武林群雄看也不看，目光自太虚道宫和少林寺众人身上扫过，而后缓缓落在了坐于龙椅上的大梁太后和她手边瑟瑟发抖的小皇帝。
　　“梁氏，哼哼...”
　　小太监阴邪的眼底闪过一抹血色。
　　下一秒，他身子一抖，浑身骨骼筋膜噼里啪啦发出一连串雷鸣般的脆响，在众人瞠目结舌的目光下，筋肉骨节迅速膨胀，在几个呼息内，便发生了改天换地般的变化。
　　从原本瘦骨嶙峋，面相阴柔的小太监，变成了一个身材魁梧高大，表情癫狂的中年男人！
　　赤裸的上半身，精钢般的肌肉如虬龙般纵横交错，整个人往那一站，便如同一座屹立千年不倒的临江高塔从天而降，狠狠压在了众人的心头。
　　癫狂桀骜的气势从男人身上猛然绽放，如海啸般汹涌澎湃，瞬间便将整座会英殿笼罩在内。
　　感受到这股气势的武林英豪一个个脸色发白，忍不住向后踉跄退去，更有不堪重负者，抵御不住冲击，身子剧烈地晃了晃，而后直接一屁股坐倒在了冰冷的殿砖上，大口大口地喘着粗气，望向男人的目光满是惊恐。
　　高台之上，太虚道宫和少林寺众人面色亦变得无比凝重，警惕地盯着以一种妖异的姿势屹立在殿中央的男人。
　　“阿弥陀佛，幕后真凶果然是你！”
　　智善法师虎步走到台前，双手合十，金刚怒目，身后佛光阵阵，犹如佛陀降世，声如洪钟，叱道：
　　“你害死如此多的武林同道，意欲何为！”
　　“哼...”
　　男人嘴角一勾，竟理也不理老和尚的问话，一对细狭的眸子死死地盯着高坐在龙椅上的大梁太后，淡淡开口：
　　“柳芸熙，怎么，二十三年未见，不认识我这个兄长了吗？”
　　此言一出，满殿哗然。
　　不仅殿口群雄，就连高台上的智善法师和雩山、鹤山真人也愕然回首，望向从男人现身开始便陷入沉默的太后。
　　“狗奴才好大的胆子，竟敢直呼圣上名讳，简直不知死活！”
　　不等太后有所反应，一直侍立在身前的老太监李有福突然开口，目光阴冷，犹如一条吐信的毒蛇。
　　他早就忍不住了，只是一直找不到借口发泄，憋了一肚子阴火，此时见幕后真凶终于现身，还敢出言侮辱圣母，胸中怒火再也压制不住，顷刻间便如火山爆发一般喷薄而出！
　　正所谓主辱臣死，更何况李有福自认只是圣上身旁的一个奴婢，今日会英殿中出此大乱，他身为堂堂大内总管，被人从头到尾牵着鼻子走，牵连两位圣上身陷险境，简直是奇耻大辱！
　　正可谓是可忍，孰不可忍！
　　羞愤之下，老太监目眦欲裂，身形瞬间消失在原地，出现在了男人身后，将浑身罡气笼于指尖，对准后者的太阳穴狠狠刺去。
　　哧！
　　一出手便是全力以赴，没有丝毫保留，如匕首般的指甲划破空气，发出一道短促尖锐的鸟鸣雷音！
　　“给咱家去死！”
　　凝罡宗师全力出手，声势骇人，速度之迅猛，超乎想象。
　　众人只觉眼前一花，还没看清发生了什么事情，便听一声巨响，整个大殿都震了两震。
　　紧接着，一道人影划出一道完美的弧线，呼啸着撞在了殿门不远处的一根朱漆抱柱之上，空中洒落下点点鲜血。
　　然后便是轰隆一声，足有五人合抱般粗壮的漆柱竟然裂开一道大口子，柱身摇摇欲坠，吓得附近十几人逃也似的撤离。
　　直到烟尘散去，殿中大部分人方才如梦初醒，纷纷扭头向场中看去。
　　只见号称“大内第一高手”的李公公，此时整个人仰头“嵌”在高高的柱子上，一身奢华的蟒袍破破烂烂，胸腔向内凹陷，满脸是血，生死不知。
　　反观男人，不仅完好无损地站在原地，甚至连头发也没乱，眼神依旧落龙椅之上。
　　......……
　　会英殿中一片死寂。
　　殿门口的群雄鸦雀无声，许多人失神地望着柱子上惨不忍睹的李公公，脸上浮现出难以置信的神色。
　　咕嘟...
　　众人暗中咽了口唾沫，心中恐慌到了极点。
　　要知道，那位李公公可是天下间实至名归的老牌宗师，早在先皇时便步入凝罡，一身金蛇缠丝手已臻至化境，武功深不可测，许多江湖一流门派之主恐怕也不过如此...
　　这样的人物，全力以赴出手，竟在那男人手下撑不过一招！
　　这可能吗...
　　莫非，那男...不，这位前辈是先天大宗师？！
　　细思恐极，众人不由纷纷倒抽一口凉气，悄无声息向殿外挪去，刚迈过门槛，便头也不回地向最近的西华门逃去。
　　这里实在是太恐怖了，他们虽然在江湖上都是一顶一的英杰，但到底还年轻，武功太浅，把握不住这瞬息万变的局势，还是早早离去为妙！
　　当然，抱有这种想法的几乎都是二流三流势力的俊杰，大多数一流宗门世家的子弟如林英和李寒谷，现在都已经回过味儿来了。
　　这用缩骨术变作太监的男人绝不是朝廷的人，相反，听他刚才的话，对方的目的，很可能只是龙椅上的太后和小皇帝！
　　简而言之，这次宴会其实是针对大梁皇室的一场惊天阴谋，他们这些人不过是被殃及的池鱼罢了！
　　若真是这样的话，那么此处虽然危险，但还不至于立刻丧命，出去面对西域断魂烟那才是真正的死路一条！
　　更何况，这不还有太虚道宫和少林寺两家巨擘在场吗？
　　那位智善法师可是少林寺的首座，是天下间真正赫赫有名的宗师，怎么说也应该能抵挡一会...吧？
　　趁着这个机会，说不定还可以保住一命！
　　这样想着，留在殿中的众人目光闪烁地打量着四周，拼命地找寻着脱身的办法。
　　与此同时，高台之上。
　　太后终于缓缓起身，向前走了两步，将彻底被吓傻了的小皇帝护在了身后，脸色虽然苍白，却已恢复了以往的镇定。
　　用余光轻轻瞥了眼远处生死未卜的老太监李有福，眼角微微一抽，绝美的玉颜上看不出丝毫波动。
　　在众人的注视下，她凤步玉摇走到了高台之上，俯视着殿中的众人，从台上看到台下，从幸存者看到两侧累累的尸首，如同站在九天之上睥睨众生的玉皇。
　　沉默半晌，她轻启朱唇，缓缓开口：
　　“今日寿宴有此一劫，罪在本宫，疏忽大意，督查无方，乃至有邪魔妖人伪身混入席间，致使英杰、宫人横尸无数，殿陛之间血流漂橹，酿此大祸，此皆乃本宫之过错，与在场诸位无关！”
　　说完，这位天下最有权柄的女人用双手摘下了头上的象征太后的凤冠，托于胸前，朝着殿中众人低下了她高傲修长的玉颈。
　　“诸位武林英杰，本宫保证，此事过后，我大梁定会给诸位一个满意的交代。”
　　众人闻言，神色各异。
　　“母后...”
　　身后呆坐在龙椅上的小皇帝望着母亲躬身的背影愣住了，片刻后，小眼睛噙着泪水哽咽起来。
　　接着，太后挺直了胸膛，将手中凤冠掷于一旁，凝视着抱臂立在大殿中央的男人，语气冷漠地道：
　　“柳肇临，本宫没想到，这么多年过去了，你这妖人竟然还活着，真是上天无眼，只恨当年那一场大火，没把你这前朝余孽烧成灰烬。”
　　男人闻言一愣，而后仰天大笑。
　　“哈哈哈哈...”
　　他捂着肚子笑弯了腰，笑声越来越大，最后趴在地上，以手掴地，直笑得眼泪都流出来了。
　　癫狂的笑声在空旷的大殿中回荡不休，令在场的众人一阵毛骨悚然。
　　忽然，名为柳肇临的男人停止了大笑，缓缓从地上爬了起来，猩红的眼瞳中尽是疯狂与仇恨。
　　“妖人？余孽？哼哼哼哼...”
　　“柳芸熙，你是在说你自己吗？”
　　众人面面相觑。
　　他缓缓开口，声音犹如来自幽冥地狱的厉鬼。
　　“二十三年，整整二十三年，你知道我是怎么过来的吗？！”
　　“你这个柳氏的叛徒，肮脏的母狗！这二十三年来，我每时每刻都被无尽的苦痛折磨，而你，你这个狗杂种，却坐在高高的圣座上，享受着万人朝拜，一想到这里，我就感觉有无数张长满锋利牙齿的大嘴在啃食我的骨肉，这种痛不欲生的感觉，你懂吗？！”
　　“你这个不知廉耻的臭婊子、母狗！”
　　男人歇斯底里的大骂响彻大殿。
　　高台上，太后看着他的眼神却愈发悲悯，长长叹了一口气，摇了摇头，轻声道：
　　“二十多年过去，你还是跟以前一样...罢了，此次落在你手里，乃是本宫上天注定的劫数，只希望我死后...”
　　她顿了一下，最终还是没说出口。
　　在众人惊诧的注视下，一件件蜕去了身上的龙袍、饰品，缓缓向台下走去。
　　“太后娘娘请留步。”
　　这时，一声洪亮的声音响起，智善法师魁梧的身躯拦在了她的身前。
　　老和尚脱去身上的锦阑袈裟，从一旁的小沙弥手中接过了镔铁锡杖，单手置于胸前，高唱了一句佛号：
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“这位柳施主，果真是凶戾霸道，不通人理，敢在金銮殿上口出狂言，兴风作乱，草菅人命，霍乱良善，贫僧劝你好自为之，趁早放下屠刀，让贫僧削去你的一身因果，好早去西天灵山聆听我佛教诲！”
　　此言一出，别说男人和太后，就连一旁的太虚道宫一众真人都愣住了。
　　现在的佛门弟子，连杀人都说得这么温婉了吗？
　　“就凭你这自不量力的老秃瓢，也配让我束手就擒，我看你是活腻了！”
　　柳肇临气急而笑，脸色愈发狰狞可怖。
　　“好好好，既然你自己上门找死，我这就送你去见你的佛祖！”
　　说着，他双脚猛地踏地，整个身子如同一道奔雷，一拳轰向和尚的面门。
　　智善大和尚面对气势汹汹的来敌丝毫不惧，双眼猛地一睁，射出两道金光，大喝一声，挥舞着几百公斤重的镔铁禅杖便迎了上去。
　　在一众惊骇的目光下，两人在半空中狠狠碰在了一起！
　　一瞬间，罡气摩擦产生的音爆声震耳欲聋，猛烈的气浪将周围的一切都卷倒了天上。
　　群雄失声！
　　“鹤山，带上太后娘娘和皇帝躲到一边，太虚道宫和少林寺的众弟子，全都往后撤！”
　　雩山真人见势头不对，当机立断吩咐着众人撤离，自己拔出腰间长剑，挡在了最前面。
　　鹤山真人闻言没有丝毫犹豫，在一声惊呼中把惊慌失措的太后夹在腋下，接着用另一只手拎起龙椅上的小皇帝，几个纵跃，便远离了战场。
　　另一边，太虚道宫和少林寺一众弟子听到命令也急忙向后撤下高台。
　　此等对决，已远远超出了他们能插手的范围！
　　雩山真人手持宝剑，咬着钢牙，死死地盯着场内局势，心中无比焦急。
　　小师叔啊，黄花菜儿都要凉了，你再不来，就等着给弟子们收尸吧！
　　大殿中，两道强劲的身影打得难舍难分，拳杖纷舞间，晃得群雄眼花缭乱。
　　翻滚的气浪震得整座会英殿摇摇欲塌，方圆十丈之内，根本无法靠近，若被暴烈的罡气蹭到，哪怕是开脉境的一流高手，也要轻则重伤，重则当场毙命，绝无幸免。
　　在场众人之中，唯有雩山和鹤山两位真人才能勉强看出场中的形势。
　　只是刚才这会儿的工夫，智善法师与那柳肇临便已交手了整整三百二十合！
　　前八十合，大和尚凭借大开大合的杖法，牢牢地占据着上风。
　　又八十合，两人斗成了平手。
　　再八十合，大和尚已略处下风。
　　后八十合，那柳肇临大发神威，打得智善大和尚截截后退。
　　雩山真人越看越心惊。
　　这妖人好犀利的手段，连少林寺首座都不是对手，恐怕就算是师父玉阳真人在场，也未必能将其拿下！
　　此等人物，怎会在江湖上籍籍无名？
　　他行走江湖这么多年，天下有名有姓的宗师见过不少，还从来没听说过“柳肇临”这个名字。
　　究竟是从哪儿冒出来的！
　　而就在他分神的工夫，殿中形势急转而下，柳肇临一拳一匕，越打越凶，打得智善大和尚只得狼狈防守，眼瞅着落败在即。
　　“不好，要遭！”
　　雩山真人脸色一变，一颗心顿时沉入谷底，提着宝剑便准备上前相助。
　　拼上这条老命，也不能眼睁睁看着智善法师丧于这邪魔之手！
　　千钧一发之际，一道熟悉的声音在他耳畔响起：
　　“唷，这么热闹啊！”
　　雩山真人扭头一看，只见李长清不知何时站在了身旁。
　　正背着两手，饶有兴致地望着台下正激战地如火如荼的二人。
　　雩山真人先是一愣，而后面露狂喜。
　　“小师祖，弟子可算把您老盼来了！”
　　救星终于到了！
　　他心中顿时变得无比激动。
　　小师祖来了，会英殿就太平了！
　　小师祖来了，青天就有了！
　　这一瞬，他仿佛是宦海失意的浪子，心中绝望之际，忽见云开日明。
　　简直就如同拨云见日，茅塞顿开！
　　毫不迟疑，雩山真人拄剑拜倒在地。
　　“弟子雩山，请小师祖出手降魔！”
　　台下，一众太虚道宫弟子亦面露喜色，纷纷拔剑单膝跪地，齐声呐喊道：
　　“弟子请小师祖出手降魔！”
　　最后，鹤山真人大步走到台前，推金山倒玉柱般拱手跪地，在身后太后和小皇帝震惊的目光下嗡声道：
　　“请小师祖降魔！”
　　“好说好说。”
　　李长清摆摆手，目光自殿中扫过，待看到那满地的死尸后，神色一凝，而后微微眯起了双眼。
　　此时，场中形势已愈发明朗。
　　智善大和尚手中的镔铁禅杖已被对方霸道的拳风硬生生割成了两截，被随手扔在地上，而柳肇临手中的匕首没了禅杖的限制，挥舞地愈发凶悍。
　　不过半盏茶的时间，已在大和尚的胸口划出了好几道长长的血口，看上去十分瘆人。
　　少林寺的闻名天下的横练绝技，金钟罩铁布衫，在这柄匕首锋利的刀刃下，竟如此不堪一击！
　　“死！”
　　柳肇临一声怒吼，抓住智善大和尚后退时的破绽，左手一拳轰出，荡开对方的双手，而后倒握短匕，灌足罡气，直刺向大和尚胸口处露出来的空门。
　　闪烁着冰冷寒光的刃尖，悄无声息地划破空气，如同黑白无常勾魂摄魄的锁链，目标直指智善大和尚的心脏！
　　这一刀刺中，对方则必死无疑！
　　“下地狱见你的佛祖去吧！”
　　毙敌在即，柳肇临癫狂的脸上露出了万分狰狞的笑容，似乎已品尝到了对手那甘甜的心头精血。
　　“唵！”
　　智善大和尚横眉怒目，张嘴一声大吼，吐出一道气箭，直射向对方的面门，他心知今日必死，却毫无惧色，想要与对手同归于尽。
　　可惜...
　　“老子早防着你这一招了！”
　　柳肇临狞笑，脑袋以一种诡异的姿势向左一扭，竟将侧脸贴在了肩膀上，避过了大和尚必中的一击！
　　同时，手中的匕首已触碰到了智善大和尚的皮肤。
　　忽地，平地起惊雷，一阵清风掠过。
　　柳肇临脸色瞬时大变，只觉眼前一黑。
　　接着整个人便如同断了线的风筝，旋转着飞出了十几丈，重重的摔在了地上，张嘴喷出一口乌血。
　　“是...何人偷袭...！”
　　李长清拎着铁剑从天而降，缓缓落在了智善大和尚身前，凛冽的目光俯视着像死狗一样趴在地上的男人。
　　“你是...什么人...”
　　“为什么...要来......”
　　“阻碍我！！”
　　柳肇临死死盯着身前如仙神般的道人，目眦欲裂，神色如疯似魔，捡起匕首，挣扎着想要从地上爬起。
　　李长清一言不发，连出三剑。
　　弦月般的剑气如霜掠过长空，照亮了整座会英殿。
　　随着一长声撕心裂肺的惨叫，一切再度归于平静。
　　“邪魔已诛。”
　　道人平淡的声音响彻大殿。
　　.........

第二百二十一章 四方震怖
　　李长清从不与敌人过多废话，既懒得讲，更懒得听。
　　干脆利落三剑出手，便将其彻底了帐。
　　有什么话，还是去地府讲给阎王老儿听吧！
　　对于这种草菅人命的邪魔妖人，他自然不会手软。
　　瞥了一眼大殿中央，那一摊已不成人形的肉泥，道人收剑，缓缓飘上了高台。
　　霎时间，会英殿里安静得可怕。
　　围在殿门内外的武林群雄彻底傻了眼，他们面面相觑，你看看我，我看看你，皆是目光呆滞，大脑出现了片刻死机。
　　没有人看到这年轻人是怎么出现在殿中的，就好像是凭空变出，没有丝毫的痕迹。
　　要知道，他们可是一直守在门口啊...
　　众人没有认出李长清道士的身份，因为他此次进京，并未穿着道袍得罗，而只是一身最寻常不过的麻布长衫，在加上他有意收敛气势的缘故，除了五官丰神俊朗，其余看上去皆平平无奇。
　　但在场众人没有一个会这么认为。
　　他们可是亲眼看着这位年轻...的前辈，如鬼魅般忽然现身，踏空而行，挥手间便洒出三道剑罡，一套动作如行云流水。
　　那刚才还气焰无比嚣张的柳肇临，还没等稍微翻腾一下子，便在煌煌的剑气下成了一坨血肉混合物。
　　场面一度十分血腥。
　　如果说这也算是平平无奇的话，那整个天下间恐怕再也没有出类拔萃的人物了...
　　柳肇临的凶戾还历历在目，如此武功深不可测，连败“大内第一高手”李有福和少林寺首座智善大和尚两位宗师的绝顶高手，不过一个眨眼的工夫，便成了剑下亡魂。
　　整个过程没泛起丝毫的波澜，就像是膀大腰圆的老屠户宰小鸡，捏住翅膀一刀下去了事，简直不废吹灰之力。
　　这真是...
　　恐怖如斯！
　　想着，殿中群雄的神情都不由自主地恍惚起来，直到当事人之一智善大和尚双手合十，高唱了一句“阿弥陀佛”，才打了个激灵，纷纷还了阳。
　　看了看不远处那一摊肉泥，又看了看李长清飘然而去的潇洒背影，这才勉强接受了事实。
　　一时间，殿门内外抽凉气、咽唾沫、惊呼之声四起。
　　林英作为目睹整个事情经过的人之一，自然也不例外。
　　他垂手立在原地，呆呆地盯着那道清癯的身影，一时竟不知作何表情，脑海里只剩下一个念头。
　　此天人乎...
　　另一旁，李长清诛了邪魔，重新来到了高台上，雩山真人急忙迎上前来，为小师祖简述了一遍事情的经过。
　　道人听完，眉头稍稍一挑，沉吟片刻，道：
　　“嗯，按你所说，酒席间忽有数十高手扑地断气，且之前没有丝毫征兆，也没有反抗或呼救，确实十分诡异...”
　　“不过，尸体既无血斑，又无外伤，形体保持完好，应该不是毒药毒气致死。”
　　“世间至毒，莫过于‘一水三散四丸六烟’，但不论是天池山的‘天一神水’，还是西域的‘化骨散’、‘摧命散’之类令人闻风丧胆的剧毒之物皆猛烈霸道，虽能毒死开脉、换血境的高手，却总会有明显的症状流露，绝不可能什么也看不出来。”
　　“小师祖您的意思是？”
　　雩山真人闻言一惊，低头略作思索，便有了答案，旋即低声问道：
　　“这些人是被那邪魔下蛊而亡？！”
　　“应是如此。”
　　李长清缓缓点了点头，叹了口气：
　　“西疆蛊降之歹毒阴狠，天下最是诡异莫测，能力千奇百怪，常常杀人于无形，比剧毒尤恐怖三分，死掉的这些人可能是无意中碰了什么，或是吃了什么，致使饮恨当场，倒是可惜了！”
　　说着，他伸手拍了拍对方的肩膀，笑道：
　　“你们运气不错，没遭蛊虫入体，否则就算是我，恐怕也无能为力了。”
　　“...”
　　雩山真人闻言脸色一黑。
　　听听这是人话吗？
　　他心中生出几分庆幸的同时，不免对西疆的蛊虫忌惮到了极点。
　　杀人于无形，且不留丝毫痕迹，简直防不胜防！
　　听说西疆近些年兴起了一个名为“蛊神坛”的邪教势力，此事会不会与这些妖人有关？
　　雩山真人默默想着，鹤山真人已领着一众道宫弟子登上了高台，后边还跟着太后和小皇帝。
　　“小师祖！”
　　鹤山真人见了李长清，恭敬地行了道礼后便侍立在一旁，不再言语，像是座缄默的铁塔。
　　其余众弟子大多还是第一次见到这位传说中的小师祖，今日亲眼目睹了天人手段，一个个面容无比激动兴奋，齐声行礼后也识趣地挪到身侧，只是目光却牢牢停在李长清的身上，眼底写满了崇拜。
　　对于他们来说，这位如神兵天降的小师祖简直和观里的神仙没什么两样。
　　只可远观，而不可亵玩焉！
　　李长清对一众师门晚辈和蔼地颔首回应，随后把视线缓缓放在了队尾，掠过一位身着雪白蚕丝衣裙，披头散发的美妇人，最后落在了她手边的小胖子身上。
　　“小胖子，咱们又见面了。”
　　他笑眯眯地道。
　　大梁当今的至尊，顺康帝梁阆听到道人的声音，顿时吓得一个哆嗦，连看也不敢看他一眼，躲在母亲的身后瑟瑟发抖。
　　弱小、可怜且无助.jpg。
　　雩山真人和一众弟子见状，都有些吃惊，没想到小师祖竟然和皇帝认识。
　　这时，太后开口了：
　　“守冲道长...莫非您...曾见过阆儿？”
　　她疲惫苍白的容颜上勉强绽出了一抹略显僵硬的笑容。
　　李长清听到这个道号眼角微微一抽，淡淡地点了点头。
　　“啊，前两天有过一面之缘，当时他身边还有个小丫头，挺可爱的。”
　　对方认出了自己的身份，他并未感到丝毫意外。
　　太虚道宫、先天大宗师、年轻、剑客。
　　这么明显的信息，看不出来才是傻子。
　　当然，李长清自始至终都没有要掩饰的意思。
　　对于他这种境界的人来说，天下之大，来去自如，就算戒备森严的皇宫大内，也如入无人之境，想来就来，想走就走。
　　更不会有人因为道人的肆无忌惮，而去找他的师门太虚道宫的麻烦。
　　活腻了吗？
　　像他这么牛逼的存在，嵯峨山上可是还有两位呢！
　　听李长清这么一说，太后当即了然，脸上多少有些尴尬。
　　毕竟皇帝和公主穿上小太监的衣服私自溜出皇宫，这事儿怎么看也算不上光彩。
　　她心下悠悠一叹，稍作犹豫，便组织了一下语言，说道：
　　“守冲道长，本宫与那妖人...”
　　李长清摆手将她的话打断，淡淡地道：
　　“此事与贫道无关，贫道此来，只为保我道宫诸弟子无虞，顺带诛灭邪祟，些许苟且之事，太后娘娘无需说与贫道知晓。”
　　他这话时轻轻瞥了美妇人一眼，言语间毫不留情。
　　后者被道人的气势所惊，又想起刚才柳肇临被三剑扫灭的一幕，不免有些惊慌，下意识向后退了一小步。
　　反应过来后，双颊浮现出一抹晕红，玉齿轻咬红唇，神色复杂。
　　她柳芸熙堂堂大梁太后，垂帘听政，执掌天下权柄，今日竟然在这小道士面前慌乱失仪，作小女子态，皇室的脸面何在？
　　刚刚李长清的那轻描淡写的一瞥，仿佛从九天垂下，照在她的身子上，一切的隐秘在那道目光下似乎都无法遁形。
　　那种被人一眼望穿的感觉，实在是糟糕透顶，令她不愿回忆。
　　她心里下意识想要发怒，斥责对方的无礼，却又想起之前宴会之中发生的种种，最终万般的屈辱与愤恨逐渐化为了疲倦与无奈，掩藏在了心底。
　　柳芸熙苦涩一笑。
　　今日过后，大梁皇室在武林中威望扫地，又哪还有什么颜面呢...
　　酿此大祸，皆乃本宫之罪...
　　“守冲道长说得是，本宫冒昧了，还请自便。”
　　她说完这句话，身子便如同被抽空了所有的力气。
　　心灰意冷之下，绝美的容颜瞬间变得暗淡无光，整个人儿全凭一口气在硬撑。
　　雩山真人见状，心中生出几分不忍，但最终还是什么也没说。
　　李长清对此毫无感觉，就算他知道了也不会在意。
　　“雩山、鹤山，此事已了，会英殿外的西域断魂烟已被我解决，尔等无需过多犹豫，皇宫深苑不宜久留，尽早带弟子们回山门吧！”
　　说完，他不再停留，没等众人反应，身形便化作一阵清风，消失地无影无踪。
　　耽搁的时间够久了，回去晚了不好和小师妹交待。
　　毕竟先前有言，只是小解而已。
　　.........
　　李长清离开皇宫后不久。
　　京城韩王府的一处绣阁内。
　　身穿灰色劲装，遮头蒙面的男人悄无声息地落在了楼顶的窗棂之上。
　　“进来。”
　　阁内传出一道汀芷芳兰般的女声。
　　男人一个闪身，钻进了房间，快步走到锦绣屏风后面，单膝跪地，沉声道：
　　“大长老，计划失败，教主他...已身死道消！”
　　说到最后，一滴滴冷汗从他的额前滑落。
　　随着话音落下，幽暗的闺阁内一片死寂。
　　“是谁杀的他？”
　　过了半晌，女人的声音才再度响起。
　　只是这一次，再也不复之前的慵懒随意。
　　“太虚道宫...”
　　“守冲道人！”
　　男人深深地低着头，声音带着丝丝颤抖，显示出他内心的惊恐。
　　“守冲......”
　　先天大宗师吗？
　　斜倚在绣榻上的女人有片刻失神，沉默了足足半柱香的时间，才轻声问道：
　　“他为何会出现在那里？”
　　“属下...不知！”
　　男人面罩下的脸色发苦。
　　...…
　　“罢了，你退下吧。”
　　良久，女人叹了口气。
　　“是！”
　　蒙面男抱拳，一个转身翻出窗户，身形消失在殿宇之间。
　　“守冲道人...会不会是你呢...”
　　女人缓缓起身，赤足走到窗前，望着京都府繁华的景色，莫名想起了当日在大河江上，擦肩而过的那一艘乌篷小船。
　　和那个端坐在船头，目光悠远深不可测的俊朗青年。
　　清风轻拂过她额前的青丝，女人呢喃般的细语随风飘碎。
　　“天意难违啊...”
　　.........
　　不知不觉间，几日过去。
　　天下太平安康。
　　百姓安居乐业。
　　京都府繁华依旧。
　　太后寿辰当日在会英殿里的一幕幕，似乎从未发生过，没有在民间传出丝毫的风声。
　　事后，皇宫大内各个宫廷花苑尽数禁严，一队又一队的羽林军和大内禁卫涌入宫中，将整个天家居所翻了个底朝天，凡稍有嫌疑的宫女太监尽数格杀勿论，杀得血流成河，尸骨累累，鲜血浸红了宫廷的玉阶。
　　当今太后大发雷霆之怒，下懿旨命大内总管李公公严查细作，宫闱之中人心惶惶。
　　如此大事，自然瞒不过朝廷众臣的耳目，人人谈之色变，在武林众势力间也更是掀起了轩然大波，原本暗潮汹涌的江湖得知消息后瞬间炸了锅，群言鼎沸。
　　进宫贺寿的都是各家的英豪俊杰，谁也没料到会有此一劫，不少武林势力在收到消息之后，上下一片哀恸。
　　有不少人认为这是皇室的阴谋，一时间，攻上朝堂，为同门报仇雪恨的怒吼甚嚣尘上。
　　大梁朝廷与江湖武林势力之间本就有矛盾，经此一役，两者之间的裂隙越来越大，随时都会有崩坏的可能。
　　寿宴第二天，太后便派使者秘密找到了个大门派势力的高层，双方聊了什么，达成了什么协议，外人不得而知，只知道，从那过后，江湖武林上关于讨伐朝廷的言语越来越少，直至平复。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故。
　　在足够的利益面前，哪有什么不能化解的血海深仇？
　　这天下，义字当先的到底还是少数。
　　当日会英殿中发生的事情过于恐怖，涉及范围极广，更别说最后李长清的现身，这里面的水太深，很难把握得住。
　　不论是大梁皇室、朝廷的重臣，还是江湖顶尖势力的高层，都十分默契地对此事三缄其口，讳莫如深，不肯再提，逐渐成为了一个禁忌。
　　至少明面上是这样的。
　　随着日子的推移，会英殿中群雄的突然暴毙，妖人柳肇临的身份，乃至太后的身世...当日宴会上的种种细节内幕，也都被有心人一一挖了出来，那次的事件被后人称为：
　　天宴魔祸。
　　从那以后，太虚道宫在江湖武林上的地位愈发尊崇，已经隐隐盖过了少林寺，有成为天下第一宗门的趋势。
　　于最后力挽狂澜的守冲道人李长清，其三剑诛魔的事迹也逐渐流传开来。
　　时隔一个多月，清风剑之名再次响彻整个大梁武林。
　　而此时名震天下的李道人，却已领着小师妹出了京城，乘舟向津南府悠悠而去。
　　......……………

第二百二十二章 王府有喜
　　夏闰秋候早，七月风骚骚。
　　启元七年七月十四，对津南府王家上下来说，是个不大不小的大日子。
　　之所以说是个大日子，因为今天，乃是津南王氏嫡长女，王家公认的下一任掌舵人，中原赫赫有名的凤凰女王玄羲结亲的大喜之日。
　　为何又要在前面加上个“不大不小”呢？
　　那是因为这亲结得有点儿特别，不是寻常的嫁娶，而是入赘！
　　如此一来，就不值王家大张旗鼓了。
　　更何论这男方的身份，还多少有些尴尬，既无亲族，也无有宗派势力，孤家寡人一个，近些年虽靠着一身血勇在津南府闯出了个“分江掌”的名头，听上去挺唬人，其实也就那样，在偌大的府城里边根本排不上号！
　　别看“分江掌”这名头起的霸道，其实有时候，那些名头越大越响的，像什么“夺命判官”、“飞天大圣”、“遮日手”之类的，大多是些徒有其表的草包水货，往往一戳就破！
　　人家真正的高手，讲究的是返璞归真，和光同尘，都会故意取一些听上去普普通通、平平无奇的名号，比如“东郭野人”、“逍遥散人”、“兰若居士”。
　　再譬如“清风剑”...
　　那些见多识广，经验老辣的老江湖都深谙其中道理。
　　天下太大，卧虎藏龙，要想在这江湖上行走，遇上那些什么“大圣”，什么什么“霸王”，一个个拽得跟二五八万似的，大几率都是些不知天高地厚的憨货，不必放在心上。
　　但若是碰到什么“散人”，什么“野客”，看上去平平无奇，十分随和的，那你可要小心了，千万别得罪，尤其是在深山老林子里，指不定就是隐居多年，武功深不可测的老怪物！
　　总之啊，这林子大了，什么鸟都有，不仅有，还很多！
　　想要在江湖上行得踏实，走得安稳，首先要学会的，便是低调，其次则是规矩。
　　所谓枪打出头鸟，刀砍地头蛇，便是这个道理。
　　但如果你的刀子够快够狠，能一下子将这张江湖规矩织成的大网捅破喽，那就当我以上的话都是放屁！
　　不然在没支棱起来之前，您还是老老实实藏在水底做缩头乌龟吧！
　　猥琐发育，不丢人。
　　再说回这“分江掌”刘子阳，今年正好二十，也是天下千千万万孤苦可怜人中的一份子。
　　天生就是个孤儿，一生下来便无父无母，全靠在街上乞食和左邻右舍的接济为活，既无伯叔，终鲜兄弟，能长成人已属不易，更别说还学了一身武功，闯出了名号，说起来也算是天幸之人。
　　在八岁那年寒冬，他独自在大街上乞讨，在大雪中哆哆嗦嗦冻了大半天，终于碰上了个好心的食铺老板，见他可怜，将当天别人喝剩的一碗热汤加两张饼施舍予他。
　　小刘子阳一整日滴水未进，又冷又饿，得了吃食自然是大喜过望，谢过了老板，怕凉了便将汤饼裹进怀里，一路小跑准备回城郊自己住的破庙里饱餐一顿。
　　谁料半道儿上却恰巧不巧看到一个衣不蔽体，浑身脏兮兮的老头卧于道旁，饿得奄奄一息，那模样儿甚是凄惨，连他这个小乞丐都看不下去了。
　　别看刘子阳出生卑微，命如草芥，自己尚且吃了上顿没下顿，但却生性心善恤弱，仗义重情，没碰上还好，既然看见了，又如何忍心眼睁睁看着这老头冻毙于街旁呢？
　　说他是愚蠢也罢，天真也罢，反正当时的小刘子阳没怎么犹豫，便上前扶着老头，两人一起踉跄着回了破庙。
　　当晚，小刘子阳便冒着大雪拾来茅草，为老头搭了个简易的窝棚，安顿好老头之后，他又拿出食铺老板施舍的热汤的面饼，除了给自己留下半张饼外，其余的都给老头喂了下去。
　　那老头也不客气，哧溜哧溜就着热汤吃完面饼，满意地打了个饱嗝，终于缓了过来，作为报酬，留在破庙教小刘子阳识字读书。
　　十天后深夜，老头便悄悄离开了，临走时留下了一本字典，和一本泛黄的秘籍。
　　那是一本没有名字的武功秘籍，看书皮年代久远，至少也有几十年的光景，里面详细记述了一门掌法，小刘子阳从小便有一个惩恶扬善，打抱不平的大侠梦，得此秘籍如获至宝，因为刚开始识字的缘故，书中关于人体经络穴脉的内容对于幼小的他来说实在太过晦涩难懂，如翻天书，每读一行都十分吃力，可谓举步维艰。
　　但他却从没想过放弃，反而每每为之废寝忘食，苦练不辍，一心扑到秘籍上，晚上还要借着星光读书练功，遇到阴天就去乱葬岗，凭着微微萤火读书，时有乌鸦夜鸮嘶啼，成群的野狗从身边不怀好意地经过，他也毫不在意，读书已经彻底读到了一个疯魔的地步。
　　功夫不负有心人，刘子阳十二岁的时候，终于练成了无名秘籍中的掌法，且能识字三千，老头留下的那两本书早被他翻烂了，再也无法看清书中的内容，被他用布裹了，郑重埋在了破庙后面的小山下。
　　这两本书陪他走过了四年的岁月，书中的内容他早已倒背如流，现在也该光荣退休了。
　　在埋书地拜了三拜，刘子阳辞别破庙，凭借着吃苦耐劳，为人实诚，又会识字，在津南府里的一家当铺里找了份安稳的差事，给当铺的大朝奉当学徒，每月的月俸虽然不多，节省着花却也够用。
　　苍天有眼，天可怜见。
　　刘子阳虽然是孤儿出身，却意外地在习武一途上天赋异禀，可以说天生就是个做武行的命，颇具慧根。
　　他虽没有豪门世家弟子海量的肉食补药和祖传的心法秘籍，更没有名师行家的指导，却凭借一颗持之不懈的恒心与不怕吃苦的毅力，闷头苦练了七八年，竟也步入了易筋的境界，凭借一对犀利的掌法，有了些许名气。
　　尤其是与津南王氏的凤凰女一见钟情之后，中原第一软饭王的名号传遍大江南北，为江湖所津津乐道。
　　不过对于这种舶来的名气，刘子阳心中是半忧半喜，为日益增大的名头而沾沾自喜的同时，又对时常这种虚荣感到羞耻，却又无可奈何。
　　所幸，这种情况并未持续多久，便被一道突如其来的噩耗取代了。
　　在津河河畔与他互许终身的俏佳人忽然变了卦，在某一天派随身丫鬟找到他，告诉了他自己已与别人定亲的事，并附上了一首诀别诗。
　　此事对于刘子阳来说，不亚于晴天霹雳，令他如坠深渊。
　　特别是知道定亲的男方，还是在江都府大名鼎鼎的白眉大侠朱仕洛，不论是武功势力，还是名望威望，都远远在他之上。
　　不，应该说，两人之间毫无可比性，根本不是一个世界的人。
　　刘子阳心灰意冷之下，虽心有不甘，但最后还是选择了放手，一个人黯然离去，并不是因为不爱了，恰相反，正是因为爱之入骨，才会选择默默退出。
　　拒绝了王家施舍的金银珠玉，刘子阳连夜乘舟离开了津南府，去往江都，他想要亲自去看一看那个将他的挚爱夺走的老男人。
　　那位在江南远近闻名的白眉大侠。
　　这件事在整个中原九州闹得挺大的，毕竟吃瓜群众到处都有，如此精彩还有反转的爱情故事，足以引爆任何一间酒馆茶楼，成为老少妇孺茶钱饭后的笑谈。
　　江湖上对此大都抱着喜闻乐见的态度，观望者无数。
　　更别说后来李长清的横空“插手”，诛白眉斩太守，在加上现在传出刘子阳即将入赘王家的消息，这劲爆的消息一件接着一件，还带着惊天的反转，与众说纷纭的神秘内幕，看得吃瓜群众们目不暇接，在心中大呼过瘾。
　　特别是随着婚期的临近，风头愈演愈烈，竟隐隐盖过了不久前刚发生的“天宴魔祸”之事，成功登顶了江湖热榜的第一。
　　热情的吃瓜群众纷纷表示活久见，没想到现实竟然比小说里的情节更加曲折离奇！
　　江湖上对故事接下来如何发展的看法各持己见，议论不休，有起哄的，有开赌的，更有那惯会见机行事的文人骚客，早就提前一步下场，把刘子阳与王家凤凰女之间的爱情写成小说故事，胡乱添上几笔痴男怨女喜欢看的缠绵悱恻，根据行情编出了好几个版本，放在津南府各大书肆小摊上公然贩卖。
　　别说，还挺叫座！
　　只可惜大梁朝关于肖像版权的律法尚不健全，卖书赚得银子分不到当事人手上一份。
　　李长清抿着香茶，瞥了眼台上口沫横飞的说书老头，悠悠叹了口气，喃喃自语道：
　　“孽缘啊...”
　　在他身旁，陆芊儿蹲在凳子上，两只纤纤小手捏着一块精致的糕点，松鼠似的小口啃着，鼓着两个肉嘟嘟的雪腮，闻言好奇地歪过了小脑袋。
　　“师兄，你在说什么，什么孽缘呀？”
　　“吱吱...”
　　元宝装模作样地叹了口气，一边嗑着瓜子，一边用手拍了拍小姑娘的肩膀，露出一副你还小，你不懂的表情。
　　“哼，不说算了，芊儿还不乐意听呢！”
　　小姑娘轻轻一哼，翻了个大大的白眼，不再说话，低头专心致志地对付起手里的桂花糕。
　　李长清无奈地摇了摇头。
　　这俩活宝！
　　当日处理完会英殿中事，转过头来第二天，道人便带着小师妹和元宝离开了京都府，乘舟经城外芦水转入大河，再由大河转入沔水，最后顺沔水而下，过津北府，抵达津南。
　　一路行来，走走停停，游游逛逛，领略中原的大好河山，待走到津南府，正好赶上了刘子阳入赘的日子。
　　这当然不是巧合，全靠李长清拿捏的很精准。
　　这座茶馆的位置很好，平时往来客人不绝，大堂楼上都坐得满满的，今日却显得十分清冷，放眼望去偌大个厅堂里，只坐着三两桌客人。
　　这当然是因为，今日城南王府有喜，尽管王家上下并不待见家主的那位“乘龙快婿”，但表面上的功夫还是不能有丝毫马虎的，毕竟王家在中原，那也是有头有脸的大家族！
　　虽是入赘，也须要办得隆重有排面儿！
　　如此，方能显示出王家广博的胸襟与气势！
　　定亲当晚，王家当代家主，也就是王玄羲的父亲，王蔺便做出了决定，在中原广播请柬，大摆九日筵席，城中任何人都可入席随意吃喝。
　　这番壕无人性的发言，就差告诉别人，我王家别的不多，就是银子多！
　　这可乐坏了城中百姓，这几天活也不干了，地也不扫了，整日便去王府大宅里吃喝玩乐，这也导致了不仅茶馆酒楼里鲜有客人，连街头巷尾都看不见半个行人。
　　不说远的，刚才李长清就亲眼看着茶楼的胖老板领着一大帮子伙计，笑呵呵地出了门，不用想也知道是奔着吃喜宴去了。
　　这王家在津南府里的影响力确实恐怖！
　　这就是金钱的力量吗？
　　李长清心中感慨一声，将杯中最后一点茶饮尽，台上兢兢业业的说书先生还在口若悬河。
　　忽然感觉到了什么，一扭头，便见小姑娘正可怜巴巴地望着自己，一双灿若繁星的大眼睛里一眨一眨。
　　“你这小丫头，又有什么坏心思？”
　　道人斜眼看过去。
　　“嘻嘻...”
　　陆芊儿不好意思地拱了拱小鼻子，一只刚吃完糕点的油乎乎小手拽住了师兄的衣袖，另一只手指了指桌上空空如也的盘子，弱弱地道：
　　“没了。”
　　李长清哈哈一笑。
　　“饿了？”
　　“嗯！”
　　小姑娘摸着瘪瘪的小肚子，用力点了点头。
　　“吱吱吱！”
　　暗中观察的元宝见时机成熟，咧了咧嘴，也急忙举起了双手。
　　它早就想夺下陆芊儿手中的桂花糕，放进自己的嘴里了！
　　只是碍于道人的凶威，一直没敢付诸行动。
　　“那走吧，师兄带你们吃席去，大鱼大肉管够！”
　　李长清也早有此意，当即挥袖起身，摸出几钱银子拍在桌上。
　　两人一猴便浩浩荡荡出了茶楼，往王家大院开拔。
　　干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！
　　今天吃，明天吃，干饭小伙最精神！
　　去干饭的路上，连风都是甜的！
　　......

第二百二十三章 瓜瓞延绵
　　今日迎亲，王府门前车水马龙，宾客如流水般涌入，欢笑声、鞭炮声、贺喜声响成一片，那是格外的热闹，大喜的福字雕花、随处可见的大红灯笼、下人们穿的吉利服...把大半盏天空都映成了绯色！
　　王老五、王老六这对胞胎兄弟昨个儿几乎一晚上没睡，净巡逻站岗伺候宾主了，今儿又不得不起了个大早，立着大棒矗在门口的大石狮子前，强打着精神摆出一副威武的姿势。
　　没辙，谁让今天是迎亲的日子呢，万一出了什么岔子，兄弟俩明儿就得收拾东西滚蛋。
　　古代劳苦大众没人权呐！
　　兄弟俩可不想跟隔壁钱老七似的，为生计去走镖给东家卖命——那活儿虽然来钱快，挣得多，但哪有给大户人家看门稳定自在？
　　不但可以狐假虎威，主家的老爷公子心情好了，说不得还能讨俩赏钱儿，没事去西边巷子里喝酒听书唱曲儿，耍耍女人，那日子过得才叫个快活！
　　两人顶着大太阳站了有两个多时辰，后脊梁都被汗水浸透了，黏在身上既痒又难受，也不知是不是心理作用，好像连脚底板都热得起了泡，闷得都快开了锅了。
　　弟弟王老六最先撑不住了，见四下无人，用胳膊肘顶了顶哥哥，蚊子哼哼似的道：
　　“五哥，这怎么还没结束呢，弟弟我被晒得浑身难受，再不去阴凉地里歇会儿，就要中暑了！”
　　“别吵别吵！”
　　王老五瞪了不成器的弟弟一眼，哼了一声，正要骂几句难听的，眼角却忽然瞟到前方道上拐出来两个人影，急忙改口道：
　　“站好了，有客人来了！”
　　王老六虽然浑身痒痒，见又有客人上门，还是硬生生憋住了。
　　兄弟俩当即鼓气提神，醒目望去。
　　却见王府门前的通衢大道上，自南头慢悠悠走来了一高一矮俩人。
　　右边是个小娘子，长得贼靓，大眼睛水汪汪的，面皮儿嫩得似乎能掐出水来，那小模样比天上的仙女还俊，比小姐也差不了多少。
　　王老六只看了一眼，那对招子便被牢牢吸住了，怎么拔也拔不下来。
　　相比于丢人现眼的弟弟，作为兄长的王老五性子更为沉稳镇定，多看了那小娘子几眼便逼着移开了视线，把目光放在了旁边那个相貌堂堂的年轻公子身上。
　　那公子穿着一身朴实无华的灰布长衫，脚下踩着百纳底的老布鞋，腰间悬着个酒葫芦，肩上趴着只浑身金毛的小猢狲，正笑吟吟地盯着自己，怎么看怎么古怪。
　　王老五正自镜疑不定，犹豫着要不要上前盘问之际，忽见那年轻公子朝自己这方向饱含深意地眨了眨眼。
　　还不等他明白过来，便觉眼前一阵恍惚，在看时。
　　前面哪还有半个人影？
　　咦，怪了...
　　王老五吃了一惊，急急扭头看向弟弟，孰不知王老六也正纳闷呢！
　　刚才那娇俏可人儿的小娘子呢？
　　兄弟俩对望了两眼，皆是满面茫然。
　　莫不是昨个儿累着了，刚刚看花了眼，出现幻觉了？
　　......
　　“师兄，那两个门房多可怜啊，你干嘛要捉弄他们？”
　　王府大宅的靠墙的花园里，陆芊儿语气中有些许的不满。
　　“再说，咱们不是有请柬吗，为什么还要翻墙进来，跟三个小贼似的...”
　　她嘟囔着。
　　“习惯了...”
　　李长清面上露出些许尴尬，却还是辩解道：
　　“成大事者不拘小节，管他走墙还是走门，这不还是进来了吗？”
　　心道：你不提这茬儿我都忘了，咱可是有请柬的贵宾，唉，失策失策...
　　“吱吱吱！”
　　（你俩别搁这唠了，有这闲工夫还不快去吃席，小爷我都饿得前胸贴肚皮了！）
　　元宝不耐烦了。
　　与二人不同，它是纯正的吃货。
　　“元宝说得对！”
　　李长清附和地点点头，拉上小师妹便走。
　　“师兄，这王府这么大，你知道宴席摆在哪里吗？”
　　“我是不知道，但又不聋，顺着声音找不就行了？真笨！”
　　李长清冷笑。
　　“这王家再怎么有钱，也不过是个寻常富户，他们家的院子再大能大到哪去？”
　　“顶天十七八间院子，我闭着眼都能找到，有腿就行，跟紧我，没错的！”
　　三炷香之后。
　　元宝口干舌燥，面露绝望。
　　陆芊儿撑着膝盖，气喘吁吁。
　　“师兄...呼...呼...怎么还没到啊？”
　　“这...”
　　李长清脸色微僵。
　　失算了...
　　万万没想到，这王氏区区一商贾家族，宅院竟然这么大！
　　这段时间里，光他们走过的大小院门便有六十多道，能看到的大小院落三五十座，房屋三四百间，花园亭台更是数无可数。
　　这他娘的说是皇宫我也信啊！
　　穿越过来到现在，李长清头一次深刻地感受到，原来古代富人的生活可以这么朴实无华且枯燥。
　　“快了，快了，不远了，就在前面了！”
　　“师兄，你已经第五次这样说了！”
　　小姑娘小脸儿苍白。
　　“吱吱！”
　　“咳咳...”
　　道人清清嗓子，一本正经地道：
　　“芊儿放心，师兄保证这次一定是真的。”
　　...
　　半炷香后。
　　终于到了。
　　李长清一声长叹，一颗吊着的心总算平稳落地，暗暗抹了把冷汗。
　　差一点，就差一点，他这个师兄在小师妹心里伟岸高大的身影就保不住了！
　　“呼...”
　　陆芊儿也长出了一口气，捏了捏粉拳，暗自做出了一个违背师父的决定。
　　回去之后，我一定要......
　　“吱吱吱！”
　　（终于到了，看小爷绝技，一虎扑两羊！）
　　唯有小猴元宝的想法最纯粹，望着园中席间满桌的珍馐佳肴，心中狂喜。
　　瞄准了一只肥鹅，两脚用力，一个蹬腿，便如同离弦之箭般飞跃而去。
　　烧鹅，小爷来了！
　　“慢着。”
　　一只从天而降的大手捏住了它命运的后脖颈，泪水不争气地从嘴角流了下来。
　　“来都来了，那烧鹅早晚都是你的，不要猴急。”
　　李长清笑眯眯地望着手中生无可恋的小猴，嘘声道：
　　“打枪滴不要，偷偷滴进村！”
　　元宝被迫乖巧地点了点头。
　　“嗯。”
　　李长清拎着它放到了肩膀上，而后对身后的小师妹一招手，两人大大方方地走进了往来的宾客中。
　　混入其中.jpg。
　　园中的宾客太多，三教九流都有，他们仨的组合虽然有些奇怪，但也没有引起什么注意。
　　真正的贵客，王府的家主等一众重要的大人物，包括今天的主角新娘官都在后边的厅堂里喝茶，在园中走动聊天的这些大多都是津南府里的百姓。
　　两人一猴随意找了个角落坐下，便开始闷头大吃，李长清和陆芊儿的吃相还算儒雅，元宝这猢狲此时没了束缚，可就彻底放飞自我了。
　　一手拎着鹅腿，一手举起一个大苹果，啃得不亦乐乎，沉浸在美食的世界里忘乎自我。
　　没过多久，两人一猴便填饱了肚子。
　　小猴托着圆滚滚的肚皮心满意足地仰躺在椅子上，打了个响亮的饱嗝。
　　这时，众宾忽然一阵骚动，从后面的厅堂里哗啦啦走出了一大群穿红着绿的贵人，为首的是个身穿大红袍的妙龄女子。
　　李长清瞥了一眼，心道大概是迎亲的队伍回来了，喝了口酒，对身旁道：
　　“走，咱也看看去。”
　　说完，便站起身，背着手，大摇大摆地跟在众宾后走了出去。
　　来到王府大门一看，他猜的果然没错。
　　站在人群中望去，便见一队人马从道路尽头缓缓驶来。
　　每行至一处，便使道路两旁围观的百姓暴出一阵欢呼，有数十小厮拎着花篮，不时向两侧撒出花瓣和喜糖，引得成群结队的孩童争相抢夺。
　　更有仪仗开道、花轿迎亲、狮舞引门。
　　那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，热闹非凡！
　　队伍的最后，是一幢镶金嵌玉，无比奢华的花轿，前后左右有八个穿着锦袍的健妇抬着，里面坐着的，便是新郎刘子阳了。
　　李长清多瞥了两眼，似乎能穿过车轿，看到那老实青年欣喜中带着窘迫的样子。
　　他嘿嘿一笑，便领着师妹和元宝穿过人群，径直回去了。
　　这壶江世界的大户人家迎亲，看上去也跟在前世电视古装剧里看到的没什么两样。
　　没有一点新意。
　　慢悠悠回到宴会园中，在原先的地方坐了，李长清拧开酒葫芦，开始小口小口地喝起酒来。
　　受邀而来，还白吃人一顿大餐，总归是要见一面的。
　　足等了有半个时辰，迎亲的队伍才终于在一片欢声笑语的祝福声中回来，新郎新娘被乌泱泱的一大群人簇拥着进了后堂，根本看不清人影。
　　不一会儿，园中忽然静了下来，司仪高亢嘹亮的嗓音从后堂传了出来。
　　这是敬完茶，开始拜堂了。
　　宾客中那些有头有脸的坐在堂内，地位低一点的和那些纯属来蹭饭的老百姓只能挤在门外，站着向内张望，倒也没人抱怨，自古以来大户人家结婚都是如此。
　　李长清自然不会去凑这个热闹，和师妹独自坐在空旷的角落里，吃着小菜喝着小酒，斜眼打量着后堂的动静。
　　没过多久，堂中传来一阵大笑，堂外人群骚动起来，纷纷入园。
　　一个穿着红袍，头发半白，相貌儒雅，目光随和的中年男人领着一众贵宾走了出来，一出现便引得园中众人一阵祝贺。
　　这人应该就是刘子阳的老丈人，王家当代家主王蔺了。
　　道人看了锦衣中年男人一眼，心下了然。
　　王蔺按规矩说了几句开场白，而后请众宾入座，接着一道熟悉的身影在几个王家丫鬟小厮的簇拥下施施然走了出来。
　　不是那“分江掌”刘子阳又是何人！
　　这位新郎官今日打扮得格外精神，头戴金玉冠，身穿玄端礼服，外面罩着一件绯红锦绣福卦，脚踩一双绣金麝皮粉靴，端的是光彩照人，眉宇间神采奕奕，与之前在江都府郊外见时简直判若两人。
　　从他眉飞色舞，言笑晏晏的模样，便能轻易看出其此时此刻的心情一定是无比欢悦的。
　　想来也是，别管最终的形式如何，抱得美人归的还是他刘子阳，想必对他来说，能与挚爱之人结成连理，此生亦无憾了！
　　“师兄，他就是新郎官吗？看上去好神气呀！”
　　陆芊儿好奇地望着不远处，正挨桌敬酒的红袍青年。
　　“那可不。”
　　李长清喝了口酒，笑道：
　　“这人生嘛，有四大喜事，其一便是洞房花烛夜，这小子痴心一片，多少挫折磨难都熬了过来，今日苦尽甘来，终于得偿所愿，怎能不喜？”
　　说罢，他感慨地摇了摇头。
　　“他与那王玄羲，也算是有情人终成眷属了！”
　　“只是自古相濡以沫容易，白头偕老难啊，也不知他俩的这段感情最后能不能走到尽头！”
　　“师兄，大喜之日，别说这些不吉利的话！”
　　陆芊儿不满地皱了皱琼鼻。
　　“哈哈是是，芊儿教训的是！”
　　李长清夹了两筷青菜丢进嘴里。
　　“这人一老，就是容易多愁善感，你多担待。”
　　小姑娘无奈地叹了口气。
　　对这个不着调的师兄，她是一点儿办法也没有...
　　过了大约半盏茶的时间，敬酒的队伍已近在眼前，刘子阳身为武者，无感远比常人敏锐，一眼便看到了坐在角落里的李长清。
　　毕竟那张丰神俊朗的脸很难叫人忽略。
　　看到道人熟悉的面容之后，他先是愣了一下，目光愕然，似乎有些不敢置信，使劲揉了揉眼，确认不是幻觉后，脸上缓缓露出了万分惊喜的笑容。
　　对身旁的岳父低声说了几句，便提着衣角小跑到了李长清身旁，那动作活像个被皇帝传唤的小太监，引得众人纷纷侧目。
　　“李道长，您...您怎么来了？！”
　　刘子阳兴奋地说话都不利索了。
　　“瞧你这话说的，不是你小子特意托人下贴，请我来的吗？”
　　李长清放下筷子，眼含笑意地瞥了他一眼。
　　“哦哦，对对，我都给忘了...不是，我的意思是，我...”
　　刘子阳激动的语无伦次。
　　他当时只是出于礼貌，拜托季天明寄去了请柬，其实心里根本没报什么希望，没想到李道长竟然真的屈尊莅临了。
　　“行了，我懂你意思了！”
　　李长清摆了摆手，接着缓缓起身，从袖子里摸出一件做工小巧精致的长命金锁，递到了刘子阳面前。
　　饱含深意地看了他一眼，随口道：
　　“你大喜的日子，我两手空空来也不好，可惜我身无长物，便在路边小铺里买了这件金锁，放了几道我亲手绘制的辟煞驱邪的符箓在里面，虽不甚贵重，却也是一份心意，便当做结婚的彩礼，送给你尚未出世的孩儿了。”
　　“祝你们瓜瓞延绵，螽斯衍庆。”
　　“这...多谢道长！”
　　刘子阳抱拳道谢后，便要伸手接过。
　　就在他手指将要碰到锁头时，身后却突然响起一道大吼：
　　“真人，这万万不可啊！”

第二百二十四章 田园将芜
　　“真人，这份彩礼太贵重了，万万不可啊！”
　　突如其来的大喊让两人一愣。
　　刘子阳愕然扭头，见自己平素淡定从容的老丈人领着一大帮子锦衣玉袍的亲戚贵客着急忙慌地跑了过来，脸上带着谦卑惶恐的神色。
　　不一会儿，他又看到自己刚过门的妻子在数十姑母娘舅的簇拥下匆匆从后堂跑了出来，一下子将角落围得水泄不通。
　　每个人脸上的神情各异，相同的是望向李长清的眼神里都带着浓浓的敬畏。
　　刘子阳被他一吼，下意识缩回了手，讪讪地挠了挠头。
　　“真人光临贱地，已令我王家上下蓬荜生辉，我等有失远迎，实在是罪过，又怎能承受得起真人如此重礼呢？”
　　“这实在是有些不妥！”
　　这位为首的津南王氏当代家主，天下赞颂的经商奇才，二十五岁便换血大成的武林高手，津南府最有权势的大人物之一，此时见李长清的目光看过来，脸上陪着笑，微微弯腰，姿态放得极低。
　　听到家主发话了，王家众人也急忙附和，脸上挂着谦卑的笑容，皆低俯着身子，不敢直视道人。
　　陆芊儿忽然被几百人围住，有些受惊，俏脸发白，不着痕迹地向师兄身后挪了挪。
　　津南王氏在中原也算是个底蕴深厚的大世家，当日会英殿中也有王家的子弟，此时认出他的身份也很正常。
　　李长清见状，眉头微微一皱，面露不悦。
　　瞥了王蔺一眼，淡淡地道：
　　“王家主严重了，不过一金锁而已，值不了几个钱。”
　　说着，他看了眼讷讷无言的刘子阳。
　　“真人，这...”
　　王蔺闻言似乎十分迟疑，身子弯得更低了，目光闪烁不定。
　　刘子阳也开始犹豫，立在原地看了看老丈人，又看了看李长清，有些手足无措。
　　这时，忽听一道清亮悦耳的女声缓缓响起：
　　“夫君，既然是守冲真人所赐，你就收下吧。”
　　人群向两侧散开，从中莲步款款走出一个身材高挑，凤冠霞帔的明艳女子。
　　柳眉杏目，朱唇皓齿，天姿绝色，品貌端庄，妩媚动人的脸上画着淡淡的妆，端的是美得不可方物，闭月羞花。
　　她婷婷而立，笑语吟吟地看了眼丈夫。
　　刘子阳见到妻子，也露出了一个由衷的笑容，心中一定，点了点头，双手从道人手中将长命金锁接了过来，郑重地抱拳道：
　　“多谢道长赠礼！”
　　“嗯...”
　　李长清微微颔首，目光缓缓移到了他身旁的美艳女子身上。
　　“妾身王氏玄羲，见过太虚道宫守冲真人。”
　　见道人望过来，女子微微俯身行礼，而后抬头仰起修长的雪颈，言行举止，神色眼神皆看不出一丝羞怯畏惧。
　　女子的态度十分恭敬，礼节得体，仪容自然，但李长清却从能从她飞扬的眉宇间看出，那隐藏不住的自矜。
　　毫无疑问，这是一个自诩非凡的女人。
　　骨子里永远带着一股令人并不厌恶的骄傲，无愧王家凤凰女的美名。
　　“是个不错的姑娘。”
　　李长清微微一笑，对一旁的刘子阳道：
　　“小子，你艳福不浅呐！”
　　“道长您说笑了！”
　　刘子阳苦笑不已。
　　“行了，贫道席也吃了，人也见到了，也该走了！”
　　道人玩味地看了眼面前这对性格相距甚远的新婚夫妇，忽然展颜笑道：
　　“好好享受你的婚后生活吧，以后遇到难事，随时可传书与我。”
　　“山不转水转，咱们后会有期！”
　　说完，拍了拍他的肩膀，便带着小师妹转身离去。
　　所行之处，人群如水般散开。
　　刘子阳愣了愣，望着道人的背影，而后高声挥手作别：
　　“李道长，您慢走啊！”
　　王玄羲在旁白了自己这个憨厚老实的丈夫一眼，心中无奈地叹了口气。
　　您老好歹过去送送啊...
　　“快，王府上下，随我一起恭送守冲真人！”
　　还是王蔺第一个反应过来，急忙招呼着身后众人要为道人送行。
　　“止步。”
　　李长清摆手，一阵清风忽起，身影缓缓消失在拐角处。
　　留下王府众人怅然若失地呆立在庭院门口。
　　这时，庭院中终于有人按捺不住，开始交头接耳地低声议论起来：
　　“老赵，刚才那人谁啊？”
　　“嚯，好家伙，能让整个王府上下所有的大人物和贵宾都一齐给他送行，莫不是朝廷里的什么大官？”
　　“没听刚才王家家主说吗，那人好像是个道士，叫手冲真人！”
　　“什么？！！”
　　.........
　　结束了津南王府蹭饭之旅，李长清算算日子，离开师门也差不多两个月了，是时候回去了。
　　长时间的舟车劳顿，陆芊儿也有些疲了，她这趟下山，着实是收获颇丰。
　　这次的旅行对她来说无疑是圆满的，不仅见了不少人，还见了不少市面，增长了见闻，回去的路上小姑娘都是喜笑颜开的。
　　元宝也很开心，从扬州到京都府再到津南府，一路上李长清领着它把沿途的风味小吃美食都尝了个遍，这小吃货能不开心吗？
　　它睡在小船上，晚上做梦都会吧唧嘴，流口水。
　　至于李长清，自然也是开心的。
　　除了因为此次旅行的经费全由妙阳师侄的宝都殿提供之外，对于他来说，此行最大的收获莫过于真气之海的凝成。
　　没错，就在三天之前，李长清终于运转灵气，在丹田内酝出了真气之海，完成了突破到通幽境的第一个，也是最重要的条件。
　　剩下的，便是炼化本命法剑了。
　　从四月闭关开始，到七月下旬结束，他凝结出真气之海满打满算不过三个月的时间，期间两个多月还都在游山玩水。
　　能有如此成就，毫无疑问，都是他自身的天赋和努力的结果......个屁啊！
　　凝出真气之海，全都是体内尸魃阴丹作弊似的功能。
　　没有这件宝物相助，李长清起码还需五年的时间才能完成突破的第一步。
　　对此，道人心怀感激。
　　谢谢你，老尸魃！
　　......
　　七月底，两人一猴回到了太虚道宫。
　　安顿好小师妹，和师父秋堇真人打了声招呼，李长清便马不停蹄地赶回了扶剑峰。
　　一走进院中，便看到了正在练功习武的张起灵。
　　两个多月没见，对方模样虽然没变，依旧有他十分之一的俊朗，浑身的气质却有了翻天覆地的变化，目光也更加内敛，锋芒暗藏。
　　张起灵见师父回来了，清冷的脸上也露出了一丝笑容。
　　之后的二十几天，李长清不在当甩手掌柜，亲自下场指导关门大弟子习武，师徒俩时常切磋，往往最后以张起灵的鼻青脸肿而告终。
　　他当日在红尘塔中挑选了三本秘籍，分别是一本教为基础的道门心法《紫气东来》，一本名曰《斩霞》的刀法秘籍和最后一本指法，《风雷指》。
　　经过将近四个月的门关苦练，加上李长清这尊大宗师的悉心指导，他基本上将三门秘籍都掌握了，武道的神秘大门，正缓缓为他打开。
　　张起灵的武道也天赋十分不错，在人才济济的太虚道宫也数上乘，现在已经开始为淬体做准备了，相信用不了多久，便能成为一名真正的武者。
　　到时候，他的一身实力将会大幅提升。
　　不过有些可惜的是，他的记忆依旧十分混乱，很多事已经记不清了，当日在陨玉天宫地底万奴王的巢穴使出的太虚道宫绝学《抟风步》，纯属是下意识的动作，只是一种肌肉记忆，张起灵自己并不清楚。
　　李长清猜测，未来的自己应该教了他一些武技，只不过他已经不记得了。
　　......
　　很快，日子如流水般一天天地过去。
　　“叮。”
　　终于，在八月初的一天，系统久违的声音再度响起。
　　李长清一身玄色道袍，盘腿坐在山巅，元宝就蜷缩在他的肩头。
　　“世界：鬼吹灯。”
　　“传送目标：李长清、元宝。”
　　“倒计时十秒。”
　　“十、九、八...三、二、一。”
　　“传送开始。”
　　下一秒，一人一猴眼前陷入黑暗。
　　...

写在七卷末
　　大家应该都知道，下一卷写贼猫，也叫金棺陵兽，也就是摸金校尉里的传奇人物，张三链子张三爷早年间的故事，勉强可以说是鬼吹灯前传吧。
　　不知道书友们看过的或者听过的有多少，我想应该不多吧，毕竟有些冷门了，但真的很精彩，完全不逊色于鬼吹灯，强烈推荐感兴趣的可以去看一下，懒得看的可以听书（我第一次就是听书），听书的话我推荐艾宝良老师的那一版，喜马拉雅上没有，需要上网搜，讲得倍儿好，墙裂推荐！
　　虽然知道大部分人没看过，甚至没听过，或者只知道个名儿，写出来可能会再流失一部分仅剩的书友，但没得关系，我想写便写了，哎就是玩儿！
　　不过贼猫这时间线有点乱，因为霸唱没写出具体时间，我只能通过文里提到的大事来推测，我前文有提到过，说故事是咸丰七年开始的，后来发现不对，那时候有点早了，但那一章被锁定了，没法改了，只能说一句抱歉了！
　　现在暂定是1864年，也就是清同治三年，应该大差不差。
　　今天请假，我要稍微整理一下下一卷的情节和思路，明天两更。
　　以上。

【清风剑】-分卷-结束
【清风剑】-分卷-结束

【金棺陵兽】-分卷-开始
【金棺陵兽】-分卷-开始

第二百二十五章 金棺
　　话说在很久以前，江南某个犄角旮旯里，有个不过百十户人家的小村子，村子不大，唯一值得称道的，便是东头的寺庙了。
　　具体什么年月不清楚了，只知道有那么一天，这皇宫里边有位贵妃娘娘得罪了太后，被赐银铃金挂，也就是被缢死了。
　　这位贵妃娘娘生前很受皇帝的宠爱，又是含冤而亡，因此阴魂不散，闹得宫里边是人心惶惶，太后吓坏了，为了安抚这位娘娘的亡灵，就花重金远远地修了座墓，把她的尸骨埋了进去。
　　而贵妃娘娘下葬时，停尸的地方，就在开头提到的那个小村里边，准确的说，是村中的那座寺庙里。
　　自古以来，皇帝的棺椁叫“梓宫”，贵妃的棺椁则称“金棺”。
　　所以自那之后，这座从来无人知晓的寺庙便得了个名儿，叫金棺寺。
　　那个百十户人家的小村子，也改名为...
　　金棺村。
　　咱们所有的故事，便要从这小小的荒村讲起......
　　......
　　一道惊雷划破乌云，暴雨倾刻而至。
　　山野间弥漫着泥土的腥气，和一股阴晦难言的腐臭。
　　天空一片阴沉昏暗，大地原野漆黑如墨染。
　　长风凄厉地呼啸在谷底，远山连绵的轮廓朦胧在灰白的暮霭之中。
　　缄默死寂的影子犹如伏卧在天边的黑色巨兽，在暴雨雷鸣中岿然不动。
　　荒山之巅，道人缓缓睁开了双眼。
　　他起身俯视着脚下，目光淡漠。
　　暴雨倾盆，瓢泼而落，却沾不湿他的发，就好像是一位看客，超脱于天地之间，游离于六道轮回之外。
　　任由岁月匆匆，自巍峨耸立。
　　“世界：鬼吹灯。”
　　“时间：清咸丰九年三月，公元1859年春。”
　　“地点：江南，瓮冢山巅。”
　　“主线任务一：收徒张小辫儿【展开查看详细】。”
　　“任务描述：金棺村孤儿张小辫儿天生猫子命，有大气运，一生贵不可言，乃是近代摸金一脉中兴之人，一人挂三符，世人尊其为张三链子。
　　使先天十六卦重见天日，《十六字阴阳风水秘术》的作者，鬼吹灯世界的源头之一，对后世有深远的影响，建议将之纳入门下。”
　　“任务时限：一个月。”
　　“任务奖励：塔教余孽隐匿地点与实时踪迹。”
　　“失败惩罚：无。”
　　“注：本次主线任务环环相扣，完成首环才能开启第二环任务，奖励十分丰厚，请宿主谨慎对待。”
　　“支线任务一、二、三、四【展开查看详情】。”
　　“注：支线任务失败没有惩罚，每完成一个即可获得一次随机抽奖机会，是否完成任务请宿主自愿选择。”
　　默默地将主线任务看完，李长清心道一声原来如此。
　　看来之前在张赢川家中所见到的那张画像，里面的张家祖师果然是自己。
　　原来这一切的源头都是系统的任务。
　　如此就说得通了，看来这位清末的传奇摸金校尉是命中注定逃不出他的魔掌了。
　　想着，李长清微微一笑，心里对于收张小辫儿为徒倒没有多少排斥。
　　毕竟已经有了一个张起灵，再多上个张三链子似乎也没什么。
　　只是一想到盗墓笔记和鬼吹灯里两个最神秘的天花板级人物竟都是他的弟子，心中便生出一种微妙的感觉。
　　大弟子张起灵，二弟子张三链子。
　　嗯...
　　针不戳！
　　命运这东西果然难测，他当时在瓶山倒斗时，哪里能想到还有这一天呢？
　　待收了张小辫儿，再算起来，他竟摇身一变，成为胡老头的祖师爷了！
　　“造化弄人呐...”
　　李长清摇了摇头，心中颇为感慨。
　　不论是在太虚道宫，还是在鬼吹灯世界，他的辈分都高得离谱，明明他还只有十八岁（自己钦定的）。
　　不愧是生下来就要成尊做祖的人，不管走到哪里都是祖宗！
　　随着心念一动，主线任务一更加具体的介绍自动展开，他就这么立在雨中静静地浏览起来。
　　他现在身处的地方是一座大荒山，叫瓮冢山，因山体臃肿，形如葬人的瓮棺而得名。
　　在这瓮冢山北面三五里的地方，有一座叫金棺村的小村子，村外有座金棺寺，已经荒废了十几年了，张小辫儿这些年便独自一人住在那破庙里。
　　这张小辫儿是个孤儿，无父无母，无姊无兄，加之油头滑脑，整日做些偷鸡摸狗的勾当，在村子里的人缘不能说不好，只能说很差，不受乡里乡亲们待见，可以说日子过得十分艰苦。
　　完全是个不折不扣的小泼皮无赖！
　　想要收他为徒简直不要太轻松，只要在这小子面前随随便便露上两手，就算到时李长清不开口，张小辫儿也要纳头就拜。
　　这点自信，他还是有的。
　　再看奖励，塔教余孽的隐匿地点与实时动向。
　　嗯...
　　李长清若有所思，想起了之前张赢川给他讲得那个祖传的故事，心念一转，点了点头，便有了计较。
　　既然主线任务环环相扣，那这奖励便有些门道了，说不得之后的任务便要用到。
　　想到这，他心里已有了个大概。
　　“只是不知系统说的这‘丰厚奖励’究竟是什么...”
　　不过比起这些，李长清对这罕见的支线任务更为好奇。
　　“展开。”
　　默念一声，四个折叠的支线任务便在他的眼前露出了庐山真面目。
　　从头至尾大致浏览了一遍，他最终将目光缓缓放在了第一个支线任务上：
　　“支线任务一：拯救金棺村。”
　　“任务描述：三天后的深夜，数股粤寇（太平天国起义军）会与迟援灵州的官军在金棺村附近发生一场血战。
　　金棺村将在此次兵祸中被夷为平地，化为废墟，村子里共计三百二十八口被乱军屠杀殆尽，男女老幼无一幸免。
　　届时，血流成河，殍尸遍野。”
　　“任务要求：保住金棺村村民们的生命，幸存者超过五成即算完成任务，手段不限。”
　　“任务时限：三天。”
　　“任务奖励：一次随机抽奖。”
　　“奖池范围：天下霸唱和南派三叔系列作品。”
　　“注：奖品完全随机，最低珍宝，最高神器，抽到神器和珍宝的概率完全一致，不存在暗箱操作，请宿主放心。”
　　看完任务描述，李长清眉头一皱。
　　三天后，乱军屠村，无一幸免...
　　他的脸色变得凝重起来。
　　如今是清朝末年，天下纷乱，各路反贼起义盛行，四野战火熊熊，中华大地生民涂炭，百姓生于水火之中，动辄便有兵戈之灾，活得朝不保夕。
　　不论是朝廷的官军，还是太平天国之类的起义军，本质上差不了多少，都是不拿百姓当人看的一路货色，每至一处，三日不封刀，烧杀抢掠，见因妇女，可谓无恶不作！
　　他单人只剑，没有以一己之力终结乱世的本事，但从乱兵刀剑下保住金棺村的百姓性命的能力还是有的。
　　不知道没办法，但现在知道三天后将有兵祸降临，那别说完成任务还有奖励，就算没有，他也要管上一管！
　　路见不平，就要拔刀相助！
　　侠之大者，为国为民！
　　李长清对当大侠什么的没有兴趣，却也绝难坐视无辜百姓惨遭屠戮，枉死与乱军刃下。
　　见死不救，非吾道也！
　　想到这，他双眼微眯，目光如剑，身上透出一股子淡淡的杀气，又迅速隐去。
　　“吱吱！”
　　肩膀上的元宝被这突如其来的恶意吓得一个哆嗦，下意识缩成一团，尾巴不安地摇动起来。
　　“安心。”
　　李长清轻轻拍了拍小猴的脑袋。
　　从山巅一跃而起，身形化作一阵清风，朝着金棺村的方向迅速掠去。
　　身后，夜色愈发昏沉。
　　大雨滂沱。
　　......
　　咸丰元年，洪秀全等人在广西金田村起义，之后几年，起义军如燎原之火，迅速席卷了大半个中华，史称“太平天国运动”。
　　由于太平天国的领袖是广东人，这场农民起义又起自粤西桂东，所在在当时也被称为“粤寇之乱”。
　　直至今日，连绵的战火已持续了许多年，百姓苦不堪言，金棺村的村民们更是深受其害。
　　金棺村位于灵州城郊外，附近兵灾横行，乱匪肆虐，再加上近些年连年的饥荒蝗灾，被砍死的、饿死的、得瘟疫死的...死的人实在太多，说一句“白骨露于野，千里无鸡鸣”毫不为过。
　　这么多的死尸，老百姓就算想埋也埋不过来，无奈之下，大多只能弃尸荒野，任凭乌鸦和野狗们争相啃食。
　　这也使得金棺村附近野狗成群结队，那些吃过人的野狗凶残嗜杀，尝过人肉的滋味儿后就再也吃不下别的东西了，整日瞪着一对绿幽幽的眼睛到处寻找死人，找不到就抛坟啃尸，甚至残杀行人，这也使得四周的百姓一到晚上便不敢出门，生怕一不小心就丧生狗口，成了野狗们的口粮。
　　从前天开始，一直到今天，已经连续三日阴天下雨了。
　　这场大雨一直持续到后半夜，老天爷方才宣泄完怒火，总算是云销雨霁。
　　暴雨过后，天地间一片沉寂。
　　金棺村外的金棺寺里。
　　张小辫儿横躺在神坛上翘着二郎腿，望着从破屋顶上漏下来的暗淡月光，翻来覆去地睡不着。
　　你问他为什么？
　　无他，饿的！
　　..............

第二百二十六章 张三
　　说起这张小辫儿，生下来父母还没来得及给他取名字便撒手人寰，两个姐姐也先后夭折，就剩下他这么一根独苗，因在家排行老三，所以自称张三。
　　这张三从小在破庙里过夜，也不害怕，做起事来胆大妄为，就没他不敢干的！
　　他头发天生又稀又黄，辫子一直留不起来，只好用草绳随便扎了个狗尾巴似的小辫子，凡是识得他的人，皆以“张小辫儿”相称。
　　近年来天灾人祸不断，村子里的粮食远不如往年富裕，各家各户自己都揭不开锅，更别说接济张小辫儿这小泼皮了。
　　有道是屋漏偏逢连夜雨，人要是走背字儿，平地也能摔一屁股蹲儿，连喝凉水都塞牙！
　　张小辫儿最近肚皮里正没食儿呢，恰巧又碰上天降暴雨，接连下了三天两夜，别说出去干活讨点吃的了，连他住的破庙都差点儿被大水淹了，这几天全靠之前剩下的两三块干饼子度日，好歹挨到了现在。
　　俗话说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　张小辫儿年方十五，正是长身体的时候，别看他长得瘦小，一副发育不良的模样，饭量可丝毫不见低！
　　就这么个半大小子，三天就啃了俩饼子，那能不饿吗？
　　他躺在乱草铺就的石台子上，肚子咕咕响了一夜，捱到此时骤雨止歇，云开雾散，再也熬不住了。
　　张小辫儿知道，今晚要再不出去找点东西吃，恐怕就见不到明天的太阳了！
　　想到这，他打定主意，便从神坛上翻身下来，准备去村子里做些偷鸡摸狗的事。
　　趁着月黑风高，大雨初停，张小辫儿离了破庙，蹑手蹑脚地摸到村东头王寡妇家的矮墙下。
　　这家没男人也没养狗，篱墙又低，正适合动手。
　　张小辫儿在金棺村住了这么多年，对村里各家鸡窝的位置了如指掌，没费多大工夫便翻过门墙，悄无声息地潜到了鸡笼前。
　　笼里的老母鸡蜷缩着睡得正熟。
　　他见到母鸡，便如同饿狼闻见了荤腥，一双小眼都绿了，哈喇子直流。
　　不过在动手之前，他还是照例抱怨了几句：
　　“三爷我祖上也曾是京城里的大官，出行那也是呼朋引伴，跨马坐轿，好不阔绰！怎么传到我这就落到这般田地了呢...”
　　虽然张小辫儿内心深处以偷鸡摸狗为耻，但生在这兵荒马乱的年月，能混口饭吃就不错了，人饿急了，那还顾得上管什么伦理道德。
　　他搓了搓手，便准备施展“独门绝技”，刚把老母鸡从笼子里抱出来，眼看就要的手，却一个手滑把鸡掉到了地上。
　　这一下可不得了，闹出的动静太大，惊动了屋里的王寡妇，还没等张小辫儿回过神，兜头便是一个尿盆打将过来，要不是他反应及时，差点就被那盆臭液泼在脸上！
　　张小辫儿偷鸡未成便中道崩殂，心里暗恨，却也明白好汉不吃眼前亏的道理，当即不敢多做停留，掉头就跑，没想到那王寡妇那一尿盆闹出的响动太大，惊得全村的狗都狂吠起来。
　　一时间，到处鸡鸣狗叫，整个村子乱成了一团，村民们还以为是山贼来了，纷纷从被窝里钻出来，抄上家伙式儿在后面穷追不舍。
　　“三爷我不就偷了鸡吗！还没偷成，至于非要把爷爷置于死地嘛！”
　　张小辫儿心道不好，骂了几句，总归是做贼心虚，怕被人堵住，不敢再回破庙，便趁着天还未明，闷着头一溜烟跑出了金棺村。
　　直跑到身后看不见火光，也听不见犬吠人声，再也跑不动了，这才停下来，一屁股坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　抬头一看，只见月冷星稀，四周枯树荒草，草丛间坟丘起伏，石碑嶙峋，一派肃杀萧瑟之象。
　　坏蛋了！
　　张小辫儿心中一麻，只觉口干舌燥，一阵头晕目眩。
　　刚才慌不择路，没注意两边，竟一不小心逃进了村后的坟地里了！
　　这可真是周郎妙计安天下———赔了夫人又折兵啊！
　　不但鸡没偷成，还一时不察跑进了这么个凶神恶煞的晦气地方，张小辫儿都怀疑自己是不是霉神转世了！
　　这附近百姓，谁人不知这金棺村后边有个乱葬岗，十里八乡的死人都往这扔，坟丘是一个接着一个，根本望不到边儿，来不及掩埋的死尸骸骨腐烂发臭，吸引了无数野狗恶犬在此聚堆。
　　一到晚上，方圆三里之内见不到一个活人。
　　俺滴亲娘咧！
　　今儿个真是怕死的碰上送葬的———倒霉透顶了！
　　想到恐怖之处，张小辫儿吓得脸儿都白了，双腿直打摆。
　　他虽然打小不信神鬼之事，向来胆大包天，但到底只是个十五六岁的半大孩子。
　　大半夜跑到这横尸遍野，坟茔满地的乱葬岗里，就算换做钢铁般的大汉心里边也要打怵，更别说他了！
　　但事已至此，慌乱也无济于事，只能强忍下心中惶恐，先从这离开再说。
　　反正他张三贱命一条，苟活在这炼狱般的世上也是煎熬，今夜能捡回一条小命儿是老天照顾，死在这也不算冤枉！
　　想到这，张小辫儿豁出去了，把心一横，弯腰朝着四周的荒坟残碑做了个罗圈揖，口中念念有词：
　　“各位大哥大姐，爷爷奶奶，小人张三，今夜误入贵宝地，无心惊扰，诸位爷台大人大量，得罪勿怪，得罪勿怪！”
　　没想到这话音刚落，便从旁边的一座新坟后面，传出了一阵尖锐刺耳的响动，就像是有死人在用长长的指甲盖子抓挠棺材板。
　　听得张小辫儿头皮一阵发炸，好悬没有直接抽过去，几乎在一瞬间，身子便僵在了原地，手脚冰凉，立在原地一动不动。
　　惊得他魂儿都出窍了。
　　寂寥幽静的深夜，还是在坟茔遍地的乱葬岗，在没有丝毫防备之下，忽然听到这么个动静，是个人也得给吓尿喽！
　　不...不会吧，三爷这嘴是开过光了还是怎么的，这怎么刚一开口就把墓里的死鬼给惊动了...
　　不对，这是哪位爷在给小人作耍呢这是...
　　张小辫儿大气都不敢喘一口，屏气凝神，竖起耳朵再细细听去。
　　嘎...吱...！
　　哎呀我滴妈！
　　是真的！
　　这一次，他听得清清楚楚，那指甲挠棺材的声音不是幻觉，正是从他左手边这座新坟底下传出来的！
　　张小辫儿连想死的心都有了。
　　恰巧不巧，就在他战战兢兢，手足无措之际，天上有一片厚厚的乌云遮蔽了月光，死寂的坟地里边鬼火闪动，四下忽然响起一声猫叫。
　　幽幽的叫声似远似近，不知从什么地方发出来的，却在张小辫儿心底回荡不休，让他浑身起了一层细细的毛栗子。
　　这时，只听——
　　嘭、嘭、嘭！
　　三道闷响从左边的坟丘里传了出来，就好像有人在拿头拼命撞棺材板。
　　时值午夜，四下静得出奇，显得这声音格外地惊心动魄。
　　经过这一通不带喘气的惊吓，张小辫儿已经彻底麻了，都感觉不到周围的变化了。
　　他心想死就死吧，强行定了定神，竟迈开沉重的步子，一点一点地挪到了那传出撞击声的坟丘的后边，想要一看究竟。
　　就算要死，三爷也要当个明白鬼！
　　抱着这个念头，张小辫儿提气踮脚，踩着泥泞的枯草，抻着脖子往坟丘后一看。
　　只见这座半人多高的无主新坟后边，竟是一个黑咕隆咚的大窟窿，看不清窟窿里具体是什么东西，夜风一吹，只觉恶臭扑鼻，呛得他头昏脑胀，眼冒金星。
　　“他姥姥...”
　　这谁这么没公德心啊！
　　张小辫儿正准备破口大骂，忽然想起了什么，一种不详的预感涌上心头。
　　不好！
　　早就听闻这乱葬岗里边有不少专爱吃人的野狗，今儿不会这么倒霉真叫三爷撞上了吧！
　　没想到他这念头刚动，身后便传来吭哧吭哧的哈气声，闷如牛鸣，张小辫儿猛地回头，正见一张满面流血，红毛丛生的大脸从坟丘另一边钻了出来。
　　那张脸的脑门儿上生了一个椭圆形的大肉瘤，吐着鲜红的舌头，嘴边牙齿上还挂着碎烂的血肉，两只布满血丝的小眼睛凶光四射，恶狠狠地盯着他。
　　“我艸！”
　　张小辫儿见了这张恶鬼般的大脸，顿时吓得一佛出世，二佛升天，一颗小心脏瞬间就变得哇凉哇凉的。
　　事到如今，他怎能不知，这果然是碰上刨尸食肠的恶犬了！
　　那狗头上鲜红似血的大肉瘤，便是专门用来撞破棺材板，刨出死人吞吃肚肠的，这种恶犬不仅体型大如牛犊，且因为常年吃死人肉的缘故，浑身尸气沉重，牙齿唾液上都带着尸毒，被它咬上这么一口，那就别想活了！
　　我张三究竟是得罪了哪路神佛老爷了...
　　这可真是，阎王叫你三更死，谁敢留人到五更！
　　这一刻，张小辫儿心里别提什么滋味儿了，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　没办法，跑吧！
　　趁着那恶犬还没扑过来，他抢先一步，拔腿掉头就跑。
　　那恶犬见到嘴的食物撒腿要溜，哪还能忍得住，一声狂吠，张开长满腥臭獠牙的血盆大口，追着张小辫儿就咬了过去。
　　它体型虽大，速度却奇快无比，像一阵猩红的旋风似的，一个眨眼的工夫，便扑到了张小辫儿的身后。
　　张小辫儿正拼命跑着，忽觉脑后腥风大作，扭头一看，顿时亡魂皆冒。
　　“娘哎！”
　　咬紧牙关，用尽骨髓里的力气，噌地一下把速度又硬生生又拔高了一截！
　　边跑还边骂道：
　　“你这狗肏的，有种就别追！”
　　要不说人在生死关头，往往能爆发出惊人的潜力，这张小辫儿三天没怎么吃食儿，刚才又一阵狂奔跑得筋疲力竭，这会却不知从哪儿来的力气，在乱葬岗里犹如戴宗附体一般，撒丫儿飞奔起来。
　　那恶犬虽然来势汹汹，狰狞凶猛，却一时半会儿追他不上，气得它狂吠不休。
　　当然，张小辫儿可不是乱跑的啊，他是有备而跑。
　　他深知要是跑直线，不出七八步自己就得被恶犬追上扑倒在地，所以他灵机一动，选择绕着坟茔跑，借着一块块墓碑闪躲逃避。
　　那恶犬吃多了人肉，性子变得狂躁无比，闻见生人的气息便要发疯，脑子就不灵光了，只顾着眼前的肥肉，其余什么也不考虑。
　　两只通红的狗眼盯着张小辫儿的屁股，狂吠着一个劲儿地追个不停，在墓地里横冲直撞。
　　一人一狗就这么一逃一追，很快，半柱香的工夫过去了。
　　张小辫儿大张着嘴，风箱似的喘着粗气，胸口剧烈起伏，一句话也说不出来，显然已被逼到了极限。
　　身后恶犬犹自咆哮着穷追不舍，气势汹汹，依旧一副生龙活虎的样子。
　　经过这段时间的追逃，张小辫儿发现自己离村子的方向越来越远，正被迫一步一步跑进乱葬岗的深处，四周的坟茔越来越密，夜色愈发昏沉，他的体力也早就透支了，现在浑身的骨头都在颤抖悲鸣。
　　撑不了多久了...
　　看来今天我张三爷命中注定要葬身于此了...
　　一想到自己死后连具囫囵尸首都剩不下，张小辫儿就一阵悲伤。
　　心里胡思乱想着，精神也出现了恍惚，脚下一个踉跄，被一根死人的白骨绊倒在地，怎么爬也爬不起来了。
　　身后不远的地方，恶犬张着大嘴已接踵而至，狠狠咬向了他的脑袋。
　　就在这时...
　　呼———嘭！
　　一枚石子撕开黑夜，正中恶犬脑门上的血瘤，发出“噗”地一声入肉的闷响。
　　“嗷呜！”
　　恶犬发出一声震耳欲聋惨叫，庞大的身躯从半空中狠狠坠下，在坟堆间扭动着身子翻滚起来。
　　张小辫儿迷迷糊糊睁开眼，只见身前不知何时，出现了一道清瘦的人影，天太黑了，看不清对方的脸。
　　不过他知道，刚才一定是对方出手，那恶犬才没有咬下去！
　　苍天呐，三爷这是命不该绝啊...
　　一瞬间从地狱回到了人间，张小辫儿激动地情难自已，竟忽然落泪的冲动。
　　福至心灵，他用了最后一丝力气，双手合十，高举过头顶，捏着嗓子，发出了一声饱含着对生命热爱的大喊：
　　“好汉！救命啊！”

第二百二十七章 收徒
　　“好汉，救命呐！！”
　　张小辫儿这一嗓子，在这寂静的乱葬岗里听起来可谓石破天惊，震得周围墓碑上灰尘簌簌而落。
　　让人很难相信，明明已经精疲力尽的人，竟然还能发出如此中气十足的声音。
　　难道这就是传说中的“来自生命的呐喊”吗？
　　李长清如此想道。
　　他缓步走到近前，俯身打量着眼前这个衣卦裤袒上沾满泥泞草灰，面黄肌瘦，表情痛苦扭曲，看上去可怜兮兮的少年———尤其是他头顶那一束由几棵稀疏的黄毛扎成的鼠尾小辫儿，眼里闪过一抹惊讶。
　　真有这么巧？
　　而于此同时，张小辫儿也抬起头，用一种激动、惊恐中藏着深深渴望的目光，仰望着面前这个突然出现的穿着玄色道袍，肩上蹲着小猴的年轻道人。
　　对方那挺拔匀称的身躯，丰神俊朗的容颜，淡然自若的气质，深邃如渊的目光，让他自惭形秽，忽然产生了一种刻在骨子里的卑微与渺小感。
　　就像是一条在尘土里撒欢儿的土狗忽然见到了神俊的狮子，杂毛的鸟雀无意中窥见了翱翔于九天之上的凤凰，出生便囿于污淖脏水中的泥鳅恍惚间瞥见了云中的神龙。
　　瞬间，张小辫儿呆住了，脑海里一片空白，心里什么念头都没有了，只剩下了一种深深的...向往。
　　这种向往来得十分奇怪，甚至可以说莫名其妙，令他摸不着头脑。
　　张小辫儿痴痴地望着面前的道人，心底忽然有个声音不可抑制地响起：
　　要是有一天，我张三也能像这位道长一样气派就好了...
　　身前，李长清挑了挑眉，脸色变得有些古怪。
　　这小子莫不是傻了？
　　“无上太乙救苦天尊，这位小居士，还请起来说话。”
　　他望着地上呆傻的少年，微微一笑，微微弯腰，伸出了一只修长如玉的大手。
　　“好...好的。”
　　张小辫儿愣了一阵，下意识点了点头，脏兮兮的小鸡爪子抓住了道人宽厚有力的大手，咬牙从地上爬了起来。
　　如果不是亲耳所见，亲耳所闻，他不敢相信这世上竟有如此和善的声音和温暖的笑容。
　　头一次，他彻底明白了“如沐春风”这四个字的含义。
　　“没受伤吧？”
　　李长清关切地问。
　　张小辫儿脑袋拨浪鼓似的摇了起来，脸上发烫，幸亏在夜色昏沉和泥土的遮掩下看不真切，不然他找个洞钻进去的心都有了。
　　“没、没...”
　　怯怯地回了一句，往日的伶牙俐齿全然不知所踪，心里生出浓浓的惊惶的同时，还有些许的亲切。
　　他打小无父无母，两个姐姐早夭，独自一人长到这么大，早些年在外面混得时候，曾拜过算卦的老道为师，学了些打卦问符的唬人本事，见李长清穿着一身道袍，面容和善，便打心眼里生出几分好感来。
　　“好...道长，您...”
　　张嘴正想说些什么来掩饰内心的慌乱，却被一声发狂的咆哮打断，这才想起来，后边儿还吊着一头凶恶的食人犬，这儿可不是什么适合聊天的地方！
　　“妈哎！”
　　张小辫儿当即脑门冒汗，想起刚才被追杀的惨状，吓得他面无血色，两股战战，几欲先逃。
　　咬牙硬生生忍住溜之大吉的念头，心里边却还是不堪重负，一溜烟蹿到了李长清的身后，只露出半个脑袋，紧张兮兮地望向前方。
　　刚才道人一手“隔空打石”虽然将其一时重创，可这恶犬身材魁梧，生性凶悍，哪有那么容易就被打趴下！
　　此时，它缓过来后，便重振旗鼓，立即从地上翻身而起，一双血红的眼睛恶狠狠地盯着两人，獠牙遍布的嘴里流出腥臭的恶涎。
　　恶犬俯下身子，两只粗壮有力的前脚前驱，锋利乌黑的趾爪深深扎进泥土里，屁股高高翘起，粗短的狗尾直竖，犹如一根钢棍，浑身肌肉紧绷，摆出一副扑击的姿势，口中不时发出一声声瘆人的低吼，随时都有可能扑咬过来。
　　李长清负手立在十步开外，非但面无惧色，反而饶有兴致地打量起这头体大如牛犊，头大如斗，面目狰狞，双目血红，脑上长瘤，相貌奇特的巨犬，目光惊奇，不由笑问藏在身后的张小辫儿道：
　　“此犬相貌甚异，贫道走南闯北十几年闻所未闻，小居士，你可识得其来历？”
　　“识得是识得...”
　　张小辫儿迟疑片刻，点了点头，骇于恶犬的嗜血凶威，心中着实有些发怵，但见李长清那面色淡然，嘴角噙笑，根本不把面前的畜生放在眼里的样子，又想起刚才那石破天惊的一击，心中便平白多了几分底气。
　　这位道爷仅凭一枚小小的石子，隔着数丈的距离便把这恶犬放倒在地，这手段独步天下，必然是位不世出的高人！
　　有他在此，三爷我还有什么好怕的！
　　想到这，张小辫儿顿觉心安，挺了挺腰板儿，整理了一下衣褂，从道人腿后施施然走了出来，乜视着身前不停低吠的恶犬，面露不屑，似乎完全忘了刚才被对方追杀地上天无路，入地无门的狼狈。
　　对李长清抱了抱拳，答道：
　　“道爷，此犬乃是这方圆数十里内远近闻名的恶畜，叫‘刨肝肠’，专爱掏死人肚子吃其肠肺，关于它的来历，是这么这么这么的！”
　　张小辫儿这一开口就停不下来了，说得口沫横飞，越说越来劲，一番话语间，便把这恶犬的底细都透漏了个干净，听得李长清时而皱眉，时而微微点头。
　　元宝听了一会，觉得有些乏了，竟打了个长长的哈欠，趴在道人的肩上睡着了。
　　原来，此时的野狗与后世大不相同，早年间死人多，吃死人肉的野狗也多，那些吃过死人肉的野狗生性凶残暴虐，丝毫不逊于虎狼，完全不是建国社会稳定后，见人就躲的流浪狗可比。
　　这“刨肝肠”，乃是金棺村附近的乡野中，一种专喜吃人的野狗，能闻着死人的臭味在坟上刨洞，刨出棺材，用脑袋上的肉瘤撞破棺材挡板，然后把棺中死尸拖出来吃肚肠子。
　　这种野狗体形巨大，生性无比凶残，吃多了死人的肠子它就不想再吃别的东西了，有时候碰上落单势孤的活人，就直接扑上去咬死。
　　它有个最突出的特征，就是脑袋上长着一个拳头大小，通体血红的肉瘤。
　　乡野相传，这瘤子比铁锤还要硬！
　　当下穷人能置办得起的大都是廉价薄棺，最好的不过才是三寸柏木板，这种棺板有个别名，唤作“狗碰头”。
　　意思再明显不过，这棺板被这狗头撞不了几下就能撞穿！
　　往往死者家人买了副“狗碰头”回去，将死者尸体盛殓下葬了，也就算尽到心了，然后棺材里这位您就等着喂野狗吧！
　　在当下，就连这种三寸的“狗碰头”都还供不应求，更多的老百姓家里死了人连买副薄棺的钱都拿出不来，简单用草席裹了在乱葬岗挖个浅坑一埋就完事儿！
　　仅凭这一点，便足能想象得到，现在的穷苦大众过得都是些什么日子。
　　简直是惨不忍睹啊！
　　要不怎么说，宁为太平犬，不做乱世人呐...
　　李长清听后感慨万千。
　　人心都是肉长的，只听已不忍，更别说亲眼目睹了。
　　......
　　两人一个讲一个听，竟就这么旁若无人地聊了着，可把旁边那恶犬“刨肝肠”气得够呛，连嘴都给气歪了！
　　它本来还对这突然出现的道士有些畏惧，经此一激，脑子里仅剩的理智也消失了。
　　吭哧吭哧地喘着粗气，那双血丝密布的小眼睛死死地盯着二人，心中已燃起了滔滔的烈焰！
　　只听“嗷呜”一声怒吼，张开狰狞的大嘴对着道人便扑了过去，声势骇人。
　　张小辫儿正在那口若悬河地讲着，忽然余光瞥见恶犬扑了过来，顿时吓了一跳，掉头就想跑，却被一只大手拎了回来。
　　“小居士莫怕，且看贫道除了这畜生。”
　　李长清笑眯眯地看了他一眼，后者顿时老实下来，咽了口唾沫，乖乖地立在原地，强压下心中惊惧，注视着恶犬越来越近的血盆大口。
　　接着，少年就看到了不可思议的一幕。
　　只见道人面对来势汹汹的恶犬丝毫没有躲闪的意思，拢了拢袖子，抖出两根手指，并在了一处，以指位为剑，在胸前挽了个清亮的剑花，轻叱一声。
　　而后往身前那么轻飘飘一戳！
　　下一秒，一道白光如惊鸿般闪过。
　　张小辫儿只觉眼前一亮，不由用手揉了揉，再睁眼看时，那巨犬竟已身首异处，重重地摔在了三步之外，断颈处平滑如镜，看不出一点曲折。
　　狰狞的犬首躺在泥土上，一双刚刚还凶狠嗜血的眼睛已失去了神采，乌红粘稠的狗血浇了一地，浸入地下，将四周的坟茔都染红了，腥臭冲脑。
　　嘶———
　　张小辫儿倒吸了一口凉气，望着眼前的惨状，心中不由惊骇到了极点，头皮一阵发麻。
　　这是什么招数？
　　这是何等奢遮的手段！
　　他愣了足足十几息才回过神来，用一种崇拜到无以复加的眼神仰望着李长清。
　　原以为这位道爷是位恰巧路过的隐世高人，没想到竟然是位剑仙！
　　张小辫儿曾跟随画符的老道师父当过一阵学徒，他看出了这位道爷刚才在胸前拈出的手决乃是道门正宗的剑指，非三清一脉不能使用。
　　早就听老道师父说，这世上有能“御剑飞天”的绝世剑仙，没想到今日竟真叫我撞上了！
　　这位道爷既然能隔着几步用两个指头绞下恶犬的狗头，想必御剑于千里之外取人小命儿也不是什么难事！
　　祖宗保佑，今日可真叫三爷走了大运，遇上如此人物，这是天大的机缘，可千万不能错过，否则可就亏大了！
　　如此大腿碰不上就罢了，碰上了不紧紧抱住，那简直就是有伤天和呀！
　　若能......
　　到时候......
　　那......
　　嘿嘿！
　　想到高潮，张小辫儿面色潮红，激动地浑身止不住颤抖起来，当即没有丝毫犹豫，噗通一声跪倒在地，狠狠磕了三个响头，用手狠狠掐了大腿一把，强行挤出两行眼泪，抱拳哭嚎道：
　　“道爷神威，张三叩服！”
　　“小人今日回家途中，一时失足误入乱葬岗，碰上了这食人的恶犬‘刨肝肠’，险些丧命，幸亏道爷您老出手相救，保下小人性命！”
　　“常言道救命之恩，犹如再造，如此泼天的恩德，张三实在无以为报，只恨自己出身贫苦，天生无父无母，家中一贫如洗，唯有贱命一条，忠心一颗，虽不值一钱，却已是小人全身家当了，此后余生，愿跟在道爷左右，只做个递水倒茶的童子，是生是死，全凭您一声吩咐，绝无反悔，此誓言日月可鉴，违则神人共戮之，还望道爷成全则个！”
　　说完，张小辫儿五体投地，双手合十，以一种虔诚的姿势拜了九拜，抬起头眼巴巴地望向道人。
　　好个伶牙俐齿的小贼！
　　我还没来得及撒网，你却自己钻了进来，倒是会来事...
　　李长清心中好笑，面上却不动声色，皱眉盯着张小辫儿，装出一副正在考虑的样子，看得后者心中一阵忐忑。
　　看着眼前少年惨兮兮的可怜模样，竟莫名与年轻时的陈玉楼在某些层面上有几分相似，譬如口才。
　　如此想来，鬼吹灯历代的主角，从最早的张小辫儿到陈玉楼、胡国华，再到司马灰和胡八一，不论能不能打，似乎都是能言会道之辈，那口才不是一般的好。
　　实在是有趣。
　　李长清若有所思。
　　他这幅沉默的姿态落在张小辫儿眼里，可就变成了迟疑与犹豫。
　　看来道爷是要拒绝我了...
　　张小辫儿眼神一下子变得暗淡无光。
　　心灰意懒之下，一屁股坐在了地上。
　　这时，李长清终于开口了：
　　“张三，你刚才说，想要跟在贫道身边做一端茶递水的小童子？”
　　“正是正是！”
　　“还请道爷成全！”
　　张小辫儿一听还有戏，立即精神起来，俯首又嘭嘭磕了几个响头。
　　“呵呵，贫道有手有脚，不需要别人侍候，童子就免了吧！”
　　此言一出，张小辫儿的心一下子从又云端坠入了谷底。
　　“不过...”
　　李长清微微一笑，话锋一转，道：
　　“贫道行走世间多年，一直想寻一弟子，传以衣钵，贫道见你心性善良，根骨清奇，是个修道的好苗子。”
　　他望着少年，神色肃穆。
　　“张三，你可愿拜入贫道门下，修道习武？”
　　“...”
　　张小辫儿缓缓张大了嘴巴，目光呆滞。
　　“怎么，你不愿意？”
　　李长清见状，明知故问道。
　　“愿意愿意愿意！”
　　“小人...不，张三...不，徒弟拜见师父！”
　　张小辫儿这会儿的心情就犹如过山车一般，转瞬直上，脸上不知该哭还是笑了。
　　他狠狠挥了下拳头。
　　好耶！
　　此时，一阵夜风吹过。
　　天空之上，浓重的乌云缓缓退散。
　　清冷的月辉倾斜而下。
　　大地之上李长清负手而立，他的身前趴着一个留着小辫儿，面黄肌瘦的小小少年，正仰着脖子，无比兴奋地望着他。
　　四周荒坟遍野。
　　...

说明！
　　前文的时间有改动，之前暂定的同治三年有些晚了，贼猫应该是发生在咸丰年间的故事，且金棺村不在鄂南而在江南，现在已经改过来了，实在抱歉！

第二百二十八章 如是我闻
　　行过拜师礼，李长清把张小辫儿从湿泥地里拉了起来，从袖子里取出一套干净整洁的小号得罗递了过去，笑道：
　　“徒儿，夜里风凉，这是师门的弟子服你穿上，免得染上风寒，此处不是说话的地儿，今晚便先去你家中过夜吧，咱们师徒俩边走边聊。”
　　“是，师父！”
　　张小辫儿很干脆地接过衣服披在肩上，接着毫不避讳地脱下身上沾满湿泥尘土的破布衫，撇在一旁，将洗得崭新的童子得罗换上了。
　　俗话说，衣不如新，人不如旧。
　　人靠衣装马靠鞍。
　　他之前那身破皮都穿了七八年了，破破烂烂的早就不合身了，此时换上干净整洁的蚕丝道袍，人看起来顿时精神不少，不再像个小叫花子了。
　　张小辫儿摸着身上的新衣服，左瞧瞧，右瞅瞅，就像是刘姥姥进大观园，孙猴子戴上了小花帽，开心得手舞足蹈，乐得小嘴都合不拢了。
　　欣喜了好一阵，他这才想起来师父还在旁边晾着呢，急忙俯身就要磕头，被李长清一把扯住了。
　　“既入道门，便遵道礼。”
　　“不论是师徒之间，亦或是与外人，都无需叩首跪拜，只打个稽首或抱拳即可。”
　　“须知，男儿膝下有黄金。”
　　“这...是！”
　　张小辫儿见师父神色肃穆，心中一凛，于是改跪拜为稽首，恭恭敬敬地对李长清行了一个不太标准的道礼。
　　“师父教诲，徒弟谨记！”
　　他抬起头，又恢复了往日的嬉皮笑脸，有些不好意思地挠了挠头，嘿嘿笑道：
　　“师父，实不相瞒，徒弟活了十几年，到现在还没有一个家，平日都是住在村外的破庙里，您要是不嫌弃，咱们便去那凑合一晚...”
　　李长清瞥了眼肩头睡得正香的元宝，有些无奈，当即笑着点了点头。
　　“无妨。”
　　“好嘞，徒弟住的破庙就在前面不远，出了这乱葬岗往西走三里地就到了，师父您跟着徒弟走就行！”
　　张小辫儿见师父并不在意睡破庙，心里顿时松了口气，脸上的笑容愈加灿烂，说完滴溜溜跑到前面去带路了。
　　看他火急火燎，上蹿下跳的样子，跟个小猴儿也差不了多少，身上虽穿着崭新的道袍，却一点儿也不像是道门童子。
　　到底还是个偷鸡摸狗的小泼皮！
　　李长清望着他背影，心下有些好笑。
　　不过这样也好，起码能看出来自己这个二弟子是个真性情，总比那些装腔作势的虚伪之辈好得多。
　　......
　　路上，李长清告诉了张小辫儿自己的名字和道号。
　　当然，他之前的道号有些歧义，读起来有些不妥，为了避免尴尬，他便随口胡诌了一个名为“栖云子”的道号。
　　反正道号什么的，不过只一个文字象征罢了，叫什么都无所谓，最主要的还是人。
　　栖云子这名字，便权当自己的一个新的马甲了。
　　除此之外，李长清还跟张小辫儿说明了自己门下的关系，告诉对方他是自己的二弟子，上面还有一位大师兄，但只是稍提一嘴，并未细说。
　　其实也没什么可讲的，他目前也只有张小辫儿和张起灵这两个亲传弟子，光看姓氏，还都是老张家的人。
　　出于张小辫儿年纪和性格的考虑，李长清并未像对张起灵一样，将自己来自另一个世界的秘密告诉对方。
　　毕竟此事实在太过惊世骇俗，贸然讲出，不论张小辫儿相信与否，对他来说，都是有害无益。
　　更何况，两人这才刚结为师徒不久，对彼此还不够熟悉，需要一个循序渐进的过程，不能着急。
　　成功收张小辫儿为徒，主线任务的第一环便完成了。
　　没过多久，系统的提示音便在脑海中响起：
　　“已检测到宿主收徒成功，主线任务一：收徒张小辫儿，已完成。”
　　“叮，主线任务二已开启。”
　　“奖励已发放，宿主请查收。”
　　收到任务完成的提示，李长清也松了口气。
　　他之前一直担心万一收错了徒弟，接下来不好收场，毕竟世间同龄同名同姓，甚至有相似经历的人不要太多，没得到系统确认前，就算他心中有九成九把握，到底也有失算的可能。
　　所幸，他的担心是多余的，剧情没有那么狗血。
　　下一秒，李长清脑海里凭空多出了一段信息，他微微一怔，旋即面色恢复正常。
　　脑子里这段突然出现的信息正是第一环主线任务完成的奖励，包括“塔教”的具体介绍、教内全部成员名单与经历、其余孽现今隐匿的具体地点，以及其实时的踪迹。
　　这最后一条看起来可能有些抽象，可以理解为系统给出的实时提示音，只在塔教余孽离开隐匿地点外出活动的时候才会响起。
　　说起来，就如同在对方身上安装了追踪器，不论去哪，其所在的位置信息都会由系统传至道人脑海。
　　如此一来，便确认了，这第二环的主线任务必然与这“塔教”的组织有关。
　　李长清念头一动，关于塔教组织的介绍便在脑中一一浮现出来。
　　这所谓塔教，尊的是从前江南灵州城里的一座古塔，将其视作通天神明，其教众日日烧香祭拜的图腾乃是一副古画。
　　画中描绘的是一座黑色怪异的塔影，朦胧歪斜，年代不可细辨，那座怪异的黑塔底下，还有一头啃吃死人的青牛，在牛背上盘着一条巨大的五花蛇。
　　画中内容离奇古怪，就算塔教众人也说不清画中藏有什么隐晦之意，只是将其视为教祖的真身，绘成影像，代代焚香膜拜。
　　不过李长清有系统这本“百科全书”的帮助，自然是已知道了其中的内幕。
　　这塔教表面上是拜塔为仙，实则拜的却是蛙仙！
　　其教众视作教祖真身的黑色怪塔，可不是土木石头搭建的，而是由灵州城附近青螺山里的一种名为“冥蛙”的山蛤群聚而成的。
　　只因其成群移动时犹如一座蠕动的黑塔，故此在民间超度阴魂的水陆道场当中，又称其为“冥塔”。
　　而塔教所拜的，实际上就是这座冥塔！
　　这种视蛙为神的风俗，最早源于古代的苗裔，冥蛙是食腐尸的祖宗，所以塔教众信徒皆尊此蛙为仙。
　　随着塔教内幕一点点地被揭露出来，李长清的面容也变得越来越阴沉，看到最后，脸色已难看至极，眼中透出浓郁不化的杀意。
　　他低敛眼眸，将这份杀气藏在心底，以免殃及前边儿蹦蹦跳跳领路的二徒弟。
　　饶是如此，张小辫儿还是缩了缩脖子，总觉得四周的温度忽然降了不少，但他正幻想着之后的美好日子，此时正在兴头上，见四周并无事发生便没去多想。
　　“塔教...”
　　李长清将这两个字默念了一遍，渐渐冷静下来，心中的杀意却丝毫不减，反而越来越盛。
　　“如此妖邪，我必诛之！”
　　原来，这塔教乃是一个实打实的邪教，其内的一众教徒弟子，皆是奉行造畜、采生折割之类的妖法，用之祸害无辜百姓的邪魔之辈！
　　其中所谓“造畜”，就是通过一些妖术邪药，用残忍的手段，生生把活人变成浑浑噩噩、口不能言的畜生。
　　其受害者往往是抵抗力较差的老弱妇孺，被人三言两语便拐骗了去，逼其吞下符水，剥了狗皮猪皮猴皮裹在身上，将活人变作猪、驴、牛、羊一类的牲口，偷拐了驱赶到市集上贩卖谋利。
　　早在南宋皇室南渡时，正值天下动荡，灾荒相连，饥民遍野，大姑娘插了草标卖的价钱，还值不得半头毛驴子。
　　当时，有些跑江湖卖艺，心术不正的杂耍儿之人，使出百般昧心取利之法，拐带了童男童女，剥了猴皮裹在小孩儿身上，再用各种手段加以折磨驯服，逼迫他们演练诸般杂戏，被害死的人不计其数。
　　老百姓们不晓得内情，看街上耍猴戏狗的好不伶俐乖巧，都纷纷鼓掌叫好，却不知这伙人在私底下做的全是些伤天害理的阴损勾当！
　　而所谓采生折割，更是残忍无比！
　　“采”就是采取，搜集，“生”是生坯、原料，“折割”即刀砍斧削。
　　简单来说，就是抓住正常的活人，特别是幼童，用刀砍斧削的方式将其变成形状奇怪残疾的怪物，以此为幌子博取百姓同情，用来牟取暴利。
　　不论是“造畜”邪术，或是“采生折割”，还都只是塔教教徒所操使妖术的其中两种，另外更有用童男童女的心肝炼药的，专割死人男阳**的，操纵虫蛇鼠蚁作奸犯科的等等等等，种种常人永生永世难以想象的邪术妖法，在塔教中却稀疏寻常，简直闻所未闻。
　　其创始人，即塔教教主，白塔真人，乃是个天生异相的三尺侏儒，早在白莲教举事之时便已成名，几十年间在天南地北犯下了无数血案大案，各处州府县城里都有缉拿此贼的海捕公文。
　　清朝建立后，随着战火渐渐平息，世道也逐渐稳定，天下步入了“太平”盛世，官府也开始搜捕邪魔之辈，尤其是祸害了无数无辜百姓的塔教。
　　凡塔教教众，一旦落网，必以极刑处置，着实剿灭了不少妖人，在朝廷的酷刑重典的高压之下，使得塔教教徒一度销声匿迹，仅剩寥寥余孽在逃。
　　其中，便有塔教的教主，白塔真人。
　　其人狡诈阴险，尤其善于隐介藏形，这么多年来，一直未被追捕归案，甚至就连塔教中人也不知其藏身之处，其身份直到现在，在世人眼里还依旧是一个谜。
　　近些年来，天下形势大乱，太平军、捻军之类的义军揭竿而起，使得烽火遍地，江山动荡，外有强虏，内有叛乱，眼看着这大清朝即将穷途末路。
　　值此危难之际，塔教余孽邪心不死，开始搞起了小动作，这几年在江南又作下了几个大案，各州官府忙着镇压粤寇，根本没工夫腾出手来解决这些滑得跟泥鳅似的妖人。
　　一时间，竟让塔教又有死灰复燃之势！
　　这真是野火烧不尽，春风吹又生。
　　不过如今，李长清从天而降，来到了这个人命如草的乱世，那些隐藏在暗处的妖魔鬼怪便注定蹦跶不了多久了！
　　塔教的末日，就要到了！
　　别人不知道那些邪魔的藏身之处，却在李长清的眼里无所遁形，不论是其诡异莫测的妖法，还是神秘的底细，他全都了如指掌。
　　塔教在他眼中，已没有任何秘密！
　　譬如白塔真人，现在就藏在灵州城中，身边还跟着他的一个最亲近的门徒。
　　再譬如，塔教的老巢就在灵州城西边青螺岭中的青螺镇，现在有两个妖人便乔装藏在镇中。
　　另外，有几个还藏纳在北京城中，更有两三个目前仍在潜逃，居无定所。
　　这些塔教的余孽，祸害百姓的妖人，李长清早晚都要将其铲除了干净！
　　他绝对不会放过一人。
　　对于这些“造畜”、“采生折割”的妖魔来说，单纯的死亡已经是便宜他们了！
　　李长清在考虑，到时要不要将他们交给官府处置，凌迟九千九百九十九刀再杀，如此方才解恨。
　　否则，不足以慰藉那些被他们残忍折磨致死之人的亡灵。
　　想着，他心中打定主意的同时，也看向了主线任务第二环的内容：
　　“主线任务二：诛邪江南（0/4）【展开查看详情】。”
　　“任务描述：宿主已经完全知道了灵州城内外塔教余孽的藏身之处与实时动向，是时候将其尽数剿除了。”
　　“注：完成任务的手段不限。”
　　“任务时限：两个月。”
　　“第一阶段任务奖励：八宝丹一枚（重宝）。”
　　“注：本次主线任务环环相扣，完成第二环才能开启第三环任务，奖励十分丰厚，请宿主谨慎对待。”
　　李长清迅速将任务内容浏览了一遍，心中没有泛起波澜。
　　果如他所料，上一环任务的奖励便是完成这一环至关重要的线索。
　　这时，张小辫儿忽然兴奋地喊了起来：
　　“师父，徒弟住的破庙到了！”
　　李长清抬头望去，只见五十步开外，出现了一个不大的村子，屋舍稀稀落落，一座断壁残垣的神庙就在村东头的不远处，殿顶裂开了一道大口子，看上去破败不堪，很难想象这里面还能住人，而且一住就是好多年。
　　“走吧。”
　　他收起目光，拍了拍张小辫儿干瘦的肩膀，缓步向庙门走去。
　　...

第二百二十九章 姑妄听之
　　这金棺寺年久失修，之前有一次下大雨的时候，殿顶被雨水冲塌了，露出了一个大口子，从此便彻底荒废了。
　　兵荒马乱的年头，粮食极度短缺，各家各户经济困难，金棺村的老百姓们也就仅能维持一个温饱，终日为三餐奔波。
　　自身都难保了，哪还有闲工夫去重修庙宇，上香供奉神仙呢？
　　后来张小辫儿的前任师父死了，他年纪尚小，一个人在外面实在混不下去了，只能又回到了出生的老家，因为村里没人肯收留，只能住进了破庙。
　　他推倒了庙中的泥塑的神像，铺些乱草睡在泥台上，白天到各家各户帮忙挑几桶水，干点儿杂活什么的，讨口饭吃。
　　刚一进庙门，张小辫儿便很是熟络的将新认的将师父让到后殿，自己屁颠颠儿地跑到角落里抱出一捆还算干燥的茅草，手忙脚乱地铺在泥台子上，请师父落座。
　　李长清也不客气，摸了摸他的头，脚尖轻轻一点，便腾空而起，身子在半空中旋转了一百八十度，平稳地落在了泥台子上，看得张小辫儿眼睛都直了，连连鼓掌叫好。
　　他三两下爬上泥台，凑到道人身前，也学着样盘腿坐下，嘿嘿一笑，道：
　　“师父，我想学这个！”
　　李长清伸手在他脑门儿上弹了一下，骂道：
　　“没出息！”
　　“此小道尔，等你以后学了功夫，这些花里胡哨的为师不教你自然也就学会了，目光放长远一些，你小子习武难道只是为了在人前显摆的吗？”
　　“嘿嘿...师父教训的是，徒弟晓得了。”
　　张小辫儿不好意思地挠了挠头，一对儿贼眼滴溜溜地转个不停，也不知在想些什么。
　　“徒儿，那你告诉为师，日后你好学了武艺，想用它来干什么呀？”
　　“当大官，挣大钱，娶漂亮媳妇儿！”
　　张小辫儿没有丝毫犹豫，张口便答，刚说完自知食言，猛地捂住了嘴，紧张兮兮地盯着道人。
　　坏了！
　　三爷一不小心把真话全说出来了，师父他老人家不会把我逐出师门吧...
　　想着，他额上冷汗刷地一下就流了出来，浑身的肌肉都绷得紧紧的。
　　没想到，李长清听了却哑然失笑，大声说了一个“好”，看上去十分开怀。
　　“呼......”
　　张小辫儿这才松了口气，彻底放下心来，跟着师父一块笑了起来。
　　这时，李长清开口了：
　　“徒儿，你能对为师坦率地讲出内心真实所想，毫不遮掩，这实属难得，说明你有一颗赤诚之心！”
　　“而习武一道，若想走得高行得远，正需要一颗至死不渝的赤诚之心，你年方十五，便有此心，将来一定能有大出息！”
　　“不仅武道，就算在名利场上亦是如此啊！”
　　说完，拍了拍张小辫儿的肩膀，露出一副为师很看好你的表情。
　　他能如此笃定，一方面是真这么觉得，另一方面则是知道一些未来的事。
　　若历史不变，自己没有出现，张小辫儿这位生来便有大气运之人，也会在一年后便会摇身一变，从身无长物的泼皮变成统领一营的将军，然后跟随左宗棠南下剿匪，北上收复新疆，立下赫赫战功。
　　更别说以后还会一人挂三符，从一座西周贵族墓里挖出先天十六全卦，使之几千年后重见天日。
　　有此卦在手，世间一切在他面前再无遮拦，权势富贵也不过唾手可得。
　　所以，他倒不算说谎。
　　这张小辫儿一生气运通天，逢凶化吉，遇难呈祥，那简直跟开了挂一般！
　　就算是后代胡八一、司马灰等主角团所有的气运光环全加起来，也比不上他们老祖宗的一半！
　　不得不说，命运都是偏心的。
　　那边张小辫儿听到剑仙师父这么一说，顿时乐得都坐不住了，咧开大嘴笑个不停。
　　那摇头晃脑，喜不胜收的模样，看上去无比滑稽。
　　连师父都说我张以后一定能大富大贵，那还能有假？
　　看来我张三爷，那命中注定是一生贵不可言！
　　“且住。”
　　李长清见差不多了，便抬手将他按住，笑眯眯地道：
　　“差不多得了，过于得意忘形可不是件好事啊，古今多少天才少年夭折于摇篮之中，你虽有富贵命，可究竟能不能成还要看具体的造化，以后的道路注定曲折坎坷，一不小心马失前蹄，便是万劫不复。”
　　“为师护得住你一时，却护不了你一世啊！”
　　张小辫儿心中虽然得意，但他是个聪颖机敏的人，早些年在江湖上混也挨了不少毒打，比年纪相仿的少年郎要沉稳一些。
　　此时听了师父这一番话，觉得很有道理，当即俯首称是，乖乖坐回了道人身边。
　　李长清见徒弟神情，便知对方听进了自己的话，微微点了点头。
　　孺子可教也...
　　他收张小辫儿为徒，虽然是系统的任务，但也有一部分真心，不然也不会费这些功夫去试探对方。
　　所幸张小辫儿没有让他失望，虽然有些浮躁、爱显摆、过于市侩的坏毛病，但都无伤大雅，内心深处还是个善良、好学、尊师重道、聪明伶俐的好孩子，才德兼备，足以成为他门下的关门二弟子。
　　李长清很是满意。
　　如此一来，他便可以放心地将武功相传了。
　　张小辫儿当然不会知道师父所想，兀自挠头傻笑不已，今夜的经历对他来说可谓传奇，简直就跟画本一样，这一波三折的剧情进展，让他想破头皮也想不出来。
　　怎么莫名其妙就跑进乱葬岗，倒霉被野狗追杀，又恰巧被路过的高人所救，还拜入了对方名下做了关门弟子...
　　想不通，实在是想不通！
　　蓦地，张小辫儿心中一顿，抬头问道：
　　“对了师父，您还没说咱们师门的名字叫什么呢？”
　　“太虚。”
　　李长清缓缓吐出两个字。
　　“太虚？”
　　张小辫儿点头，喃喃念了一遍，忽而抚掌笑道：
　　“太虚，太虚，太即是大，虚即是天，太虚，即为天地大道，老子《道德经》中言：‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，由此可知，这‘太虚’便是世间一切的起源。”
　　“这名字可真气派，祖师们可真是胸怀天地，心向大海啊！”
　　“小子懂得还不少！”
　　李长清瞥了他一眼，心里稍稍有些惊讶。
　　这马屁拍的倒挺有格局。
　　“嘿嘿，徒儿以前跟着老道师父画符时，曾偷偷翻看过一些道家经典，只是略懂，略懂，不及师父您的万分之一...”
　　张小辫儿嘴上虽然谦虚，眼里边的得意却掩饰不住，那嘴角都快要翘到天上去了。
　　李长清懒得说他，摇了摇头，便道：
　　“为师方才忘讲了，徒儿，你现在既已入我门，自当为你取一个道号。”
　　张小辫儿闻言先是一愣，迅速反应过来后，正襟危坐，拜倒在地，恭声道：
　　“请师父赐号！”
　　“嗯...”
　　李长清想了一阵，道：
　　“为师观你面相中正，先天属火木，相生相克，日元旺盛，需土金来克泄，便叫个‘金阳子’罢！”
　　“多谢师父！”
　　张小辫儿叩谢。
　　却李长清又问道：
　　“徒儿，你可有大名？”
　　“没有！”
　　张小辫儿直起身来抹了抹鼻涕，咧嘴一笑：
　　“徒弟是个孤儿，生下来就没加过父母长什么样儿，两个姐姐很小就死了，也没有文化，后来流离失所，吃不饱饭，也就一直没来得及取。”
　　“不过我在家排行老三，便对外自称张三，同村的人还给我取了个诨号，叫张小辫儿，嘿嘿...”
　　“既然如此，为师便给你取一个，你看怎样？”
　　李长清望着自己这个二弟子，露出了一个温和的笑容。
　　“那好，那好！”
　　张小辫儿点头如捣蒜。
　　“你姓张，出生在这金棺村，住在金棺寺，现今拜入道门，为师便给你取一个单字‘观’，观通棺，如何？”
　　“自无不可！”
　　张小辫儿得师父赐名，心中喜出望外，小脸儿都笑出花来了，拜倒在地一个劲儿地磕头。
　　“我张三终于也有名字了！”
　　“张观，张观，嘿嘿真不错！”
　　“喜欢就好。”
　　李长清急忙将他拉了起来，却发现这小子不知何时，竟已眼眶通红，早泪流满面，嘴唇不住地哆嗦起来，表情激动中露出几分悲伤。
　　“徒儿？”
　　他轻轻唤了一声。
　　“我没事师父...徒弟只是...太开心了！”
　　张小辫儿用袖子抹了把眼泪，用力吸了吸鼻子，抽泣着哽咽道：
　　“师父您不仅救了我性命，收下我这个无父无母，无家无财，人人唾弃厌恶的小泼皮作徒弟，还给我新衣服穿，还为我取名字，要传我本事，张三长这么大，还从没有人对我这么好，我简直，我......”
　　他语无伦次地说了一大通，说到最后已经是情难自已，口齿都不清了。
　　“如此大恩大德，犹如再造，徒弟无以为报，唯愿今生跟在师父左右，好好伺候您老人家！”
　　说完，又噗通跪在地上，嘭嘭嘭连咳了仨响头，把脑门儿都磕红了。
　　这一次，李长清并为阻拦，而是坦然受之，脸色愈发柔和。
　　待张小辫儿磕完，才伸手将他托了起来，微微一笑，略带玩味地道：
　　“徒儿，你之前不是说，要做大官，挣大钱吗？”
　　“要是一直跟在为师身边，你的这些个愿望可就完不成了。”
　　“这...”
　　张小辫儿眨了眨朦胧的双眼，愣住了。
　　心里挣扎片刻，狠狠咬了咬牙，面露决然。
　　“徒弟这条命都是师父给的，没有师父，我张三早就死在乱葬岗了，还有什么好顾虑的，官位钱财都是身外之物，生不带来，死不带去，我张三不要也罢！”
　　李长清不置可否地嗯了一声，旋即笑道：
　　“现在说这些为时尚早，每个人都有每个人自己的造化，强求不得，多说无益，应把目光放在当下。”
　　说着，他话锋一转，将此行来金棺村的目的告诉了张小辫儿：
　　“昨夜为师在瓮冢山中洞府闲坐，偶有所感，仰观天象，见西北有红星闪动，算定三天之后金棺村附近将有兵祸降临，届时四周百姓都将命丧九泉，所以特意出山赶来相救，这也是为师为何今夜会路过乱葬岗的原因。”
　　张小辫儿听完，吓得脸都绿了，顿时惊慌失措起来，对于话中真伪没有丝毫怀疑，在原地急得团团乱转。
　　师父这么大能耐，何苦来骗他呢！
　　“师父，这可怎么办啊？！”
　　他早些年随画符老道游历四方，曾远远见识过乱兵交战的震撼场面，那真是血肉横飞，尸横遍野，烈火熊熊，没有亲眼见过的人永远也不会清楚。
　　若用一个词来形容，那就是惨绝人寰！
　　撕心裂肺的惨叫哀嚎，四处纷飞的残肢断臂，无头的将军，杀红了眼的兵勇...足以将人间转瞬间化为炼狱！
　　现在听说金棺村附近即将沦为乱军血战的战场，不难想象张小辫儿的此时的心情会怎样。
　　这些年他能活下来，有很大一部分靠金棺村村民的接济，虽然他们时常对张小辫儿摆出一副厌恶的神情，实则却对他照顾有加，都很可怜他凄惨的遭遇。
　　有时候张小辫儿实在饿得紧了，便会在晚上溜进村子里偷鸡吃，第二天主人家见到鸡窝里的老母鸡少了一只，自然知道是张小辫儿干的，但往往只是骂他一顿，却并不会动手将他赶出金棺村。
　　如此恩情，张小辫儿虽然口上不承认，还是记在心底的。
　　大丈夫生于天地间，当知恩图报！
　　他张三虽为生计所迫，经常行些偷鸡摸狗的勾当，内心里边却一直以君子自诩。
　　恩人有难，自然不能坐视不管！
　　突然听到大祸将至，张小辫儿虽然心乱如麻，但在开始的慌乱之后，便渐渐冷静下来，脑海中浮现出一个决定。
　　“不行，我现在就要进村通知大家，让他们赶紧去山里躲起来！”
　　匆匆撂下一句话，张小辫儿掉头就要往外跑。
　　“徒儿莫慌。”
　　李长清一把将他拉住，不急不缓地开口道：
　　“此事干系重大，不宜操之过急，现在已是五更天，百姓皆已入眠，贸然前去惊扰不妥。”
　　“我等先在此休息一晚，等明日天明，为师再带你进村，你且安心。”
　　说完，安慰地拍了拍张小辫儿，闭目开始养神。
　　“师父...”
　　张小辫儿叫了一声，见道人始终没有反应，垂着脑袋似乎已经睡着。
　　他也只能一声长叹，乖乖躺了下去，却怎么也睡不着，只要一闭眼，眼前便浮现出一片白骨血海，挥之不去。
　　却终究是辗转难眠。
　　......
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　李长清便带着哈欠连连的张小辫儿进了金棺村，来到了村长的小院门前。
　　邦、邦、邦。
　　元宝自告奋勇，攀在道人的头上用粗短的尾巴敲了三下柴门。
　　不多久，门扉内开，从里面走出来一位年近六旬的驼背老头，留着花白的羊胡儿。
　　见到来人后，微微一愣。
　　“这位小道长，您是？”
　　......

第二百三十章 聚众
　　“福生无上天尊，这位老居士，贫道栖云子，今日登门造访，冒昧勿怪。”
　　李长清上前一步，缓缓打了个稽首，笑容可掬。
　　“原来是栖云子道长，老朽黄仲达，有礼了...”
　　黄老头咳嗽两声，点了点头，拄着拐杖锅弯浑打量着面前丰神俊朗的年轻道士，又看了看其身后一脸焦急的张小辫儿，浑浊不堪的眼睛里有些惊疑。
　　似乎搞不懂这小子怎么会跟一个外来的道士混在一起，还穿着道袍。
　　李长清看出了他的疑惑，当即笑着解释道：
　　“黄居士不必惊慌，贫道昨夜路过村外金棺寺见张三这孩子根骨清奇，天生道命，便将他收作了徒弟。”
　　“是这样啊...”
　　黄老头闻言明显松了口气，叹道：
　　“张三这小子是个可怜娃娃，一出生爹娘就死了，长这么大不容易，吃了不少苦，别看他平时捣蛋调皮，爱做些偷鸡摸狗的事，但心窝窝里还是善良的，道长您肯收他做徒弟，也算是这小子的机缘......”
　　这人一老，话就变得多了，话匣子一旦打开，说起来就没完没了了。
　　“黄老头，真不嫌啰嗦！马上就要死到临头了，还在这嘴碎！”
　　张小辫儿见再让这老村长讲下去，自己的那点底子就全露馅儿了，这不是破坏自己在师父心中的良好形象吗？
　　于是赶紧跳脚打断，黄瘦的小脸儿憋得通红。
　　“徒儿。”
　　李长清瞥了张小辫儿一眼，后者讪讪闭嘴。
　　而后笑容和善地看向一脸懵的老头。
　　“黄居士，实不相瞒，贫道这次来是有一件要事相告，可否进门一叙？”
　　“这...道长请进...”
　　黄老头皱眉看了张小辫儿一眼，犹豫了片刻，转身将两人一猴让进了屋内，并把家人都叫了出来，为李长清一一介绍。
　　这黄仲达身为金棺村的里正，也就是村长，今年不过五十出头，就已经头发花白，身子干瘦如柴，粗砺的老脸上满是密密的褶皱，看上去像是个耄耋的老人，半截身子都入土了。
　　这年头能苟活下来已是不易，附近村子里像黄老头这年纪的已经得上是高寿了。
　　他的老伴在几年前死于一场大饥荒，现在和儿孙们住在一起，不大的小院紧凑着三间茅草房，却住了九口人。
　　黄老头虽然是村子里最大的官，家中却穷得一贫如洗，屋舍内除了一张桌子和几个凳子再无旁物，两个儿子儿媳都很孝顺，见到有客人来了急忙招呼着李长清坐下，然后扶着老父亲入座，接着从里屋拎出来一个发黑的铜壶和有缺口的陶碗，为道人斟了半碗清水。
　　老头的几个小孙子孙女见到李长清都有些害怕，躲在门后只露出个脑袋，眨着乌黑的大眼睛好奇地打量着这个穿着奇怪长袍子的大哥哥。
　　“去去去，大人说话，小孩子一边儿耍去！”
　　张小辫儿朝他们一瞪眼，几个小娃娃丝毫没有畏惧，咧开小嘴憨憨一笑，撒丫跑散了，看样子跟他很是熟络。
　　“娃娃们不懂事，让道长见笑了。”
　　黄老头坐在对面，从桌边的墙沿上取下一根黄铜烟斗，用火柴点燃放进嘴里嘬了两口，眼神沧桑。
　　两个儿子都看上去四十多岁的模样，一左一右坐在老爹身边，闻言不好意思地对道人笑了笑。
　　“哪里，是贫道叨扰了。”
　　李长清缓缓收回了目光，心中颇为感慨。
　　这黄老头身为金棺村的里正，都家徒四壁，几个小孙子一个个面黄肌瘦，一副长期营养不良的样子，一看便知是常年吃不饱饭的缘故，更别说其他村中其他的百姓了。
　　恐怕真是能挨一天算一天了...
　　与这些挣扎在生死边缘的村民们相比，他简直就像是生活在另一个世界一样，也怪不得从刚才一进门开始，老头的家眷便纷纷围了上来，用一副羡慕却无比恭敬，甚至有些畏惧的目光看着他。
　　估计是将他当做隐世不出的奇人异士了...
　　张小辫儿赶走了黄老头的几个小孙子，便站回了李长清的身后，见师父迟迟没有开口的意思，不由有些急了。
　　他张了张嘴想要将兵祸之事说出来，却又怕被师父责怪，急得他大汗淋漓。
　　沉默片刻，黄老头先开口了，有些小心翼翼地问道：
　　“道长，刚刚张三这娃娃说什么‘死到临头’，这...到底是什么意思？”
　　此言一出，他的两个儿子立刻变了脸色，不敢置信地看了父亲一眼，大儿子急忙起身，匆匆关上了房门。
　　“父亲，你在说什么...到临头...”
　　二儿子瞠目结舌，喉咙里一个“死”字终是没敢说出口。
　　不论是现代还是古代，乡下村子里的百姓大都十分迷信，说话做事都有很多避讳，尤其是这“死”字，一旦村里有人去世了，往往会用“老了”、“去了”、“走了”等等来代替“死”字，日常说话中更不会无缘无故说出口，认为这是不吉利的话，胡乱讲会招来祸灾，对此很是忌讳。
　　特别是在这兵荒马乱，多灾多难的年月。
　　两人都是老实本分的庄稼汉子，此时听老爹聊着来聊着，忽然吐出一句“死到临头”，顿时都吓得不轻，都有些坐不住了。
　　“两位不必惊慌，且听贫道一言。”
　　李长清见状，急忙出言将老头的两个儿子安抚下来，等他们情绪稍稍稳定，这才不急不缓地开口道：
　　“事情是这样的，贫道在瓮冢山中隐居多年，前夜观天象，突然发现金棺村西北的天空上有一道红光掠过，心血来潮掐指一算，算到三天后的深夜，将有乱军杀至，方圆百里之内将会彻底沦为战场，金棺村作为附近唯一的村镇，自然难逃一劫，届时，村中百姓皆会被兵匪屠戮殆尽。”
　　“贫道此次下山，特意前来相告，便是为了保住数百条无辜百姓的性命。”
　　道人说完，简陋的茅屋里陷入死寂，静得针落可闻。
　　黄老头和他的两个儿子面面相觑，脸皮僵硬，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　张小辫儿虽然昨夜就知道了这个噩耗，此时也不由脸色发青，浑身冒汗，两个小眼睛不安地乱转。
　　李长清说完便不再开口，端起桌上的水碗喝了一口，静静看着黄老头的反应。
　　要想拯救金棺村的几百村民，光凭武力是行不通的，必须要这位德高望重，辈分最大的老里正的帮忙，否则事情就会变得很麻烦。
　　当然，他从刚才与老头的聊天中，已看出了不少东西，此时选择坦言相告，自然是有很大的把握。
　　相信这位谨慎心善的老里正，不会让他失望。
　　只要完成这一步，之后的事便简单了。
　　李长清不动声色地想着，瞥了一眼趴在肩膀上熟睡的元宝，微微摇了摇头。
　　不知怎么回事，这小东西从传送到鬼吹灯世界开始，便一直半睡半醒到如今，怎么叫也不见清醒，就像是进入了待机状态。
　　难搞...
　　足足过了半晌，黄老头终于缓缓回过了神，喝了口水润了润干涩的嗓子，吧嗒一声把烟斗按在了桌上，撑着拐杖颤巍巍地站了起来，对李长清深深一揖。
　　“道长...老朽黄仲达，替金棺村三百一十二口百姓感谢道长您的大恩...大德！”
　　“爹，您...”
　　还不等李长清开口，他那两个儿子便噌地站了起来，急忙上前把自家上了年纪的老爹搀扶起来，张嘴想要说些什么，却被黄老头用严厉的眼神制止了。
　　“哦，黄老先生，你相信贫道的话？”
　　李长清心中有些惊讶。
　　“口说无凭，你就不怕贫道是江湖骗子，此来是别有用心？”
　　他也没想到，这老头会有如此魄力，连问都不问一句，便要行礼拜谢了。
　　黄老头坚定地摇了摇头，重重地叹了口气道：
　　“道长您能说出这句话，便能证明您不是骗子了。”
　　“老朽幼时念过几年私塾，也知‘面由心生’
　　的浅显道理，道长您神朗目明，眉宇间能看出一股子正气，绝不似什么奸邪小人...”
　　“更何况，张三这娃娃脸上的焦急做不得假，由不得老朽不信啊！”
　　说完，他苦笑一声，不再言语。
　　听了老爹的一席话，两个儿子对视一眼，心中万分震惊，唯唯诺诺地束手立在一旁，还处于乍闻噩耗的震惊惶恐之中，有些不知所措。
　　张小辫儿目瞪口呆地望着老村长，没想到这平日里不显山不露水的黄老头，能说出这么文邹邹的话来！
　　李长清闻言点了点头，也缓缓站起了身。
　　看不出来，这老头还是个文化人。
　　“命由天定，灾祸难料，老先生既然相信贫道，便不必担忧，贫道这次下山入世，便是来搭救众人，为金棺村百姓化解此劫的。”
　　“您说什么？”
　　黄老头一惊，愕然抬头，望向这位看上去年轻得有些过分的道士。
　　他之所以选择相信，除了以上三个理由，还有很重要的一点，就是他年轻时曾随叔父游历四方，见识过一些奇人异士，知道这天下深山老林里藏着不少身怀异术的能人。
　　这位道长虽然看上去年纪轻轻，却生得气宇轩昂，眉目如画，简直就像是天上的谪仙人。
　　只此一点，就绝对不是凡俗之辈！
　　所以李长清话一说出口，老头便信了七八分。
　　但相信并不代表盲目。
　　黄老头早年间跟随叔父在外面闯荡游学，也曾见过些世面，深知兵祸的厉害。
　　若真如这位道长所言，乱军三天之后便会杀至，将金棺村附近方圆笼罩在内，这对村中百姓来说无疑是灭顶之灾。
　　乱军交战，可不管你是老百姓还是敌军，杀红了眼甚至连自己人都敢砍，那是真正的修罗地狱！
　　想到惨烈之处，黄老头不由惊出了一身冷汗。
　　正盘算着该如何领着村中百姓进山避祸呢，忽然听到李长清说“能解此劫”，还以为自己耳背听错了，下意识又问了一遍：
　　“道长，您说您能‘化解’这场兵祸？”
　　“然也。”
　　李长清微微一笑，言语间甚是风轻云淡。
　　这...
　　真的假的？
　　黄老头张口结舌。
　　他正惊疑不定之际，张小辫儿见师父点头，眼睛一转，顿时恍然大悟。
　　对啊，师父可是“千里之外取人首级”绝代剑仙，区区兵祸，何足挂齿，还不是动动指头就解决了？
　　嗨，既然如此，那三爷我之前还一直在担心个什么劲啊！
　　真是蠢到家了！
　　于是不等李长清反应，便抢先一步上前，语气十分得瑟地嚷道：
　　“那是当然，黄老头，我师父的手段大着呢，岂是你这乡下种地的能想到的？”
　　“那些乱军不过是些乌合之众，仗着人多和手中的兵刃作威作福，也就只能吓吓咱们这些手无寸铁的老百姓，在真正的高人面前，那就是土鸡瓦犬，插标卖首，不堪一击！”
　　“三天后你就带村民搬着小马扎坐在村头看着，那些乱军要是敢来，看我师父不把他们全都鲨了......哎呦！”
　　他话还没说完，便被忍无可忍的李长清狠狠弹了个脑瓜儿崩，抱着头蹲在地上眼泪都快哭出来了。
　　“师父，您老打我干嘛！”
　　“为师看你小子是飘了，怎么，喝多了？”
　　“还把他们都杀了，再敢胡言乱语，为师就先把你杀了，真当为师是神仙吗？”
　　李长清冷哼一声，吓得张小辫儿顿时蔫儿了下去，瘪嘴不敢吱声了。
　　训斥完徒弟，他转过脸对看傻了的黄老头和他两个儿子和颜悦色地说道：
　　“老先生，你是金棺村的里正，若要化解此劫，贫道还需村民们的配合，事不宜迟，还请你将金棺村所有的村民都召集起来，就在村东头的金棺寺前集合，动作越快越好。”
　　“好...好...”
　　黄老头一怔，而后猛地回过神，扭头见身旁两个儿子还在发呆，不由气得吹胡子瞪眼，吼道：
　　“你俩没听到道长的话吗？还不快去！”
　　“叫上张麻子和李大嘴一块，让大家伙儿放下手里的事儿，马上到村东头集合，就说我有天大的事要告诉大家，快去！”
　　“啊...奥！”
　　兄弟俩见老爹发火，不敢再迟疑，急匆匆摔门而去，吆喝着喊人去了。
　　黄老头望着儿子跑出院子，这才缓缓转过身来，对李长清深深鞠了一躬，郑重地道：
　　“栖云子道长，我金棺村众百姓的命，就拜托道长了！”
　　说完，竟不顾年老体衰，欲双膝跪倒在地行大拜之礼。
　　李长清大袖一挥，一股清风徐来，将老头托了起来。
　　“救人一命胜造七级浮屠，老先生不必如此。”
　　...…………

第二百三十一章 有条不紊
　　安抚了一阵黄仲达，李长清又不失风度地端起桌上的陶碗饮完了清水，这才与老头出了柴门，一起往村东头的小山丘处走去。
　　举手投足间流露出来的潇洒风范与临危不乱、云淡风轻的宗师气派，简直看得跟在屁股后面的张小辫儿如痴如醉，打心里佩服到了极点。
　　他想，要是有一日三爷我能有如此风度，那就算是死也值得了！
　　不得不说，黄老头这个里正在金棺村里还是很有威望的。
　　此时天刚乍亮，因为前几日大雨的缘故，远天依旧是灰蒙蒙的，看上去总有那么几分阴沉，全村的老少爷们儿一听老村长召集大家有话要讲，虽然不知发生了什么，但却无人怠慢，大家伙儿都第一时间穿好衣服，小跑着去到村头，乖乖等了起来。
　　李长清、张小辫儿和黄老头到的时候，几百号人已经等了有一会儿了，见老村长迟迟不现身，都有些急躁起来，交头接耳议论纷纷。
　　但大多都是家长里短的拉呱扯皮，笑声阵阵，唯有少数几个脑瓜机敏的，嗅出事情有些不对，面上隐隐露出几分忧色。
　　等三人走到近前了，一众村民都还在各聊各的，还是一个平日里经常和张小辫儿在一起厮混的长着满脸麻子的少年，率先发现了他们，扯着嗓子喊了一声：
　　“看，是张三他们来了！”
　　众人这才渐渐安静下来，纷纷扭头向后看去。
　　只见从村口拐出来仨人，一个是他们熟悉的老村长黄老头，另外还有小混球张小辫儿，穿着一身崭新的青色道袍，仰着脸儿趾高气扬的模样，看上去颇为可恨。
　　走在中间的是个年轻道士，身长八尺，走道儿玉树临风，举止风姿潇洒，穿着一身玄色宽松道袍，肩上还趴着只灿金灿金的小猴，看上去就跟那从画里边走出来的似的，端的是神采熠熠，气度无双。
　　抬头再一看脸...
　　哎哟！
　　惊得众人顿时一声大叫，两眼发直，口中连叹不已。
　　世间安有如此俊朗秀丽之人，简直就是天神爷爷下凡了！
　　总结起来就是———
　　这道人真俊（zun）！
　　“呔！张三，你小子怎么穿着老道的衣裳？莫不是也想躲到山里边去当牛鼻子！”
　　之前第一个叫喊的麻子少年从人群跳了出来，指着昂首挺胸的张小辫儿喝道。
　　嗯？
　　哪个不长眼的敢对你家张三爷爷无礼？
　　张小辫儿一听，脸上笑容不由一滞，低头往身旁一瞥，顿时乐了。
　　好你个孙大麻子，老子不去找你，你倒反过来找你家三爷的麻烦！
　　果真是不知天高地厚！
　　三爷我如今，那可是非比寻常了，不再是路边谁都能欺负的小泼皮了，咱后台可硬着呢！
　　连黄老头见了三爷都得客客气气的，你孙大麻子算什么东西，敢当众来摸老虎的屁股？
　　想着，张小辫儿也不恼，把两手往胸前一插，吊眼斜视着他，哼哼道：
　　“哟哟哟，这不是孙大麻子兄弟吗？几天不见，脸上的麻子怎么又多了？”
　　“瞅瞅，都快连成一片了，还有脸在这大放厥词，也不嫌臊得慌！”
　　张小辫儿是村里人尽皆知的“张大胆儿”，平素一个人住在破庙里，根本不忌鬼神，加上言语伶俐，凡是游侠作耍的事端，向来少不得他，在村里同辈人中人缘颇为不错。
　　不过有人的地方就有争端，孩子群里还要有个王呢，又何论金棺村里这群十五六的半大少年！
　　在村里同年生、并时长的年纪相仿之辈里面，就有一人跟张小辫儿不对付，看不惯他出风头，就是这孙大麻子。
　　乡下人没文化，取名也爱取贱名，这孙大麻子刚出生时得过一场怪病，后来痊愈后脸上留下了不少麻子，因为在家中排行老大，所以他爹给他取名叫“大麻子”。
　　在金棺村的同龄人之中，孙大麻子生得最是高大魁梧，虎头虎脑的，会些个枪棒拳脚，加上为人忠厚憨直，所以赢得了一大帮人以他为首，平日里率领“麻子营”跟张小辫儿率领的“辫子军”之间互相攻讦，争抢地盘，结下了不小的梁子。
　　刚才见老对头穿着新衣服，耀武扬威的模样，顿时心中吃味，便忍不住喊了出来，没想到又被张小辫儿一顿乱损，气得孙大麻子脸都红了，奈何胸中没词，指着张小辫儿一句话也说不出来。
　　“嘿，手下败将，也敢跳将出来自取其辱！”
　　张小辫儿见状，往地上狠啐了一口，目光愈发不屑，一甩袖子不再看他。
　　“张小辫儿，你...哇呀呀呀！”
　　孙大麻子大怒，撸起袖子就要上前跟这专揭人短的张小辫儿一决雌雄，手底下见真章！
　　刚跨出去一步，就被他老爹孙武抡起蒲扇般的大手，一巴掌盖在了头顶，硬生生打断了施法。
　　斗败了劲敌，张小辫儿大胜凯旋。
　　学着师父的样子负起双手，高高昂着头，迈开八字步，哼起了小曲儿。
　　那尾巴，都快要翘到天上去了！
　　两个小子之间的矛盾自然无人关心，村民们所有的目光都放在了站在小山坡前的老村长，或者说老头身旁的年轻道士身上。
　　李长清望着前面乌泱泱的人群，大都生得瘦骨嶙峋、面黄肌瘦，面色愁苦，心中轻轻一叹。
　　这年头能活下来的都不容易啊...
　　他之所以让黄老头把金棺村的村民们都召集起来，当然是有自己的目的。
　　黄老头虽然是村里的里正，也相信他说的话，但到底代表不了所有的村民，若让他一家一家的走访通知下去，不仅耗费时间大多，遇上那种固执的，必然很难相信。
　　毕竟三天后有兵祸降临这件事，太过匪夷所思，有人不信也很正常，但李长清既然决定要救金棺村中百姓脱离血海，自然是救得越多越好，最好是能一人不死。
　　更何况此事在他看来，并不算难。
　　别说古代封建王朝统治下尚未开智的老百姓，就算是步入新社会之后，乡下信神信佛之人依旧比比皆是，深山老林里边，各种邪教淫祀盛行，常人根本难以想象。
　　当然，这类只是少数，并且随着科技的进步和城乡建设的发展，现在还信邪教的已经不多了。
　　其实迷信虽然不智，但在某些时候也可能是好事，比如现在。
　　据李长清的了解，这金棺村里的百姓九成九都是迷信之人，尤其对鬼神之说更是深信不疑，所以要让他们相信自己说的话，其实很简单。
　　只要把众人都召集起来，随手露出些许“神迹”，保准他们纳头便拜，将道人的话奉为圣旨，不敢有丝毫违背。
　　这要是把金棺村的百姓换做成一群现代人，别说相信什么狗屁预言，村长能不能把人集齐还要两说！
　　黄老头见大伙差不多安静下来了，便咳嗽了一声，拄着拐杖走到了前头，简单说了几句，大致介绍了一下李长清的身份，顺便提了一嘴收张小辫儿为徒的事。
　　金棺村众人听到李长清是在瓮冢山中隐居的道士，顿时又是一阵惊呼，看他的目光愈发敬畏。
　　更有一些少年少女们，用羡慕的眼神瞄向张小辫儿。
　　显然，在这群人淳朴的观念中，隐士便等于高人，更别说还是道人身份，那就更不得了了！
　　李长清对此只是微微一笑，并不辩解。
　　因为人家猜的没错啊，他确实是个高人。
　　至于张小辫儿，这会儿正忙着和王寡妇家的丫头小凤挤眉弄眼呢，哪有功夫去关心其他人的目光！
　　“呵呵，诸位父老乡亲，贫道栖云子，实不相瞒，此次贫道拜托黄里正请大家前来，是有一事告与各位知晓。”
　　李长清见时机已到，便踏前一步，朝一众村民打了个稽首，笑道。
　　接着，他也不磨叽，便将之前对黄老头说过的话对着众人又讲了一遍。
　　他刚说完，底下村民们便炸了锅，惊呼喊叫此起彼伏，乱成了一锅粥，大家不论信或不信，脸上都不由浮现出浓浓的惶恐与不安。
　　在风雨飘摇的战乱年代，你永远无法想象“乱军”这简单的两个字，会对手无寸铁的平民百姓造成怎样的心理冲击。
　　附近灵州城里的府兵也好，朝廷的官军也罢，对此时的老百姓而言，其实都和土匪粤寇没什么两样，甚至有时还远远不如。
　　都是一群杀人不眨眼的恶鬼，区别只在于是有秩序的屠杀，还是无秩序的乱砍。
　　读过史书或者历史小说的，应该都听过这么一句话：
　　匪过如梳，兵过如蓖，官过如剃。
　　在太平年月还好些，要是搁上王朝末年，朝廷的官军甚至比土匪还要残忍，活生生一个人说杀便杀了，那可是连眼都不带眨一下的。
　　可以说自粤寇叛乱以来这十年，灵州城附近的老百姓，包括金棺村村民们可是深受其害，苦兵久矣！
　　不知有多少人，在田里干着干着活，就被从一旁的树林子里忽然钻出来的乱军砍了脑袋，栓在裤腰带上，喜滋滋地回营邀功去了。
　　有道是，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　金棺村村民们一听说三天之后将有大队乱军杀至，别管他是真是假，都给吓得不轻。
　　有那胆子小的，听到“乱军”这两个字就跟有PTSD似的，吓得直接一屁股坐倒在地，体如筛糠，面色如土。
　　更有人先是愣了半天，而后用力一拍大腿，惊叫道：
　　“是咧！俺昨个在坡里耕地时，便听俺家三娃子说，那围困灵州城的粤寇围城打了三个月没打下来，正准备撤军哩！你们说，是不是......”
　　他说到最后，脸上露出一个无比惊恐的表情。
　　刚说完，便有人高声附和起来：
　　“对对对！俺也听说咧！”
　　“前一阵子俺在回家的路上，亲眼见到有一伙子溃兵从王家村子前的树林里向北逃窜，那些乱军，个个浑身是血，就跟那从地府里爬出来的恶鬼一模一样！”
　　这句话一出口，就像点燃了火药桶。
　　一时间，声称亲眼“目睹”过乱军的言论如雨后春笋一般，层出不绝。
　　其余反应慢的，听邻居们说得煞有其事，也渐渐从信了六成，变为深以为然，也踊跃地加入到议论的大军之中。
　　不过转眼的工夫，金棺村的村民们竟直接越过消息的真实性，开始讨论起该如何进山避难了！
　　山丘上，李长清和黄老头对视一眼，心中哑然。
　　好家伙，贫道还没“施法”呢，你们就相信了？
　　他无奈地摇了摇头。
　　看来金棺村的村民们对乱军真是怕到骨子里了...
　　“咳咳，大家安静一下，先不要急着回家收拾东西...”
　　这时，黄老头及时站了出来，用拐杖重重在地上杵了两下。
　　“栖云子道长还有话要讲！”
　　老村长一发话，村民们顿时安静了不少，边缘几个面色仓皇，正准备回家牵驴的汉子也讪讪折了回来。
　　“道长。”
　　黄老头这才点点头，对李长清露出一个略带歉意的笑容。
　　李长清也点了点头，然后对众人朗声道：
　　“大家不必惊慌，乱军还有三天才到，时间还充裕。今日先照常劳作休息，明天一早开始收拾东西，等到后日再一起进瓮冢山避难，等乱军过后，贫道自会通知你们出来。且记，进山时可别只顾驴羊鸡犬，不要把自家的媳妇儿闺女落下！”
　　“好了，贫道要说的就是这些，现在大家各自回家准备去吧！”
　　说完，他大袖一挥。
　　一道惊雷平地起，万顷风雨加于身。
　　狂风刮过，霎时间，天空之上风起云涌，霞霓翻滚如涛。
　　众人见状无不骇然失色，这时方才知道原来面前谪仙般的道士乃是真正的天神下凡，纷纷拜倒了一片，就连身旁的黄老头也噗通一声跪倒在地，大呼“神仙爷爷显灵”。
　　若说刚才还有人对他的话将信将疑，那么此时已无人不敢不信。
　　这一定是天上的神仙不忍心看着俺们去死，特意下凡来指点俺们！
　　张小辫儿站在后面看了个满眼，更是激动地小脸涨红，就好像眼前这一切都是他所为，独立在高台之上，接受着无数百姓的顶礼膜拜，缩在袖子里的手不住地颤抖。
　　师父真乃天人也！
　　李长清“施法”完毕，缓缓吐出一口浊气，挥手请退了众人，把黄老头从地上扶了起来，温声道：
　　“老先生，你也先回去吧，后日一早，便劳烦你带领村民们进山了。”
　　“哎...”
　　黄老头颤颤巍巍地点了点头，忽然想起了什么，下意识问道：
　　“栖云子仙长，那您老呢？”
　　“呵呵...”
　　李长清淡淡一笑，伸出一根手指，轻轻点了点脚下。
　　“贫道就待在村中。”
　　……

第二百三十二章 独坐
　　傍晚。
　　金棺村一座小院中。
　　李长清穿着单布衫，一手提着酒葫芦，一手摇着蒲扇，悠哉悠哉躺在竹椅上，望着天际云霞似锦，静静地出神，不时瞥一眼身前正拎着一杆铁剑挥汗如雨的张小辫儿。
　　元宝蜷成一团，趴在他的腿上，呼噜震天。
　　清晨村民们得知消息回家准备散去后，道人本也准备领着徒弟张小辫儿离开，到金棺寺里去凑合两宿，黄老头一听这哪儿肯啊？
　　当即就又要给李长清跪下，哭着喊着也不能让“栖云子仙长”住破庙，否则就是他们全村人的罪过，死后是要下地狱的！
　　没办法，李长清拗不过这老头，也不想在这些小事上费心，便点头应允了。
　　黄老头见仙长同意了，大喜过望，急忙从地上爬起来，吩咐两个儿子把自家的院子腾出来，让李长清和张小辫儿住进去，自己九口家却搬到了金棺寺里去了。
　　说什么“为报仙长救命之恩，别说搬去破庙住上区区两晚，就算是把村中百姓全部的家当赠予仙长也是心甘情愿”之类的话。
　　听得李长清一阵头疼，却又无可奈何，挥手让黄老头赶紧离开，他好眼不见心不烦。
　　谁知，他还是远远低估了“神仙老爷”在村民们心中的地位。
　　刚住进黄老头家没多久，周围的邻居们便纷纷前来跪拜，到门口上香的民众络绎不绝，搞得李长清疲于应付，心力交瘁。
　　面对这些村民们一张张崇拜敬畏的脸，他必须得好言相劝，面上还要和颜悦色，一天下来，脸都笑僵了，所幸后来里正黄老头出面把围在门口的村民赶走了，要不然他今晚是别想安生了。
　　头一次，李长清感受到了什么叫阎王好见，小鬼难缠。
　　如果能选择，他宁肯再去虫谷直面一次尸洞，也不愿被一群质朴的老百姓围住当成神仙膜拜了。
　　.........
　　“徒儿，剑不是这么耍的，舞剑讲究精、气、神具存，你看看你的动作，都变形了。”
　　观望了一会儿，李长清实在看不下去了，从旁拾起一粒花生米弹了张小辫儿一个脑瓜崩，后者“哎哟”一声坐倒在地，手中锈迹斑斑的铁剑“哐啷啷”摔在了尘土之中。
　　道人嗤笑一声，摇了摇头。
　　这小子，好高骛远，还没学会最基础的扎马步，便想着要耍剑出风头，真是不知道自己有几斤几两！
　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃，习武与念书一样，也要讲究个循序渐进，你小子现在连门还没入，身子瘦得跟猴儿似的，连三五斤的铁剑都舞不动，现在服了吧？”
　　“师父，徒弟知道错了...”
　　张小辫儿瘫坐在地上，喘着粗气。
　　之前他见师父剑耍得漂亮，剑簇如霜，千刃胜雪，那真是举重若轻啊，看上去也不怎么难，顿时动了歪念头，也想着上去耍耍，威风威风，死气白咧地求了师父老半天，才终于得偿所愿。
　　没想到这剑刚入手，张小辫儿便觉半个身子一沉，心中当即咯噔一下，但没办法，上都上了，总不能临阵退缩吧？
　　那也太丢三爷的脸了！
　　如此想着，张小辫儿咬了咬牙，鼓足力气，学着师父刚才的样子，抖动手腕耍了起来，谁料还没走三五步，便筋疲力尽，一屁股摔倒在了地上，半天爬不起来。
　　“行了，知道错了就行，起来吧，别在地上趴着了，不嫌丢人。”
　　李长清往喉咙里灌了口酒，抬手将宿邙剑收了起来，又从袖子里摸出一本厚厚的书丢了过去。
　　“喏，好东西，进屋慢慢看。”
　　张小辫儿接过书本，借着漫天的星光一瞧，封皮上勾勒着三个龙飞凤舞的墨字。
　　“道武...录...”
　　他缓缓念了出来，愣在原地。
　　“这是我太虚一脉的独门秘籍，专门给你这种还未入门的弟子看的，内容详实，通俗易懂，你拿回去收好，务必要日夜诵读，认真钻研领悟，有什么不懂的都可以来问我...”
　　李长清拾起几粒花生米丢入口中咀嚼，顿了顿，笑道：
　　“为师也不为难你，给你半个月的时间，把这本书的前三章背过，半个月后，为师亲自检查，届时，徒儿你如果没完成任务，哼哼......那就别怪为师手下无情了！”
　　“啊？”
　　张小辫儿一声惊呼：
　　“师父，您之前可没告诉我，这习武还要背书的！”
　　“贫道没说吗？那可能是忘了...”
　　李长清挠了挠头，旋即一摊手。
　　“不知道没关系，你现在知道了。”
　　“......”
　　张小辫儿欲哭无泪，望着手中三寸厚的书本，目光渐渐呆滞。
　　苍天呐，大地啊，这么厚的书，三爷我要背到何年何月啊...
　　哪里有好心人，快把我带走吧...
　　李长清见他便秘一般的表情，心下好笑。
　　这倒不是他特意难为张小辫儿，而是真的为了对方好。
　　他之前说张小辫儿什么根骨清奇，天赋异禀，那都是胡言乱语，其实这小子习武的根骨也就中等偏上，比寻常人好不了多少，而且年纪有些大了，错过了筑基的最好时机。
　　再加上体虚骨弱，如果不出意外，这辈子是很难打通任督二脉，成为一流高手了。
　　相比于天姿卓越，且骨骼异于常人的张起灵来说，张小辫儿未免显得太过平平无奇，甚至可以说是不堪入目。
　　教导张起灵这类的天才，李长清可以安心地放手，让他们自己去闯去飞，而教导像张小辫儿这样的根骨平庸之辈，就只能用笨办法———按部就班地夯实基础，从入门的扎马步开始练起，一步一步地来，能走多远算多远。
　　至于张小辫儿最后能否在习武一道上取得一定的成绩，那就要看他的造化了！
　　天命无常，世事难测，以后的事谁又能说得准呢？
　　虽说两个徒弟在天赋上有不小的差距，但这也并不能说明张小辫儿将来的成就一定比张起灵差。
　　甚至在李长清的眼里，张小辫儿这小子未来在风水阴阳方面上的造诣手段，还会远远将自己甩在身后，在整个鬼吹灯世界一骑绝尘。
　　毕竟是掌握先天十六卦的人物，生来便有大气运缠身，确实与众不同！
　　而在鬼吹灯世界，掌握了先天十六全卦，那跟开了透视挂也没什么区别！
　　.........
　　此后一连两天，里正黄老头都会在清晨来到小院给李长清汇报村中情况，姿态恭谨，全然不复之前在家中时的随意。
　　前日道人神仙般的手段，已经彻底老头折服了，心中对他的仰慕崇拜之情，那真是犹如滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾。
　　但佩服归佩服，黄老头对李长清留在村中的选择还是有些不安，认为刀剑无眼，乱军残暴，且人多势众。
　　不停地在道人耳边劝说，说什么仙长万金之躯，实在没有必要亲自涉险，与那些恶鬼交锋，万一有什么闪失，教他还有何颜面活于世上云云。
　　说白了，就是担心李长清势单力薄，虽有神仙手段，但总归还是一个人，敌不过成千上万的乱军兵刃。
　　李长清闻言哈哈一笑，挥挥袖子也懒得解释，没有丝毫离开的意思。
　　留在村中是他刚接到任务便有的想法，也并不是他逞能，或者嗜杀成性，而是有他自己的考虑。
　　要知道，这瓮冢山附近可不是只有这金棺村一座村子，这周围还生散落着不少村镇，而金棺村只不过是乱军们交战的开端，也可以说序幕。
　　随着时间的推移，这场战火将会逐渐延伸至灵州城周边的数十村镇，届时，还不知有多少无辜的百姓会惨死在乱军刀下。
　　他李道人既然知道了，自然不可能坐视不管！
　　拯救所有人的性命他做不到，但是在金棺村将乱军击溃，他自认还是有把握的。
　　古代军队，损员超过十分之一便会溃散，何况是人疲马乏、意志消沉的乱军败军，到时他只需将其军官斩首，其手下兵勇必定仓皇而逃。
　　如此一来，造成的杀戮无疑会小得多。
　　乱世道士下山救人，和尚关门避祸。
　　身为道门弟子，这是李长清唯一能为百姓们做的了！
　　.........
　　第三日清晨，黄老头再度登门，不过这次，他是来与李长清道别的。
　　今日天不亮，村民们都收拾好了，家家牵驴驱猪，在村口集合完毕，即刻便要动身前往北面的瓮冢山。
　　临行之际，黄老头涕泗横流，说什么也要再跪下给道人磕两个头，嘴里仍不忘劝说仙长跟他们一起进山避祸，被李长清温言回绝。
　　再说张小辫儿，本来按李长清的意思，是想让他跟村民们一起躲进瓮冢山，但这小子死活不肯，很是头铁，说什么也要和师父待在一块，颇有生死与共的意思。
　　无奈之下，李长清只好将他留在身边，告诫他到时躲在村中不要露头，以免发生意外，张小辫儿笑着点了点头，脸上看不出半点儿忧色。
　　在他心里，师父那就是无敌的存在，别说一群乱军，就算是天兵天将来了，在他老人家面前也要铩羽而归！
　　什么恶鬼罗刹，根本不足为惧！
　　要不怎么说，盲目崇拜不可取，辛亏张小辫儿的师父是李长清，这要换做别人，师徒俩今天说不准真就一同命丧于此了。
　　好不容易“送”走了黄老头和金棺村的一众村民，目送着他们走远了，李长清便领着张小辫儿回到了小院。
　　跟前两日一样，道人躺在竹椅上喝酒，徒弟蹲在院子里背书，丝毫没有风雨欲来的紧张感。
　　至于元宝，不提也罢！
　　到了晌午，天空乌云密布，开始飘起了雨点。
　　傍晚时分，一阵狂风刮起，天昏地暗，半空里几道闪电矫似惊龙，雷声隆隆响起，震荡了四野，雨水瓢泼落下，瓮冢山方圆百里内，大地一片泥泞。
　　又过了一会儿，天已暗得紧了，分不清是白昼还是黑夜。
　　李长清打了个哈欠，缓缓从竹椅上站了起来，对屋内的张小辫儿吩咐了几句，便转身飘然走出了院子，顺手取出蒙尘已久的避水珠含入口中。
　　暴雨滂沱，却沾不湿他的发。
　　道人又拿出虫谷时所得的龙鹤衲衣，说了句好久不见，而后换下普通的玄色道袍，换上了一身皓白。
　　雨水冲刷着土地，落在他的身上，却好似撞在了一层无形无质的透明屏罩上，顷刻间被弹飞迸散，不知所踪。
　　足不履地，面不覆尘，衣不沾水。
　　这一刻，李长清似乎变成了真正的神仙中人，行走于红尘嚣嚣，不染因果。
　　惊雷交加的夜晚，风雨飘摇。
　　道人一手拎着铁剑，另一只手拿起葫芦不停往嘴里灌着烈酒，就这么一步步地走向村头。
　　......
　　半个时辰后。
　　金棺村南面三里之外，长龙般的队伍浩荡而至。
　　剑戟如云，刀枪如林。
　　两万兵勇顺着泥泞崎岖的小道行军，一眼望不到尽头，到处都是痛苦低沉的呻吟声和粗重的喘息声。
　　细细看去，这群兵勇几乎个个带伤，神情低落，垂头丧气，兵刃破损，衣袍染血，极少有披甲顶盔者。
　　很显然，这时一伙败军，而且看起简陋粗劣的兵甲装束，他们并不是朝廷的官兵，应该是太平天国的军队。
　　实际上也确实如此。
　　这伙人，正是围攻灵州城的粤寇，围城急攻了两个多月，却因灵州重地守御森严，迟迟攻拔不下，前些日子得到消息，朝廷的四路援军马上便要到了，为了避免被前后夹击，包了饺子，全军覆没，粤寇的首领决心撤退。
　　可以说，来的时候有多威武风光，走的时候就有多狼狈。
　　狂风骤雨般围攻灵州城两个多月，不仅没攻下城池，反倒被迫撤退，不仅损兵折将，还丢下无数辎重仓皇南逃，足以想象此时这群败兵心里有多憋屈！
　　人人心里都憋着一股子邪火，得不到发泄，一路走过来，这群败兵的忍耐几乎已经到了极限，随时都有哗变的可能。
　　这时，赶在前面探路的一彪哨骑挥舞缰绳，冲破雨障，驱马赶至中军，连滚带摔地从马背上跳下来，噗通一声跪倒在首领面前，抱拳大喊道：
　　“大帅，前方三里处，出现了一座村庄！”
　　“嗯？！”
　　顶盔掼甲的将军翻身下马，大步走到近前，执鞭质问道：
　　“村中可有人家！”
　　“大雨朦胧看不清楚...”
　　探子如实禀报：
　　“不过，小人远远看见一个穿着白色道袍的道士坐在村头的小山坡上，村中应该还有活人！”
　　“好！哈哈！”
　　那将军放声大笑，啪地一声一抽鞭子，大手一挥，狞声道：
　　“告诉兄弟们，前面有村子，加速行军！”
　　“今夜不封刀，让兄弟们杀个痛快，村中所有女人钱财...”
　　一道惊雷闪过，映出他眼中骇人无比的凶光。
　　“先到者，先得！”
　　.........…

第二百三十三章 枭首
　　随着贼酋一声令下，粤寇军中立刻起了阵阵骚动，此起彼伏的欢呼嚎叫声被雷声淹没。
　　漫天风雨下，一个个如狼似虎的兵勇陡然加快了步伐，抽刃磨枪，面色狰狞可怖，一双双泛红的眼睛死死盯着金棺村的方向。
　　如同饿了三天三夜的壮汉，忽然看到了烧鸡美酒，那种深入骨髓的贪婪根本无法掩饰。
　　与此同时。
　　金棺村东北，两三里外的密林。
　　七八百身穿蓑衣，腰挂铁刀、铳袋，背着行军囊，手提长枪短矛的兵勇正在黑夜中穿行，任由雨点打在他们的脸上、身上，却无一人出声。
　　林间一派肃杀之氛！
　　从他们蓑衣下，偶尔露出的铁甲可以看出，这是一队朝廷的官军。
　　行军途中，统军的营官张自碌摸了把脸上的雨水，抽刀砍开挡路的藤蔓枝干，骂了一句，抬头兀自喊了一声：
　　“卢林呢？叫卢林那小子立刻来见我！”
　　话刚出口，没过多久，便有一身材矮小精瘦的小校趟过泥沼，连滚带爬地滑到了他的身边，跪地讨笑道：
　　“小人在此，不知参将大人唤小的过来，有何吩咐？”
　　“嬉皮笑脸的，活腻歪了！”
　　张参将狠狠瞪了这专会偷奸耍滑的混球一眼，吓得后者跪地连连告饶。
　　“别给老子装糊涂！”
　　他不耐烦地摆了摆手，喝道：
　　“本将问你，前面的路探得怎么样了？咱们离灵州城还有多久！”
　　“哎，哎嘿嘿，小的回参将老爷的话...”
　　那卢林小心翼翼地从泥地里爬了起来，尖嘴猴腮的贼脸上挂着谄媚的笑容。
　　“此处...”
　　他搓了搓手，两只小眼睛滴溜溜地转了转，拱手道：
　　“此处应到了瓮冢山地界了，离灵州城已近在咫尺，照咱们现在的速度，依小的看，最多天明，便可抵达灵州城下！”
　　“哦，真的？”
　　那张参将闻言一愣。
　　“哎，自然是真的，参将大人明断，小人哪有胆儿欺骗大人呐！”
　　“嗯...”
　　张自碌点了点头，屡顺了一下颔下的胡髭，低头想了片刻，不知为何，心里忽然生出一种不详的预感，好像前面有什么不好的事要发生。
　　他眉头一皱，猛地抬起胳膊，对身边众人吼道：
　　“弟兄们听我将令，就地扎营，生火造饭，待明日一早风停雨止再继续行军，待到明天天明，我等以逸待劳，急行赶至灵州城下，一举击溃粤寇！”
　　“是！”
　　众兵勇齐声应喏。
　　卢林望着张参将的背影，狠狠啐了一口，不屑地撇了撇嘴，蚊子哼哼似的骂道：
　　“这瓜怂，还什么以逸待劳，分明就是被粤寇吓破了胆，害怕了！搁这装什么装！”
　　“我呸！”
　　.........
　　若有人可以上帝视角俯视瓮冢山附近，便能清楚地看到，从四周各镇星夜驰援灵州城的官军队伍来自四面八方，在夜幕暴雨下犹如一只只无头苍蝇似的乱飞乱撞。
　　不知是命运的巧合，还是天意的安排，这些南上北下的军队，不论是驰援各地增援灵州城防的官兵团勇，从灵州城外南撤的粤寇败军，还是得到消息赶去拔城的粤寇援军，最终的交汇点，正是位于瓮冢山北面不远的，金棺村！
　　金棺村头，李长清一人一剑盘坐在山头，闭目养神，似在静静等待着什么。
　　此时，瓮冢山头风正狂，万里阴云霾月光。
　　时间一点一滴过去，金棺村上头的夜色愈发浓郁深沉，骤雨也越下越大，犹如江海翻覆、天河倒倾，仿佛要洗涤人间一切的罪孽。
　　千丈白雾冲天而起，化作水帘，朦胧了身后的村落，近处的林田和远方的山廓。
　　正值此时，一阵腥风吹过，不远处忽然传来一阵兵刃碰撞、铠甲摩擦的身影，声音由远及近。
　　很快，四野的黑暗中无数阴影逐渐显现，如潮水般从四面八方汹涌而来，将李长清团团包围。
　　那是一张张或狰狞，或凶恶，或麻木，或恐惧的男人的脸，既有身披蓑衣提枪跨刀的官兵，也有疯狂凶戾的贼寇，更多的却是一头头披着人皮的饿狼。
　　伸手不见五指的黑夜中，各路兵勇如流水般冲撞在了一处，狭路相逢勇者胜，到了退无可退的地步，每个人体内的凶悍都被激发了出来。
　　很快，厮杀呐喊之声响彻云霄，金棺村四周彻底化为了一片血海地狱，断肢残躯乱飞，到处都是被逼上绝路之人临死的惨嚎怒吼，将漫天风雨都盖了过去。
　　突如其来的遭遇，使官军和粤寇都陷入了乱战的泥淖之中，人人都陷入死战，不是你死就是我亡，军官们已经彻底丧失了对部下的掌控。
　　在黑夜的掩盖下，哪里还管你是敌军还是友军，杀红了眼的兵勇们脑海里只剩下了一个想法，那就是挡在前面的都得死！
　　一时间，上万人杀得天昏地暗，风雨齐喑，分不清到底是在地府，还是在人间。
　　乱军丛中，唯有一支粤寇队伍特立独行，在贼首大帅的率领下，丝毫不顾周围袍泽的惨死，也不与敌军纠缠，只顾闷头前冲，眼睛里射出纯粹的贪欲。
　　他们的目的很明确，就是近在咫尺的金棺村！
　　没用多久，成千上万的贼寇便冲到了村头，不可避免地看到了端坐在小山坡上，一身白衣如雪的年轻道人，和...
　　四周躺了一地的乱军尸首。
　　但早已见惯了生死的粤寇们没人在意，更何况，这是在血肉磨盘一般的战场。
　　只有少部分没被欲望占据大脑的老兵勇打量着白衣道士，无他，那一袭洁白如玉的道袍在一片漆黑的夜晚实在太过显眼，简直就是吸人眼球的靶子。
　　在战场上穿如此耀眼的衣服，无疑是在找死。
　　许多人死死盯着道士，舔着嘴角的血渍，心里已经盘算一会儿该如何宰掉这个碍眼的傻货。
　　是先砍头呢，还是先剁腿...
　　身披铁甲的大胡子贼酋更不会去在意一个无关紧要，身上没什么油水的道士，他的整颗心都放在了金棺村里小娘们儿软塌塌的胸脯和屁股上，除此之外，再盛不下其他。
　　“小的们，随本大帅杀进村子，男的全杀了，女的都抢走，一个也不要放跑了！”
　　“吼！”
　　随着大胡子贼酋振臂一呼，粤寇们再也按捺不住心中激动，扯着嗓子发出一阵鬼哭狼嚎，蜂拥般冲向村子。
　　就在这时，李长清猛地睁开了双眼。
　　目光如剑，杀气彻骨！
　　“死！”
　　面对眼前一眼望不到边的贼寇，道人一声长啸，拔剑斩月。
　　锵——！
　　清亮的寒光冲天而起，斩碎雨幕，映出了每一个人惊恐呆滞的面孔。
　　剑气如虹，划破长夜，转瞬即逝。
　　接着只听“哐砰”一声，似有重物坠地。
　　围拢在四周的贼寇眼睁睁地看着，他们的首领大帅，那个身材魁梧披重甲的大胡子，戴着铁盔的硕大头颅高高飞起，被那道士相隔数十步之遥，一剑枭首！
　　滚烫腥臭的热血，断颈处飙出一道血柱，喷迸两丈。
　　下一秒，无头的高大身躯跌入泥中。
　　当场毙命！
　　静。
　　方圆两百米之内，数千人寂静无声。
　　贼寇们呆呆地望着这震撼神经的一幕，嘴巴渐渐张大，脸上还带着来不及退去的狰狞，脑海里一片空白。
　　此时此刻，漫天呼啸的风雨似乎都消失不见了，唯有喊杀怒吼之声从天边断断续续地传来，飘渺无迹。
　　金棺村前，与世隔绝。
　　最先反应过来的是大胡子贼酋的数百亲兵，见自家大帅猝然被杀，顿时血涌上头，红眼狂吼一声，举起手中寒光凛凛的刀兵，不要命地朝道人冲了过去。
　　人是一种奇特的生物，一定的恐惧虽会使其闻风丧胆，但恐惧一旦过量，往往会使人彻底失去理智。
　　比如此时这数百贼寇亲兵。
　　李长清适才擒贼先擒王，隔空一道剑气将贼酋枭首，本以为这群乱军会就此溃散，没想到对方不但不跑，反倒举刀向自己杀了过来！
　　心中杀气愈发浓烈！
　　“杀人者，人人得而诛之！”
　　冷哼一声，道人足底涌气，凝罡踏空而起，白衣仗剑，从半空俯冲而下，杀入贼兵阵中，势若奔雷。
　　剑光如雨，剑气纵横。
　　一杆铁剑过处，万般凶狠皆作空！
　　顷刻间，数百披甲持刀，悍不畏死的贼寇亲兵尽数身首异处，横尸当场！
　　鲜血将整个山坡染成了红色，腥臭刺鼻。
　　道人持剑凌虚而立，一袭白衣仍旧纤尘不染，犹如明月横空，煌煌不可直视！
　　“鬼...鬼啊！！”
　　惨绝人寰的嘶吼响彻四周。
　　不知是谁陷入崩溃，捏着嗓子发出了一声刺耳的惨叫，方圆百米内的粤寇便如煮沸的水一般，彻底被道人神鬼一般的手段吓破了胆，顿时一片人仰马翻。
　　“那道士是鬼...是鬼！大家快跑啊！！”
　　“救命啊！！”
　　“魔...魔鬼！！”
　　“......”
　　一时间，哭爹喊娘的喊叫声遍野，数不清的贼寇丢盔卸甲，弃刀扔枪，屁滚尿流地向最近的树林中逃去，告饶声、呼救声不绝于耳。
　　这些杀人无数的贼寇，此时已经彻底崩溃了，甚至连回头看一眼道人的勇气也没有，不管不顾地逃窜奔走。
　　泥泞的田野间人推人，人挤人，人踩人，乱成了一片！
　　李长清望着脚下的惨象，耳边回荡着众贼的哀嚎，心中并无半点怜悯。
　　肩膀上，元宝不知什么时候醒了，见到眼前这无比血腥的场景，吓得抱着道人的脖子瑟瑟发抖。
　　轻轻抚摸了一会小猴柔软的毛发，李长清面上无情，挥手再度斩出两道悬月般的剑气，带走了数十贼寇的狗命。
　　其余贼寇见状，跑到更快了，心中惊恐到了极点，对前面挡路的袍泽抽刀狠劈，只为露出一条能逃出生天的道路！
　　有许多吓傻了的，见跑不出去，索性以头抢地，趴在泥水里装死，更有不少迷信之贼，把李长清当成了上天派下来惩罚他们的神仙，跪在地上叩首跪拜不已，乞求一条活路。
　　但这只是徒劳，任贼寇们如何讨饶，李长清只冷眼观之，一言不发。
　　这些人此时虽然摆出一副凄惨可怜的模样，却早已不是当年种地的老实庄稼汉了，多年的征战和杀戮，早就让他们脱变成了杀人不眨眼的刽子手，每一个人的手上都沾满了无辜百姓的鲜血，每一个人死得都不冤枉！
　　这些贼寇此时对李长清苦苦求饶，不过因为他手中之剑无可抵挡罢了，若换做手无寸铁的老百姓，这些人心中可不会有什么良知可言。
　　原著中的金棺村众村民便是活生生的例子！
　　挥剑将身下求饶之人尽数斩了，道人看了眼其余四散逃走的贼兵，并不打算去追，而是踏空缓缓向其余战场走去。
　　刚才被他击溃的一众贼寇足有几千人，已是整片战场中数一数二的乱军队伍，他们一散，金棺村前顿时空了一大片。
　　四周厮杀在一起的乱军很快便发现了这里的动静，但生死搏命关头，须心无旁骛，容不得半点分神，一个疏忽便会身首异处，自然无心去关注远处战事的发展。
　　对他们而言，杀死眼前的敌人，尽快逃离战场才是首要之事。
　　再待在这混乱不堪的血肉磨盘里，就算再勇武，也架不住冷枪暗箭，早晚会死在这里！
　　这种情况，一直维持到白衣道人踏空而来为止。
　　噌——锵！
　　白虹般的剑气横贯大半个战场，将一名正呼喊指挥的贼酋连同其身旁十几个全副武装的亲兵齐齐腰斩，肺肝肠胃等内脏混着鲜血流了一地。
　　“快看！那是什么东西？！！”
　　“好像是个道士！”
　　“啊！！”
　　随着剑气如流水般斩出，乱军们割麦子一般倒下，越来越多的兵勇发现了异常，看到了空中耀眼的白衣道士。
　　在亲眼见识过道人，隔空杀人如宰稚鸡般的手段之后，没有一人还能保持战意，没人理解为什么有人可以在天上飞，而且随手一剑便会有数十人头落地。
　　极度的恐惧占领了他们的大脑，令在场所有的兵勇们窒息。
　　他们只得丢盔弃甲，狼狈逃窜，胸中满腔的杀意与暴虐几乎在瞬间，便化为了仓皇和惊恐，哭着喊着，不顾一切地逃向远方。
　　相信经此一役，那一道道如惊鸿般的剑气，必将给这些曾经杀人如麻的乱军兵寇的心中已烙下深深的阴影。
　　教他们想起此景，便再不敢拾起刀枪。
　　......
　　清晨，随着一声嘹亮鸡啼。
　　一缕阳光透过云层，洒在了大地上。
　　李长清拎着酒葫芦回到了金棺村的小院儿，神情慵懒淡然，一身道袍洁白如雪。
　　元宝趴在他肩膀上，正打着瞌睡。
　　似乎什么都没有发生。
　　昨夜一切安好。
　　......

第二百三十四章 得宝
　　李长清推开柴门的一瞬间，系统的提示音在脑海中如约响起：
　　“支线任务一：拯救金棺村，已完成。”
　　“任务完成度：十成。”
　　“奖励已发放，目前抽奖次数：一。”
　　道人身形一滞，而后迈步走进了院中，刚刚站定，一道瘦小身影便从屋里小跑着迎了上来，嘿嘿笑着喊道：
　　“师父，您老可算回来了，可把徒弟急死了！”
　　“怎么样，事情顺利不？您是不是用飞剑，欻欻欻！把那些不知死活的贼寇全都杀光了？！”
　　李长清笑而不语。
　　张小辫儿见师父不答，眼睛一转，忽然伸手拍了自己的嘴一下，陪笑道：
　　“嘿，您老瞧我这嘴！咳咳...这还用想吗！那些乱军虽然人数多了点，却不过是些手底下没章法的凡夫俗子，我师父那是何等奢遮的人物？对付一些俗货夯汉还不是手到擒来！”
　　“要徒弟看，您老估计都没出手，只往那一站，就算他有千军万马，也要被师父您的气势所破，落荒而逃......”
　　“打住。”
　　李长清抬手打断了张小辫儿滔滔不绝的吹捧，瞥了他一眼，忽然玩味一笑。
　　“张观，你小子胆儿挺肥啊？”
　　“啊？”
　　张小辫儿一愣，神色有些慌乱，摸了摸脑瓜上的小辫子，舔着脸装傻道：
　　“师父，您在说什么呀？”
　　“哼哼...”
　　李长清哼了一声，冷笑道：
　　“为师以前怎么没看出来？你小子还是个影帝嘛！”
　　“影帝？”
　　张小辫儿这会儿是真懵了。
　　道人摇了摇头，丝毫没有解释的意思，而是道：
　　“好了，别再装了，为师早就看见你了，就躲在村头王老头家院墙前的茅草堆后面，猴精灵怪的，真以为头上身上插满了稻草，为师就看不见了？”
　　说着，他伸手从张小辫儿胳肢窝后的衣服上摘下了一根茅草根，拈在对方眼前一晃，然后丢到一旁，斜眼盯着少年。
　　“怎么样，打仗好看吗？”
　　“嘿...嘿嘿...”
　　张小辫儿见自己的那点小动作早被师父识破，也不继续装傻充愣了，有些不好意思地挠了挠头，小声道：
　　“徒弟这不是担心师父您嘛...”
　　“那为师是不是还要谢谢你啊？”
　　“徒弟不是那个意思...”
　　“那你是什么意思？”
　　“......”
　　张小辫儿被问的哑口无言，低着头讷讷无语。
　　师父不会真生气了吧？
　　下一秒，李长清严肃的声音传来：
　　“徒儿，战场上刀枪无眼，只有你死我活，经此一次，你心中也应该明白了，就凭你现在那点三脚猫的功夫，就敢贸然涉足上万乱军的厮杀，是嫌自己活得久了？还是心存侥幸？”
　　“真是愚不可及！”
　　他这话说得虽重，却事出有因。
　　昨夜李长清乱军展开厮杀刚开始之际，便提前一步感知到了对方的动向。
　　本准备在其相遇之前出面斩首，擒贼先擒王，从而结束这场血杀，却忽然发现了藏在茅草堆后的张小辫儿，因为担心自己的离开会让徒弟有闪失，这才只得无奈端坐村口静静等待，将妄图进村的乱军贼寇尽数斩杀。
　　这也直接导致，战事很快进入了白热化，且愈演愈烈，乱军死伤无数。
　　好在后来金棺村附近的乱军都被道人杀跑了，尤其是一剑枭贼酋首级之后，所到之处，乱军无不闻风丧胆，四散奔逃，这才总算终结了这场上万人的血并。
　　若不是因为在血战开始时要保护张小辫儿的缘故，这场战争死去的人将大大减少，李长清也不必被迫痛下杀手，亲手斩去数百兵勇的性命。
　　这并不是说明他慈悲为怀，而只是不想造成太多不必要的杀戮。
　　尽管乱军中大多都是手上沾满无辜百姓鲜血的刽子手，但其中也不可避免有一些没犯过杀孽的善良之辈，从军可能只是被逼无奈。
　　敢杀而不嗜杀。
　　这是道人心中向来的准则。
　　这也是最后为什么他没有去追那些逃兵散勇的缘故，他的目的已经达到，剩下的乱军已被吓破了胆，不会再对附近的百姓有什么威胁了，自然没有必要赶尽杀绝。
　　“师父...”
　　张小辫儿还是头一次见师父发怒，果然和他的剑法一样，犹如奔雷轰顶，风卷残云，顿时缩紧了脖子，像个小鹌鹑似的，一副战战兢兢的受训模样。
　　“你可知道你之前若被乱军发现，会落得个什么下场？”
　　李长清冷声问道。
　　“这...”
　　张小辫儿张了张嘴，想起了之前躲在战场边缘亲眼目睹到的震撼一幕，小脸儿吓得一白。
　　半晌，哽嚅着嘴唇点了点头。
　　“徒弟知道...”
　　“还有些自知之明。”
　　李长清瞥了他一眼，语气丝毫没有减弱的倾向。
　　“孟夫子言，君子不立于危墙之下，再不收敛一下自己莽撞冒失的小性子，纵使贫道将一身本事皆传与你，将来也难有什么大成就！甚至还会因为你的疏忽大意而陷入险境，到时悔之晚矣！”
　　说到这一步，他总算露出了自己真正的目的。
　　李长清对张小辫儿说这些，表面原因是为了教训这不知天高地厚的小子一下，实则最重要的原因是为了磨练打压他的劣性。
　　现在的张小辫儿机敏足矣，却不够谨慎镇定，目光不够长远，对一些事态的认知太过肤浅，容易受有人之人操纵。
　　遇到小事还能应付自如，一旦碰到生死关头的大事，便会不堪重负，从而手忙脚乱，一步步迈进死亡的陷阱。
　　简而言之，就是太年轻太天真，总把事情想得太简单，再加上没点儿AC数，导致他经常会犯一些愚蠢的错误。
　　譬如这次偷偷溜出小院，藏到村头的茅草堆后面观战，虽图得心中一时的痛快，却在不知不觉中让自己陷入了险境，就算知道有人能保护自己，也无疑是极为不智！
　　自己这个师父，护得住他一时，却护不了他一世，早晚都要离开，到时还要靠他自己闯。
　　若不尽早重视改正，今后迟早要吃大亏！
　　张小辫儿听了师父一番话，不由面露惭色，两眼泛红，看上去已经知道错了。
　　李长清见状暗自点头，表面上还是一副冷若寒霜的样子，淡淡地道：
　　“徒儿，为师今日跟你说这么多，是希望你能明白一个道理。”
　　张小辫儿闻言抬起了头。
　　“为人处事，想要肆无忌惮，为所欲为，那是需要强大的底气的！”
　　“而你现在初出茅庐，武艺尚不精熟，更无绝技傍身，妄图一步登天，简直是痴人说梦，你距离纵横天下无所顾忌还差得远呢！”
　　说到这，李长清顿了顿，伸手拍了拍张小辫儿瘦骨嶙峋的肩膀，语气缓和下来，眯着眼意味深长地道：
　　“徒儿，你猜为师敢一人一剑面对千军万马，如此嚣张跋扈，依仗的是什么？”
　　说完，他不等张小辫儿回答，便轻轻弹了两下腰中长剑，嘴角缓缓上扬。
　　张小辫儿顿时恍然大悟。
　　“师父，徒弟懂了！”
　　“哦？你懂什么了？”
　　李长清拉长声音问道。
　　“徒弟明白师父话里的意思了！”
　　张小辫儿不假思索，脱口而出道：
　　“师父刚才这一大堆话表面上是训斥，实则是在教导徒弟，做事要三思而后行，先谋而后定，决不能逞一时之快，仅图一时之乐！”
　　“有道是，螳螂捕蝉，黄雀在后。行走江湖，最忌看不清自己有几斤几两！更不能因心存侥幸，就去做莽撞出头的螳螂，将身陷险境又不自知，何其蠢也！”
　　说到最后，张小辫儿大彻大悟，终于领悟了人世间的真理，跪倒在地，拜道：
　　“徒弟愿做那只黄雀...不，要做那翱翔九天，俯视大地的真龙！能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐芥藏形，升则飞腾于宇宙之间，傲视穹苍，隐则潜伏于波涛之内，不兴波纹。”
　　“在渺小微薄之际，隐姓埋名，绝不强出头，闷头苦练武艺，直到神功大成，风云际会，方可借机一飞冲天，从此逍遥快活，再也不受拘束了！”
　　说完，他从地上爬了起来，凑到道人身前，拱手贱笑道：
　　“如此，方显英雄本色，才配得上当师父您的徒弟啊！”
　　“哈哈哈哈...”
　　李长清听后仰天大笑，之前因张小辫儿贸然冒失举动产生的怨气一扫而空，心中满意至极。
　　不愧是将来能写出《十六字阴阳风水秘术》的张三链子，瞧瞧这领悟力，果然是名不虚传！
　　“很好，孺子可教也！”
　　道人大笑着揉了揉少年光溜溜的脑袋，正要开口再夸他几句，忽然觉得有些别扭，眉头一皱。
　　“一个道门弟子，留甚么辫子头，实在难看！”
　　“走，进屋！让为师给你好好捯饬捯饬！”
　　“徒弟谨遵师命！”
　　“嘿嘿...”
　　一大一小笑着走进了卧房。
　　……
　　夜深人静，梧桐灯灭。
　　李长清站在院中，回头看了眼窗内床榻上正抱在一起熟睡的张小辫儿和元宝两个，笑了笑。
　　少年光秃秃的脑袋在月光的照映下，显得油光水滑。
　　看来要给这小子找顶帽子戴了，否则就这么带出去，不知道的还以为贫道抢了佛门的人呢！
　　李长清若有所思地点了点头。
　　嗯，上次在九层妖楼里边自己好像随手从陪葬干尸头上摘了一顶做工不错的小花帽，正好用在此处。
　　妙啊！
　　他不禁为自己的机智点了个赞。
　　解决了张小辫儿的发型问题，道人盘腿坐到了磨盘上，想道：
　　接下来，终于到了喜闻乐见的抽奖环节了！
　　“系统，抽奖。”
　　“叮。”
　　“检测到宿主有一张抽奖券，是否开始抽奖。”
　　“抽奖范围：天下霸唱和南派三叔系列作品。”
　　“注：奖池中奖品完全随机，最低珍宝，最高神器，抽到神器和珍宝的概率完全一致，不存在暗箱操作，宿主请安心。”
　　“确定。”
　　开抽！
　　李长清搓了搓手，毫不犹豫地点了点头，脸色平静。
　　他对自己的运气一向很有信心，不论前世，还是今生。
　　长得又帅，运气又好，这可能就是传说中的欧皇本皇吧...
　　“抽奖开始。”
　　“三、二、一，叮！”
　　“恭喜宿主，抽到宝物‘照妖灯’。”
　　“名称：照妖灯。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“描述：鬼吹灯世界三盏亘古长明的宝灯之一，能照万妖显形。”
　　“来源地：《崔老道捉妖》。”
　　果然如此。
　　道人听得中了大奖，心中不但没有惊讶兴奋，反而生出一种本应如此的感觉。
　　天命在我！
　　身为欧皇之皇，一发入魂那不是基本操作吗？
　　战术后仰（插手）。
　　念头只一转，便听“噗”地一声。
　　一盏燃者幽幽火光的八角小红灯凭空出现，而后悠悠落在了他的手中。
　　李长清一手托着玲珑小巧的灯盏，上下前后打量片刻，却见这照妖灯除了式样古朴，灯座年代久远，包浆浑绿之外，便没有别的惹人瞩目之处了。
　　未免显得有些平平无奇，看系统描述着实厉害，却看不出丝毫神异，甚至连大户人家丫鬟房里的铜灯台也比不上。
　　若是不知道内幕的，在路边见了，只当是谁家搬家掉在地上的老灯盏，根本不会放在心上，更别说捡起来奉若珍宝了。
　　根据系统的介绍，在鬼吹灯世界，世间有两轮日月、一合乾坤，天之下地之上，自古至今，共有三盏神灯万年不灭。
　　头一盏是佛前灯，乃佛家至宝，能照十方世界。
　　二一盏是幽冥灯，摆在森罗殿前，辨万鬼善恶。
　　不过以上两盏神灯都只是传说，是不是真的存在还有待考证，但第三盏神灯，照妖灯，可是真真切切存在于世的。
　　传说无论何方鬼怪，只要使此灯一照，必见端倪，百试百灵，端的是神奇无比！
　　瓶山倒斗时，完成任务奖励中曾有此宝，不过李长清嫌其鸡肋，并未选择，没想到今日失而复得，看来此灯定是与我道门有缘呐！
　　道人厚着面皮想道。
　　唯一出乎他预料的，便是这照妖灯简陋的外形，不过转念一想，好的皮囊千篇一律，宝贝最重要的还是其内核。
　　这照妖神灯虽看上去逼格不够高，但其能使万妖显形的神力着实离谱，倒与贫道朴实无华的气质相符。
　　有此宝在手，日后铲除塔教余孽，无疑会更加得心应手！

请假一天
　　有事，今晚无

第二百三十五章 灵州
　　翌日一早。
　　李长清把张小辫儿叫到身前，对他说了接下来的动向。
　　一听到将要去灵州，张小辫儿原地一蹦三尺高，嘴巴都快咧到耳根子了，哈喇子差点儿留了一地。
　　李长清一看便知道这小子藏着什么心思，微微一笑，也不解释。
　　张小辫儿虽在金棺村生活了几年，却一直穷得叮当响，除了之前那一身破破烂烂的衣服外，其余啥都没有，也用不着收拾什么。
　　于是，师徒二人便迎着漫天的朝霞大步出了村子。
　　直到他们离开，依旧没看到金棺村众村民的影子，连个出来探风的都没有，看来是被昨夜乱军的厮杀声彻底吓怕了，现在还在山里躲着。
　　这正是离开的最好时机，李长清可不想再被几百人堵在门口膜拜了。
　　走在村头通往灵州城的小路上，随处可见横躺在山野间的兵勇死尸，有粤寇也有官军，死状皆惨不忍睹。
　　此时，那无数的死尸正被一群群的野狗、乌鸦争相啃食啄吃，从旁边路过，顿觉血腥扑面，恶臭盈鼻，令人作呕。
　　这些尸体中，只有很少一小部分亡于李长清剑下，绝大部分都是死于乱军交战，或昨夜慌不择路逃走时的误杀。
　　张小辫儿闯荡江湖时虽见惯了死尸，却还是头一次见到如此惨烈恶心的情景，只看了一眼，便觉得后脊梁直冒寒气。
　　真好似，分开八片顶阳骨，倾下半桶雪水来。
　　狠狠哆嗦了一下，急忙扭过头目视前方，不敢再看，心中不住默念“天尊保佑”。
　　李长清见此情形，也不由皱了皱眉，长叹一声，没有多说，只是领着徒弟加快了步伐，尽早穿过这里。
　　心中虽然动容，面上却表现的很平静。
　　他知道此间惨状，每天都上演，在全国各地的狼烟四起之下，不过寻常，只是冰山一角罢了。
　　天灾人祸，无人可幸免于外，亦无人能凭一己之力终结乱象。
　　清王朝的气数已尽，起义的战争是不可避免的。
　　......
　　路上，李长清一边赶路，一边与张小辫儿讲了他此去灵州城的目的。
　　张小辫儿听闻师父此行是为了铲除塔教余孽，顿时拍手称快，大户威武。
　　他很早就看这群惯用邪术妖法祸害百姓的塔教妖人不爽了，只是自身本事低微，没有办法为民除害，常常狠的咬牙切齿。
　　既然是师父出手，这群妖孽也离死不远了！
　　“师父，到时候要抓到几个塔教妖人，便让徒弟亲手结果了他们，咱也过过手瘾！”
　　张小辫儿恨恨地道。
　　李长清失笑，伸手拍了拍他的肩膀，不置可否。
　　两人从清晨一直走到了晌午，来到了一片静谧的林子前。
　　途中，道人特意取出十几枚，他之前在百眼窟金井里收集的能祛病化淤、清毒延寿的水胆，配上宝相花瓣，为张小辫儿改善体质，清除暗疮，增强骨血。
　　这一堆天材地宝砸下去，顿时立竿见影。
　　张小辫儿干瘦的身子逐渐变得结实，原本面黄肌瘦、尖嘴狐腮的小脸儿也充盈了起来，干瘪的腮帮子也鼓了，脸色也从之前的暗黄色变为明黄，多了一抹血色。
　　看上去简直就像是换了个人！
　　现在披上道袍，虽远比不上李长清的丰神俊逸，但相比之前已经好了太多，足以称上一声模样周正。
　　就算是金棺村里整日与他厮混在一起的孙大麻子，此时见了，恐怕也认不出眼前之人竟是獐头鼠目、面相猥琐的泼皮张小辫儿了！
　　活脱脱的一个道门童子。
　　对于自己形象的转变，张小辫儿自己也觉得不敢置信，浑身上下摸索个不停，简直可以说是爱不释手。
　　也就是没有镜子，否则这小子能照一天也不带腻的！
　　李长清见状虽然无奈，但一想到这小子之前的可怜模样，也就任他去了。
　　就让他多开心一会吧！
　　.........
　　师徒两人在林中行了一阵，忽然见到前面地下影影绰绰有许多黑影。
　　走进一看，那竟横七竖八躺着一片身首异处、肚破肠流尸体！
　　粗略估摸，足有数百具之多！
　　看身上的装束都是附近村庄的百姓，应该是逃难时撞见了灵州围城的粤寇败军，进而惨遭屠戮。
　　张小辫儿只大体扫了一眼，便转过了头。
　　这些死尸死状怪异，每具尸体，不论男女老少，皆被褪去了裤子，下身裸露朝天，两腿间血肉模糊，显然是被人用刀割过，其状惨不可言。
　　李长清眯眼望着这些死状极惨的尸首，眉头渐渐拧成了一团。
　　张小辫儿又忍不住偷瞄一眼，顿觉口干舌燥，凑到道人耳边低声道：
　　“师父，这些老百姓不论男女，下阴都被割去了，那些贼寇军中恐怕有专修金刚禅的邪教妖人！”
　　“徒弟早些年随老道师父游历江湖时曾听人说过，这世间有一门修炼金刚禅的邪术，诡秘无比，却是男女都有习它的。”
　　“这伙妖人专割死人那块儿用来炼丹做药，男尸去势、女尸去幽，男女配成一副，再加上汞砂异草，就是一味丹药了，传言服之能成大道。”
　　说到最后，张小辫儿声若蚊虫。
　　“师父，这些老百姓身上刀痕宛然如新，只怕那伙贼寇并未去远，不如我们...”
　　“对方已走远了。”
　　李长清怎会听不出他的意思，摇了摇头，盯着面前一具具下身赤裸的死尸，轻声道：
　　“徒儿你说的不错，这确实是金刚禅，不过有一项你说错了，杀死这些百姓的并不是粤寇，而是藏在灵州城中的一个塔教妖人。”
　　张小辫儿闻言一怔，只听李长清继续道：
　　“其人姓潘，是个修炼金刚禅的妖僧，杀师烧庙后，拜入塔教门下，生性怪癖，有控鼠之能，喜吃人肉，尤其是刚出生不久的童男童女，现就躲藏在灵州城里的一座荒宅地下。”
　　说者无意，听者有心。
　　道人说这番话时，语气平淡无波，只似念白一般，听在张小辫儿的耳中，却犹如惊涛骇浪，其中隐含的浓浓杀意冲得他心晃神移，整个身子摇摇欲坠，瞠目结舌。
　　他到现在才知道。
　　原来师父早把塔教妖人的底都摸透了！
　　“别愣着，过来帮忙。”
　　正在张小辫儿走神之际，忽然听到一声传唤，他愕然抬头，却见师父他老人家正在用铁剑削土。
　　“来...来了！”
　　应了一声，少年急忙赶过去帮忙。
　　没过多久，林间便多出了几百个矮矮的土丘。
　　张小辫儿环视一圈，扶着腰摸了把汗，长长出了口气。
　　这一番忙活，可把他累得不轻。
　　师父只负责挖坑，这几百具尸体，几乎全是他一人埋进去的。
　　“走吧。”
　　李长清瞥了徒弟一眼，从袖中摸出一枚水胆丢了过去，而后毫不迟疑地转身离去，从一众坟冢之间穿过。
　　“师父，等等我！”
　　张小辫儿叫了一声，一边咬开水胆顿顿痛饮，一边甩袖小跑跟了上去。
　　.........
　　灵州城，坐落于江南要地，涉川临江，历史悠远，乃是一座少有的千年古城。
　　城池规模浩大，兵多粮广，地处水陆要塞，士农工商五行八作极众，城内颇多繁华所在，乃是鱼龙变化之乡，更是自古兵家必争之地。
　　其城防坚固无比，内外共有两道城墙，四门各设炮台，筑有坚固的敌楼箭塔。
　　当李长清师徒抵达灵州城下时，四周依然是一派肃杀之氛。
　　城头上下剑拔弩张，戒备的格外森严。
　　自粤寇来犯，攻城甚急，早在灵州附近形成合围之势，隔绝了水路交通，有许多行商和难民都避在城内，远遁不得。
　　直至前两天城内守军击溃了攻城的粤寇，灵州巡抚料定贼兵新败，其主力又缺少粮草接济，短时之内必然不会再来，便趁着白昼开了半道城门，使百姓往来通行。
　　只是各门都有把总亲自督率兵勇，严格盘查出入之人，却不知为何不拦百姓进城，却对出城之人从头到脚搜个底儿掉。
　　天色欲晚，师徒俩随贩夫队伍行至城门洞前。
　　李长清负手走在前面，脸色平淡。
　　张小辫儿可能是之前做贼做惯了的缘故，一见了官服心里便不由自主地发慌，低头耷眉躲在师父后面不作声，只不时露出两只小眼往四处偷瞄，嘴里不知嘀咕着什么。
　　他虚头巴脑的模样不可避免地引起了守城兵勇们的注意。
　　那领头的军官身披甲衣，手握腰刀，脸上有一道长长的刀疤，生得凶神恶煞，不怒自威。
　　他见张小辫儿一副做贼心虚的模样，正欲上前喝问，却见其身前的道人目莹如电，丰神俊逸，一身气度非凡，不似俗人，令人生畏，很可能是位得道的高人！
　　一时竟有些犹豫，不敢作威作福。
　　手下的一众巡城的兵勇没见头领发话，也不敢自作主张，只得眼睁睁盯着二人就这么慢悠悠，大摇大摆地走进了城门。
　　直到师徒俩走远了，才纷纷醒悟过来。
　　“头儿，这...”
　　“闭嘴！”
　　那领头的旗人军官狠狠瞪了手下一眼。
　　这时，有个推着驴车带货的汉子想要趁此机会悄悄进城，被他快步上前，一脚踹翻，破口大骂道：
　　“好个腌臌（gu）的奴才，当真不识好歹，竟敢硬闯灵州城！老爷看你是活腻歪了！”
　　说完，唰地一声抽出腰间柳叶弯刀来，高高举起照着那吓傻了的汉子面门便要砍。
　　“大人不可！”
　　他的一众手下们见状慌了神儿，手忙脚乱地上前将头领拦腰抱住，劝阻道：
　　“还是将此人拿下问清了好，否则在城门前滥杀无辜，若教马大人知道，必轻饶不了我等！”
　　“是啊，收手吧大人！”
　　“......”
　　十几个兵卒轮番苦劝，才终于熄了那旗人头领的杀人之心，噌啷一声将铁刀归鞘，气急败坏地骂道：
　　“都还愣着干什么？！”
　　“不快去将这目无王法的狗奴才拿下，怎么，还要让老爷我亲自动手吗？！”
　　“嗻。”
　　众兵勇你看看我，我看看你，一拥上前，将那贩夫从地上拽起，取下腰后绳索捆了个螃蟹扣，丢到了一旁。
　　只等夜幕降临收兵后交由衙门，再将其关押进府衙大牢。
　　.........
　　大战刚过，民居城墙上皆是弹痕，由此可见日前战况之激烈程度，此时天色已晚，日已西沉，灵州城中较之平日稍显冷清。
　　但城内百姓终归是要维持生计，互通有无，两侧的买卖铺户多半照常开着，街上熙熙攘攘的人流有来有往。
　　张小辫儿还是头一次进到这灵州城里边，不免好奇地东张西望，压低嗓子问道人道：
　　“师父，咱们现在去哪儿？直接去那荒宅除妖，还是......”
　　“不急。”
　　李长清淡淡地回了句，扫了眼身旁幽暗的巷子。
　　在那墙头上，蹲着一只黄白斑斓的花猫，伸出粉嫩的小舌一下一下地舔着手爪，两只碧色的猫瞳正幽幽地盯着他，目光莫名。
　　这只花猫年齿不算大，皮毛光滑，双眼炯炯，极有神采，举止气度都显得雍容不凡，非比寻常。
　　道人心中一凛，忍不住多看了两眼。
　　眉头陡然一皱，而后又慢慢舒展，回头不再去看那花猫，对张小辫儿说道：
　　“徒儿，你一天半没怎么吃东西，肚子定饿得紧了，咱们师徒还是先寻家馆子饱餐一顿，再做打算。”
　　“师父圣明！”
　　张小辫儿一听这话，眼睛顿时亮了起来，咧嘴冲李长清拱了拱手，嘿嘿直笑个不停。
　　有了目标，二人不再停留，迈步便向城中最繁华之处走去。
　　转身的瞬间，师徒俩却没看见，蹲在他们身后不远处高墙上的那只花猫，竟忽然抬起头来，眯着猫眼嘴角上翘，十分人性化地冲着两人的背影微微一笑，神情微妙。
　　若要教张小辫儿看见如此情形，非得被吓得魂飞魄散不可。
　　那花猫对两人背影一笑之后，迅速起身，双足点地，矫捷跃起，飞墙过壁，化作一簇黄白团影，转瞬浮动无踪，消失在了夜色之中。
　　与此同时。
　　金棺村外乱葬岗地下的一处幽暗中，看不清面目的干瘦老头蓦地抬起了头。
　　一对无神死寂的眼珠直愣愣地盯着头顶，半晌，喃喃开口道：
　　“原来如此，那道士就是最大的变数吗...”
　　说完这句话，他闭嘴不再言语，沉闷幽暗的地下再度陷入了沉寂。
　　只剩老头那犹如锯木头一般诡异粗粝的声音，兀自在冥殿中回荡不休。
　　.........……

第二百三十六章 槐园
　　酒足饭饱，日暮西垂，天也渐渐黑了。
　　李长清领着张小辫儿出了饭馆，慢悠悠地向躲在灵州城的塔教余孽潘和尚藏匿之所，槐园荒宅的方位缓缓行去。
　　走在街上，一边让徒弟张小辫儿借问路之际，打听打听关于那槐园的具体位置和信息，一边思索着接下来的动作。
　　张小辫儿生来机敏灵巧，能言会道，口舌伶俐，接到师父的吩咐后，便屁颠儿屁颠儿地跑到一间尚未打烊的茶馆里。
　　借讨口水喝的机会，与那小二攀谈了一番，用他的三寸不烂之舌，不着痕迹地把关于灵州槐园老宅的消息都套了出来，而后志得意满大步走出茶馆，回来与师父一一禀报。
　　说起这槐园老宅，在这偌大的灵州城之中，可谓是无人不知，无人不晓。
　　只要是常住在城内的老百姓，提起槐园来，上至白发苍苍的老头，下至黄发垂髫的幼童，不论男女老少，那就没一个不知道的！
　　那茶馆伙计听到有人问起，不但没有丝毫怀疑，反倒来了兴致，就像是可算抓到一个不懂行的，那讲起来是滔滔不绝，真就不带停的，要不是最后张小辫儿及时打断，估计这小二能一直说到天明。
　　你问为啥这槐园老宅如此有名？
　　第一，是因为这槐园是处古宅，亭廊院落精致典雅，内部多有石、泉、花、木组成的园林景观作为点缀，称得上是这灵州城数一数二的豪华宅院。
　　这第二，也是让它远近闻名的直接原因，则是因为，这座已经荒废了十几年的老宅子，是座名副其实的鬼宅凶院！
　　据那小二说，在道光年间，灵州城中有户姓娄的大贵人，家财万贯，良田万顷，富可敌国。
　　这娄家的宅子里种了许多槐树，因此便有了个别名，叫作槐园。
　　后来好景不长，这娄家不知怎么就得罪了朝廷，被满门抄斩，诛连五族，偌大个豪门富户，几乎在一夜之间，便死绝了，落了片白茫茫大地真干净，令人唏嘘不已。
　　娄家衰败之后，这槐园便彻底荒废下来，一开始还有不少人出钱将这片豪宅买了下来，可没住多久，便总有人在夜里离奇失踪或者死亡，吓得那些大户们急匆匆搬出去了，宅子辗转多年最后又落回了朝廷手中。
　　从那之后，别说有人敢买下这座灵州城最大的豪宅，就连之前住在槐园四周的平民百姓也因为家中一到晚上就怪事频生，而纷纷搬离走了。
　　灵州城中传言，每到晚上，月亮一上来，槐园附近就会有厉鬼出没，不知害掉了多少人的性命，百姓人人畏之如虎，就连白天也不敢靠近。
　　久而久之，包括槐园在内，周遭一大片地方都成了没有人烟的无人区，除了野猫和老鼠，再无别的活物出没，到了夜间，甚至连巡逻的团勇们都不敢从四周经过，生怕被槐园里冤死的厉鬼索了命去。
　　直到前几年，灵州城中松鹤堂的铁掌柜看中了此宅，使了些手段，从府衙手里巧取豪夺占了此宅，本想举家迁进去住，谁料住进去的第一晚便闹鬼，根本容不得活人居住，偌大的宅院也因此一直荒废至今。
　　到了现在，已经成了灵州城内两大怪谈之一了！
　　李长清听完张小辫儿的叙述，面色不变，摸了摸光洁细腻的下巴，微微一笑。
　　“徒儿，为师观星察势，这槐园之所以‘闹鬼’，绝不是有冤死鬼作祟，而是另有缘由，恐怕跟城中随处可见的野猫有着不小的关系，那店小二没告诉你？”
　　“您老人家神机妙算，徒弟佩服！”
　　张小辫儿闻言一惊，急忙对他拱了拱手，崇敬地道：
　　“师父所料不错，传说这娄氏槐园的起因，还与灵州城中百姓家家户户都参拜的猫仙爷有关！”
　　接着，他便把打听来的，关于灵州城猫仙爷的传说故事低声讲了出来。
　　那已是几百年前的旧事了，但直至今日，仍为灵州百姓们津津乐道。
　　这灵州城是座千年古城，历史悠久。
　　在古时候，这里就以猫多闻名。
　　当时，灵州城外有座叫鄙雷寺的古刹，传闻修建于南北朝时期，香火极旺，寺中历代主持皆是江南一带有名有姓的得道高僧。
　　曾有一代主持，法号昙真。
　　这老和尚活了一百多岁，虽年事已衰，但畅晓佛理禅机，能知过去未来之事，讲经说法时妙语无边，犹如天花乱坠，地涌金莲。
　　灵州城内，上至达官贵人，下至士农百姓，都将其视为鄙雷寺里的活佛。
　　这昙真老和尚不理俗务，每天只在庙堂里焚香诵经。
　　一日，老和尚正念经讲法时，忽有所感，将门外侍候的一个扫地的小和尚叫了进来，指着蹲坐在墙角的一只满身癞疮的老猫，吩咐小和尚将这老猫带去寺后的放生池中溺死。
　　小和尚闻言大吃一惊，心中虽然不解，却畏于师命，不敢不从，便依命将老猫带去放生池前，临下手之际，却犯了迟疑。
　　身为出家之人，本应慈悲为怀，怎可妄犯杀戒？
　　何况这老猫虽然肮脏邋遢，却不曾惹出祸事，在庙中数年，每到昙真主持讲经，便趴到墙角，甚是乖巧，我今若杀了它，岂不有违佛祖旨意...
　　最后犹豫再三，仍然狠不下心肠，便将老猫撵出了寺庙，回去对师父谎称已将老猫淹死在水塘中了。
　　昙真老和尚一眼便看出了他的谎言，叱道：
　　“出家人不打诳语，当着佛祖的面，怎敢口出虚言？”
　　小和尚大惊，忙在佛前叩头称罪不已。
　　昙真法师又道：
　　“你速去捉了那只老猫回来，倘若天亮前还不能将它打发了，你我师徒都要平添一场孽业......”
　　随后念出四句偈语：
　　“世间万物藏因果，大海浮萍有偶然；
　　生死来去君莫怨，电光石火梦中身。”
　　小和尚虽不明其中真意，却再也不敢怠慢，领法旨后，匆匆出了山门，一直找到后半夜，总算寻得了那只癞疮老猫，将它抱至放生池前。
　　这一次，他硬起了心肠，将老猫投入潭中溺死。
　　又捞出死猫尸体，埋在了后山密林中，一切收拾妥当，这才回转寺庙，向昙真主持复命。
　　只是由于找猫途中耽搁的时间太久，等小和尚将老猫溺死之时，东方刚亮，日浮云动，已过了老和尚嘱咐的时间了。
　　老和尚听完小和尚的禀报，仰面一声长叹，心道：
　　“看来此乃天意，人力不可强求了...”
　　因禅机不可明言，所以并未对小和尚如实说出，只得闭口不言。
　　老猫溺死的当晚，灵州城中有位产妇临盆，胎儿横生倒长，产妇性命垂危，眼瞅着就要呜呼哀哉一尸两命了，接生婆束手无策，形势十分焦急。
　　外人不明就理，唯有昙真老和尚一人知道。
　　此猫不死，彼妇不产。
　　原来佛门一向讲究个因果循环，那只满身癞疮的老猫虽是身坠畜生道，但它生来便带有道行。
　　因此每到鄙雷寺中有僧人焚香诵经，敲木鱼的声音一响，老猫必定闻声而至，伏在堂前檐下聆听经文。
　　昙真老和尚昨日坐在堂中讲经时，忽有所感，看出了那老猫听经多年，早晚会有一段善果，但还需投胎在人间有些作为，才能得成大道。
　　这才命小和尚与那老猫行个方便，助其顺利转世，没想到却阴错阳差地误了时辰。
　　如今，便只能看这老猫自己的造化了。
　　......
　　所幸天助有缘人。
　　第二天一早，灵州城中谭家喜得贵子，谭员外大喜过望，给儿子取名为“百征”，希望他将来能考取功名，光宗耀祖。
　　这位谭小公子自生下来起，便全身生疮，遍求名医也难以治愈，好在此人生来聪颖，读书过目不忘，年轻时有意考取功名，但学问虽然到了，福气却不到，任凭胸中锦绣，笔走龙蛇，总是没有登科之命，每次皆是名落孙山。
　　幸好家产殷厚，不必为生计担忧。
　　这位谭公子有个怪癖，就是平生酷爱养猫。
　　尤其在屡试不第之后，更是将一身精力都放在了养猫、相猫上，整日与猫为伍，固执地认为猫通人语，逢猫便问：
　　“汝能言否？”
　　见到屋顶有野猫经过，也要追着问：
　　“瓦上郎君留步，你可能通人语否？”
　　时间一久，他种种怪异的行为举止，被邻居看在眼中，渐渐传得满城风雨。
　　灵州城的百姓们，大多以为谭公子是因为总考不上功名，得了失心疯魔不可救药了。
　　到最后，甚至连谭公子的家人，也相信了他疯了的谣言。
　　有这么一天，谭公子在城郊野外闲走，走在半道上，忽然遇到一只形态罕见的四耳花猫，正伏在树杈上呼呼大睡。
　　他抬头一看，见此猫全身酒气冲天，似乎是刚从什么地方偷酒喝过，醉卧在此。
　　谭公子擅能相猫，一眼就瞧出此猫绝然非凡，乃是一只脱化来的四耳仙猫，不知为何会出现在这里。
　　他心中好奇，就坐在树下想要看个究竟，直等到夕阳西下，那只四耳猫方才醒了酒，对树下的谭公子看也不看，打个哈欠溜下树来，摇摇摆摆地径自去了。
　　谭公子就跟在四耳猫身后进了深山。
　　这一去就是十几年，外人都道此人早已死了，谁知他在山里却有一场奇遇，从山里出来之后，身边就带着一只四耳花猫。
　　时常呼朋引类，聚集大群野猫招摇过市，沿街叫卖“猫儿药”，号称能治百病。
　　但灵州城内无人相信。
　　那一年，灵州大旱，土焦田裂，河港枯竭，不仅河里没水，水井也多是枯的。
　　百姓们为了取水，把井打到十几丈深，都见不到一丝潮气，天空上一轮红日炎炎相照，毒火相逼，不知渴死了多少穷人，酷暑更使尸瘟蔓延。
　　原本的富贵盛地、繁华之乡，在几天之内，几乎变为了一座死城。
　　满城的官吏百姓，都聚集在龙王庙前祈雨，那庙里虽然供养着五湖四海的行雨龙王，却没有一个显灵落雨。
　　正当绝望之际，谭公子带着群猫来到龙王庙前，告诉众人，这龙王庙大殿的梁柱中生有“火蚕”，吸干了地脉中的水气，若不拆毁庙堂，旱情便不会缓解。
　　但灵州军民虽是求雨若渴，却有哪敢做此等亵渎神明之举？
　　谭公子之言触了众怒，即刻被逐出了城去。
　　当夜，城中龙王庙发生大火，被烧了个片瓦无存。
　　有人见到是几只野猫推翻了庙中的灯台，引起火头，料来是受了谭公子的指使。
　　巡抚大怒，正要将他绑到衙门里问罪，谁知蓦地里一声惊雷，四野阴云聚合，从空中降下一场甘霖。
　　众人这才知道，旱祸果真起自龙王庙，先前是错怪了好人。
　　从那以后，便将谭公子视作活神仙一般，尊称为“猫仙”，并在他走后为其建庙筑祠，日日焚香祭拜，对城中大小野猫，更是不敢有丝毫冒犯，反而好吃好喝地供了起来。
　　之所以说了这么多，是因为那座槐园老宅所在的方位，正好就是当年龙王庙的旧址。
　　灵州城中百姓们认为，那座老宅会无缘无故地闹鬼，不仅是因为娄家人的惨死，更主要的原因，还是因为那里风水不好，容易滋生邪祟。
　　张小辫儿说完，面露不屑，哼道：
　　“什么老和尚、猫仙爷、龙王庙，哼，依徒弟看，不过都是些市井传说，八成是假的，当不得真！”
　　“师父，我看咱们就当故事听听算了，世上哪有这么玄乎的事？什么鬼啊、怪的，徒弟活了十多年，也见过不少死人，却从未亲眼看到过！”
　　他这话说得十分硬气，似乎全然忘了之前在金棺村后，乱葬岗里叩拜四方时的狼狈了。
　　李长清笑着摇了摇头，没有说话。
　　他倒不认为这些传说全都是灵州百姓杜撰的，例如昙真老和尚、癞疮老猫、谭公子等等，这些人物说不准都是真实存在的，那些故事也有可能确实发生过，只是被夸大了而已。
　　毕竟相猫、驭兽之术，古来便有，并不是他人凭空捏造出来的，不说旁的，如今躲在那槐园老宅地下的塔教妖人潘和尚，便精通此法，能操纵城中群鼠。
　　不过有一点，张小辫儿倒说对了。
　　这槐园之中，确实没有鬼。
　　“走吧，时间差不多了，该去办正事了。”
　　淡淡说了一声，道人率先向巷子中走去。
　　灵州城入夜后，便严禁百姓们出门走动，大街小巷里，都有一队队官兵团勇往来巡防，见到有人在街上晃悠，不分男女老幼，尽数抓了关进大牢，严加审讯。
　　因此，一旦过了戌时，城中家家户户便大门紧闭，街道上空荡荡的，除了巡逻的兵勇，再见不到一个行人。
　　但这对李长清师徒而言，倒是省了不少功夫。
　　起码不用担心，闹出大动静被路过的行人发现了。
　　.........
　　师徒俩一路穿行，走街绕巷，躲过巡逻的兵队，步入了空无人烟的无人区。
　　这里没有任何灯火，漆黑寂静，偶尔“嗷呜”地响起一声猫叫，好不毛骨悚然。
　　但师徒俩都是胆大妄为之辈，自不会感到害怕恐惧。
　　李长清不必多说。
　　张小辫儿也是金棺村出了名儿的“张大胆”，那可不是凭空搏来的虚名。
　　早年间，他破庙荒祠没少住过，又怎么会怕城里的区区一处宅院！
　　没费多大功夫，很快，两人便来到了那座被灵州城百姓们称为“鬼宅”的槐园大门前。
　　天黑黑，夜沉沉，四周皆是悄然无声，唯见头顶明月高悬，脚下银光泻地。
　　槐园中的庭廊水榭、楼台花木，在月影之中看起来显得分外清冷凄凉。
　　李长清正待削去门上巨锁，忽然眉头一动，后退两步，看了看身边的张小辫儿，温声笑道：
　　“徒儿，我们师徒二人皆是道门正宗弟子，夜半上门打扰，已有不妥，又怎能失了礼数？便由你代为师上前敲门吧！”
　　“如此，就算无人回应，也算周全了礼数，之后做事便可放开手脚了。”
　　.........

第二百三十七章 贼猫
　　阎罗殿上充好双，怨魂缠腿怎得脱？
　　不进阴曹地府门，哪知活人多舒服。
　　咱们花开两朵，各表一枝。
　　且不说李长清和张小辫儿师徒二人将在娄氏槐园遇到什么离奇鬼怪，单说躲在瓮冢山里的金棺村几百村民，在乱军溃散后的第三天终于憋不住了。
　　老里正黄仲达和村里几个名望较高的老头商量过后，决定派几个身手矫健，行事机灵的村民回村打探情报，看看乱军是否已经离开，李仙长是否安在。
　　作为金棺村里向来有膀子力气的孙大麻子，对于这种出风头的事自然当仁不让，不等老村长讲完，便自告奋勇上前两步，嚷嚷着要回村探风。
　　于是趁着太阳还没落山，孙大麻子便拎着棍棒顺着泥洼出了瓮冢山，一路穿林过岭，回到了老家金棺村附近。
　　这一到地方，就被眼前惨不忍睹的景象吓傻了。
　　只见这方圆十几里的地界，躺着密密麻麻一层层面目全非的死尸，不是少胳膊，就是少腿，有的甚至脑袋都不翼而飞了。
　　一群群的野狗“嗷嗷”地低吼着，咬开死人胀白的肚皮，把头埋进去啃吃他们的心肝肺肠，狗头的毛上沾满了腥臭的污血，一眼望去，犹如从地府里钻出来的夜叉罗刹，令人毛骨悚然。
　　更有无数的乌鸦在昏暗的天空低旋，乌泱泱的犹如一片片遮天蔽日的黑云，看上去无比的压抑。
　　它们嘴里不停发出沙哑难听的叫声，刺得孙大麻子耳膜生疼。
　　“妈呀，俺这不会是走迷糊了，不小心走进阴曹地府里边了吧...”
　　孙大麻子可不是张小辫儿，自出生以来便一直待在村子里，从没见过大世面，虽然他身强力壮，颇有几分胆气，但此时见到如此惨烈的一幕，不免心中打怵，腿肚子转筋。
　　眼看村子近在咫尺，他却哆哆嗦嗦地怎么也不敢再向前了。
　　站在战场边缘愣了足足几十息，忽觉一阵恶风盈鼻，腥腐的臭气差点儿没把他熏蒙了头，当场昏厥过去。
　　好险孙大麻子总算还有几分定力，脚下踉跄，勉强稳住了身形，没一屁股坐倒在泥里，强忍着冲脑的臭气腥风，掉头便往回跑，胸膛喘成了风箱。
　　亲娘咧，那位李道长果然没骗俺们...
　　真是好一场乱战！
　　这么多乱军的尸体，大前天晚上这得死了多少人啊！
　　这老些死人，把附近的沟壑都给填平了，以后肯定要闹鬼，这金棺村是不能再住了，我得回去跟老村长说说！
　　孙大麻子想着，头也不回，连看也不敢回头再看一眼，脑子里只想着要尽早逃回瓮冢山，向黄仲达汇报情况。
　　有道是，天道常变易，运数杳难寻。
　　命运这东西，向来让人猜不透、摸不着。
　　这孙大麻子跑得太急，再加上之前被死尸的臭气熏得晕头转向，竟跑错了方向，不是朝瓮冢山，而是向金棺村后的乱葬岗而去！
　　等他反应过来的时候，却已经晚了，只觉脚下一滑，整个身子早已顺着一处土垄下的裂缝，掉进了一座荒坟之中。
　　滚下去的时候，不幸后脑勺被什么东西撞了一下，当场两眼一翻，昏死过去。
　　等孙大麻子再醒来的时候，发现自己已落在地缝深处，四周伸手不见五指，根本不知自己究竟身在何方。
　　他使劲儿揉了揉眼睛，忽然望见远处忽明忽暗的似有灯光，于是打起精神摸将过去，无多时，土垄岩层已尽，便摸至一道寒气逼人的石壁。
　　触手所感，石壁之砖奇大，凛冽之气透入骨髓。
　　“坏了！这回搞不好是真摸到阎罗殿里来了！”
　　孙大麻子心中一抖，下意识便想回撤，但这地方漆黑一片，又哪里还有退路？
　　只得咬紧牙关，以进为退。
　　到了这个地步，他也狠下了心。
　　反正大不了就是困在这地下渴死，总比呆在漆黑狭窄的裂缝里憋死的好！
　　打定主意，他把两手贴在冰冷的砖墙上，继续向两侧摸去。
　　没过多久，他便摸到了墙上一处裂缝，定睛一看，竟是一个黑黝黝的盗洞！
　　孙大麻子虽然憨，却不傻，相反，他还有些小聪明，见状瞬间明白过来。
　　奥，感情这里不是阎罗殿！
　　俺这是掉到一座古墓里来了！
　　那这大洞一定就是盗墓贼挖出来的盗洞！
　　冷静下来之后，他不惊反喜，心道：
　　以前听俺爹说，俺们金棺村后面埋了个宫里的贵妃，坟墓里边放了不少金玉珠宝、陶罐瓷器，随便拿出去一件，便能买下十个金棺村！
　　如果俺能摸到一两件，那...嘿嘿...
　　想到这，孙大麻子呼吸陡然粗重起来，只觉口干舌燥，手脚发麻，全然忘了此时的处境，一心只惦记着冥殿里堆积如山的宝货。
　　泼天的富贵当前，哪个能不动心？
　　这贪念一起，便再也关不住了，欲望便向从黑暗里伸出来的触角，一直延伸到生命的尽头。
　　孙大麻子猜到此处乃是埋葬贵妃的冥殿，心中狂喜，还以为是老天眷顾，叫他也走了一回大运，摩拳擦掌便准备进去大干一场！
　　他先是朝手心吐了两口唾沫，而后见盗洞里隐隐有灯光，便仗着一身力气，从盗洞里挤了进去。
　　刚一落地，便发觉事情有些不对。
　　只见那盗洞内里的墙角，竟躺着两具死状凄惨，面目狰狞的男尸，那四只黑洞洞的眼窝正死死地盯着他。
　　看这尸体身穿夜行衣，腰里别着鸟铳、火药袋和黑驴蹄子，身前还歪倒着两盏煤油灯，估计就是挖开这盗洞的两个盗墓贼了！
　　只是...
　　孙大麻子有些纳闷。
　　这两人怎会无故死在这里？
　　是在有些蹊跷，让人不得不疑...
　　他还没来得及细想，目光便全被正前方的一座石桌吸引了过去。
　　准确的说，是桌上躺着的东西。
　　但见那石殿命灯之下摆着一案享桌，细细观瞧，原是种青石棺床，其上停着一具年轻女子的尸体，年纪约莫十八九岁，身上殓衣嵌金戴银好是阔绰，看服色绝非近代之人。
　　可这年轻女子云鬓雪脂，眉目清丽脱俗，神情恬淡，又哪里像是故去千百年的死人，分明是一位正在午憩美丽少女！
　　但这坟墓冥殿里，又从哪里来的活人！
　　孙大麻子惊骇欲死，吓得身子腾腾腾踉跄着后退，一下子靠在了冰冷的石壁上，大口大口地喘着粗气，浑身大汗淋漓。
　　真是见鬼了！
　　但他害怕归害怕，冷静下来之后，见到那栩栩如生的女尸身上珠光宝气，绮罗辉煌，还是忍不住心中贪念，骂一声“不入虎穴，焉得虎子”，踮起脚，小心翼翼地向那女尸躺着的享桌探去。
　　殿内还摆有许多造型诡异的纸人纸马，死者身旁更有一池金井，井水碧水晶莹清澈。
　　孙大麻子虽然口干舌燥，但他一身精力全被女尸身上的华服手饰吸住了，无心其他，却因此逃过一劫。
　　他却不知，这金棺坟中所葬贵妃，生前嗜好养猫，爱猫成癖，常养佳猫过百，在她含恨而死之后，太后狠毒，又将她养的百余只猫，无论良贱尽数绞死埋在墓室金井之下。
　　因此，金井中一股清泉，皆为死猫怨气所化，有误饮此泉之辈，则必见厉鬼。
　　若他耐不住口渴，先去掬了一捧冥殿里的“金池玉液”喝进肚，此时早已到森罗殿上标名挂号去了。
　　之前死在盗洞旁的两个盗墓贼，便是喝了金井中的清水，才陷入幻境，双双暴毙而亡。
　　所以说，这有时候，过度贪财竟也不是件坏事。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　这世间之法，有时便是如此奇妙，凡夫俗子穷尽一辈子，也难以参透。
　　话说孙大麻子凑到女尸身前，搓了搓手，正准备拔金钗、褪玉镯、拽香鞋......把值钱的东西全都扒取下来，却忽然听到身后穿来一道幽幽的人声：
　　“小子，好大的胆子，夜闯贵妃寝殿，可知老夫是何许人也？”
　　“啊！！”
　　这突如其来的声音叫孙大麻子心中一麻，吓得他七魂出窍，三佛出世，黑黝黝的麻子脸瞬间白了三个八度！
　　“谁？！”
　　他猛地回头，却见从墙角走出来的那个精瘦老头。
　　定睛一看，那人身材瘦小，佝偻着身子，看样子好像是个上了年纪的老者，身上穿着一袭破旧不堪的灰色布袍，脸上遮了块黑布，也瞧不出他有多大岁数，只露出两只精光闪闪的眼睛，怎么看都不像是活人。
　　若要什么东西来形容，活像是个老棺材板子成了精！
　　“你...你这老家伙是...是人是鬼？！”
　　孙大麻子掉下地缝的时候手中拎着的棍棒已经丢了，此时只得赤手空拳，摆好架式，警惕地看着这个干瘦老头，心中虽然惊骇，待看清来人后却瞬间放松下来。
　　幸好只是个老头...
　　他一向自诩金棺村拳脚第一，自持勇力，对付一个年将近朽，干干巴巴的老头还是绰绰有余的！
　　那老头见状，并无反应，脸色木然僵硬，颤颤悠悠地走到孙大麻子面前，一言不发地瞪着他仔细打量。
　　那对精光闪现的眸子，好像能看透人的骨髓血脉，瞧得后者肌肤起栗，全身都不自在。
　　这时，只听身后一声挠痒似的猫叫，孙大麻子飞速扭头一看，却见从冥殿阴晦的角落里又走出一只脚步轻盈的大花猫，一对绿色的猫瞳幽幽地盯着他看，好不惊悚！
　　娘欸，这又从哪钻出来的狸猫？
　　孙大麻子心中暗暗叫苦，眉头高高皱起，觉得事情有些不对，再留下去，还不知道角落里又窜出来什么幺蛾子，到时候，俺这条小命儿都得留在这里！
　　有了退意，他心中更为不安，两眼死死地盯着干瘦老头的动向，不动声色地向盗洞的方向挪去。
　　可还没走两步，便觉头顶一沉，有什么东西压在了他的头上。
　　往上一瞥，竟然是那只浑身斑斓，两目幽碧的大花猫！
　　什么时候...
　　孙大麻子额上汗流涔涔，一下子僵在了原地，不敢动弹丝毫，生怕惊了大猫，挠花了自己的一张脸。
　　接着，他眼前一花。
　　那干瘦老头不知何时，竟已悄无声息地出现在了身前。
　　“咕噜...”
　　孙大麻子干咽了口唾沫，手脚一片冰凉。
　　他现在终于确定了。
　　这哪里是什么老头，分明是墓里的一只老鬼！死了不知多少年了，说不准就是当年为贵妃陪葬的老太监！
　　这才死定了...
　　一瞬间，孙大麻子面如死灰，颤抖着举起双手，苦声道：
　　“俺认栽了，您老动手吧！”
　　干瘦老头看了他一眼，却似没听见一般，并不理会孙大麻子，径直走到墓床前对着那躺在享桌上的凤尸行了一礼，随后给墙上那盏命灯添了些灯油，把墓室中的情形照得更加明亮。
　　孙大麻子头顶肥猫，把这一幕收入眼中，心里边愈发忐忑了。
　　这老鬼究竟要做什么...
　　把灯火调亮了，莫非是借着亮光能看得仔细，待会下刀宰人的时候更容易不成？
　　对了，它刚才问我可知道它是么什么人，难道是想做个自我介绍，好让俺死个明白...
　　不管了，能拖一会儿是一会儿！
　　想到这，孙大麻子大着胆子问道：
　　“老...先生，您打哪儿来？”
　　老头闻言，放在手中活计，又看了他一眼，这一次，他终于开口了：
　　“老夫云游四海，到处为家，连活得年头多长，自己的名字也记不得了...”
　　那声音便犹如锯木头一般，说不出的诡异。
　　“如今世上识得老夫的，都以‘林中老鬼’相称。”
　　老头没有丝毫生气的声音在幽暗的冥殿中回荡。
　　“老夫在这金棺坟里苦候多年，没日没夜不分黑白地为贵妃娘娘守陵，只为等来一个能数清《百猫迷魂图》的福大、命大之人......”
　　说到这，他抬起头来，一对儿精光四射的招子盯着孙大麻子，淡漠地道：
　　“你既来了，便也试上一试罢。”
　　接着，不等孙大麻子回话，老头便颤巍巍地走到一面墓墙前，用衣袖抹去墙上灰尘，露出大片古彩斑斑的壁画。
　　画上是数不清的猫，花猫、白猫、黑猫......
　　或酣睡，或嬉戏，或捕捉鸟雀，猫的种类姿态五花八门，虽是神态各异，却无不栩栩如生，竟然是一幅惟妙惟肖的百猫图！
　　孙大麻子正狐疑之际，只听那老头低声道：
　　“小子，想办法数清画中究竟有多少只猫，若数错一只，你这辈子就要跟我一样留在金棺墓里，永远也别想再重见天日了......”

第二百三十八章 窃鼠
　　“啊？！”
　　孙大麻子被这自称“林中老鬼”的老头的这一番摸不着边际的话，惊得大惊失色，一时张嘴结舌，不知该做何回答。
　　林中老鬼说完，未蒙面的半张枯树皮般的老脸，犹如木雕泥塑般丝毫不动声色，仅露出两只无神的眼睛直勾勾地看着他。
　　孙大麻子被他一盯，身子顿时麻了半截，知道现在是人为刀俎，我为鱼肉，自家性命都在这老东西手里攥着，哪里容得自己拒绝？
　　想通了这一点，他很干脆地点了点头，央求道：
　　“老先生，您让俺数猫没问题，俺答应就是了，但是您能不能先让头上的这位小祖宗下来，它骑在俺头上这么久，俺老孙的脖子都快麻了...”
　　林中老鬼没说话，只是轻轻点头，挥了挥手，那只浑身斑斓似锦的大花猫便伸了个懒腰，化作一簇红云，离了孙大麻子的头顶，钻到殿后消失不见了。
　　孙大麻子见到这一幕，不由浑身冒汗，心里更认准了这如鬼魅一般来无影，去无踪的大花猫，定是这“老太监”施展的妖法！
　　于是他再不敢有丝毫侥幸，咽了两口唾沫，壮着胆子走到了那面画着百猫图的墓墙前，仰头一看。
　　入眼所见，尽是一只只大大小小的狸猫，形态各异，动作、毛色也不尽相同，看得他眼花缭乱，如坠雾中。
　　只看上一眼便觉头晕，更别说数了，孙大麻子心中欲哭无泪。
　　想这孙大麻子虽然是十里八乡一等一的勇武俊后生，舞枪弄棒样样在行！
　　但他从小没念过书，斗大的字不识一个，扁担倒了不知道是个“一”字。
　　你现在让他数数，这不是欺负老实人嘛！
　　孙大麻子心中正抱怨着，不知怎么地，忽然想到了同村的冤家张小辫儿。
　　那小子机灵鬼巧，口齿伶俐，前些年没少在外面闯荡，主要的，是他跟着那画符的老道师父读过书，学过识字！
　　要换做他，数出这老些猫儿一定不成问题！
　　唉，张小辫儿现在要是在俺老孙身边就好了...
　　孙大麻子忍不住想道。
　　林中老鬼见这憨小子刚走到百猫图前，便傻眼了，直愣愣地站在那跟快木头似的，心中顿生不快。
　　他把两只死鱼眼一眯，咳嗽了一声，面无表情地开口，给孙大麻子解释起来：
　　“小子，不要着急，且听老夫缓缓讲来...”
　　接着，他便把这百猫图的由来从头到尾细细讲了一遍，好让孙大麻子知晓其中根苗。
　　原来，埋在这金棺坟里的贵妃，乃是前朝道光皇帝最宠爱的妃子。
　　这位贵妃娘娘生前嗜猫如命，仗着皇帝对她的宠爱，俨然将戒备森严的宫中大内，当作了猫园、猫圃，养了数百名贵的狸猫，并耗尽财力，给这些猫子精制小床榻及锦绣帷帐等诸多玩物。
　　她养的这些猫，那个个都是万里挑一的珍品，在皇宫里屡显灵异，结果有一天，有几只灵猫跑去了太后寝宫，惊扰了正在午睡的老佛爷，太后大怒，下懿旨赐下银铃吊挂，将贵妃活活逼死在自己的猫圃中。
　　贵妃含恨而死之后，在皇宫里冤魂不散，太后和皇帝为了让她安息，便花重金请工匠修了这金棺坟，把她的尸体葬了下去。
　　再之后，太后恐灵猫护主，为它们冤死的主人来找自己的麻烦，又下令将贵妃养的数百只猫，无论良贱尽数绞死，与它们的主人一同入葬，埋在墓室金井之下。
　　做完这一切之后，太后老佛爷仍觉不保险，连宿连宿的睡不着，每晚夜半三更，总梦到贵妃娘娘领着一群死猫子在眼前晃荡，赶也赶不走。
　　后来这事传入道光皇帝耳中，皇帝见母亲的身子日益消瘦，十分心疼，便找来十几位阴阳先生、风水大师，重挖开金棺坟，命他们布下一道镇尸符，以绝后患。
　　于是，这些阴阳风水先生商量了三天两夜，请来全国各地有名的画师，在金棺坟正面墓墙上，按照九宫八卦，环合排比，画了这么一面《百猫迷魂图》，看似只是一幅普普通通的壁画，实则却是一道道镇墓压胜的符篆，专以用来镇压克制贵妃娘娘和她养的一众灵猫们的冤魂怨念，让它们再也无法作祟。
　　果不其然，从此之后，皇宫里的太后老佛爷就再也没梦到过贵妃和死猫，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，一直活到了六七十岁，才寿终正寝。
　　林中老鬼讲完故事，两眼枯无神采，面上无悲无喜，就如同一只被刚从地下刨出来的干尸。
　　他颤巍巍地抬起头，缓缓瞥了眼站在一旁的孙大麻子，见对方依旧是一幅浑浑噩噩、痴痴傻傻的模样，眉头不着痕迹地皱了一下，暗骂了一声“蠢货”，心中十分郁闷，咬牙切齿地想道：
　　前些日子在乱葬岗中，眼看那期盼已久的大鱼咬即将咬钩，却被一个不知哪里来的牛鼻子坏了大事！
　　该死！
　　若不是他把那天生猫儿命的小子半路拐走，老夫何苦要用这脑子不开窍的蠢货！
　　哼！
　　林中老鬼越想越气，越想越恨，不由冷冷地哼了出来，吓得身旁孙大麻子一个哆嗦，立马回过了神，只觉四周的空气一下子凉了不少。
　　娘欸，这老太监不会恼羞成怒，要痛下杀手，宰了俺吃肉吧......
　　孙大麻子越想越怕，咬紧牙关，腿肚子都打了转，知道这老东西已经忍耐到极限了，不能再这么拖下去了！
　　为今之计，要么数，要么跑。
　　但他一看这百猫图就头晕目眩，显然数是数不出来了，这老鬼的大花猫形如鬼魅，跑又跑不过......这可如何是好？
　　难道，俺老孙命中注定要死在这里...
　　孙大麻子目光阴晴不定，诸多念头在脑中一过，却根本想不出任何办法。
　　最后，他把心一横，反正都是死，不如赌一把！
　　万一叫俺老孙走运，赌赢了呢？
　　说做就做，是生是死在此一搏！
　　想着，孙大麻子猛地举起了手，大喊了一声：
　　“老先生，这壁画上的猫子俺都数出来了！”
　　林中老鬼眯了眯眼，心中愈发不屑，面无表情地问道：
　　“多少？”
　　“一百二十四！”
　　孙大麻子闭眼叫道：
　　“这画中猫子，一共有一百二十四只！”
　　............…………
　　“一百二十四？”
　　张小辫儿瞪大了两眼，吃惊地望着丰神俊逸的道人。
　　“师父，您说这娄氏槐园里所有亭台楼阁加起来，一共有一百二十四座？”
　　“呵呵，正是如此。”
　　李长清微笑颔首，摸了摸光洁的下巴，为徒弟解释道：
　　“如果为师没有看错，这座庄园里大大小小的宅子看似杂乱无章，实则内涵玄机，应该是出自高人的手笔，只有内行中人才能看出些门道。”
　　“徒儿，你看这诸多院落楼阁，皆是东西走向，南北朝阳，十阳之下乃余孤，七相八壮九为玄，乃是按九宫图中五雷总摄之势排列，所以为师才敢断言，这槐园中的建筑，共有一百二十四之数。”
　　“原来是这样！”
　　张小辫儿听完他这一番话，再去观那亭台楼院，顿时犹如拨云见日，茅塞顿开。
　　他曾跟老道师父学过画符，九宫八卦图之流自然是熟记于心，只不过刚才没往上面想，此时经李长清稍加点拨，瞬间便醒悟过来，捉手拜道：
　　“师父不愧是师父！徒弟看不出来的东西，您老一眼便望了个明白！”
　　李长清笑而不语。
　　这张三别得不会，就是一手拍马屁的功夫十分了得，能在无形之间，便把人捧上了天。
　　不过这算不上是件坏事，起码自己这个当师父的听着很舒服。
　　“随我来，为师已经找到了那潘和尚的藏身之所。”
　　淡淡地说了一声，道人迈开步子，缓缓向槐园深处行去。
　　张小辫儿托着小红灯盏，碎步跟在其后。
　　.........…………
　　这槐园不愧是灵州城中数一数二的豪门大宅，门第森严，屋宇连绵，亭台如雨，楼榭如云，虽非天上神仙府，也是人间富贵家。
　　只是荒废的年头有些久了，没了烟火生气，走在其间不免感到一股说不出来的阴森。
　　张小辫儿躲在师父宽厚的背影后面，抻着脖子四处张望，心里倒并不害怕，只是十分好奇。
　　他想看看，这大户人家的房子究竟是个什么样子，与自己之前住的破庙有什么区别。
　　师徒二人推开正堂屋门，走入其内，但见楼中蛛网闭户，灰尘满布，房里的家具摆设，早被搬了一空，只剩下一个空荡荡的四方大厅。
　　嘿，我当怎样，原来这豪门望族住的地方与三爷的破庙也没甚两样！
　　张小辫儿环顾一圈，面露哂色，嘴角一勾，正要开口损上几句，忽然听到一阵后院传来一阵婴儿的啼哭之声！
　　“呜哇...呜哇......”
　　那声音断断续续，凄惨飘忽，时远时近，听得张小辫儿噌地站直了身子，浑身筋肉紧绷，冷汗唰地就下来了！
　　“师父，你听到没有？”
　　“这槐园后院里...好像有小孩在哭！”
　　“莫慌。”
　　李长清瞥了一眼惶恐不安的张小辫儿，眉头微微一皱，丢下一句“跟上”，便推开堂门，大步走进了后院。
　　这娄氏槐园的后院是片荒废园林，种有数百株刺槐，如今这些槐树多半都已枯死了，那些枯树在月光下枝杈戟张，犹如一片片狰狞的鬼影。
　　满院子全是没膝深的荒草，草窠（ke）墙缝中没有任何蛙鸣蚓叫之声。
　　在这一派死寂之中，只有那断断续续的小孩儿啼哭声，不时从草木深处传来。
　　“随我来。”
　　李长清对身后说了句，而后放开脚步，拨草折枝，径向槐树丛中走去。
　　张小辫儿用棍挑着红灯盏，一言不发地跟在后面。
　　行不多时，拨开面前一片枯枝败叶，却见到古槐丛后竟露出一块空地，中央矗着一座两层的木楼。
　　碧瓦朱漆，楼阁玲珑，门窗都不齐全，显得格外破败颓废。
　　那小儿啼哭之声，正是从此楼中传出。
　　师徒二人走出齐人高的荒草丛，在小楼前站定。
　　李长清定睛往四周一打量，只一眼，便看到了在楼前黑暗处，有团白花花的小胖墩在缓缓蠕动，竟是一个白白胖胖的童子！
　　看上去仅有八九个月大，浑身上下一丝不挂，头上扎着红绳，脖子上吊了个长命银锁，正趴在地上号啕大哭，嗓子都哭哑了。
　　眼角挂着晶莹的泪珠，十分惹人怜爱。
　　“师父！”
　　张小辫儿见状，忍不住惊叫出声。
　　这时，那胖娃娃见到有灯盏晃动，立即转悲为喜，咯咯咯地笑了起来，笑声清脆，犹如银铃，边笑边吃力地向二人的方向爬来。
　　张小辫儿下意识向后退了两步，喊道：
　　“师父，这...这是娄氏槐园里的小鬼啊！”
　　“别胡说八道，那只是个孩子罢了。”
　　李长清摇了摇头，说完大步向前，朝那浑身光溜溜的胖娃娃走了过去。
　　张小辫儿在后面看着，不免提心吊胆。
　　他倒不是怕师父有什么问题，而是怕那小孩出事！
　　荒废多年无人居住的老宅，忽然出现一个白白胖胖的童子，这事怎么看怎么蹊跷！
　　想到这，张小辫儿抬手，焦急地喊道：
　　“师父，就算是只小鬼，可到底是个孩子，您老下手轻点儿！”
　　李长清闻言，心中颇为无语。
　　瞧瞧这话说的，贫道在你小子心中的形象就这么可怕？
　　说话间，他已走到了胖童身前，附身将其抄在了手中，不远处的张小辫儿看到那胖小子被师父抓住，心都提到嗓子眼了，生怕他此时现出原形，被师父的无情铁手给一把捏爆了！
　　就在这时，令他意想不到的一幕发生了。
　　那胖童子并没有如他所料般露出死相，或显现妖形，而是十分乖巧地被李长清托在手心，两只黑溜溜的大眼睛好奇地一眨一眨，小手咿呀咿呀地乱抓。
　　反而是一旁的草丛里，忽然传出窸窸窣窣的响动，从中猛地蹿出来十几只又肥又大的黑老鼠，一个个目露凶光，死死地盯着李长清手里的小孩，吱吱乱叫。
　　下一秒，这群突然从草丛蹿出来的肥老鼠竟抖须啮齿，结成一字长蛇，不顾死活地朝着道人扑咬过来！
　　这正是，荒园楼前童子叫，萋草丛中耗子凶。
　　欲知后事如何，请听下回分解。

第二百三十九章 筷子
　　这十几只从草丛里突然蹿出来的大黑耗子，组成一字长蛇阵的速度奇快无比。
　　几乎在须臾之间，便扑倒了李长清的背后，利爪尖牙在月光下闪着烁烁寒芒！
　　张小辫儿上一秒还在担心师父会不会把手里的小童子捏爆，下一秒，便觉眼前黑云闪动，黑耗子群就已经向师父杀过去了。
　　“哎———”
　　他下意识张大了嘴巴想要叫喊，还没来得及做出反应，便见师父李长清头也不回，待那群大黑耗子扑倒背后之际，轻描淡写地往后一甩袖子。
　　啪！
　　一声震响。
　　十几只张牙舞爪，双目泛红的大黑耗子被一股罡风兜头罩住，还来不及发出一声临终时的惨叫，便齐齐爆裂开来，在半空化作了一团团血雾骨水。
　　尸骨无存！
　　“———好！”
　　张小辫儿见状，脸色瞬间由担心变为了狂喜，原本打算说出口的提醒，也变成了激动的喝彩声。
　　“不愧是师父，太牛了！”
　　十几只似猫般大小的黑耗子，竟然被师父随意一甩袖子便全宰了，连头都没回，简直就跟碾死十几只蝼蚁一样！
　　张小辫儿手都拍红了，小跑着凑到李长清面前，搓了搓手，嘿嘿笑问道：
　　“师父师父，您老刚才那招...”
　　他学着道人刚才的动作向后甩了甩袖子，却丝毫没有一点行云流水的感觉，反而让人觉得动作浮夸，表情滑稽。
　　不过张小辫儿毫不在意，兴奋地问道：
　　“就是这招，真是潇洒，简直是意行合一的宗师风范！莫非就是江湖上失传已久的‘流云回雪’？！”
　　“徒儿，你的关注点真是奇特...”
　　李长清哑然失笑，摇了摇头道：
　　“让你失望了，这招不叫‘流云回雪’，而是为师闭关十余载悟出来的独门秘籍，名为，‘野驴刨蹄’。”
　　“既然你这么感兴趣，要想学的话，为师可以教你。”
　　说完，他拍了拍少年的肩膀，嘴角似笑非笑。
　　“看你刚才的动作，飘逸豪放，确是有几分天赋，与这门绝技十分有缘。”
　　“怎么样，考虑一下？”
　　野驴...刨蹄？
　　张小辫儿一脸问号，看了眼道人脸上的表情，瞬间反应过来，脸色一红。
　　您老是在逗我玩儿吧......
　　咳嗽了两声，张小辫儿讪讪一笑，拱手道：
　　“您就别拿徒弟开玩笑了...哎，对了，师父，您手里托着的这胖娃娃，究竟是人是鬼？”
　　他妄图强行转移话题。
　　“自然是人。”
　　李长清闻言，看了看手中正咿呀咿呀求抱的胖小子，脸色柔和了几分，但忽然又想起了什么，眉头陡然一皱，冷声道：
　　“这男童应该是灵州城中某户人家的孩子，被藏在着槐园地下的塔教妖人潘和尚，驱使群鼠偷来的，这妖孽修炼金刚禅，正需童子一百六来做药引。”
　　“您是说...”
　　张小辫儿一惊，用手指了指嘴，做了个咀嚼的动作，脸色发白。
　　“嗯。”
　　李长清缓缓点了点头，没有多言，而是把手里的男童递给了徒弟，道：
　　“抱好了，随我走。”
　　张小辫儿愣了下，然后小心翼翼地接过胖娃娃，抱在怀里。
　　那小童也不怕生，突然被陌生人抱住一点也不觉害怕，反而咯咯地笑了起来，咿咿呀呀地伸手想要去抓张小辫儿头上的小花帽。
　　“别闹。”
　　张小辫儿躲开小胖手，眼中浮现出一抹无奈之色，伸手在胖娃娃肥嘟嘟的小脸儿上轻轻捏了一把，哄道：
　　“你这小娃娃，也不知是哪个粗心爷娘的倒霉孩子，差点儿被人吃了还在这笑。遇上我们师徒算你小子走运！你放心，待会进到地下可不要哭闹，张三爷会保护你的，等我师父除了妖怪，保准让你安稳回家！”
　　“咿...呀...”
　　那胖娃娃就好像能听懂一般，闻言手舞足蹈，扭个不停，咧开小嘴笑得更开心了。
　　“嘿，这个没心没肺的小鬼！”
　　张小辫儿也乐了，夜里天寒，他怕这小童着凉，便从怀里摸出一块软布给小童裹上，见小童肥嫩可爱的模样，越看越是喜爱，忍不住伸手去搔这胖娃娃脖子上的软肉。
　　小童被他这么一挠，竟不觉得痒，看那舒眉眯眼的小模样反而十分舒服。
　　不一会儿，竟趴在张小辫儿的怀里睡着了，哈喇子顺着嘴角流出，沾湿了他胸前一大片道袍。
　　张小辫儿走着走着，忽然觉得胸口凉嗖嗖的，低头一瞧，不由骂了一声：
　　“小王八蛋！”
　　...............
　　师徒俩走到古槐丛后的孤楼前，推门而入，由于张小辫儿需要照看胖童子，所以现在照妖灯又回到了李长清手里拎着。
　　两人一进楼门厅，便觉脚下踩到了什么东西，给几根硬物硌了一下，按下灯盏一看，地上竟散落着许多筷子。
　　这些筷子杂乱无章，不仅有新有旧，更是根根不同，连双成对的都找不出来。
　　既有平民百姓家粗糙简朴的，也有那富绅大户家精制考究的，只粗略一看，就有犀角的、乌木的、竹子的、象牙的、包银的等等。
　　这娄氏槐园古宅荒废已久，哪来的这么多筷子？
　　张小辫儿心中纳闷，正想问问，抬头却见师父已经迈开步子，向后角走去。
　　他顾不上多想，也踮脚急忙跟上。
　　心中的疑惑越攒越多。
　　向前走了一阵，张小辫儿发现师父突然停住不动了，知道必然遇到了什么东西，从后边探头往下一瞧。
　　嘶...
　　待看清情形后，他顿时倒吸了一口凉皮。
　　只见这孤楼门后的角落里，竟然有一个宽可容人的地洞！
　　洞口椭圆，里面深不见底，张小辫儿把手往近前一探，里面冷飕飕的阴风袭人，不时有窸窸窣窣的声音从洞中断断续续地传将上来，令人听了心中发毛。
　　难道那塔教妖人潘和尚，就藏在这窟窿底下？
　　张小辫儿目光闪烁。
　　正在他胡思乱想之际，只听师父李长清淡淡地说了声“走，咱们下去”，便挑着灯盏，率先跃入了地洞。
　　“欸，师父您老慢点，等等徒弟！”
　　张小辫儿见状，招呼一声，来不及多想，急忙抱紧怀中小童，也跟着跳了下去。
　　这地洞下竟然是处宽阔曲折的暗道。
　　二人跳到洞中，四处打量。
　　发现遍地都是碎土烂泥，还有许多到处散落的筷子，周围又有无数大小各异的洞穴交错相连，洞壁上凹凸不平，走势高低起伏，忽宽忽窄，挖掘得甚是粗糙简陋，毫无章法可言。
　　果然是那群大黑耗子挖出来的老鼠洞！
　　张小辫儿恍然大悟。
　　放眼望去，这暗道里的洞口极多，看得他眼花缭乱，一时竟不知该向哪里寻找。
　　正没举措之际，见师父忽然动了，似随意似认真地挑了一个方向，不急不缓地向地洞深处走去。
　　看来师父他老人家已经感觉到那妖孽身上的妖气了！
　　张小辫儿心中一凛，急匆匆抱着孩子跟了上去。
　　两人一前一后，在狭窄潮湿的地洞里走出数丈，忽听前边水流轻响，身前出现了一条深不可测的阴河，拦住了他们的去路。
　　这河就好像一条分界线，将人间与妖巢分隔阴阳。
　　地底洞窟的暗河对岸阴风飒飒，鬼哭狼号，似有无数冤魂恶鬼在凄厉呜咽，听了令人两股战战。
　　原本趴在张小辫儿怀里睡得正香的胖娃娃被风声惊醒，瘪起小嘴，哇地一声哭嚎出来，任由张小辫儿怎么哄也哄不好。
　　一时间，小孩呜呜啼哭之声，在阴河两岸回荡不绝。
　　倒是元宝这猢狲，依然十分倔强，这一路走来，对外界的动静充耳不闻，此时正抱着道人肩头睡得跟头死猪似的。
　　令人欣慰。
　　李长清没有迫切蹚水过河，而是走到张小辫儿身前，在后者一脸焦急的注视下，伸手轻点了下小童耳后的睡穴。
　　苦声戛然而止，小童眨了眨乌溜溜的大眼睛，打了个呵欠，而后沉沉地睡了过去。
　　张小辫儿抹去额上冷汗，长吁一声。
　　这小祖宗终于消停了......
　　“徒儿，准备好了吗？”
　　李长清忽然问道。
　　“啊？”
　　张小辫儿一愣，抬头看着师父的眼睛，心中忽然涌出一股不好的预感。
　　“准备什么？”
　　“过河！”
　　李长清自然不会让徒弟失望，微微一笑，猛然伸手捏住张小辫儿的右胳膊，脚尖轻轻点地，携着他腾空而起，在空中来了一个三百六十度腾挪，从宽阔汹涌的地下阴河高高跃了过去，最后稳稳落在了对岸。
　　整套动作一气呵成，恰如行云流水，美不胜收。
　　“呼...呼......”
　　落地后的张小辫儿神情恍惚，拍着小胸脯大口喘着粗气，一脸惊魂未定。
　　半晌，喃喃道：
　　“这也太刺激了师父，您老下次能不能别直接动手，多给徒弟一点心理准备，再来这么几次，徒弟怕自己当场就晕过去......”
　　“不要紧，总会适应的。”
　　李长清指了指一侧，安慰道：
　　“走桥太慢了，还是这样快些。”
　　“......”
　　桥？
　　有桥？！
　　张小辫儿愕然扭头，当场懵了。
　　可不是嘛，就在他十几步开外，果然有座通体由筷子拼粘而成的筷子桥，就横在水面上，刚才他只顾着哄孩子了，竟然完全没有发现！
　　“师父，你...”
　　“不必多言，走吧！”
　　李长清一摆手将他的话打断，面色肃然。
　　“那妖人就藏在前方的筷子城中，徒儿，速速与为师前去降妖！”
　　说完，不等张小辫儿反应，便负起双手，从他身前走了过去。
　　得...
　　张小辫儿轻轻一叹，垂头丧气地跟上。
　　不过很快，他所有的注意力，便被那座由筷子拼成的大桥和桥后出现的筷子城吸引去了。
　　走过桥头，李长清挑起红灯盏向前一照，只见不远处的黑暗中，出现了一座全用筷子拼造而成的城门楼子。
　　虽然看上去极不工整，但却形神兼备，既有城门、城楼，也有数十处观敌的箭窗。
　　城楼两侧，都是由无数筷子搭建的城墙，只是论规模，远比真正的城楼要微小得多。
　　不过就算如此，这座整个由式样不一的筷子搭建而成的城池看上去也是异常壮观，足以令第一次见它的人目瞪口呆。
　　譬如张小辫儿。
　　他做梦也想不到，这地窟底下，竟然有一座用筷子拼成的筷子城！
　　这...这究竟是谁建的？
　　又是怎么做到的？
　　难道......
　　“你想的不错。”
　　李长清盯着面前这座惟妙惟肖的筷子城，冷笑道：
　　“这整座城池，都是那潘和尚驱使无数老鼠，用从灵州城各处人家偷来的筷子一点一点搭起来的。”
　　说着，他摇了摇头，哼道：
　　“真是枉费心机！”
　　“什...什么？！”
　　张小辫儿听到师父此言，惊得差点儿没从地上蹦起来，呆呆地道：
　　“这妖僧，竟有如此大的能耐？”
　　他原以为，那潘和尚最多驱使耗子做些偷鸡摸狗的勾当，没想到......
　　要用小小的筷子，堆出这大的城来，那得费多少功夫啊！
　　此情此景，他心中怎能不骇？
　　“能耐算不上，不过是些魍魉小道，上不得台面！”
　　李长清对此嗤之以鼻，面露不屑。
　　没有过多犹豫，大步向城中走去。
　　“走，随为师去会会这位爱吃小孩的‘积木爱好者’。”
　　.........
　　这筷子城的城门根本就不是给人走的，城门洞比起狗洞来也大不了多少，师徒俩直接从城墙上跨了过去。
　　刚刚进城，便闻一股股刺鼻的腥风从中飘出，异臭扑面触脑，张小辫儿赶紧扯块衣襟，裹住口鼻，遮掩了呼吸，这才稍觉好受。
　　抬眼望去，只见筷子城中灯火通明，一排排屋宇连绵不绝，全是用五花八门的筷子搭成的房屋建筑。
　　阴森的街道又宽又深，城中的楼阁房舍都是小门小户，虽和人间无异，却也只有猫儿能住。
　　再看那无数筷子搭建的城楼子底下，残骨狼藉，都被啃得稀碎干净，白花花的没剩半丝皮肉，也分不清究竟是人骨，还是兽骨。
　　好个阴森诡异的地方，简直跟冥府阎罗差不了多少！
　　既然这筷子城是潘和尚那妖人的住处，那街道上散落着的骨头碴子，应该都是他吃剩下的人骨吧......
　　张小辫儿越看越心惊，越瞧胆越寒。
　　这正是：
　　听来惊破英雄胆，看去吓残壮士心！

第二百四十章 盛怒
　　“师父，这...”
　　张小辫儿见此情景，心中惊骇，扭头便想要喊身旁的道人。
　　李长清没说话，只是对他摆了摆手，让他不必担心。
　　这座筷子城中的街巷房舍的格局，都与外面的灵州城没什么区别，只是尺寸微小，如同小孩子玩过家家的摆设，也不知使用了多少筷子，才搭造出来。
　　此时城中街市上，更是一派灯火阑珊的景象。
　　街头巷尾点了许多蜡烛，灯光朦胧恍惚，照得层层叠叠的筷子楼阁分外阴森。
　　由于李长清二人自始至终都没有掩盖行踪的意思，两个“庞然大物”在狭窄逼仄的筷子城中行走，难免会闹出不小的动静。
　　住在城中的群鼠纷纷被从梦中惊醒，成群结队地从楼阁中逃出来，在街道上四处毫无章法地四处乱窜。
　　张小辫儿抬眼望去，在那幽幽的烛光中，就见有无数大大小小的耗子，在高低错落的房舍门窗之间爬进爬出。
　　海量的耗子挤在一起，就像是一股股黑潮一般，好似整个灵州城里的鼠子鼠孙都聚在了这筷子城中。
　　那情景，足以令每一个看到的人头皮发麻。
　　若这些大大小小的耗子像是之前在孤楼前那十几只一样集结扑咬过来，恐怕顷刻间就能将一个活生生的成年人啃成一具白骨！
　　想想都害怕！
　　要不是有师父在侧，张小辫儿根本不会贸然走进这筷子城，掉头早就跑了。
　　李长清见到忽然从楼阁中钻出这么多耗子在身前乱窜，眉头一皱，从身子鼓出一层透明气罩，将自己和徒弟裹在其中，与乌泱泱的耗子群彻底隔离开来。
　　他也没想到，这筷子城中竟然会住着数量如此之多的黑耗子，简直匪夷所思。
　　而且老鼠这种动物，自古以来都是昼伏夜出，白天趴在洞穴里睡觉，直到晚上，夜幕降临后才会爬出洞来觅食，但住在这筷子城中的老鼠似乎并非如此。
　　看它们此时惊惶的模样，分明是突然被人从睡梦中吵醒，才受惊逃窜。
　　难道这里的老鼠，都和人一样，白天外出，晚上睡觉不成？
　　再联系这座活像是缩小版灵州城的筷子城，李长清若有所思。
　　张小辫儿走着走着，忽然见师父站那不动了，吓了一跳，还以为有什么情况，急忙也止住脚步，紧紧抱着怀中的孩子，小心翼翼地躲到了师父身后，警惕地打量着四周。
　　此时，筷子城中老鼠越聚越多，粗看其数量，恐怕不下数十万，一眼望将过去，街道巷子中挤满了黑皮耗子。
　　他们两个活人被群鼠包围，就像是漂在无边无际的耗子海中的两艘孤零零的小帆船，随时都会被海浪打翻。
　　张小辫儿看在眼里，畏在心中，喃喃道：
　　“我滴个天，这槐园地下竟然藏着这么多老鼠，简直比城里的人还多！”
　　“真不知道这灵州城究竟是人住的城池，还是这群耗子的老窝......”
　　他却不知，这灵州城虽被称作“猫城”，城中家家户户供奉的都是猫仙爷，猫仙祠附近的大小街巷里也有大群大群的花猫，近百年来，却年年鼠患泛滥，始终难以根治，群鼠常常在灵州城中招摇过市。
　　说起来，这还要归因于那位猫仙谭道人。
　　正是因为他当年在灵州城中带来的影响，灵州城中百姓从此有了逢年过节拜猫仙的传统，每每给猫仙爷上完香出去，都会带些吃食舍与附近的大小花猫。
　　甚至有那些家中富裕的，隔三岔五便会使下人推着小车，车上载着馒头、鱼干、肉脯等等诸多好吃好喝的，专门去给城中群猫送饭，只为求猫仙爷护佑。
　　这久而久之，灵州城中的众花猫便不再捕鼠了，整日晒着太阳，等着百姓奉上食物，日子过得好不悠哉，没过几代，便把老祖宗传下来的捕鼠技巧忘得一干二净，身子也日益滚圆，多走上两步都嫌累。
　　所以现在灵州城里的，不论家猫、野猫，尽是又馋又懒，遇上成群的老鼠，还不等对方反应过来，自己就先跑了。
　　虽然话是这样说，但天性难移，灵州城里的老鼠们与它们的同类相比，虽是嚣张跋扈，但到底仍是有几分怕人怕猫的。
　　可张小辫儿见这筷子城中的群鼠，此时从惊慌中渐渐脱了出来，一个个目露凶光，根本不把自己师徒放在眼里。
　　有许多明目张胆的硕鼠，竟然带着它的一众家眷子孙，在他们眼前来来回回地爬动，两只小眼睛里静光闪烁。
　　要不是气罩的阻挡，恐怕这些大耗子，现在都已经爬到他们师徒身上了！
　　看得张小辫儿直吐舌头。
　　常言道，天上没云不下雨，世间无理不成事。
　　他以前虽老道师父闯荡江湖的时候，也曾在乡下听过不少关于老鼠嫁女、老鼠出殡的民间传说，但又何曾亲眼见过？
　　一群耗子又哪里能做出人的举动来？
　　但此时此刻，他心中的想法动摇了。
　　这群藏在娄氏槐园地下洞窟里的耗子，不仅竟然偷窃了千家万户的筷子，在地洞中筑造城池，还在里面学着人的模样起居过活！
　　莫非那个操纵群鼠的塔教妖人潘和尚，想要学着粤寇、捻军的样子，造反起义，妄图改朝换代，自己组建一个地洞里的朝廷不成？！
　　这可真是岂有此理！
　　难道这天下之大，就没有王法了吗？
　　他正想着，忽然瞟见不远处的鼠群出现了阵阵骚动，无数小耗子纷纷四散开来，从黑暗里走出数百只之前在孤楼前袭击李长清的大黑老鼠，乌泱乌泱地聚作一团，正托举着一个全身光溜溜的小女童，往城池最深处缓缓挪动。
　　张小辫儿见状，顿时瞪大了眼睛。
　　那小女童与他怀中抱着的胖娃看上去差不多年纪，也是浑身不着寸缕，呜哇哭着，手脚四处乱蹬，无奈人小力薄，无论她怎么使劲儿也挣脱不开。
　　那群正托运小孩的大黑耗子里，为首的是一只浑身皮毛斑秃泛白的老耗子，眯着一双狡黠异常的小眼睛，时不时爬到小孩儿身上，用它的秃毛尾巴尖挠那小女童的痒。
　　那小女童最多一岁出头，时而大哭大闹，时而又被又被鼠尾搔得咿呀而笑，想必这群大黑耗子正是用这种手段止住哭闹声，把小孩子从灵州老百姓家里偷运至此。
　　张小辫儿看得明白，不由低声骂道：
　　“这群该死的畜生鼠辈，怎把你家三爷偷鸡的手艺都学去了！”
　　他这一骂，立马就把群鼠的目光吸引了过来。
　　那只秃皮白毛老耗子远远见到张小辫儿怀里抱着的胖娃，两只小眼睛一眯，竟人性化地狡诈一笑，朝身边吱吱叫了两声，似在发号下令。
　　果然，立即便有七八只猫般大小的黑耗子从鼠群里跳将出来，吱吱叫着向张小辫儿所在冲了过来。
　　犹如一支支黑色的利箭，速度奇快无比！
　　“找死。”
　　李长清眼中寒光一闪，抬手便是一袖。
　　霎时间，罡风四起，呼啸向前，将那冲过来的几只大黑耗子连同四周数不清的老鼠一齐卷了，撕了个粉碎，化作漫天血雨，飘飘而洒。
　　不过转瞬间，师徒二人所立四周便被狂暴的罡风夷成了平地，不论是群鼠或是楼阁，纷纷化作了齑粉。
　　其余老鼠见状，尽数吓得抱头鼠窜，不敢有丝毫停留，数量庞大的鼠海在几息内便散了个干净。
　　那只老耗子似乎被道人这突然的一手吓傻了，连同那数百只托运小女童的大黑耗子，皆呆愣愣地趴在原地瑟瑟发抖，竟忘了逃窜。
　　李长清毫不留情，对准那白毛老耗子的脑袋凌空便是一弹指。
　　只听唰地一声。
　　下一秒。
　　老耗子的脑袋犹如西瓜一般破裂开来，血流如注，无头的鼠躯仰面倒地，抽搐了几下不再动弹。
　　其身后的群鼠见到这一幕，一个个噤若寒蝉，丢下小女童掉头就跑，想要逃入黑暗中躲避起来。
　　但李长清既然出手，又怎会让这些吃人的畜生得偿所愿，隔空一掌按下。
　　只听“噗”地一声闷响。
　　几百只抱团夹尾而逃的大黑耗子便被一股无形巨力，按成了一滩肉泥，就像是被重型卡车轮子碾过一般。
　　筷子城中一片死寂。
　　那小女童跌在冰冷的地上，顿时小嘴一瘪，哇哇哭了起来。
　　张小辫儿趁机出动，小跑过去，把女童抄入怀中，从头到脚检查了一番，松了口气，然后将她用布裹了，又溜了回来，对李长清说：
　　“师父，这小孩没事儿，就是受了些惊吓！”
　　李长清轻轻点头，缓缓收回目光，面容阴沉如水。
　　“那潘和尚就在城内，先诛恶首，再斩群妖！”
　　“嗯！”
　　“杀光这些畜生，徒弟再放一把火，烧了这筷子城，以绝后患！”
　　张小辫儿用力点了点头，眼中也露出浓浓的杀意，抬头望向筷子城的最深处，心中的惊惧逐渐被痛恨取代。
　　师徒二人沿着主街道继续向内，一路越过无数楼阁建筑，这里每幢房屋楼阁中都躲藏着几只老鼠，满坑满谷的难以计数。
　　低矮的房舍似是绵延无际，星星点点燃着不知多少灯台和残蜡，深远处烛光微弱，也看不清筷子城究竟有多大规模。
　　越往里走，血腥气便越浓。
　　走到筷子城狭窄的街市时，张小辫儿朝前走了几步，忽然迎面一阵阴风吹至，随风飘来一股异香。
　　那味道浓浓厚厚，与地洞里阴冷腥秽的气息截然不同。
　　张小辫儿将蒙面的衣布掀开，狐疑地用鼻子嗅了嗅，心道：
　　这似乎是炖肉的香气...
　　“这边。”
　　如此大的味道，李长清自然不可能闻不到，皱眉说了声，心中已有了猜测。
　　两人循着肉香转了几个弯，来到一座高大异常的筷子楼前。
　　这座楼阁高一丈开外，搭建在十字街心，周围的房屋都比它矮许多，用筷子拼凑成的门窗紧紧闭着，楼中灯火全无。
　　张小辫儿一眼便看到，那阁楼门前摆着一口硕大的蒸锅，锅底下是个下陷的灶坑。
　　也不知那锅里装的什么，从虚掩的锅盖缝隙里，正呼呼地往外冒着热气。
　　他们之前问到的那股子异香，便是从这锅缝里飘出来的！
　　张小辫儿虽然来之前已在酒楼里吃饱了饭菜，但此时闻到这香醇浓郁的炖肉滋味，不由被勾起了腹中馋虫，口中生涎，肚子也咕咕叫了起来。
　　他快步走到那口蒸锅前，一把揭开锅盖，拨散热腾腾的白气，只看了一眼，便蹬蹬蹬后退三步，跪在地上干呕起来，差点儿把肚子里的饭食都吐出来！
　　李长清上前，俯身往锅中一瞥，顿时沉默不语。
　　原来这蒸锅里煮的，竟是四个光溜溜的肥嫩小孩，两男两女，皆是一岁左右的年纪，此时早已被蒸得熟透了，蜷缩在锅里，冒着阵阵磨人的香气，直往人鼻孔里钻。
　　“这...这他娘的是清...清蒸活人啊！！”
　　张小辫儿好歹缓了过来，再也控制不住心中情绪，愤怒地惊叫一声，攥紧拳头，咬牙切齿地道：
　　“这些该死的畜生！还有那塔教妖人潘和尚，就应该剥了它的皮！”
　　他话音刚落，就听那筷子楼后哐啷啷一阵锁链声响，似是有什么庞然大物蠢蠢蠕动，自远而近，来得好快。
　　似为了附和主人的降临，附近楼中躲着的群鼠也不再沉寂，纷纷吱吱叫了起来。
　　“呵...”
　　就在此时，李长清忽然咧嘴一笑，眉宇舒展开来。
　　锵啷一声，铁剑入手。
　　道人低头，淡淡说了一声：
　　“来的正好！”
　　这宿邙剑，也有许久未曾饮过妖血了。
　　“徒儿，退后。”
　　“是！”
　　张小辫儿应了一声，抱着两个童子躲到了筷子楼后。
　　筷子城中的老鼠们，此时也都在探头缩脑，向外张望去。
　　没过多久，随着铁链拉地的声音越来越近，那城中零零散散的残烛灯影之下，出现了一个身裹鼠皮的怪人，身前身后如众星捧月似的簇拥着许多大黑耗子。
　　张小辫儿屏息凝神，偷眼望去。
　　只见那怪人秃头，额上有戒疤，绝对就是师父口中说的那妖僧潘和尚无疑！
　　这吃人的妖孽生得就好似肉磙子一般！
　　胖得连脖子都没了，一颗倒三角形的大秃脑袋上，只有头顶有一绺头发，扎成了一个童子般的发鬏儿，胡乱缠着几圈红线绳。
　　从后脑勺儿看去，整个就像颗大鸭梨，一张肥肥白白的大脸上小鼻子小眼，五官全都挤作了一堆。
　　要不是在灯底下看去还有几分人模样，活脱脱就是一只成了精的大白耗子！
　　这潘和尚身上裹着一件倒打毛的火鼠皮袄，破破烂烂不知在地洞里钻了多少年月，皮毛都已磨得又秃又平了，里面则只挂了条极肥极宽的大红肚兜，上面绣着鲜艳活泼的鸳鸯戏水。
　　也不知他是怎么保养的，浑身肌肤光润洁白，吹弹可破，好似能掐出水儿来！
　　潘和尚携众鼠滚将过来，见楼前站着一个丰神俊逸的年轻道人，登时一呆，似乎有些发懵，尚且搞不清状况。
　　李长清却丝毫没有开口的打算，双眼寒芒一闪，抬手便是一剑！
　　剑气如白电，迅疾无双，贴着那妖僧的头顶擦过，削掉了它头顶的发鬏，连同一大块头皮。
　　瞬间，殷红的鲜血便顺着它白白胖胖的肥脸流了下来，染红了胸前一片！
　　毫无疑问，他是故意的。
　　面对这吃人的妖孽，怎能匆匆一剑了帐？
　　白白便宜了它！
　　不多折磨它一会，都对不起被它吃进肚子里的孩童！
　　“啊啊啊——！！”
　　过了好几息，潘和尚才被头顶传来的剧痛从震惊中拉了回来，捂头抱脸在楼阁间满地打滚。
　　灯火明暗的筷子城中，回荡着这妖僧阵阵撕心裂肺的惨嚎！
　　这正是，善恶到头终有报，人间正道是沧桑！
　　.........…

第二百四十一章 折磨
　　“啊啊啊——！！”
　　那潘和尚猝不及防之下遭此重创，被人硬生生削去一整块头皮去，露出下面血森森的头盖骨，疼得它脑裂心炸，痛不欲生，在筷子城中来回打滚，发出杀猪一般的惨嚎。
　　“好疼！疼！疼死我了！！”
　　它大叫着，两只小眼睛通红，死死地盯着不远处面无表情的李长清。
　　不知是失去了理智还是怎地，竟不管不顾，不待在群鼠围拢，四肢抓地，噌地一声朝着提剑的道人猛冲而来！
　　肥白的胖脸已被从头上留下的鲜血染成了红色，看上去狰狞可怖，更显得它怒不可遏。
　　躲在筷子楼后观战的张小辫儿见状一愣，扶了扶头顶歪斜的帽子，心中十分不解。
　　这妖僧非但不跑，反而自己送上门来，难不成是个傻子？
　　潘和尚可不管这些。
　　它刚从睡梦中醒来，准备来吃点东西，便在自己的饭碗旁边看到了这不速之客。
　　“私闯民宅”不说，还耍了不知什么诡异手段，隔空削去了自己大半个头皮，连同自己仅剩的一搓头发！
　　简直是可忍孰不可忍！
　　也不看看这筷子城是哪个的地盘！
　　有道是过江龙不压地头蛇，这老鼠和尚平日里在筷子城中作威作福惯了。
　　杀生予夺，大权独握，那简直就跟土皇帝一般，面对有人敢用剑砍自己，且隔空就削去自己一大块头皮去，第一反应不是跑，而是扑上去想要将对方的头拧掉！
　　可惜，它这次遇到的不是过江的强龙，而是从天而降的仙神！
　　潘和尚那一身肥肉足有三四百斤，一路碾压过去，压得街道两旁房倒屋塌，张小辫儿躲在楼阁后面，远远地便觉一股腥风扑面而来，不由气为之窒。
　　面对来势汹汹的老鼠和尚，李长清面色平淡，并没有率先出剑，反而将铁剑收到了背后，站在原地不动，就这么静静地注视着对方越逼越近。
　　待到潘和尚扑至身前不足两尺之际，对准它血油狰狞的肥脸，抬腿就是一脚，正正踹在它的右脸颊上。
　　“啊！”
　　潘和尚一声痛呼，只觉眼前什么东西闪过，根本看不清楚。
　　脖子咔吧一声，传出骨裂的脆响。
　　还不等反应过来，便已被一股巨力踹在脸上，肥大的身子便如同一只皮球，高高地飞起，在半空中打了七八个转儿，又重重地落下，砸平了一大片楼阁屋舍！
　　“痛煞我也！！”
　　李长清这一脚，不轻不重，一脚下去，既不会只痛不响，也不会直接把潘和尚的脑袋踹飞，可谓力度拿捏的极好。
　　何谓折磨？
　　要的就是让这妖僧求生不得，求死不能，一点一点地陷入绝望。
　　如此，方可泄他心头之恨！
　　“啊——！”
　　“你！你是什么人！”
　　潘和尚被这一脚踹的头歪脖斜，胸口发闷，瞬间从暴怒之中清醒过来，心头不可避免涌起一股惧意，趴在废墟中喘着粗气，不停地嘶吼着：
　　“为...为什么要杀我！”
　　李长清并不答话，身形一闪，便来到了妖僧身前，俯身淡淡地注视着它，就像是在看一条死狗。
　　“你...你...”
　　潘和尚被他的目光一盯，只觉似有一柄利剑，狠狠插进了心窝，再加上浑身火辣辣的疼痛，顿时汗如雨下，心道一声不妙，蓦地大吼一声：
　　“䣈！”
　　这声音刺耳古怪，不像是人话，倒像是一句口令。
　　果不其然，附近躲在筷子城楼阁中的大小耗子闻得此音，顿时一阵骚动，吱吱叫个不停，竟不顾害怕，如潮水一般从楼阁中涌了出来，汇聚在一处。
　　小老鼠踩大老鼠，尾巴缠着头，头咬着尾巴，顷刻之间，在道人与潘和尚之间竖起了一面足有两三丈高的鼠墙！
　　那鼠墙从张小辫儿所在之处远远望去，便像一个手脚通天的黑巨人，乍一看甚是唬人，定睛细瞧，那黑巨人身上都是一个个密密麻麻的耗子脑袋，如夜空繁星般的小眼睛里闪烁着凶残歹毒的光芒。
　　“嘶......”
　　张小辫儿见此场景，忍不住倒吸了一口冷气，念一声乖乖。
　　这妖僧一手役鼠之术，果然厉害！
　　那面黑色鼠墙乃是整座筷子城数十万耗子组成的，又高又阔，犹如海上的滔天巨浪，本身就不甚结实，甫一凝成，便晃悠欲倾。
　　几乎在几息间，便朝着道人所立之处轰然砸了下来，势如天塌！
　　那潘和尚此时神智已十分清醒，自知别看这鼠墙声势惊人，却只不过是虚张声势，雷声大雨点小，能不能压死那牛鼻子还要两说。
　　它之所以如此做，只是为了多赢取一些时间。
　　没错，这潘和尚已经被李长清刚才那一剑一脚给打怕了，自忖不是对手，便准备用鼠群做垫背的，好让自己溜之大吉。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要自己还活着，总还有卷土重来之日！
　　它挣扎着，勉强从地上站了起来，呼哧呼哧地喘着粗气，两腿都在颤抖，来不及多想，便朝筷子城后连滚带爬地跑去。
　　那里有它的一个秘密通道，直通向灵州城外的群山中，里面地势复杂，岔路众多，只有自己熟悉路况。
　　只要能钻进去，这牛鼻子一定追不上我！
　　潘和尚还没跑几步，心中已开始盘算出去之后的计划。
　　这筷子城已经被人发现，府衙中的公差指不定什么时候就来了，此地肯定是不能再回来了！
　　听白塔师父说，教中同伙蛇母和青牛此时就藏在灵州城西边的青螺镇里，等我出去之后，就去那里和它们汇合，待风波平稳之后，再去偷小孩儿做药引子！
　　嗯，就这么干！
　　想着，潘和尚恨恨地朝身后看了一眼，面容狰狞。
　　臭牛鼻子，我老潘记住你的样子了，等我出去之后，再找上教中同伙一起去......
　　咦，我的右胳膊怎么没了？
　　不经意间，它忽然瞥见自己的右膀子上空空如也，偌大个右臂竟在不知什么不翼而飞！
　　发现的下一秒，钻心的疼痛猛然袭来。
　　潘和尚大叫一声，噗通一声跌倒在地，肥大的身子来不及刹车，径直滚出去数丈之远，肚子狠狠撞在了一座高大的筷子楼上才将将止住！
　　这一回不比前两次，右臂被道人整个切下，剧烈的疼痛让它半边身子都疼麻了，面色一阵青一阵白，断口处血喷如泉，浑身大汗如雨，疼得它大张着嘴，叫都叫不出来。
　　头一次，它感受到了生不如死到底是个什么样的感觉...
　　那根肥胖短小的断臂就躺在不远处，夹在两座楼阁之间。
　　在潘和尚惊骇欲死的目光注视下，李长清缓缓收起了长剑，迈过堆砌如山的耗子尸体，向它一步一步走来。
　　每一步都像是踏在了它的心口上。
　　这个道士，就像是一个缄默的阎罗，挥舞着勾魂锁链，索命人间。
　　断臂处传来的疼痛让潘和尚几欲昏厥，但它咬紧牙关，强忍住不让自己晕过去，因为它知道，自己一旦闭眼，面对的会是什么。
　　李长清淡淡地望着潘和尚，望着对方丑陋的面庞因极度恐惧而变得狰狞可怖，望着它可怜可笑的无谓挣扎，脸上始终没有任何表情。
　　“你...你...”
　　潘和尚气喘如牛，双目充血，口齿流涎，哆哆嗦嗦的看上去已处在崩溃的边缘，两腿乱蹬，疯狂地想要向后退去，无奈身后被高高的筷子楼阁死死挡住。
　　尝试了片刻后，它终于受不了了。
　　“你...”
　　“你不要过来啊！！！”
　　你吼那么大声干什么......
　　远处的张小辫儿一缩脖子，不屑地撇了撇嘴。
　　事到如今，尘埃落定，他也用不着继续躲着了，刚才师父用一招“平沙落雁”轻轻松松地破了鼠墙，把那些老鼠耗子都打散了，除了死了的，都跑得无影无踪，估计再也不会出来了。
　　这座筷子城，现在变成了一座名副其实的空城。
　　张小辫儿不用再担心走着走着，会被突然冒出的耗子群袭击了。
　　因此他左手抱着小男童，右手托着小女童，大摇大摆地走到了师父身后，冷冷地望着身前奄奄一息的老鼠和尚。
　　“好汉！好汉饶我一条性命！”
　　潘和尚死猪一般仰躺在地上，自知已是穷途末路，绝难幸免，但到底还是不甘心就这么不明不白地死了，心中还有几分侥幸。
　　这道士毕竟我无冤无仇，此次不是为财而来，便是为了我这身役使群鼠的本事，不管他要什么，我都给了便是。
　　于是它举起仅剩的左手虚握，做了个抱拳的动作，用哀求的目光望着道人，小声央求道：
　　“这位道爷，还请手...手下留情！”
　　它伸手指着一个方向，嚎道：
　　“小僧潘礼，有金锭银锭三千两，珠玉玛瑙无数，就在前边那座筷子楼里放着，愿意尽数献于道爷做个赔礼！”
　　张小辫儿闻言一惊，蹬蹬蹬跑到妖僧说的地方，打开楼门往里一瞧。
　　妈欸！
　　这楼里果然藏着无数的宝货！
　　一大团的珠光宝气，晃得他眼前发花，什么金锭银锭、玉石玛瑙，都在楼中塞得满满当当，想必都是这和尚驱使老鼠从灵州城大户人家偷来的！
　　看得这小子两眼发直，一阵口干舌燥。
　　李长清却丝毫没有要回头的意思，依旧是面无表情。
　　这道士原来是要我这身役鼠的本事！
　　潘和尚见状，咬了咬牙，又道：
　　“除此之外，小僧还有役鼠奇术相传，可助道爷早登大道，与天地同寿，与日月共光，忘却世间一切烦恼，从此永享极乐！”
　　说着，它将如何用死人肉烧炼药饵，和驱使鼠群的口诀通通说出来。
　　只要将用人肉炼出来的药饵喂给老鼠吞吃，那些个耗子吃上瘾了，就会受制药者的驱使奴役，如臂使指，叫它们做什么就做什么，让它们往东，鼠群就不敢往西！
　　说到最后，潘和尚的声音越来越小，额上尽是虚汗，一副快要支撑不住的模样。
　　“道爷当面，小僧不敢隐瞒，把一切我知道的都告诉您了，只要您能高抬贵手，饶小的一条狗命，小的愿今生侍候左右，当个烧药打杂的童子，尽心尽力助您早日得道成仙！”
　　它一番话讲完，死死地望着道人脸上的表情，心中紧张到了极点。
　　这时，李长清忽然如沐春风地笑了。
　　这是他第一次开口，也是最后一次。
　　“饶你容易。”
　　潘和尚面露狂喜，这句话此时在它耳中不啻仙乐！
　　它正要张嘴说些什么，却听道人忽然语气一变，瞬间从温暖的阳春三月，变为了彻骨入髓的寒冬：
　　“还那些被你吃掉的小孩儿的命来！”
　　潘和尚脸色大变，心中猛地咯噔一下。
　　不等它有所反应，李长清隔空点了它的哑穴，让它再也不能开口说话叫喊。
　　而后手起剑落，将其余两腿一臂也一并削去，彻底成了一根“人棍”。
　　为了不让这妖僧失血过多而死，道人又用真气封住了它的断口处穴脉，为其止了血，而后回头对张小辫儿吩咐道：
　　“徒儿，去把那口蒸锅里的四具小孩遗骸取出安葬，再添些柴禾和水，快去。”
　　“哎，好！”
　　张小辫儿一愣，明白了师父的意思，便将怀中的两个小童放在一旁，而后取出蒸锅里的小孩尸体埋了，又跑到城外的阴河里用筷子楼的屋顶舀了些水。
　　回来后，先往锅里加了水，又拾来一大捆筷子添了柴，让灶台里的火烧得更旺些。
　　没过多久，便有热腾腾的蒸汽冒了出来！
　　“师父，完事了！”
　　“嗯。”
　　李长清应了一声，上前提起地上半死不活的潘和尚，走到蒸锅前，顺手就把它丢了进去。
　　这口蒸锅很大，足够容纳这少了手脚的肥和尚。
　　那妖僧刚被丢进去没多久，一身白嫩嫩的皮肉即刻便被烫得通红，传出阵阵肉香。
　　最后盖上锅盖，为了保险起见，张小辫儿还特意从外面搬过来一块大石头，压在了上面。
　　起初，锅内还有敲打盖子的动静。
　　渐渐地，敲打锅盖的力度越来越小。
　　到最后，再无声息...
　　李长清冷眼旁观，缓缓出了口气。
　　他之前没进这筷子城时，原本还想将这潘和尚送与官府，交给灵州府衙，让那些差人将其凌迟处死，但在城中的所见所闻改变了他的想法。
　　对于这种披着人皮的畜生，还是现在这种死法更适合它！
　　就应该以彼之道，还于彼身。
　　让这妖僧尝尝被活活蒸熟的滋味，也算为那些死去的无辜孩童报仇雪恨了。
　　这正是，多行不义必自毙，恶人自有恶人磨！
　　……

第二百四十二章 收获
　　“叮。”
　　“检测到宿主已斩杀塔教妖僧潘和尚。”
　　“任务完成进度更新。”
　　“主线任务二：诛邪江南（1/4）【展开查看详情】。”
　　“第一阶段任务奖励：八宝丹一枚。”
　　“奖励已发放至‘袖里乾坤’，请宿主查收。”
　　“下一阶段任务已开启。”
　　“第二阶段任务奖励：天罡三十六法之一，胎化易形【展开查看详情】。”
　　哦？
　　天罡三十六法？
　　李长清看后一愣，顿时来了兴致。
　　天罡三十六法和地煞七十二术都是华夏传说中神仙才会的神通，变幻莫测，神鬼难易，他作为一名穿越众，自然早就听说过它的大名。
　　但不论天罡还是地煞，都是得道真仙才可以掌握的，绝非凡人可以窥探，不知系统给的奖励是否为正统，还是阉割版。
　　不管怎样，先看看再说！
　　“展开。”
　　李长清默念一声，关于“胎化易形”的描述在脑海中缓缓浮现：
　　“八卦为六爻，六爻分阴阳，合天地万物，即三三不尽，六六无穷，以指无穷变数，天罡变化者，乃直通大道之神通也，非丹成者无法极尽其妙。”
　　“胎化易形，乃天罡三十六法之一。”
　　“丹成者用之，可随心所欲，改脱形迹，或为男，或为女，或为老，或为少，或为神禽，或为异兽，或为草木山川，能随意变化天地万物，尽得周天变化之妙也。”
　　“竟然是正统的天罡法术！”
　　李长清看完，心中着实吃了一惊，继而不可抑制地露出几分喜色，然后又渐渐冷静下来。
　　“系统所言，非丹成者不可极尽其妙，意思应该是说，这门法术神通必须要成就金丹者才能完全掌握。”
　　而他现在不过是先天境界，就算能成功突破至通幽境，距离那传说中的大道金丹境还是有不小的距离，也不知此生是否有机缘能摸到门槛。
　　想到此节，李长清便如同大热天被浇了一盆冰水，彻底冷静下来。
　　这“胎化易形”看描述虽然离谱，不仅能随意改变自身的物质形态，还能更改自身的岁月年龄，简直是匪夷所思。
　　但这神通只在金丹境大能手中，才能完全展现出其奥妙神奇，自己只是先天境，究竟能发挥出其几分威力还不好说。
　　对此，系统并未给出说明。
　　看来还是不要高兴得太早。
　　不过转念一想，就算只能用出描述中的一成，对现在他来说，也已经是很大的助力了，完全没必要患得患失！
　　李长清轻轻叹了口气。
　　话虽是这样说，但只要是人，心里多少还是会有些许失望吧...
　　很快平复了一下心绪，道人不再多想，翻手取出了完成第一阶段任务的奖励。
　　一枚龙眼大小，通体如玉般剔透浑圆，名曰八宝的黑色丹丸。
　　“系统，鉴定。”
　　“叮。”
　　“名称：八宝丹。”
　　“又名，孕秀丸。”
　　“宝物等级：重宝。”
　　“描述：传说中乃是古时无名炼丹大师，以龙鳞凤羽麒麟角为原料，在两极八卦炉里熬炼三年而成的丹药。”
　　“若凡人服之，一时三刻间爆体流血而亡。”
　　“若禽兽服之，则有活血化瘀、通肠顺便、拓脉扩筋、补元固气、筑基淬体、伐髓洗脏、脱胎换骨、养心明目、驱邪辟煞、回光返照、清神醒脑等等等等，共计百零八种功效，可谓奥妙无穷。”
　　好家伙，搞双标是吧！
　　凭什么人吃了当场去世，牲畜吃了就能叠这么多buff？
　　瞧瞧这些个好处，除了不能化形变美女之外，几乎都齐了！
　　李长清看得瞠目结舌。
　　气抖冷，我们人类什么时候才能......
　　咳咳...跑题了。
　　他看了看静静躺在手心的黑玉丹丸，又瞥了瞥趴在自己肩膀上睡得正香的元宝，心中恍然大悟。
　　狗系统，这猢狲该不会是你的亲儿子吧？
　　自从传送过来后便一直昏睡不醒至今的小猴，一枚只能给禽兽吃不能给人吃的宝丹...
　　这暗示的还不够明显吗！？
　　李长清觉得自己发现了华点。
　　这时，张小辫儿抱着一男一女两个小童屁颠颠儿地跑了过来，对他兴奋地道：
　　“师父，徒弟刚才又给那炉灶添了把火，刚才我一揭锅盖，您猜怎么着？”
　　他一拍大腿，咧嘴笑道：
　　“嘿！熟～了！”
　　“那老鼠和尚吃了那么多小孩，养了一身肥膘，皮肤白白嫩嫩的，却没想到自己也会有这么一天，真他娘的解气！”
　　张小辫儿恨恨地呸了一声。
　　“活该！”
　　“要徒弟说，还是便宜了它！就应该在下锅之前，在给它上些酷刑！”
　　他凑到李长清耳边悄声说道：
　　“师父，我早前听说，这灵州府衙里有个刑罚唤作‘步步生莲’，那些个差人官役捉到恶贼之后，不用水也不用火，只把他周身上下剥个精光，拿块污糟的黑布蒙住双眼，提在柱子上倒吊起来，再用滚热的蜡烛油慢慢滴他脚心！”
　　“那脚心是穴道密集的地方儿，人体敏锐异常的所在，三五滴蜡油下去，足底尽是一片片紫泡，嘶喊出来的惨叫已全然不是人声，任他是金刚罗汉也熬受不得！”
　　“啧啧，那滋味...足够这吃小孩儿的妖僧喝上一壶了！”
　　李长清静静听他讲完，稍微又些诧异。
　　“徒儿，想不到你还懂得用刑，莫非这也是你那老道师父告诉你的？”
　　“那倒不是...”
　　张小辫儿抹了抹鼻子。
　　“徒弟只是道听途说，当不得真，嘿嘿...”
　　“晚了。”
　　李长清摇了摇头。
　　“现在说这些有什么用，那潘和尚早就熟透了，你那‘步步生莲’就留待下次吧！”
　　“师父说的是...”
　　张小辫儿讪讪点头。
　　忽然想起了什么，跑到一座高高的楼阁前，指着楼门里，问道：
　　“师父，这些潘和尚役使群鼠从城中偷来的金银珠宝怎么办？要不要全都带走？”
　　说话间，两只贼眼紧紧盯着楼中的宝光珠华，拔都拔不下来。
　　“这么多珠宝，给这筷子城陪葬未免太过可惜，反正都是从灵州城中那些狗大户家里偷来的，他们家大业大，也不差这点儿钱，与其成全别人，倒不如成全了咱们师徒！”
　　“到时候咱们用这笔钱在灵州城买个大宅子，再雇几十个丫鬟仆从，每日大鱼大肉，出入有马车接送，那多有派头啊！”
　　说着说着，张小辫儿不由想入非非，在脑海里幻想起来，哈喇子都忍不住快要淌出来了！
　　“真是个无可救药的小财迷！”
　　李长清见状，无奈地摇了摇头。
　　大步走上前去，伸手从楼中摸出了一锭银子，翻过来递到这小子面前，指着上面的一行字问道：
　　“徒儿，你可知这是什么？”
　　“额...”
　　张小辫儿睁大眼睛瞧了半晌，有些不好意思地挠了挠头，笑道：
　　“师父这可就为难徒弟了，徒弟只瞧着上面刻着‘灵州藩库’四个字，要问是什么意思...嘿嘿，徒弟还真不明白！”
　　“这是朝廷的花押，上面刻着‘灵州藩库’说明这些银锭金锭，都是这灵州府衙的官银，就算你能拿出去，也肯定是花不了的。”
　　李长清白了他一眼，解释道：
　　“如果为师所料不差，这楼中的银子都是那潘和尚驱使鼠群从灵州藩库里偷出来的。”
　　“你拿着这些刻着官府印章的银锭上街吃喝花销，恐怕不等你反应过来，就已经被巡逻的差役拿下了！”
　　“啊？！”
　　张小辫儿闻言大惊失色。
　　“徒儿，你可还记得今日进城之时，为何那群官兵对入城的队伍十分宽松，却对出城之人排查甚紧，动辄便要搜查全身？”
　　李长清笑吟吟地问道。
　　“怪不得！”
　　张小辫儿这才反应过来，心中顿时一阵后怕。
　　原来是这样！
　　幸亏师父见多识广，要不是他老人家心思缜密，发现了这一点，否则换做三爷自己，早就把这些银子拿出去花了！
　　那不正是自投罗网嘛！
　　想到这，张小辫儿不由出了一身冷汗。
　　幸好，幸好...
　　不过转念一想，他心中又有些愤愤不平，咬牙切齿地道：
　　“这潘和尚好大的胆子，连官府的银子都敢偷，他就不怕被差人发现，露出马脚吗？！”
　　官府？
　　李长清心中一叹，并未说话。
　　现在华夏大地到处都是民兵起义造反，外忧内患，清廷自顾尚且不暇，哪有功夫去管这些个塔教宵小？
　　譬如这灵州府衙，若不是他们师徒二人，恐怕一辈子也找不到这潘和尚的藏身之所。
　　当然，这也不能全怪灵州官府。
　　毕竟王朝末世，妖孽辈出。
　　这些个塔教妖人手段诡秘离奇，出人意料，确实是防不胜防！
　　从它能役使群鼠搭建出这绵延数里的筷子城，搬运藩库银锭如山却始终没被发觉，便可略知一二。
　　李长清还知道，别看这潘和尚手段滔天，与它师父白塔真人相比，可就不算什么了。
　　那条老狗，才是真正的手眼通天，超脱凡俗。
　　若不是由系统这个“外挂”帮忙作弊，仅靠他自己，恐怕就算面对面擦肩而过，也识不破那白塔真人的真面目！
　　这时，张小辫儿有些迟疑地问道：
　　“师父，那这些银子......”
　　“这些银锭金锭由为师物归原主，交还给灵州官府。”
　　李长清缓缓开口：
　　“至于剩下的一些珠玉玛瑙之流，别用不着还回去了，你都收起来吧，权当算作我们师徒此行的报酬了。”
　　此番处置，是他经过深思熟虑之后做出的。
　　首先，这些金银肯定是不能拿走的，虽然李长清有办法去掉上面的朝廷花押。
　　灵州城地处水陆要冲，又是南北商贾钱货往来集散之地，从清初便设有藩库，江南两省的税银钱粮，全都押在这座库中，到得限数后再一并送往京城。
　　可以说，这藩库里的银子都是朝廷抗击太平军的命脉，其陡然遭窃，滋事甚大，影响颇深。
　　日下粤寇虽已暂时败退，但早晚还会卷土重来，到时这灵州城中若拿不出钱来分发军饷，届时必将城破，百姓生灵涂炭。
　　因此，这些藩银是绝对不能动的。
　　这与朝廷官府是否有德无关，只是李长清不想看到城中无辜的百姓们家破人亡，惨死在乱军刀下！
　　至于剩下的那些珠玉宝货，皆非官府之物，大多来自灵州城中豪门富户。
　　对于这些吃民脂喝民血的地主老财，就没必要跟他们客气了。
　　之前在壶江世界一顿花销，李长清身上带的银子都花了个七七八八，剩下的不多了，这会儿正好补充一下。
　　而且他对徒弟张小辫儿刚刚说的那些话，也挺感兴趣的...
　　等用这些珠玉换了银子，说不得可以实行一下。
　　“师父高明！”
　　张小辫儿一听银子虽然要还，但其余的可以留下，顿时转悲为喜，原地一蹦三尺高。
　　伸手从怀里扯出之前准备好的破布，将筷子楼整个推倒。
　　银锭金锭随手堆到一旁，把珠玉玛瑙通通打包带走！
　　忙活了大半晌，总算分好了类，将装满珠玉手饰的包袱往背上一扛，扬眉吐气地堆李长清道：
　　“搞定！”
　　“不错。”
　　李长清微微一笑，走到金银山前，大袖这么一扫。
　　唰！
　　几万两银子凭空不见了踪影。
　　张小辫儿在旁看得目瞪口呆，忍不住使劲儿揉了揉眼。
　　“走吧！”
　　李长清拍了他一下，率先走出了筷子城。
　　张小辫儿匆匆回神，抄起两个小童，又从身边的灶台里抽出一根熊熊燃烧的柴火，丢到了一旁的筷子楼上。
　　霎时间，烈火四起。
　　“师父，您老慢点儿！等等我！”
　　张小辫儿见大功告成，拍去手上的灰土，把大嘴巴一咧，回头却见道人已经走远了，急忙大喊一声，小跑着跟了上去。
　　没过多久，这座不可思议的筷子城，便连同城中堆积如山的耗子死尸一起，化为了一片灰烬，与那妖僧潘和尚尽数成了乌有。
　　而这一切的始作俑者张小辫儿，早就跟着师父李长清出了娄氏槐园，逃离了这座远近闻名的荒院鬼宅。
　　三声鸡鸣，天际泛白。
　　这一夜，灵州城里的老百姓都睡得很踏实，一觉到天亮。
　　槐园地下的事，无人知晓。
　　好像一切都没有发生。
　　.......

第二百四十三章 猾瀦
　　等到李长清领着张小辫儿从槐园翻墙离开的时候，东边的天空已经微亮，红日初升。
　　那店小二说得倒一点儿没错，这槐园荒宅附近几十条街巷，就算是大白天也见不到一个人影。
　　四周的胡同里飘着一层薄薄的白雾，走在其间，能听到从远方依稀传来的鸡鸣和狗吠声，大街小巷中空荡荡的，看上去竟比漆黑的夜晚更叫人心中发毛，不敢多待。
　　恍如一座鬼城。
　　张小辫儿怀里抱着熟睡的两个小童，肩上扛着此行的缴获，紧紧跟在师父脚后，心中一直惦念着今后有钱该怎样花销，竟丝毫没被四周死寂的气氛感染，嘴角还挂着猥琐的笑容。
　　师徒俩正在街上走着，忽然就听到身后传来几声猫叫。
　　惊愕之余，回头一看，却见旁边不远处的一个幽暗的巷子里，几百只森绿的眼睛正直勾勾地盯着他们。
　　张小辫儿吓了一跳，定睛一看，那竟然是几百只瘦骨嶙峋的野花猫！
　　一个个浑身脏兮兮的，眯着一对贼光烁烁的猫眼从黑暗中悄然无息地走了出来，围着二人打转，眼神极为不善，不知怀着什么鬼胎。
　　“哪来的野猫，给三爷滚开！”
　　张小辫儿经过昨夜的事，自诩也是见过大世面的人，怎能害怕被一群瘦如干柴的猫子？
　　他把脸色一沉，上前两步，恐吓似的骂了几句，像把这群拦路的野猫赶走。
　　谁料这群猫子与寻常所见的完全不同，面对张小辫儿的吓唬丝毫不惧，反而神情更为不善，喵喵地叫了几声，一步步逼了过来。
　　看那样子，竟完全不把两个大活人放在眼里！
　　“嘿，你们这群不知死活的畜生，给脸不要脸了还！”
　　张小辫儿见状，顿时勃然大怒，怪叫一声，便要上前给这群肆无忌惮的猫子一个深深的教训。
　　李长清眉头一皱，忽然伸手将他拦下，冷冷地哼了一声。
　　与此同时，一股凌然之气悄悄从身上蔓延而出。
　　几百只野猫都被这股气势中蕴含的淡淡杀意所惊，捏着嗓子发出一声凄厉的惨叫，浑身毛发直接炸了开来，掉头就屁滚尿流地蹿进了来时的小巷深处消失不见。
　　不过几个呼吸的时间，这群刚才还气势汹汹的花猫便散了个干净，躲在暗处再不敢冒头。
　　“我呸，一群欺软怕硬的狗东西！”
　　张小辫儿恨恨地朝地下啐了一口。
　　李长清一言不发便吓退群猫，脸上却没有丝毫喜色，眉头反而皱得更深了。
　　转身对张小辫儿招了招手，迈步走到了那群猫藏匿的小巷前，站在巷口往里望去。
　　这是一条荒僻幽暗的老街旧巷，看两旁建筑至少有一百多年的历史了，巷子的尽头矗着一座白墙黑瓦的古祠，墙垒斑驳，瓦顶泛青，庙门口旁边种着一株老柳，古树荫荫，幽深静谧。
　　那古祠牌匾上刻着三个大字，猫仙祠。
　　“原来如此。”
　　李长清轻轻点了点头，心中恍然。
　　怪不得会有如此多的流浪野猫在此地盘踞，原来这古祠便是灵州城大名鼎鼎祭祀猫仙爷的猫仙祠！
　　而这小巷，应该就是城中人尽皆知的猫儿巷了！
　　当年这里香火旺盛时，每日都有无数香客信众来此上香祈福，顺便还会带来许多肉脯鱼干喂给猫仙爷的猫子猫孙，久而久之，这群盘踞在祠堂附近的野猫便都将此事当做一种刻入骨髓的习惯了。
　　这就解释了，它们刚刚为何会突然现身将李长清二人团团围住———这是吧他俩当做前来上香的信徒，在索要吃食呢！
　　张小辫儿此时也反应过来，扶了扶头上的花帽，表情越发不屑，心道：
　　这群野猫，捕鼠捉鸟全然不会，竟只靠百姓的施舍过活，真把自家祖宗的脸面都丢尽了！
　　怀着好奇，师徒二人迈步走进了堂内，四下打量了一番。
　　这座猫仙祠里面的布置与别的祠庙并没有太大的差别，可能是与槐园荒宅只一墙之隔的缘故，已经很久没人来上过香火，香案、香炉和案前的蒲团上都盖了一层厚厚的灰尘，角落里四处可见大大小小的蛛网。
　　堂中神龛里有尊泥塑的神像，青袍长髯，慈眉善目，是个饱学儒者的模样。
　　看神位不是别个，正是那位在当地屡显灵异的猫仙爷。
　　李长清目光在猫仙爷神像穿着的八卦道袍上一扫而过，而后不再停留，领着徒弟走出了古祠，离了猫儿巷，向灵州府衙的方向走去。
　　二人离开后不久，巷子里的野猫纷纷从阴影中走了出来，聚在一起。
　　为首的是只浑身斑斓锦绣，双眼碧蓝，四足如团簇，尾巴短而粗的大花猫，正是之前他们在街上见到会笑的那只。
　　此时，这只大花猫盯着李长清和张小辫儿离开的地方，慢悠悠地舔着爪子，两眼一闭一睁，表情十分诡异。
　　.........
　　走在街上，李长清似有所察觉，心中莫名感到了一丝异样，就好像有什么东西一直在默默地监视着自己，闭目感知却一无所获。
　　那丝被人监视的感觉又消失了，好像是错觉一样。
　　他有些纳闷。
　　以先天大宗师异常敏锐的五感，若有什么人躲在暗处窥探，瞬间就会被他识破，但他此时却什么也感觉不到，也就有些奇怪了。
　　但他可以肯定，那绝对不是幻觉！
　　这么说来，从进灵州城开始，便一直暗中监视自己动向的东西，应该就不是人了，是鬼，是老鼠，是狗，还是...
　　猫！
　　道人双眼一眯，心中凛然，忽而扭头对走在自己身后的张小辫儿低声道：
　　“徒儿，这灵州城中的野猫似乎有些古怪，你日后做事时，务必要躲避着它们，谨慎一些，看到有流浪的野猫跟着你便将其赶开，不要掉以轻心！”
　　毕竟这只是猜测，因此他并未对张小辫儿言明，只是告诫对方以后行事一定要避开城中野猫的耳目。
　　有些东西，还是要防患于未然。
　　“野猫？”
　　张小辫儿闻言一怔，没想到师父会突然说这么一句没头没脑的话。
　　但既然师父吩咐，他做徒弟的只遵从便是！
　　于是他很干脆地点了点头，郑重道：
　　“徒弟明白，师父您老放心吧！”
　　李长清满意地点点头，不再言语。
　　.........
　　趁着天刚蒙蒙亮，街上的行人还不多，师徒二人先去了一趟府衙。
　　李长清让张小辫儿在旁边的巷子里看着，自己抱了童男童女，身形化作一阵清风，绕过看门的衙役，大摇大摆地走到府衙后堂，将槐园地下取来的几万两金锭银锭堆成了一个船型，把两个仍在熟睡的小孩儿轻轻放在了银船上。
　　做完这一切，他拍了拍手，又大摇大摆地走出了府衙，全程没发出一丝一毫的动静。
　　守卫森严的灵州府衙在道人面前，真如形同虚设，想来便来，想去便去，没有一点儿排面。
　　想来巡抚大人睡醒到后堂一看，发现里面竟然堆了满屋的银子，还附赠了两个白白胖胖的小孩儿，定会惊得魂不附体，以为身在梦中！
　　不过这些都与李长清无关。
　　他只负责将这些库银物归原主，至于朝廷后续会怎么想，如何处置，就和他两袖清风李道人没有半点儿关系了！
　　送完银子，便该处理从潘和尚手里缴获的珠玉手饰了。
　　对于自己的东西，李长清十分上心。
　　他先是将张小辫儿丢在客栈里，亲自去灵州城中当铺门口转了一转，踩好盘子，待胸有成竹之后，才回到客栈，给张小辫儿脱掉道袍，换上买来的锦衣玉袍，乔装打扮了一番。
　　将包袱中的宝货分作九份，份份不同，然后命张小辫儿分九个时辰，去不同的当铺进行销赃，并全程在暗中跟随，以免有人见财起意，尾随劫掠。
　　所幸，李长清的担心是多余的。
　　销赃之旅十分顺利，可以说没费多大功夫，张小辫儿便将从筷子城中缴获来的珠玉尽数换做了真金白银，且没有引起别人的注意怀疑。
　　这里不得不提一嘴，别看那潘和尚贪婪成性，连官府藩库里的官银都敢偷，但它还真不傻！
　　那些被它役使群鼠盗来的珠玉手饰，李长清都提前查看过了，虽然样式极多，种类繁复，成色十足，但都不是那种极为珍贵的东西，大多应该只是大户人家丫鬟或者小妾佩戴的饰品手镯。
　　量虽然大，但单拎出来五六七八件，便显得有些不起眼了。
　　而潘和尚这样做的目的，一是手段隐蔽，不容易被发现。
　　而且就算发现了，那些商贾富户各个家大业大，估计训责两嘴便不再关注了。
　　二则是便于销赃。
　　若它偷的是各家主母的东西，或者是传家宝一类的器物，早就被上报官府，全城搜辑了，且太容易辨认，不好出手，一旦被逮，没法解释。
　　另外，李长清挑选的销赃当铺，全都是灵州城中出名的大典当，每日进出帐如流水，店里的朝奉见过的宝贝不知几何，见了自然不会大惊小怪。
　　要知道，之前很长一段时间灵州遭粤寇围城，攻打甚急，城中的大小商贾地主纷纷卖田捐地，不惜血本，出钱出粮帮着朝廷募集团勇，只为守住灵州，护住祖上传下来的偌大家业。
　　灵州城中各大当铺门前来人进出如流水一般，卖什么的都有，更别说区区十几件不起眼的手饰了！
　　种种原因下，李长清师徒成功地将一包袱珠玉换成了一千八百两银子。
　　这笔钱在当时富贾如云的灵州城里虽然算不上多，但对寻常老百姓来说，已经是一个天文数字，一辈子也花不完！
　　银子到手之后，师徒俩商议了一阵，决定先在城中找个好位置，盘下一座宅院，再做打算。
　　于是李长清便费了三天的时间，通过上门走访，在城北最安全的富人区，花了八百两银子顺利盘下了一座不大的宅院。
　　小桥流水，亭台楼阁。
　　房子虽然不算大，却胜在精致幽雅，适宜居住。
　　当晚，师徒二人便从落脚的客栈搬了进去———当然，李长清并未如张小辫儿所愿，去人市上买来十几个丫鬟小厮。
　　总之，就这样，师徒俩总算暂时在灵州城落了户，也不用每天为生计奔波了。
　　张小辫儿是孤儿出身，从小到大就没享过几天福，住的都是破庙烂瓦，吃的都是山泉野果，除了槐园，还从没在这么豪华的宅子里过过夜。
　　虽然总做梦都幻想着有这么一天，但这日子来得太快，反而让他辗转难眠，半夜躺在柔软顺滑的床榻上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　生怕一觉起来，这只是一场黄粱大梦。
　　没办法，李长清便把元宝丢了过去，让张小辫儿抱着小猴一起睡，就算做噩梦半夜惊醒也能有个伴。
　　别说，还真管用。
　　张小辫儿自己一个人睡，心里总觉得空落落的，现在有个软乎乎的东西搂着，顿时踏实了不少，很快便打起了呼。
　　另外插一嘴，自槐园出来后，李长清便将系统奖励的八宝丹给元宝喂了下去。
　　吃了这拥有一百零八种功效的宝丹之后，小猴顿时不再打呼噜了，表情也愈发安详，看样子用不了多久就能醒了，这让李长清心中松了口气。
　　他猜测，元宝之所以陷入昏睡，应该是身体的一种保护机制，可能之前在海底仙人墓啃的棺材板子和后来吃的珠玉宝石，导致的消化不良，需要暂停大部分生理活动来全力吸收养分。
　　现在看来，其具体表现，大概类似于狗熊等动物的的冬眠。
　　李长清想通后，便对此见怪不怪了。
　　毕竟元宝虽然外貌像猴子，却并不是猴子，很可能是鹧鸪哨口中那种名为猾瀦(zhu）的异兽。
　　古籍记载，昆仑山中有一兽，名曰猾瀦，猴身人面，金毛短尾，叫声如豚，以金铁翡玉为食。
　　其性敏而泼，双目通灵，有识人辨鬼、探宝寻龙之能，神鬼莫测！
　　在传说中，这猾瀦喜爱搜集天下宝货，却不是用来收藏，而是用来吞吃，而且吞吃到一定的量，就会陷入昏睡，不吃不喝，一觉便是八个春秋！
　　等其苏醒之后，便会迎来一次翻天覆地的蜕变！
　　如此重复九回，方可成年。
　　如此看来，元宝这次沉睡并不是一件坏事，相反，而是机缘所致。
　　只是道人现在也搞不明白，为何这昆仑山中的异兽，当日会出现在瓶山老熊岭的密林里......

第二百四十四章 潜入
　　安顿好元宝和张小辫儿之后，李长清把目光放在了接下来的行动上。
　　目前，摆在他面前的有两条路。
　　这第一条，便是继续诛除躲在灵州城里的塔教妖人。
　　藏在槐园地下筷子城里的潘和尚虽然已经伏诛，但还有另一个身份更大、罪孽更多的塔教妖人依然在城中过得有滋有味。
　　那就是它的师父，塔教教主白塔真人！
　　与这位披着道袍，自称真人的老妖怪犯下的恶孽相比，潘和尚犯下的罪过那可就完全不值一提了！
　　什么屠村炼丹、宰人取引、扒皮抽筋、虐杀妇孺......随便挑出其中一样来，都够这位白塔真人死个百八十回了！
　　这老妖被官府通缉了几十年，非但没有落网，小日子还过得十分滋润，甚是这些年来塔教教徒四处作恶，皆是出自他手，颇有几分“端坐庙堂内，操纵天下军”的意味。
　　只是与其他的塔教妖人不同，白塔真人藏身之处并不在什么深山老林，也不在什么鬼宅荒园，而就躲在官府的眼皮子底下！
　　之所以迟迟没被发现，是因为它妖法高深，熟通人性，深知灯下黑和最危险的地方，就安全的地方。
　　所以这些年，任凭官府朝廷如何摸底搜查，就算掘地三尺，也始终找不出关于白塔真人的丝毫踪迹。
　　不过在系统的帮助下，李长清自然已是了然于胸，全全拿捏在五指之中！
　　话说回来，虽然白塔真人的行迹已被完全识破，但想要将其除去，也不是那么简单的。
　　比起潘和尚，抓住这老妖要更麻烦一点，不能只靠硬莽，而要用些手段技巧，方可成事。
　　而且这老东西十分机警，只要一见到有什么风吹草动，即可便会抽身撤离，不会有丝毫犹豫。
　　李长清虽然能靠系统精准定位它的踪迹，但一旦让这老妖跑了，再抓回来无疑会浪费更多的精力和时间，未免有些得不偿失。
　　这位白塔真人身为塔教群妖的首领，掌握了不少匪夷所思的奇门鬼术，很是滑溜，就像是一条老泥鳅。
　　道人虽然能很轻易地看到它，但徒手伸进泥潭中去抓却并不是用嘴一说就能办到的，若是过于心急，搞不好非但泥鳅没抓到，还弄得自己一手烂泥臭液。
　　滑不溜秋，狡猾奸诈，说的就是这位白塔真人！
　　所以，对付这老妖，还需摸清其藏纳地附近的底细，而后徐徐图之！
　　这便是李长清没有即刻动手的主要原因。
　　第二条路，便是先派个人去白塔真人藏身所在地打探一番，尽可能摸清那老妖的具体情况，再做行动。
　　而他自己，还可以趁着这段空隙，去完成另一件重要的事。
　　思来想去，李长清最终还是觉得走第二条路更加稳妥，而这派去探底的人选，他也想好了。
　　远在天边，近在眼前。
　　第二天一早，张小辫儿刚一起床，便被师父唤进了内堂。
　　李长清放下茶盏，上下打量了少年片刻，忽然露齿一笑，问道：
　　“徒儿，昨夜睡得可还安稳？”
　　张小辫儿揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠，有些不好意思的摸了摸光溜溜的脑袋，笑道：
　　“说出来不怕师父您笑话，徒弟这些年在外面净睡破庙野寺了，这头一次躺上这么软的床铺，还真有些不习惯......不过，多亏您老人家把元宝师叔借给我，不然......嘿嘿...”
　　元宝还躺在里屋睡得正香。
　　当初李长清给张小辫儿介绍时，说小猴也是太虚一脉的弟子，论辈分与他相仿，所以张小辫儿每次提起元宝，都会以师叔相称。
　　“嗯，那就好。”
　　李长清点了点头，沉吟了片刻，忽然话锋一转，又问道：
　　“徒儿，你以前走南闯北，可曾听说过白塔真人的名号？”
　　“白塔真人？”
　　张小辫儿一愣，低头仔细思索了一阵，缓缓摇了摇头。
　　“不曾听过...”
　　“不过听名字，这位白塔真人应该也是我道门中人，莫非...”
　　他眼睛一亮，看着师父道：
　　“也是我太虚一脉？”
　　“......”
　　李长清脸色一黑，差点儿没忍住把手中热茶泼到这小子脸上！
　　太虚道宫若是出了这么个东西，后山那些已故的老家伙们还不得揭棺而起，将其挫骨扬灰？
　　哪还容这老妖嚣张到现在！
　　“别胡说，那白塔真人虽有道号，却并非我道门弟子，而是塔教的教主！”
　　“什么？！塔教教主！”
　　张小辫儿闻言大惊，自知说错话了，表情讪讪，把两眼一瞪，破口骂道：
　　“这狗肏的老妖怪，忒不是东西！竟敢打着我道门的名义，祸害百姓，聚众作孽，简直是可忍孰不可忍！”
　　“若有朝一日叫三爷我逮到它，定让这老妖尝尝‘步步生莲’的滋味，使劲折磨它，给被塔教妖人残忍杀害的老百姓好好出口恶气，哼，看它还如何作乱！”
　　好，为师等的就是你这句话。
　　李长清端起茶杯不急不缓地嘬了一口，沉声道：
　　“有志气，看来为师的这个任务，徒儿你是当仁不让了！”
　　“任务？什么任务？”
　　张小辫儿义愤填膺的表情僵在了脸上，心中不知为何，忽然生起一股不好的预感。
　　李长清放下茶碗，微微一笑。
　　“自然是探查白塔真人底细的任务了。”
　　“实不相瞒，为师早在三天之前，便通过夜观天象找出了这位塔教教主的藏身之所，就在这灵州城图海提督的府内。”
　　说着，他缓缓起身，走到徒弟面前轻轻拍了拍，淡淡地道：
　　“只是老妖诡诈，鬼计多端，贸然上门捉人，恐会打草惊蛇，有些不妥，何况这图海提督府也不是我等贫民百姓随意便可接近的，所以便想派徒儿你先潜入提督府中打探一二，待时机成熟，再由为师出手降妖，你看如何？”
　　“啊？”
　　张小辫儿这下彻底傻了眼。
　　指了指自己的鼻子，又看了看窗外，渐渐张大了嘴巴。
　　“我？一个浑小子，潜进提督府？”
　　“不错，为师刚才听你一番发言，甚是感怀，深觉此任非你莫属啊！”
　　李长清点头。
　　“师父，您老实在太高看我了...”
　　张小辫儿见状，小脸儿瞬间瘪了下去，急忙摆手道：
　　“非是徒弟不敢，只是怕我笨手笨脚的话万一出了什么岔子，岂不毁了师父您的大计？”
　　“更何况...”
　　说到这，他顿了顿，苦笑道：
　　“那图海老提督可是朝廷派来的大员，在灵州城中身份何其尊崇？”
　　“徒弟虽已入了道门，拜了您老人家为师，可说到底也不过是一介白身，泼皮混混出生，身份地位差了提督老爷十万八千里，平日里见都见不到，又哪能混进提督府里去呢......”
　　“呵呵，徒儿多虑了，为师敢说出这句话，自然有把握将你送进提督府。”
　　李长清笑眯眯地道：
　　“那图海提督的身份虽然崇高，但在贫道眼里，不过是冢中枯骨，不值一提。”
　　“你张小辫儿身为贫道的亲传弟子，今生大道有望，只论身份，他图海如何能跟你相比，待你道成只后，只要你想，世间一切的富贵繁华唾手可得！”
　　“徒儿，可莫要小看我太虚一脉在这天下的地位！”
　　说罢，他端起茶盏抿了一口，看了眼张小辫儿的脸色，意味深长地道：
　　“日后行走江湖，要时刻注意你的言行举止，别动不动就自矮一头，平白堕了师门威名，你只要记住，你张观是我栖云子的徒弟，这一点就足够了！”
　　“别说区区一个提督，就算见了是坐在紫禁城里的皇帝太后，也无须放在眼里，不过是些封建余孽罢了。”
　　李长清走到窗前，负手而立，感慨道：
　　“看着吧，这偌大的清王朝，顷刻间便要烟消云散喽！”
　　而规规矩矩站在他身后的张小辫儿听到这么一番“大逆不道”的言论，早已瞠目结舌，心有惶惶，半晌没敢说话。
　　他虽然早就知道自己的师父是绝代的剑仙，有通天的手段，却还是没想到整个朝廷在他老人家眼里，似乎还不如街边行讨的小乞丐？
　　不过，师父是有大本事的，既然他老人家说朝廷快完了，那恐怕就真的要完了！
　　张小辫儿对此没有丝毫怀疑。
　　师父说的还能有假？
　　只是李长清的这番话，让他心中一直以来，当官发财的大梦，顷刻间变得摇摇欲坠起来...
　　“徒儿，为何不说话？”
　　这时，李长清忽然开口问道。
　　“啊...”
　　张小辫儿猛地一哆嗦，回过神来，急忙拱手道：
　　“师父教诲，徒弟铭记在心！”
　　李长清见他一脸浑浑噩噩，便将其心思猜了个十之八九，便吩咐道：
　　“今晨为师出门踩盘子时，见到提督府上近日正在招收打杂的小厮，你今日午后便借此潜进府去，找机会探明那白塔真人平日的动向、习性，三日之后回来报我。”
　　“切记，不要自作主张，也不要刻意接近，就把自己真正当作提督府里小厮即可，该吃吃，该喝喝，该睡睡，以免打草惊蛇。”
　　“师父，我......”
　　张小辫儿听完，心中还有些不解，忍不住开口想要问个仔细。
　　“不用担心，此事甚易。”
　　李长清看出了他的疑惑，朝他招了招手。
　　“你附耳过来，为师这便将那白塔真人在提督府里的身份和藏身所在全都告诉你！”
　　“是！”
　　张小辫儿闻言一惊，急忙走上前去。
　　接着，李长清便把从系统那里得知的关于白塔真人的一切，通通悄声讲予了他。
　　张小辫儿是越听心越惊，越听腿越麻。
　　听到最后，两个小眼瞪的滚圆，听得目瞪口呆，心潮澎湃，久久不能平息。
　　他想破头皮也想不到，那塔教教主白塔真人的身份竟然是......
　　未免也太过离奇！
　　令人难以置信...
　　怪不得朝廷官府抓了它这么多年，却连它的一根毛都找不到！
　　原来是因为......
　　张小辫儿一个激灵，赶忙捂住了嘴巴，警惕地四处张望。
　　生怕隔墙有耳，把他们师徒隐秘的对话听了去！
　　这事要是宣张出去，整个灵州城都得闹翻天！
　　“师父，没想到这白塔真人......”
　　“嘘！”
　　李长清面容严肃，摇了摇头，轻声道：
　　“此事天知地知，你知我知，望你守口如瓶，不要随意提起。”
　　“徒弟明白！”
　　张小辫儿用力点了点头。
　　师徒二人又聊了几句，李长清便让他悄默默回房做准备去了。
　　待到吃过午饭，换了衣服，便去提督府上“应聘”。
　　送走了张小辫儿，李长清独自坐在堂上，将杯中香茗一饮而尽，连茶叶也嚼碎咽了下去。
　　他如今可以断言，这白塔真人纵使有千万般手段，也逃不出自己的天罗地网，命中注定要殒命在这灵州城中！
　　不过在此之前，他还有一件事要去做。
　　那便是完成支线任务二。
　　之前在金棺村时，道人从乱军刀下保下了全部村民的性命，顺利完成了第一个支线任务，用奖励的一次抽奖机会抽到了鬼吹灯世界三大神灯之一的照妖灯。
　　这照妖灯功用不在雮尘珠之下，乃是一件名副其实的神器，可照万妖显形！
　　一发入魂，让李长清对自己的欧皇血统更加认定的同时，不免动起了小心思。
　　其实除了支线任务一，他对后面三个支线任务不是很感兴趣，原本并没有打算要去完成。
　　但现在看来，还是很有必要的。
　　想着，他唤出任务列表大体扫一遍。
　　“支线任务二：云中塔影。”
　　“任务描述：两天之后的傍晚，在灵州城塔王寺的旧址之上，中会出现‘塔见’异象，届时，天空中会出现六十四座宝塔耸立。”
　　“任务要求：需找到‘塔见’异象的源头，塔王寺重宝风雨钟，并将其完整无损的取出，方算任务完成。”
　　“任务时限：自‘塔见’异象起，四个时辰之内。”
　　“任务奖励：一次抽奖机会。”
　　“风雨钟？”
　　李长清喃喃念了出来。
　　既然能生出“塔见”异象，这风雨钟定染也是一件不可多得的宝贝！
　　对他来说，这无疑是件好消息。
　　完成任务既能得到一件神器，还附赠一尊天生异象的异宝，这是稳赚不赔的买卖，谁不要谁就是脑子有问题！
　　买一送一，岂不美哉？
　　天底下还有这等好事？
　　......

第二百四十五章 塔王
　　用过午膳，张小辫儿便起身辞别了师父，依依不舍地出了宅门。
　　临行前，李长清特意将他叫到身前，给了他两件法宝和一枚传讯符，叮嘱他万一遇到危险，可借此通知自己。
　　经过道人一上午的开导，张小辫儿虽然已有了些心理准备，但到了真动身时，心中还是不免有稍许忐忑。
　　那白塔真人毕竟是塔教教主，生性残虐，冷血无情，身上到底有什么诡异手段谁也说不清。
　　此去它身边卧底打探，还不知能不能活着回来。
　　张小辫儿走的时候一幅沙场赴义的模样，头也不回，颇有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气魄———
　　直到被道人一脚踹在屁股上。
　　“这臭小子，还挺会装，这次让他去是选对人了！”
　　李长清望着张小辫儿的背影消失在巷尾，忍不住笑骂一声，转身回到了屋内。
　　............
　　张小辫儿扮作打杂小厮混入提督府将会发生什么，暂且搁下不提。
　　时间流水般转眼而过。
　　很快，便来到了第二天的傍晚。
　　在这期间，李长清早已通过在灵州城中四处走访，了解到了关于塔王寺旧址的一些传说，还亲自走访了一番。
　　但可惜，始终没发现什么奇特之处。
　　据茶铺里的那个伙计讲，这灵州城中在几百年前，有个寺庙名为塔王寺，寺中有座宝塔，壮伟辉煌，高可入云，被视为天下群塔之王，因此得名。
　　传说中，这座宝塔不仅常年为佛光笼罩，塔中还常有精怪藏纳，因此，便屡屡有一些耸人听闻的异事发生。
　　其中最著名的，当属“塔见”奇观，此异象又被叫做“云中塔影”，与城南娄氏槐园并称为灵州两大怪谈！
　　但到底“塔见”异象究竟是什么，城内众说纷纭，都是各说各的，没有一个统一的口径，只因这奇观一甲子中仅会出现五次。
　　以往每相隔十二年，灵州城附近的山上就会升起白雾，日光照到上面，便随即显现出无数古塔的影子，这些塔影大小不一，倏忽万状，前边一座消失隐去了，下一座才会紧接着出现。
　　那茶馆伙计说，他曾看过塔影最多的一次，只在半个时辰之内，就陆续出现六十四座宝塔的身影！
　　传说那是数千里之内的各处的名塔有灵，都前来朝见灵州塔王。
　　李长清原先以为这种“塔见”奇观应该是一种罕见的海市蜃楼。
　　很可能是因为塔王高得出奇，一旦有日光将灵州古塔的塔影投射在云层上，便会随着空中聚集的云气变幻不定，所以塔影也随之变化。
　　说白了就是一种光的折射和反射现象，并不足为奇。
　　但他在详细追问之后，却改变了这种想法。
　　因为“塔见”奇观出现的时候，灵州城中的塔王早已毁于战火，不复存世了，所以“海市蜃楼”的解释并不靠谱。
　　不过究竟如何，今夜一探便知。
　　.........……………
　　傍晚，日暮西沉。
　　李长清早早离了府宅，前往塔王寺的旧址。
　　这次行动，他是孤身一人，元宝因尚未苏醒，被他留在了府中。
　　塔王寺的旧址坐落在城南的一片屋舍旁，里娄氏槐园并不算远，所以附近住的百姓并不多。
　　李长清走到那时，远远地便望见有一大群人围成一团指指点点，不知在看什么东西，议论之声沸沸扬扬。
　　过不多久，不知发生了什么，围观的人群忽然受到了惊吓，轰地一下散了个干净，露出了地上一条宽可蔽牛的大裂缝！
　　漆黑狭长，不断往外冒出一股股阴森森的白雾。
　　别人没有感到什么异样，李长清却感受的很清楚。
　　就在刚才，地表深处忽然震了一下，虽然很轻微，但在他耳中听来却如晴天霹雳！
　　之前在裂缝处围观的百姓被突然涌出来的云雾所惊，以为地底有妖祟作乱，纷纷作鸟兽散，或回家或报官去了。
　　顷刻间，塔王寺附近的街巷变得空空荡荡。
　　李长清是唯一知道内情的，自不会感到惊讶。
　　大步走到那裂缝近前，准备俯身向内观望，却忽闻一阵阴风扑面，一大股云雾如海潮一般从裂缝之中井喷而出，正好吐在了他的脸上。
　　李长清下意识闭上了眼，整个身子都被这团云雾裹在了其中，只觉衣袖飘飘，周身朦胧，如坠天云之中！
　　从远处看去，那一团团裂缝中不断涌出的云雾，初时未见怎样，可随着白雾越来越浓，那云气凝聚变幻，久久不散，竟逐渐形成了一座古塔的影子。
　　那塔影虽然只是轮廓，但一十六层的八角玲珑宝顶，每一层都真切异常，甚至连椽檐崩毁剥落之处，也清晰可辨。
　　直插霄汉，宏伟壮丽，也不知究竟高有几何！
　　白雾幻化成的古塔高上青天，大逾常制，从地底缓缓升起，一动不动地浮在半空。
　　此时正值黄昏，天边的夕阳如血，晚霞如赤，四周天穹无际，如镜似洗，唯有那团形如高塔的云雾聚而不散。
　　显得奇诡难言，令人咋舌！
　　若刚才只是塔王寺旧址附近的百姓能看到，这下子别说灵州城里，就连城外都能看得一清二楚，纤毫毕现！
　　一时间，整座灵州城中的百姓富豪们都被这“塔见”奇观惊动了，纷纷走上街头抻头张望，咋舌喟叹不已。
　　逼得灵州巡抚马大人，不得不差衙役上街维持秩序，以免造成混乱。
　　但百姓只是遥看，却没一个敢贸然接近的。
　　茶馆酒肆这下子更热闹了！
　　塔影刚出现不久，便闹得人心惶惶，谣言四起。
　　有的说是地龙翻身，震开了地底什么妖洞、鬼府，还有的说那是地底怪蟒吐雾，即将渡劫飞龙，反正说什么的都有。
　　围观看热闹的吃瓜群众到处都是，却无一人愿前往近前探查真相。
　　塔影的出现会对外界造成什么影响，李长清并不知道，也不关心，他此时的心思全都放在了面前这条犹如深渊大嘴的裂缝底下。
　　凝结塔影的白雾皆是从裂缝中喷涌而出的，而他此时就站在里裂缝口不到三步的距离，可以说，正在塔影之中。
　　原本想长驱直入，直接跳进裂缝一探究竟，却发现裂缝中风压极大，他虽然不惧，却觉硬闯有些不妥，因此迟迟没有动身。
　　这一等，便一直从黄昏时分等到了入夜。
　　当晚，头顶一轮皓月当空，映得澄辉万里，上下一碧。
　　直到此时，裂缝中吞吐的云雾终趋于平静，强烈的风压逐渐消散。
　　清冷的月光下，李长清缓缓起身，走到裂缝旁低头一看。
　　只见缝底有一片极大的空间，里面并无地宫宝楼，而是一口巨大的石井，地底尚有砖石夯土可见，很可能便是当年灵州塔王寺的塔基，遗留到了现在。
　　没有过多犹豫，道人一跃而下。
　　身形掠过缝隙，穿过阴冷潮湿的石井，稳稳落在了最下方。
　　塔王寺旧址地底下的古井口窄腹大，井壁上到处都是湿漉漉的水雾，井底是个天然石洞。
　　井眼下方正对着一处深潭，潭水幽碧，深不可测。
　　李长清从上面跳将下来，正好落在了潭水之上，足底附着真罡，让他没有没入水中，而是稳稳站在了縠纹不兴的水面上。
　　脚尖刚触碰到潭水的一瞬间，原本平滑如镜的水面忽然泛起了阵阵涟漪，紧接着，变得汹涌澎湃起来。
　　水底有东西。
　　李长清眼睛微眯，俯身看去，身形在翻滚的波涛间犹如一座巨岳，仍你如何翻腾，他自岿然不动。
　　猛然间，一团巨大的黑影浮上了水面！
　　水花突然向两侧分开，从中涌出一个硕大无比的鱼头，体态奇异，鳞甲灿然，瞳子大如海碗，鳍爪锋利，形似龟鼍！
　　大鱼现身的瞬间，张开布满锐齿利牙的腥盆大口，一口向道人拦腰咬来，想要将其整个吞入腹中！
　　要寻常人落入潭中，陡然见此怪鱼，早已吓得面目惨白，四肢僵硬，被囫囵吞吃下去化为鱼食了。
　　但可惜，它遇到的是李长清。
　　道人见那大鱼张开巨嘴扑来，却是早有预料，丝毫不惊，脚尖点水，身子便如燕子般灵轻跃起，轻描淡写地与那狰狞的鱼头擦身而过。
　　与此同时，身子在半空中一个翻滚，便如蝴蝶穿花、鹘雀归巢，轻轻一脚蹬在了怪鱼硕大无朋的鱼头上，将其一脚踹回了潭底，裹挟着一股无与伦比的巨力，砸开潭水，重重地摔进了泥里。
　　霎时间，鳞甲纷碎，血肉糜烂。
　　还不等李长清落地，身后便又有一阵腥风卷起，又有一头怪鱼张着腐臭的大嘴，狂摆而来！
　　原来这潭中竟有两头怪鱼，一前一后呈夹击之势扑向道人。
　　李长清翻在半空中，衣袖如飞，借着蹬在鱼头上的巨力，身子在空中划了一道半圆形的弧线，另一只脚便如彗星袭月，倒挂金钩一般，狠狠踹在了第二头怪鱼的脸上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　很快，另一头怪鱼也步上了同伴的后尘。
　　下一秒，李长清背负双手，轻飘飘落在了水面上，表情平淡。
　　不过轻轻两脚，便将来势汹汹的两条庞大如鲸的怪鱼踹进了潭底泥中，整个过程行云流水，不费吹灰之力。
　　但接下来，出乎意料的事情发生了。
　　那两条怪鱼被道人裹挟着罡气的两脚踹在头顶，虽然未死，但也鳞肉破碎，受到了不可治愈的重创，按常理说，它们吃了苦头，应该知难而退，藏匿水底不再露头。
　　这是世间一切生物的本能。
　　可这两条叫不上名字来的怪鱼，却非但不跑，反而愈发狂躁，瞪着布满血丝的鱼眼再一次从水底冲了上来，像是不知死活一般，张开血盆大口再度向道人咬来！
　　李长清察觉到了不对，眉头微微一皱，再次轻描淡写地避开了怪鱼凶猛的扑咬。
　　但这一次，他并未反击，而是选择了暂避。
　　凌空一个翻身，落在了潭边。
　　能让这两条怪鱼悍不畏死，一定有什么原因。
　　果然，两条怪鱼一见道人离开水潭，顿时不再兴风作浪，头也不回地沉入了水底，再也不露头了。
　　没过多久，碧绿的水潭便再度恢复了平静。
　　“奇怪。”
　　李长清确认了心中判断，眉头皱得更深了。
　　思虑片刻，他没有轻举妄动，而是率先举目向四周望去。
　　只见面前这个水潭约有十六张八仙桌子大小，有一大团白雾从水面飘涌上去，越到高处越多。
　　井底水潭四周并没有雾气，那井壁和洞穴中有无数尊大大小小的石佛，宝相千变万化，妙态庄严。
　　这古井底下竟是一处藏佛洞。
　　忽然，李长清目光扫到不远处的角落，一座孤零零的石碑静静矗立在黑暗中。
　　轻咦了一声，他迈步走到了石碑前，用手拂去上面的水渍，露出原本的碑文，从头到尾细细地读了一遍，虽然有些地方已经被腐蚀地看不清了，但大体的意思还是留了下来。
　　读完之后，豁然开朗。
　　“原来是这样！”
　　李长清轻轻一叹。
　　原来天下之渊，共分作三十六脉、七十二眼，皆是极深极幽的潭、井、渊、泉。
　　这口古井下的水潭，正是其中之一。
　　其西接八百里洞庭湖，东边则连着浩瀚无际的汪洋大海，可谓水之极脉。
　　早在唐朝年间，灵州城方圆数百里内常有灾荒出现。
　　不是炎赤田裂，便是洪水泛滥，十年里头，往往有九年都是灾年，以致斗米千钱，民不聊生。
　　当时的官府认为这是城中古井下有妖龙作乱，便从全国各地请来高僧念法伏龙，并建了一座寺庙，又在井上起了一座金碧辉煌的高塔，用香火供养了一口铜钟，以祈求风调雨顺。
　　这座寺庙，便是已在几百年前毁于战火的塔王寺，那座高塔，便是闻名天下的灵州塔王。
　　而那尊被香火供养的铜钟，便是“塔见”异象的源头，也就是李长清此次任务的目标。
　　风雨钟。
　　据传，这风雨钟能预知风雨阴晴，乃是塔王寺里的镇寺之宝，早在大禹治水之时，便多有鬼神相助。
　　传说有一次禹王带着手下在深山里疏通河道的时候，遇到黑雾弥漫，白昼里伸手不见五指，幸亏有一头大野猪口衔明珠作为前导，不断将附近涌出的云雾吸入嘴里，才使得众人在黑雾中伐通了河道。
　　那颗明珠是件罕见的神物，能够吞聚云雨，风雨钟上正是嵌铸了此物，所以时常在塔王寺上空显出奇异云象。
　　但好景不长，后来改朝换代，刀兵四起，灵州城也免不了饱受战火摧残。
　　塔王寺里的高僧担心风雨钟毁于战乱，将其偷偷藏在了塔王下的古井里，又恐贼人盗宝，便把青铜钟锁在了两尾鼍鱼身上。
　　如今，塔王寺过往的辉煌已随岁月烟消云散，唯有风雨铜钟藏在水底，一直保存到了现在。
　　这正是，世间好景难久长，彩云易散琉璃碎。
　　......………

第二百四十六章 到手
　　背驼风雨钟的那两条鼍鱼并非中土之物，乃是由一位印度僧侣，从婆罗甘孜国携带而来的两栖异种，存活的寿命能比老龟还要长。
　　此鱼形如金鳞鲤鱼，背上有硬壳如甲，在水中力大无穷，要是有贼子妄想盗取风雨钟，一旦靠近潭面，便会遭到鼍鱼的突然袭击。
　　到时，即便没被鼍鱼咬死在水里，也会惊得它们拖拽着铜钟遁入深水，几十上百年里不复出现。
　　李长清看到这，眉头不由一皱，暗道一声麻烦。
　　刚才那两条鼍鱼之所以不顾性命，舍身扑咬，原来是为了将他逼退，现在恐怕早已遁入深水，不会再出现了。
　　他瞥了眼不远处水波不兴、平滑如镜的潭面，心道现在要想得到风雨钟，看来必须亲自入水，去潭底寻鱼取宝了！
　　不过，有避水神珠在手，履水犹如平地，这种倒不算什么难事。
　　只是这古井水潭是天下七十二水眼之一，西接洞庭，东连大海，这露出来的水潭不过是冰山一角，其下还不知究竟有多广多深，恐怕远远超出常人想象，若非深水大湖，否则也养不起那两条大如楼阁的西域鼍鱼！
　　看来是要浪费些工夫了…
　　李长清想着，看了眼任务剩余的时间：
　　一时五刻。
　　时间还充裕，完全来得及。
　　他耐下性子，继续看了下去，只扫了两眼，便深深皱起了眉。
　　石碑之后的记载，竟然全是一些关于这口古井水潭的神话传说，说什么这水潭直通东海海眼，在古时乃是龙王爷行云布雨走的御道，与海底的龙宫相接。
　　凡人若潜下去，便是冒犯天颜，不但家人会遭天谴雷劫，自身也会被巡海的夜叉修罗生吞活剥，落得个粉身碎骨的下场，死后亡灵贬入九幽，永世不得超生等等。
　　说得神乎其神，跟真的一样，李长清越往下看，面色便愈发古怪。
　　他自然不会信这些胡扯八扯的鬼话妄语，反而觉得雕刻这石碑之人很是幼稚，什么龙宫龙女，一看便知是凭空杜撰，用来吓退无知愚民的。
　　这么说来，这潭底难道藏着什么见不得人的隐秘？
　　嗯，这倒有些可能。
　　不然石碑刻字之人，也不会在最后添上这么多带有恐吓性的神话故事，多少有些“此地无银三百两”的感觉。
　　只是…
　　李长清眯了眯眼，再度从头到尾看了一遍石碑上的文字，特意多看了几眼在那些被水汽腐蚀的模具不清的地方。
　　总觉得哪里有什么不对…
　　算了，多想无用，下去一探便知！
　　打定主意，道人再度来到潭面，以真罡覆足，踏水行至了碧潭中央。
　　没有立即动身下潜，而是故意等了一阵。
　　半柱香后，水下一片平静，没有丝毫动静。
　　看来那两条鼍鱼果然已经潜到深水，不敢再冒头了，那石碑所言不假。
　　确认之后，李长清一抖袖子，一枚鸽子蛋大小的宝珠凭空出现在手掌心。
　　将避水珠放入口中，念头一动，水面如纱帘般缓缓向两侧分开，道人站在半空中，被一股无形的力量托举着渐渐沉入了水底。
　　刚下去有七八米深，他的眼前便豁然开朗。
　　这水潭下面果然深不可测，四周、脚底都是澄澈莹碧的湖水，好像一瞬从水井来到了无底水洞之中，也辨不清东南西北、身处何方，只知道继续向下。
　　附近水里的游鱼水藻都不多，甚至可以说是罕见，李长清向下潜了几十米，仍没见到成群结队的鱼虾，应该是都进了两条鼍鱼的肚子。
　　此时夜已深了。
　　皓月的澄明的清辉通过古井口洒进水中，却只能照亮最上面一层浅浅的潭水，水中依旧是一片昏暗，越往下光线越暗，等到李长清脚底踩在潭底的淤泥上时，眼前已是一片漆黑，伸手不见五指。
　　世间之人，也唯有天生夜眼的陈玉楼可以在如此黑暗的环境中看清四周的事物，但李长清却要除外。
　　他虽不是天生夜眼，却是先天之体，一双明眸可在夜中视物，不论多么昏暗的环境，只要没有阻拦，都将在这双眼瞳之中无所遁形。
　　他的双眼便像是两盏明灯，能勘破世间一切的黑暗。
　　李长清抬眼向四周扫了一眼，便发现了水底的古怪。
　　这里竟连一根水草都没有。
　　放眼望去，水底河床异常平整，恍若身处一方人工修筑的广场之中，甚至看不见一块石头。
　　“有点古怪。”
　　心中有些吃惊，道人念头一动，缓缓向前走去。
　　没走多远，前方便忽然出现了一条由鹅卵石铺就的小道，蜿蜒曲折，一直通往潭水最深处，那里朦朦胧胧的，尽头似乎被什么东西挡住了，让他无法看清。
　　水底…出现了一条人走的小路？
　　李长清看清之后，目光微凝，心中猛地一跳，不由自主地便想起之前潭边石碑上雕刻的内容。
　　在很久很久以前，这口水潭乃是东海龙王爷行云布雨时走的水道……
　　“有意思。”
　　嘴角微微上扬，李长清发觉事情很不简单。
　　究竟是什么人，能在几十米深的潭底修建这么一条长长的鹅卵石道路？
　　莫非是鲛人吗…
　　他忽然想起，之前在探寻南海仙人墓时，碰到了那群南海鲛人。
　　那模样，可是不怎么美好…
　　想着，他已踏上了鹅卵石铺就的小道，顺着道路延伸的方向缓步向深处走去。
　　行了大概二百多步的距离，眼前的景象便可。
　　小道变得更加宽阔平整，道路的两旁竟出现了一座座青铜铸造的灯盏，大约有半人高，造型古朴精致，整体呈黑绿色，分不清具体的年代。
　　令人印象深刻的是，灯盏里放着的不是什么灯油脂油，而是一个个拳头大小的夜明珠。
　　只是很可惜，镶嵌在灯盏中的夜明珠大多都已破裂，甚至还有的已经碎成了几块，皆已暗淡无光，不复当年明亮，不知是何人所为。
　　“暴殄天物啊…”
　　李长清见状，不由一声长叹，心中有些感慨。
　　败家玩意儿！
　　这里的每一枚夜明珠，不论是大小个头，还是形状色泽，都是极品，随便拿出去一个，都会有无数豪门太太为之疯狂，抢得头破血流。
　　说价值千金，都有些保守了。
　　大约跟杜甫的“家书”差不多吧！
　　甚至是有价无市。
　　毕竟就连上品的宝珠明珠，往往都随着那些百年千年的老蚌藏在罕有人迹的深海夹缝，更别说这等拳头大小的绝品夜明珠了。
　　只李长清看到的，粗略一数便有数百之多，简直是壕无人性！
　　令人嗟叹。
　　不过作为视钱财如粪土的道门子弟，财帛丝毫不能动摇李长清的心智。
　　没停留多久，他便起身继续向内走去。
　　边走边向四周张望，搜寻着那两条鼍鱼的踪迹。
　　拐过一片石礁，眼前陡然一亮。
　　“咦，那是…”
　　李长清甫一抬头，边吃了一惊。
　　“一座水下宫殿！”
　　只见十几丈外，竟然濛濛出现了一座不算太大的宫殿轮廓，就坐落在鹅卵石小路的尽头。
　　远远望去，并不算大，大概只有猫仙祠的三倍大小，但也足够让人惊叹不已。
　　要知道，这可是在几十米的水底，不是在地上。
　　如此之大的水压下，能建出一座宫殿，简直是耸人听闻，要不是亲眼所见，李长清也不会相信。
　　“这可真是额头上挂钥匙——开了眼了……”
　　李长清凝视着远处凋敝破败的宫殿，喃喃道。
　　除了南海仙人墓那次，这还是他头一次在水底见到如此宏伟的建筑。
　　脚尖一点地，身形便如一团清风，迅速掠到宫殿的石阶下。
　　走上阶台，来至殿门口。
　　首先看到的，便是牌匾上写的三个大字。
　　“龙王宫…”
　　这世上莫非真有龙王爷不成？
　　李长清将牌匾上的字缓缓念了出来，忽然笑出了声。
　　与那些不可见不可闻的古神不同，这“龙王爷”可是真真正正人类幻想出来的神仙，和前者有本质上的区别。
　　不过，既然连真龙都有，那有龙王爷似乎也很合理……
　　想起至今还在“袖里乾坤”里放着的那具龙尸，李长清摸着下巴若有所思。
　　这样想的话，还真有几分可能…
　　莫名的，他的心提了起来。
　　近距离观察这座矗立在潭底的“龙王宫”，他还是发现了不少的疑点。
　　如果这是真的龙王爷的行宫，怎么可能建的如此简陋，通体就像是粗制滥造的流水产品一般，看上去也就是普通的材料，现在已经破败的不成样子，甚至完全可以用“不堪入目”这四个字来形容。
　　若不是他之前远远看到轮廓，和牌匾上的那三个楷书大字，估计很难看出来这到底是个什么东西。
　　楷书最早出现的时期大约是汉代，由隶书逐渐演化而来，在魏晋南北朝时期最为流行。
　　也是通过这一点，李长清判断这座宫殿建成的时间，很可能是在南北朝时代，距今大约有一千多年的历史。
　　如此看来，这座水下龙王宫能保存至今，已经十分不易，甚至可以说是一个奇迹了！
　　道人并没有进到宫殿里边，而只是站在殿门向内张望了一会。
　　里面空空荡荡，几乎看不到任何物件，应该是随岁月的流逝被水流腐蚀殆尽了。
　　这倒在情理之中，不足为奇。
　　正要转身离开之际，忽然听到殿后传来一阵沉闷的撞击声，发出一阵阵空空的响动，好像是用什么东西在被拖在地上，与地面撞击发出来的动静。
　　嗯！
　　李长清猛然警醒，快步绕到殿后一瞧。
　　果然，只见大殿之后，乃是一片礁石丛生的岩壁，此时就在那两座石笋之间，正卡着一尊通体青绿的铜钟。
　　此钟不过尺许长短，遍体莹绿如水，蚀透了朱砂水银之色，钟身上铸满了饕餮鱼龙波浪的纹路，从中渗出缕缕轻烟薄雾，好似祥云缭绕。
　　风雨钟！
　　不知为何，见到它的一瞬间，李长清脑子里便不受控制地跳出来这个名字。
　　没错了，这定就是那塔王寺的镇寺之宝，风雨钟！
　　灵州城中每隔十二年才会出现的“塔见”奇观的真正源头！
　　一直搜寻不到那两条鼍鱼的踪影，不成想却让他在这龙王宫后碰到了此行的目标！
　　看样子，那两条鼍鱼受到重创之后，慌不择路潜逃至此，游过石礁岩壁之时，不小心将背上驮着的风雨钟卡在了这里，它们却受头上的剧痛影响，并未发现，而是径直继续向深处游远了。
　　而刚才他听到的闷响，应该便是水流不断冲击铜钟，使之撞击石笋发出的声音了。
　　若真是如此，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　“既如此，贫道就不客气了！”
　　李长清微微一笑，大步走上前去，一把将卡在两座石笋之间的铜钟提了起来，用指节试敲一下，声音铮然动听，果然是宝贝！
　　铜钟入手的下一秒，系统的声音如约响起：
　　“叮。”
　　“检测到宿主在任务时限内取得风雨钟，支线任务二：云中塔影已完成。”
　　“奖励已发放，目前抽奖次数：一。”
　　搞定！
　　“系统，鉴定。”
　　李长清托着铜钟一阵打量，欣喜之余，还不忘鉴定一番。
　　“鉴定中。”
　　“名称：风雨钟。”
　　“宝物等级：重宝。”
　　“描述：汇聚风雨，吞云吐雾，流影化形。”
　　“注：功能不可控。”
　　“原来只是个被动技能，无法主动使用！”
　　李长清看后大失所望，提着铜钟颠了颠，摇头叹道：
　　“鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜！”
　　不过好歹也是一件重宝，就算拿出去卖钱，也能挣得盆满钵满，也是赚了。
　　就在他准备将铜钟收起来的时候，意外发生了。
　　“叮。”
　　“探索到恨天古器：无鼻豨（xi）符。”
　　“周天卦镜补全启动。”
　　“当前开启度：36.8%。”
　　“开启进度：4/16。”
　　“时空融合进程加速。”
　　“当前融合度：7.7%。”
　　……
　　哦？！
　　李长清这下可真是吃了一大惊，动作陡然止住。
　　扭头愕然地望向手中的风雨钟，愣了半晌，目光从下往上逐一梭巡，掠过层层精美古朴的云纹，最后落在了铜钟顶部熠熠生辉的明珠之上。
　　他盯着那珠子，瞳孔逐渐放大。
　　难道……

第二百四十七章 苏醒
　　且说李长清毫不费力地得了那塔王寺重宝风雨钟，达到了此行的目的，正收宝准备出水离开，却忽然收到了系统的提示音，说他已得了恨天古器无鼻豨符，让他着实吃了一惊。
　　目光在铜钟上梭巡一遍，最后定定落在了钟顶柄帽上镶嵌的一颗圆润饱满的明珠之上。
　　但见那明珠约有半个手掌大小，如水似魄，泽被清莹，琼瑶五碧，华分四彩，真真乃“皎洁圆明内外通，清光似照水晶宫”。
　　好似这世间一切的花容月貌，在此珠面前都要黯然失色。
　　令人只看一眼，便要九世沉沦。
　　饶是以李长清的定力，盯着那珠子时间久了，也拔不下双眼。
　　两个眼球便好像变成了两块磁铁，被那明珠紧紧吸住了。
　　“好个明珠无尘！”
　　道人忍不住赞了一声，猛地伸手盖住珠光，一把将它从铜钟上抠了下来。
　　握在手心，稍稍一用力，便捏了个粉碎。
　　此时再看那尊风雨钟，通体灰暗，笼上了一团阴晦之气，远不如刚才所见时的钟灵毓秀。
　　失了钟顶的宝珠，铜钟好似失去了所有光泽，一瞬之间便从吞云吐雾、汇聚风雨的重宝神物，变成了平平无奇的古钟一口，泯然凡品矣...
　　李长清对此却丝毫不感到心疼，随手将铜钟收入袖中，缓缓张开了右手，目光紧跟着看了过去。
　　随着四根手指渐渐展开，手心中的事物缓缓揭开了它神秘的面纱。
　　那是一枚约有三寸长短的青铜符印，雕的是一头獠牙鬃毛的野猪模样，通体翠绿莹骨，冰凉如玉，做工线条甚是粗糙，样式古怪，虽是四肢俱全，昂身拱足，但却没有雕刻鼻子，原本的猪鼻部位是一个黑洞，看上去十分难受怪异。
　　“果然...”
　　看到铜符的一瞬，李长清瞳孔骤然一缩，面色动容，低声道：
　　“无鼻豨符...竟藏在这明珠之中吗...”
　　莫名的，他想起了之前在潭边石碑上看到的那则关于风雨钟的传说。
　　在远古时，禹王奉命治理天下水脉，有一次在灵州城附近的深山里疏通河道之际，路遇黑雾弥天，失了方向，正在此一筹莫展之际，从旁钻出一头口衔明珠的大野猪，吸雾吞云，带领众人解除了困境。
　　口衔明珠的野猪，封在明珠之中的铜符...
　　原来如此。
　　李长清恍然。
　　如果他没记错，“豨”这个字在古语里，是指代巨大的野猪，譬如《墨子》中言：“言则称于汤文，行则譬于狗豨”，便是如此。
　　在古代神话传说中，有神兽名为封豨，又名封豕，外貌便是一种巨大的野猪。
　　这枚无鼻豨符，形如野猪去鼻，若说与石碑中记载的口衔明珠的大野猪没有联系，很难让人相信啊...
　　只是没想到在这，竟然又意外收获了一枚恨天古符，这恐怕并不是巧合。
　　系统，这一切是不是都在你的计划之内呢...
　　李长清低头默默想着。
　　算起来，人、鬼、龙、猪，这枚无鼻豨符已经是他得到的第四枚恨天古符了。
　　与前三枚不一样的是，这枚豨符双目尚在，却唯独缺了鼻子...
　　恨天古符共有十六枚，除去他已经到手的四枚，还有一枚无目鱼符此时在南海外，还有十一枚铜符不知去向。
　　其中，四枚为无目之符，现他又得了一枚无鼻之符，这样想的话，四四十六，将十六枚铜符分为四份，一份四枚，正好对应人的耳、鼻、口、目四窍。
　　如此算来，恰好是四枚无目之符、四枚无鼻之符、四枚无耳之符和四枚无口之符。
　　只不过《鬼吹灯》原著中只出来了人、鬼、龙、鱼四枚无目之符，其余铜符并未讲到。
　　李长清现虽然又得到了一枚无鼻豨符，但也不能据此判断他的猜测一定准确。
　　毕竟猜测终究只是猜测，对错与否还需留待日后去证实，他相信系统一定会给他这个机会的。
　　至于他为何敢如此肯定...
　　只能说这事牵扯太深，懂的都懂。
　　“系统，鉴定。”
　　李长清攥着铜符，默念一声。
　　“叮。”
　　“名称：无鼻豨符。”
　　“宝物等级：神器。”
　　“描述：上古恨天国铸造的十六枚卦符之一，来历神秘，用途未知。”
　　呵...
　　李长清对此毫不意外，微微一笑，翻手收起了铜符，转身离开了殿后石礁。
　　东西已经到手，此地不宜久留。
　　有避水神珠在身，这座水潭对他来说与平整的路面没什么两样，不费吹灰之力，便腾跃而起，顺着来时的鹅卵石小道一路出了水面。
　　道人出水的瞬间，塔王寺旧址的古井口中喷涌升腾的白雾与冲天的塔影陡然崩散，全都在高空凝聚成了积雨云。
　　一时间，夜空乌云压顶，雷声翻滚隆隆闷响不绝，遮蔽了冷月孤星。
　　.........
　　由于灵州城宵禁森严的缘故，一路上并未遇到一个行人，李长清顺利回到了家宅。
　　刚一进门，还没等迈出第二步，便听头顶呼啸声起。
　　抬头一看，眼前顿时一黑。
　　一团金灿灿的事物猛地扑在他的脸上，霎时间将他所有的视线捂了个严实。
　　接着，兴奋熟悉的叫声在李长清耳边响起。
　　“吱吱吱吱！！”
　　来者是谁，已不必多言。
　　“呵呵，元宝你这厮，总算是醒了。”
　　李长清心中欣喜，伸手捏住小猴后脖颈上的软皮，将它提溜起来托在了手上，仔细打量了一阵，眼中惊讶一闪而过，笑道：
　　“嚯，几日没见，精神了不少啊！”
　　“吱吱吱！”
　　元宝在道人手上又蹦又跳，乌溜溜的大眼睛转个不停，呲牙咧嘴的异常活泼！
　　与之前相比，这小猢狲模样有了不少变化，不仅身子又小了一圈，眼睛又亮了几分，一身金灿灿的毛发也比之前更加光滑明亮了。
　　而且不再是纯粹的金色，仔细看去，便能看出其中还夹杂了一抹如夕阳般的赤色，原本金色的毛发逐渐向着赤金色转变。
　　最主要的是，它的一身骨骼筋肉相较之前，有了翻天覆地的改变。
　　李长清能感受出来，这小猴子的身子比睡前至少增强的十倍。
　　如果说以前元宝的战斗力充其量算是半只野猫的话，现在怎么也有三头野犬的力量了！
　　从半猫之力，一举进化成了三狗之力，对这还未成年的小猴来说，已经是质的飞跃。
　　虽然在李长清眼中，依旧是个战五渣罢了。
　　只是令人奇怪的是，元宝的筋骨虽然较之前有了很大的提升，身子却不增反减，从原本成人两只巴掌大小，变成了一只巴掌大小，直接小了一半，看上去更加袖珍迷你了！
　　蹲在李长清肩膀上，不知道的还以为趴了个金丝雀呢。
　　“元宝，你怎么回事，怎么越变越小啊？”
　　道人见它模样愈发可人儿，不由笑问道。
　　“吱吱！”
　　小猴闻言，好像被戳到了痛脚，愤而挥拳，咧嘴露出两排晶莹剔透的小牙，小脸皱成一团，用力露出一副怒不可遏的样子。
　　只是那跳脚的模样，非但没有一点儿震慑力，反而怎么看怎么......可爱。
　　好像它不是在发火，而是在对人撒娇一般。
　　李长清见状忍不住哈哈大笑，惹得元宝大怒。
　　小猴四肢乱蹬，尾巴在空中如螺旋桨一般旋转，却被道人两根手指死死捏住了命运的后脖颈，任它如何拼命挣扎，也取不得丝毫作用。
　　扭动了半天，道人毫发无损，自己却累得吐着舌头气喘吁吁。
　　“别闹了，说说正事。”
　　李长清无奈地摇了摇头，拎着小猴走进了堂内，放在了桌上，亲手煮了一壶香茶，给它和自己斟上，笑眯眯地道：
　　“元宝啊，你这一睡可真久啊，贫道见你迟迟不醒，心中可一直担心的紧呐！”
　　“这不，亲自去寻来各种天材地宝，炼了一炉九转还魂丹给你服下，才总算把你从阎王老儿手里夺了回来，你准备用什么感谢贫道的救命之恩啊？”
　　“吱？”
　　元宝正趴在茶碗上吸溜吸溜地喝茶呢，听到此言一脸懵逼地支起小脑袋，茫然地望着道人，挠了挠头。
　　你在说咩呀，小老弟？
　　本宝怎么听不懂？
　　轻轻叫了两声，元宝便不再理会，俯身继续专心致志地舔茶碗里的香茗去了。
　　舔着舔着，小肚子忽然咕噜起来。
　　好几天没吃东西，它此时被这茶香勾起了腹中馋虫，越喝越觉得饥饿难耐。
　　李长清见这小猢狲不理自己，故意把脸一沉，佯怒道：
　　“呔，你这泼猴，真是没心没肺！”
　　“你可知贫道为了救你，到底吃了多少苦头吗？现在好不容易将你这猴头救醒，你却非但没有感怀之心，反而不理不顾，实在是让贫道寒心啊！”
　　说着，他捂住心口，作出一副痛心疾首的表情。
　　“吱吱吱！”
　　我信你个鬼！
　　元宝斜眼望着李长清传神的表演，嘴角上扬，目露不屑。
　　咱俩在一起这么久了，本宝还不知道你吗？
　　老影帝了！
　　“吱吱吱！”
　　别演了，连眼泪都挤不出来，想骗谁啊！
　　小猴挥舞着小拳头在李长清眼前一晃，先指了指门外，又指了指肚子，表情嚣张，那意思似乎是：
　　小爷饿了，要吃好吃的，还不快去买来！
　　若是慢了半拍，仔细你的皮！
　　“嘿！反了，反了，李家赘猴敢噬主了！”
　　李长清怒不可遏地拍着桌子，一巴掌拍在了小猴头上，给它来了个大逼斗。
　　.........
　　半柱香之后。
　　元宝坐在桌上，委屈巴巴地啃着手里的鸡腿，大眼睛水汪汪的，泫然欲泣。
　　李长清一脸舒爽地坐在旁边，高高跷着二郎腿，手里拿着厚厚的戒尺，瞥了它一眼，哼道：
　　“猢狲，现在知道这个家是谁做主了吧？”
　　元宝点头。
　　“以后还敢不敢再口出狂言了？”
　　元宝急忙摇头。
　　“嗯，这还差不多...”
　　李长清把嘴角一勾，满意地点了点头。
　　“吃吧，多吃一点，吃完了明天好上路！”
　　“......”
　　元宝没有说话，两手抱起盘中的烧鸡，低头狠狠地啃了起来。
　　呲牙咧嘴，目光凶狠。
　　好像手中的不是烧鸡，而是某个道士。
　　“幼稚。”
　　李长清在旁看了，把嘴一撇，心道：
　　不给你几分颜色看看，还真把自己当成大闹天宫的齐天大圣了！
　　果然，棍棒底下才能出孝子。
　　.........
　　第二天，天还未亮，李长清便被一阵嘭嘭嘭的叩门声吵醒了。
　　“谁啊，大早上的不睡觉！”
　　“师父，是我啊！张小辫儿！”
　　熟悉的声音从门外传来。
　　“元宝，开门去！”
　　李长清吆喝了一声，小猴便化作一道黄色闪光几个纵跃间来到门前，用尾巴推开了门栓。
　　“师父，我...”
　　张小辫儿一身仆役打扮笼袖立在门外，见门开了，立刻缩着脖子遛了进来，张嘴刚说了个开头，便猛然见到一只浑身赤金的大耗子蹲在门槛上面，直勾勾地盯着自己。
　　定睛一看，原来是一只猢狲。
　　“哎哟我去，这谁......”
　　张小辫儿冷不丁被吓了一大跳，下意识张嘴就想骂娘，猛然看清楚来人后急忙改了口，弯腰陪笑道：
　　“哎哟，这不是元宝师叔吗！师侄张小辫儿有礼了！”
　　“您老终于醒了，不知是啥前儿醒的啊？”
　　他笑容可掬。
　　“吱？”
　　元宝歪头看着面前这个面相猥琐，满脸贱笑的小少年，挠了挠头，十分不解。
　　自己什么时候多出了这么一个师侄？
　　“您老不认识弟子了？”
　　张小辫儿见它表情疑惑，愣了一下，而后搓着手笑道：
　　“前天晚上咱俩还是抱在一起睡的呢，嘿嘿...”
　　元宝头上缓缓浮起一个大大的问号。
　　这句话开的太过突然，蕴含的信息量太大，让它小小的脑袋瓜一时没反应过来。
　　晚上，抱在一起，睡。
　　纳尼？！
　　小猴渐渐张大了嘴巴，两眼瞪地滚圆。
　　天呐...
　　“咳，别听这小子胡说八道...”
　　这时，李长清穿好衣服从房里走了出来，走到宅门前，没好气地瞪了张小辫儿一眼，后者讪讪一笑。
　　他俯身将元宝从地上抱了起来，指着少年笑道：
　　“他叫张观，是贫道在你沉睡的时候收的弟子。”
　　“师叔早。”
　　张小辫儿扶了扶头上的帽子，对元宝腼腆一笑。
　　.........……

第二百四十八章 怪谈
　　“怎么样徒儿，这三天在提督府，进展的可算顺利？”
　　堂内，两人一猴分案而坐，每人面前都摆着一盏热气腾腾的香茶。
　　“还行嘿嘿...”
　　张小辫儿咧嘴一笑，咕嘟咕嘟喝了口热茶，舔了舔嘴巴。
　　不得不说，这大户人家的饭食果然不错，就算是丫鬟小厮吃的，也远比寻常百姓好得多。
　　这小子这几天待在提督府上，虽说每日都要做不少活计，却非但没瘦，反而多长出了几两肥肉。
　　李长清瞥了他两眼，慢悠悠地道：
　　“小日子过得不错啊！”
　　“哪里，每天都要起早贪黑地干活，徒弟差点儿就待不下去了，真是一刻都闲不下来！好不容易才借着倒泔水的机会逃出来，这不立马就跑来见师父您了吗！”
　　张小辫儿嘿嘿一笑，摘下头顶的杂役小帽，随手丢在了一旁。
　　“只是...待不得久，一会儿还要赶回去，要不然那胖管家就该罚我了...”
　　“确实是委屈你了。”
　　李长清似笑非笑地点了点头，问道：
　　“这三天在提督府里，为师布置给你的任务是否完成了？”
　　“那是自然！”
　　张小辫儿急忙抱拳道：
　　“师父您老人家的话，徒弟一刻也不敢忘！”
　　说着，他从椅子上站了起来，小碎步凑到李长清近前，趴在师父耳朵上低声道：
　　“徒弟都打听好了，那白...白塔真人就躲在图海老提督千金小姐的小院里边，徒弟亲眼所见，绝对不假！”
　　“徒弟问过提督府后厨一位砍柴剁菜的妈子，她说这白塔真人几乎一整天都待在千金院里，很少外出走动，只是偶尔在黄昏时出府溜达，第二日清晨便回。”
　　“徒弟躲在暗处观察了它两天，确实如那妈子所说！”
　　张小辫儿脸色微凝，声音变得愈加低沉。
　　“那白塔真人看似乖巧慵懒，一天到晚只知卖乖耍滑，没个正形儿，实则警惕性极高，十分的警觉，徒弟没敢靠得太近，怕一不小心被它察觉，所以不知道它有时离开提督府去了什么地方...”
　　说完，张小辫儿又将这几日在提督府内的见闻，从头到尾，不分巨细，全都给道人讲了一遍。
　　说实话，他起先听到师父说明那白塔真人真实身份的时候，是极为震惊的，因为实在是太过匪夷所思，令人难以置信。
　　但经过这几天的暗中观察，张小辫儿发现那白塔真人虽然竭力掩饰，但在他这种知道其底细的人面前，不免会露出些许马脚。
　　别看他平日里大大咧咧的，一认真起来却是个十分谨慎细致之人，不然李长清也不会放心地将此等大任交给他。
　　白塔真人的破绽虽然啊很小，但却逃不过张小辫儿的眼睛。
　　天底下没有天衣无缝的伪装。
　　经过三天两夜细致的探访观察，张小辫儿心中虽然依旧震惊，却已经完全相信了师父的话。
　　那位臭名昭著的塔教教主，白塔真人，果然就藏在灵州城提督图海的府中！
　　而且看那样子，日子已经不短了。
　　“嗯，你做的不错，没有辜负为师对你的信任。”
　　李长清听完张小辫儿的叙述，把通过系统知道的信息和他徒弟这几日在提督府上亲历的见闻串联起来，心中已有了七八分把握。
　　当即展颜一笑，拍了拍张小辫儿光溜溜的脑袋，满意地颔首道：
　　“那白塔真人作恶多端，为祸多年，天下不知多少无辜百姓因它而死，看来今日是它的报应到了，上天注定要死于贫道之手！”
　　他沉吟片刻，忽然问道：
　　“徒儿，听说这几日那位图海老提督正在满城求宝？”
　　“啊？”
　　张小辫儿闻言一愣，实在搞不清这位神通广大的师父奇怪的脑回路。
　　挠了挠头，心中虽然不解，还是如实答道：
　　“确实如此，徒弟这几天在府中听到传言，说那图海老头的女儿，提督府的千金小姐来到灵州城后突然染上了一种怪病，四处寻医医治无果。”
　　“前些日子，有位天下闻名的老神医来提督府上看过之后，给了一个秘方，让那老提督去寻来当年灵州塔王寺的镇寺之宝，好像叫什么......”
　　说到这，张小辫儿顿了顿，皱眉瞪眼一阵苦思，忽然眼睛一亮，抚掌道：
　　“风雨钟！对，就是风雨钟！”
　　“那老神医说，只要提督能找来风雨神钟，用此钟接满了雨水，再煮沸了用来洗澡，一时三刻便能痊愈！”
　　“嘿，那老头真能胡扯，三爷我看他打扮就不像是个正经人！还什么用雨水洗澡，怪病顷刻就好，也不怕风大闪了舌头！”
　　张小辫儿吊眼挑眉，满脸不屑，微哂道：
　　“若是用那铜钟接了雨水洗澡就能治病，这天下哪还会有什么疑难杂症，简直是胡说八道！也就那图海个老傻帽儿才信！”
　　“更何况，那塔王寺在几百年前就因战乱毁了，连根毛儿都没剩下！就算真的有用，又上哪去找那传说中的风雨钟，估计早就跟那宝塔一块儿被烧没了！”
　　“呵呵...”
　　李长清听了这小子一番吐槽后，面如冠玉的俊脸上不由露出一抹淡淡的笑容，摇了摇头，也不去反驳，而是笑道：
　　“看不出来，你小子知道的还挺多，懂的也不少。”
　　听到师父夸自己，张小辫儿心中高兴，把嘴角一翘，面露得色。
　　只听李长清又道：
　　“不过...有些事还是不要说得太满。”
　　嗯？
　　张小辫儿脸上神情一滞，扭过头去望着一脸平淡的师父。
　　李长清没有解释，只是颇具深意地看了他一眼，笑道：
　　“徒儿，这世间可没你想象的那么简单，事实有时候远比你以为的更要离奇。”
　　“师父，此言何意？”
　　张小辫儿被这一句摸不着头脑的话搞得云里雾里的，忍不住问道。
　　难不成...
　　“呵呵。”
　　李长清轻轻摇了摇头，没有回答。
　　这里面的水太深，你还太年轻，很难把握得住，尤其是在奇珍异宝这一块，便叫为师来给你上一课吧！
　　在张小辫儿口里确认了消息，他心中大定。
　　一切尽在掌握之中！
　　？？
　　？？？
　　听了师徒俩这一番驴唇不对马嘴的对话，一直在旁嗑瓜子的元宝陷入了深深的迷茫之中，无法自拔。
　　什么图海提督、白塔真人、千金小姐？
　　风雨钟又是什么东西？
　　明明每个字我都认识，怎么连在一起我就听不懂了？
　　元宝吐出嘴里的瓜子皮，皱巴巴的小脸儿上一副若有所思的表情。
　　在本宝沉睡的这段时间里，到底都发生了什么事情？
　　“好了，时间也差不多了，徒儿你先回去吧！”
　　这时，李长清忽然起身对张小辫儿说道：
　　“晚了，可就要挨骂了。”
　　“啊...对对对！”
　　张小辫儿如梦初醒，才想起来自己是借倒泔水的由头溜出来的，万一回去晚了正好被管家逮到，少不了又要挨一顿斥责。
　　提督府里的那个死胖子可不是吃素的！
　　他捏起桌上的帽子重新戴上，刚走出去两步，忽然想起了什么，转身问道：
　　“师父，您还没告诉徒弟，什么时候可以回来啊？”
　　李长清闻言面色不变，用五根修长的手指扣住茶碗，提起来喝了一口，微微一笑，道：
　　“就在今日。”
　　……………………
　　灵州城的镇守提督图海，全名富察图海，年近五十，体态浑圆，是上三旗出身，身份在今朝贵不可言，富察家族在朝中党羽满布、高朋满座，称得上是有根基、有脚力。
　　一年前，他奉命赴任灵州提督，来时将全家亲眷也都带在了身边。
　　说起来，这灵州城本来乃是座直隶的州府，军政两权都握在巡抚一人手中。
　　但近些年粤寇猖獗，灵州城附近城镇都已被粤寇攻陷，本省几位大员的脑袋多已搬了家，朝廷出于安危考虑，加之战时平乱所需，所以各道各司，乃至提督衙门和巡抚衙门这些全省的中枢机关，也都临时设在了城中。
　　所以现在的灵州城，乃是是督抚同城，并由治地内幸存下来的一众官吏们，协助巡抚马天锡，就地筹备钱粮，募集团勇守城。
　　但这位老图海提督虽然身份显赫，地位尊崇，却是个不顶用的酒囊饭袋，虽是武官，但平日养尊处优惯了，一不能骑马，二不能射箭，自从粤寇攻城以来，每天晚上都得躲在地窖里才睡得着。
　　而与图海相比，灵州巡抚马天锡可谓是另一个极端。
　　这位马巡抚今年四十有三，乃是平民出身，在朝中没甚后台，单看家族势力，与老图海简直是一个天上，一个地上，丝毫没有可比性。
　　马天锡能在这个年纪坐到灵州巡抚的位子上，靠的全是他深不可测的城府和为人称道的能力。
　　他深谙官场之道，心机最深，加上素来胸怀韬略，腹有良谋，而且眼光不凡，高瞻远瞩，做起事来当机立断，深得当今圣上赏识。
　　这不，刚过四旬，便走马上任，来到了这江南重镇灵州做了巡抚，正经从二品的大员，统领一省军政！
　　仅凭这一点，便能看出朝廷对这他位马巡抚的信重。
　　而那位图海提督，朝廷派他来到这灵州城，名曰督战，其实就是来分功顶包的！
　　根本就没指望他能有什么建树。
　　这老图海也很自知之明，深知自己有几斤几两，所以来到灵州之后，对于军政大事几乎从不过问，一切全凭巡抚马天锡做主。
　　他只负责吃了睡，睡了吃，每日搂着两房小妾听听小曲儿，没事就上街溜达溜达，此次灵州大捷，可没少捞朝廷的赏钱！
　　对图海来说，有没有权力在手那都无所谓！
　　他的要求不高，只要有钱有地位就行了！
　　且说这天，马巡抚收到图海提督的邀请，去提督府上做客吃席。
　　傍晚忙活完了一整天的公务，马天锡换上一身便服洗漱完毕后，坐上马轿出了巡抚衙门，直奔提督府。
　　一路颠簸自不必提。
　　等到了提督府，由两个小厮领了进去，图海老提督早已堂上等候多时。
　　这富察图海今年五十有四，穿着一身锦衣，生得胖脸大耳，满面红光，大腹便便显得颇为富态，不像是个朝廷在籍的大员，倒像是个和气生财的富家翁。
　　马天锡与他正相反，是个瘦得干巴巴的中年人，一身文士青衫，头发花白，五官正中，气质儒雅。
　　最有特点的是他的一双眼睛，乃是传统的丹凤眼，卧蚕眉，开阖间偶有精光射出，令人见之凛然，言行举止气度不凡。
　　宾主双方叙过了礼，图海提督提了提浑圆的肚子，笑道：
　　“哎呀呀，马大人公务繁忙，想要见您一面真是难得啊！”
　　“哈哈，图海大人言重了！贼寇方退，随时都可能复返，城中百废待兴，府衙案碟堆积如山，马某是一刻都不敢合眼啊！”
　　马天锡叹了口气，道：
　　“尤其是前一阵子，又出了......唉，老大人您也知道，这事实在是荒唐！”
　　“是啊！”
　　图海闻言，也不由感慨一声。
　　对方口中说的是哪件事，他虽然不问政务，但此事闹得满城风雨，几乎全城皆知，他也有所耳闻。
　　三天前，府衙后院一夜之间堆满了金银，全是之前无故丢失的藩银，另外还带着两个光屁股的娃娃，也是不久前城中富户家中走失的孩儿。
　　马天锡得知此事之后，虽然第一时间封锁了消息，可这天下没有不透风的墙，到底还是走漏了风声，传了出去，外面关于此事的传言到处飞，说什么的都有。
　　这几日，他为了妥善处理这件事的后续，差人东奔西走，费尽了心力，头发都掉了不少。
　　“不提了，咱们今日只喝酒，不谈政务！”
　　“来，我敬马大人一杯！”
　　图海摆了摆手，端起酒杯与马天锡对饮起来。
　　三杯酒下肚，浑身暖洋洋的，也渐渐放开了。
　　两人攀谈一阵，图海忽然放下酒杯，面露苦涩。
　　马天锡见状不解地问道：
　　“图海老大人这是怎么了？可是有什么烦心之事？”
　　“唉，马大人有所不知......”
　　图海说着，竟抹起了眼泪，面色愈发愁苦，眉宇间始终阴云不展。
　　“有什么事老大人尽管说来，马某有帮得到的地方，一定鼎力相助！”
　　图海闻言，偷偷瞧了一眼马天锡的脸色，又是一声长叹：
　　“说来惭愧，其实，是这么这么这么地......”
　　酒过三巡，饭过无味，图海老提督将近些日子压在心头的忧虑尽数讲了出来。
　　原来他此回邀请马巡抚来家赴宴，是知对方向来有谋有断，专门找来一起商量对策，为的便是这些日子府上出现的五件怪事。

第二百四十九章 神棍
　　“哦？恕马某公务繁忙，还不知老大人府上近日竟生了怪事，而且还有五个！”
　　马天锡听到老图海的话，面露惊容，皱眉问道：
　　“不知是何等怪事？”
　　“唉，此事可就说来话长喽！”
　　老图海举杯饮尽了杯中美酒，叹了口气。
　　这老图海是武将出身，生性粗略，对汉人的传统礼法并不看重，而且酒量不大，三杯酒刚下肚，就把实话说了。
　　关于这提督府上的怪事，还得从他们一家搬到灵州城开始说起。
　　“马大人，您有所不知啊！”
　　老图海缓缓开口道：
　　“老夫今已近耳顺之年，可怜一直没有儿子，膝下只有那么一个女儿。”
　　“对于这个宝贝疙瘩，老夫平日里是捧在手里怕掉了，含在口里怕化了，但自从到灵州赴任以来，便总是家宅不宁，不是那个死了，就是这个伤了，这一年来，就从没安稳过，简直就是邪了门儿了！”
　　“这不，就在前些日子，我那宝贝女儿忽然染上了怪病，每日是茶不思，饭不想，一到晚上就心惊胆战，抓了多少副药也治不好！”
　　“为了这件事儿，老夫特地进京去求陛下，万岁爷下旨派了几个御医，没想到那几个御医来了一看，说我那女儿是得了失魂症，是被梦魇住了，说什么这是心病，只能用心治，否则吃什么药也好不了！”
　　“这，这简直......唉！”
　　说到这，图海提督不由老泪纵横，缓了半晌，才低声道：
　　“后来，老夫请来了一位颇有道行的仙长，他对我说，这病须找来当年塔王寺的镇寺之宝风雨钟，用此钟煮的雨水沐浴，方能治愈。”
　　“可那风雨神钟早在几百年前便失踪了，说不准早就没了，哪里又能找得到呢......”
　　“这就是老夫府上的第一件怪事。”
　　说完，席案上陷入一片沉寂。
　　老图海不住地唉声叹气，垂头不语。
　　马天锡听后倒吸了一口凉气，心中十分惊讶。
　　早就听说图海的女儿得了一种怪病，遍寻天下名医也是束手无策，没想到其中故事竟如此离奇。
　　“老大人稍安勿躁。”
　　他想了想，和颜悦色地安慰道：
　　“有道是急病难从医，明珠小姐这病急不得，虽有疑难之处，好在性命无忧，日后总会有办法的。”
　　“待明日一早，马某便颁下公文，发动全城的百姓去寻那风雨钟，想来定会有些结果！”
　　老图海闻言，擦了擦眼角的浊泪，伸手攥住他的手，感激地道：
　　“如此，老夫便代表我们全家，谢过马大人了！”
　　“哎，老大人那里的话！你我皆是我大清的臣子，又是同事，理应互相帮扶。日后固守灵州，打击粤寇，还少不了老大人的鼎力相助！”
　　马天锡摆了摆手，笑呵呵地问道：
　　“老大人，不知贵府其余四件怪事又是何事啊？”
　　老图海点了点头，稍稍平复了一下激动的心情，便将剩余的四件诡异怪事依次道出。
　　这第二件怪事，与这提督府本身有关。
　　图海提督家的宅院，共分前、中、后三进，两侧各带一片跨院，大小不下百余间房舍。
　　单论规模，与那城北的娄氏槐园相比也不遑多让。
　　只是奇怪的是，如此大的宅院，却从来不曾有半只鸟雀出现。
　　不仅树上没有鸟巢，宅院上空也从来不曾有鸟雀飞过。
　　灵州城作为远近闻名的“猫儿城”，城中大街小巷里流浪的花猫野猫成群结队，不知有多少，却唯独不在提督府附近出没，由不得不令人生疑！
　　马天锡闻言，心下称奇不已，口中却道：
　　“哈哈，老大人多虑了，想来是它们不敢冒犯提督您的虎威，不足为怪！”
　　老图海听到这话，咧嘴一乐。
　　捋了捋颔下的胡须，自嘲地笑道：
　　“马大人就不用安慰了老夫了！”
　　“老夫要真有如此虎威，自家府上还哪能有这么多烦心的狗屁烂事！”
　　马天锡笑了笑，没再言语。
　　提督府中的第三件怪事，比前两件更为诡异，光天化日里说出来都让人觉得毛骨悚然！
　　每到阴天下雨，提督府堂前就会现出一个女子身形。
　　而且雨下得越大越清楚！
　　天一放晴，那女子的身影便消失不见，怎么找也找不到了。
　　这第四件怪事，发生在提督府的灶房里。
　　说每在月明星稀的夜里，总有府中下人起夜时，看到房中有黑色的怪物出没！
　　那东西没有头面手足，全身湿淋淋的大如磨盘，也看不清是个什么东西，闹得府内人心惶惶。
　　最后一件，就是这第五件怪事，也是发生在夜晚，后宅。
　　一到晚上睡觉的时候，总是有人听到叩门声甚急，可开门一看，门外连个鬼影都没有，最后受扰不过，就在那道门外砌了砖墙，可深更半夜敲门之事依然发生。
　　以上五件怪事，全是在图海提督一家搬来灵州城后发生的，十分的离奇诡异，且迟迟得不到解决，就像是五道冤魂厉鬼，一直盘旋在提督府的上空阴魂不散，图海提督一家老小深受其扰，却又无可奈何！
　　这一年多来，图海提督为解决这五件怪事，也没少请了和尚、道士来看，却始终瞧不出什么名堂，就算入乡随俗供了猫仙爷的神位也不管用。
　　他思量着这是一处凶宅，正打算挪动挪动，换个府邸，却始终有些不甘。
　　自古常言道，家丑不可外扬。
　　可人一旦被逼急了，也管不了那么多！
　　这不，老图海苦思冥想，实在是没办法了，忽然想起城中一起共事的巡抚马天锡素来有谋略有手段，这才抱着死马当活马医的态度，将对方请来，问问是否有什么门道儿。
　　马天锡听后，皱着眉头琢磨了半晌，莫名地便将提督府里发生的这些怪事，与之前的藩库失银案联系了起来。
　　同样是奇诡莫测，同样的荒诞不经，这两者之间会不会存在一定的联系呢？
　　他不是很确定。
　　想着，马天锡抬头看了眼身旁的图海提督，发现对方正一脸期待地望着自己。
　　微一沉吟，他缓缓开口道：
　　“若真如老大人所说，那这事情果然古怪离奇，若不查个水落石出，叫提督大人如何能安心为朝廷效力？”
　　说着，马天锡话锋一转，笑道：
　　“不过老大人也不必太过挂怀，马某既然知道了，定当想方设法，为老大人您排忧解难。”
　　他嘴上虽这么说，但心里却没有半点儿把握。
　　马天锡毕竟只是个文官，你让他审案断案他在行，无论再繁杂离奇的案子，他也有信心查个清清楚楚，不会有半点儿冤屈。
　　但这镇宅之事属于方术一道，隔行如隔山啊！
　　老图海显然也明白这个道理，听到马天锡这么说，嘴上虽然感谢不停，心却已经沉了下去。
　　看来这搬家之事，还要尽早提上日程...
　　再这么拖下去，他怕会生出什么事端。
　　到时，悔之晚矣！
　　“有马老弟你的这句话，老哥我就可以放心了...”
　　图海提督握着马天锡的手，由衷感激地道。
　　“呵呵...”
　　马天锡微微一笑，正要说些什么，忽然门外一阵脚步声响起，有人敲门。
　　嗯？
　　房内两人对视一眼，纷纷皱起了眉。
　　“失礼了。”
　　老图海心中骂了句哪个不长眼的，放下酒杯对马天锡歉意地笑了笑，然后把脸一沉，叫了声：
　　“进来！”
　　房门被推开，一个身穿锦衣系着玉带的矮黑胖子汗流满面地跑了进来，朝二人行过礼后小跑到老图海身前，附耳说了一阵。
　　老图海一开始还面沉如水，看上去十分恼火，听着听着，脸上的表情却逐渐变得怪异无比。
　　马天锡瞥见，心中十分好奇，面上却没有表现出来，一个人悠悠地品着杯中美酒，脸色淡然。
　　胖管家说完，恭敬地弯腰低头退立到一侧。
　　老图海皱眉沉思片刻，忽然咧嘴哈哈一笑，端起酒杯对马天锡道：
　　“马老弟，这可真是奇了怪了，咱哥儿俩正在这唠我府上发生的怪事，门外就来了个小道士，说他有个方子，能治好我女儿的病，你说怪不怪？”
　　“哦？”
　　马天锡闻言一惊，手中酒杯一滞，而后恢复如常，眼珠转了转，亦笑道：
　　“果然是巧了！”
　　“图海老哥，既然那小道士敢夸下海口，想必是有备而来，择日不如撞日，不妨便将他请进来，试上一试！”
　　“他究竟有没有真本事，片刻便知。若有，便奉为上宾，重金赏之；若没有，呵呵，便治他个欺上之罪，让小弟我带回府衙，关入大牢！老哥以为如何？”
　　“老弟所言，正合我意！”
　　老图海闻言哈哈大笑，大手一挥，扭头对侍立在一旁的胖管家吩咐道：
　　“去，让那小道士进来！”
　　“是，老爷。”
　　胖管家领命告退，推门匆匆去了。
　　没过多久，便复而反折，对上首两位大人道：
　　“那道士已在堂外，是否唤他进来？”
　　老图海点了点头。
　　胖管家俯身应是，悄声退出了堂前。
　　不一会儿，嘎吱一声，房门再度被推开，一个身穿皂布道袍，头束方冠的年轻道人迈步走了进来。
　　“福生无上天尊，提督大人，巡抚大人，贫道栖云子见礼了。”
　　年轻道人俊秀的脸上挂着淡淡的笑容，右手放在胸前对二人打了个稽首。
　　马天锡和老图海端坐在梨花木的太师椅上，都没有说话，而是静静地打量着面前这个过分年轻的小道士，缓缓眯起了双眼。
　　好个丰神俊朗的玉面小郎君！
　　看到道士的一刻，两人心头不可抑制地同时生出了这么一个念头。
　　眼前这个小道士，虽然只是穿着一身朴素到不能再朴素的太清道袍，却难掩其由内而外散发的秀卓！
　　他身材挺拔，玉树临风，言行举止温文尔雅、岳峙渊渟，颇有一代大家风范，令人侧目。
　　再观其颜，眉如凤翎分九羽，眸似双龙戏华珠，唇若涂脂，鼻如胆悬，面如冠玉，目光莹电，任谁见了都不得不由衷赞叹一声。
　　想来就算是古时潘安、宋玉重生，也不过如此了吧！
　　老图海仔仔细细将小道士从头至尾打量了一遍，心中惊叹不已。
　　他原以为自己的女儿已是人间绝色，却没想到这世上竟还有毫不逊色之人！
　　而且还是一位男子！
　　而坐在他身旁的马天锡也同样于此。
　　他年轻时，也是远近闻名的翩翩美男子，曾有无数小姑娘为他倾心，但今日见到此人，就算他再怎么自夸，也不由自叹弗如。
　　世间竟有如此美丽之人！
　　现在网上有句话，叫颜值即正义，还有人说大部分人的三观随着五官走。
　　其实不论古今，皆是如此。
　　图海提督和马巡抚见到这小道士此等天人之貌，心中的印象一下子便拔高了三成！
　　看这道士面相正中，言行异于常人，不像是个沽名钓誉的绣花枕头，应该是有两把刷子！
　　一时间，两位大人心中竟莫名有了几分期待。
　　站在堂下的这个小道士，自然便是李长清了。
　　他傍晚用过晚膳，便将元宝留在家里，独自乔装出了门儿，扮作游方道士，慢悠悠地来到了图海提督府，声称自己有一偏方，可以治好提督千金的怪病。
　　果然，此言一出，他便被恭恭敬敬地迎了进来，来到了这堂上。
　　这时，老图海咳嗽了两声，问道：
　　“小道长，你说你有偏方能治好本官女儿的病，不知是真是假啊？”
　　“出家人不打诳语，贫道敢说，那自然是真的。”
　　李长清淡淡一笑。
　　“好！”
　　老图海一拍桌子，吩咐左右道：
　　“来人，给道长赐座！”
　　一旁侍候的两个小厮急忙从后堂搬来一个凳子，放在了堂下。
　　李长清也不客气，一屁股坐了下来。
　　“本官看道长虽然年纪轻轻，却容貌甚伟，像是个有大本事的，但这治病一事，关乎我女儿的身家性命，容不得本官不谨慎！”
　　老图海又命人给他上了茶，而后低头想了想，说道：
　　“这样吧！”
　　“只要你能完成本官的考验，老夫便相信你说的话！”
　　李长清端起茶盏抿了一口，点了点头，笑道：
　　“固所愿也。”
　　.........…

第二百五十章 变脸
　　“固所愿也。”
　　李长清微微一笑，目光平淡。
　　“...”
　　见他答应的如此干脆利落，没有半点儿迟疑，坐在上首的马天锡和图海提督都不免感到有些惊讶。
　　两人交换了一下眼色，图海提督忽然啪地一声拍案而起，喊了一声好。
　　“道长果然是个爽快人！”
　　“既如此，老夫也就不磨叽了！最近我府上出了几件怪事，找了许多道士和尚都没有头绪，正好借此机会问一问小道长你！”
　　接着，他不等李长清出言，便兀自将府上的后四件怪事说了一遍。
　　图海提督端起酒杯喝了一口，笑问道：
　　“具体的事情就是这样了，不知道长是否有什么解决的办法？”
　　说完，他身子后仰，斜瞄着下方，观察着李长清的反应。
　　一旁的马天锡也盯着道人，看上去有些好奇，想看一看这位敢“口出狂言”的小道士究竟有什么本事。
　　是否是中看不中用？
　　李长清感受到了两人的目光，嘴角微微扬起一抹细小的弧度，轻轻放下茶盏，起身走到了堂中站定，打个稽首。
　　负手而立，转身望着堂外的夜空，展颜笑道：
　　“福生无上天尊，今晚的月色真美啊！”
　　“这真是，星月坠洒银河里，羡煞人间失意人！”
　　他忽然念了一句诗，然后不再说话，目光迷离地望着澄澈的夜穹，仿佛整个人都已沉醉在璀璨的星光之中。
　　这小道士突然在胡说些什么？
　　图海提督闻言脸色一沉，马天锡也皱了皱眉头，两人面面相觑，皆不知这道士在打什么哑谜。
　　“喂，道长，你还没回答本提督呢！”
　　老图海喝了点儿酒，醉意上涌，已经有些不耐烦了。
　　他本就不是个性格好的，寻日里府中下人没哪个敢吊他的胃口。
　　李长清这幅样子，在图海提督眼中成了目中无人、自命清高的表现，让他很是烦躁，此时若不是马天锡在侧，他早就发作了。
　　饶是如此，他也有些按捺不住暴烈的性子了，啪地一拍桌子，怒道：
　　“你这不知死活的小道士，莫不是成心来这戏弄本提督做耍的？！”
　　另一边，马天锡的心里也有些不悦了。
　　不过，相比于老图海，他的城府深了不少，端坐在上首一言不发，面色如常，毕竟这不是他家的事，他一个外人也不好开口。
　　只是一对锐利的眼睛微眯，盯着道人背影的目光渐冷。
　　正在这时，李长清又开口了。
　　他回过身，脸色一如往常，似乎并没有看见图海提督杀人一般的目光，而是轻笑道：
　　“呵呵，两位大人稍安勿躁。”
　　接着，他不但没有回答，反而问了这样一个问题：
　　“不知两位大人，有没有听说过‘观星之术’？”
　　此言一出，堂中一静。
　　马天锡瞳孔一缩，眉头皱得更深了。
　　观星之术？
　　别说，他还真听说过。
　　这是古时的一种占卜打卦的手段，能通过观测天上的星宿星斗的位置离乱，来断定世间发生的大小事件和兴衰祸福，还能用之寻龙探脉、搜风取极。
　　古人相信世上每个人都有自己对应的一颗天星，这便是命星的由来。
　　传说中，上至帝王将相，下到贩夫走卒，所有人一生的命数都会通过其对应的命星的高低起落显现出来，可为人所观测，此乃大道命理，天地规则，虽不能改变，却可通过一些手段从中斡旋，来避免灾祸。
　　而若想要提前预知，便须熟谙观星之道！
　　只不过此术神秘莫测，奥妙无穷，从古至今罕有人能掌握，实乃是天下相术中最高深的一种！
　　寻常之人就算有师父教授，往往也难以掌握其皮毛。
　　而在观星一道上小有成就的，无一例外都是各朝各代的风水大师，名传千古！
　　譬如季汉丞相诸葛孔明，传说便在观星一道上造诣颇深，有神鬼莫测之手段，所以才会有“隆中一对惊稷纬，尚未出山天下分”。
　　观星奇术之精妙绝伦，自此可见一斑！
　　这小道士年纪轻轻，看样子也就二十左右，莫非竟会那传说中早已失传的观星之术不成？
　　马天锡凝神望着下手的丰神俊逸的道人，见他一脸平淡似水，看不出半分波澜，心中一时惊疑不定。
　　不过天下之大，无奇不有。
　　有些话也不能说得太满。
　　说不定这道士看着年轻，其实却是个驻颜有方的老怪物，平日里躲在深山老林子里苦心钻研道术手段，如今学成出山，也犹未可知啊...
　　想着，他身子一松，刚刚抬起的屁股又坐了回去，慵懒地靠在椅背上，仍是不发一言，选择静观其变。
　　他之前虽说要鼎力相助，但只是官场上的套话，作不得真。
　　这灵州城粤寇新退，百废待兴，他每日处理城中民务都累得半死不活，起的比鸡早，睡的比狗晚，哪还有那闲工夫去管别人的家事！
　　这种事，还是交给老图海上火去吧！
　　本官正好借这个机会，偷得浮生半日闲喽...
　　想到这，这位马天锡马大人彻底放松下来，眉头渐渐舒展，两个眼睛舒服地眯起，端起桌上的酒杯细细地品了起来，不再关注堂中的事，变做了咸鱼一条。
　　他虽想通了，身边的老图海提督却火了大人了。
　　嘿，这小道士，真是吃了熊心豹子胆，还跟老爷我在这玩圈圈绕！
　　老虎不发威你还真当我是病猫了！
　　“什么狗屁的观星术！老爷我从来没听过！”
　　老图海把两个眼睛一瞪，骂道：
　　“方才见你答应的利索，还以为你这小道士是个爽快人，没想到竟如此不识眼色，三番两次来戏弄老夫，敢在太岁头上动土，真真是活腻歪了！”
　　其实，李长清这问题还真有些难为他了。
　　毕竟这位富察图海老爷乃是旗人贵胄，通古斯人出生，连汉礼都学不明白，又哪里懂得汉人的文化？
　　李长清见这老图海真发了火，两只眼睛瞪得似铜铃，心中好笑，看猴儿似的瞥了他一眼，高唱一声“福生无上天尊”，仍是不急不缓地道：
　　“提督大人日理万机，没听过这观星之术倒也正常。”
　　“贫道之所以有此一问，自然有其中道理。”
　　说着，他顿了顿，又道：
　　“实不相瞒，关于这观星之术，贫道颇知一二。”
　　话音刚落，上面马天锡的耳朵便偷偷竖了起来。
　　“......”
　　老图海正发着火，却见这小道士面无惧色，言语有度，似乎胸有成竹，很有把握，一时也不知该作何反应了。
　　他满腔的羞怒刚开了个口子，正准备好好发泄一番，却又怕这小道士是个真正能解决府中怪事的奇人，万一得罪的狠了对方不肯出力，只得硬生生压下了怒火，气喘吁吁地坐了回去，脸色无比憋屈。
　　他狠狠一拍桌子，桌上的碟碗都颤了三颤。
　　“小道士，你要不说出个所以然来，老爷我就让你竖着进来，横着出去！”
　　他说这话的时候，两只眼睛死死地盯住了李长清，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“呵呵。”
　　李长清微微一笑，丝毫不把他的威胁放在心上。
　　“贫道开时，已通过夜观天象得知了提督大人府上怪异之事的源头，都是些微不足道的小事，贫道一言可解。”
　　“嘿...”
　　老图海闻言都被气笑了。
　　好个不知天高地厚的小道士！
　　老爷我之前请来无数高僧真人都无可奈何的事，到了你口中竟成了“一些微不足道的小事”，真是吹牛皮不嫌风大，不怕闪了你的小腰！
　　“好你个...”
　　他张嘴便要开骂，李长清却比他提前开了口。
　　“先说这第一件怪事，贵府大堂前每次下雨时，地砖上都会有女子的身影现形，是因为这灵州城乃是座千年古城，历经数朝，又是鱼龙变化之所，古旧遗迹奇珍最多。”
　　“阴雨天堂前地面上会显出女子身形，那是因为早在前朝，曾有人把一株已修成人形的老山参埋在了下边。”
　　“雨水属阴，老参乃纯阳之宝，阴阳相吸，每逢刮风下雨，堂前地面上的积水都为老参所吸，所以才会显出一个人形。”
　　嗯？！
　　老图海听到着一番话，登时僵在了太师椅上，面色愕然。
　　李长清却不管他做何反应，仍是自顾自地说道：
　　“这第二件怪事，是因为贵府的厨间的水缸底下，压着一只老蚌，每到月明之时它就要吞吐黑气，所以府上的下人们才会在夜间看到有黑色怪物出没。”
　　“第三件怪事，后宅晚上总会听到有人敲门甚急，并不是因为有鬼，而是因为那门闩作怪。”
　　“准确来说，是做成门闩的那根木头！”
　　“那木头原是一株万年老桂树的根须，桂树逢阴气而动，所以才会在晚上阴气重时显出异状。”
　　“而府上没有猫雀经过，多半是由于它们惧怕这几件东西！”
　　李长清说到这一顿，颇具深意地看了上首呆愣愣的两位老大人一眼，笑道：
　　“要彻底除去这些怪事，倒也简单！只要提督大人你发下命令，把后宅的门闩当作木柴，劈了烧火，用风雨钟当作锅鼎，架在火上烹煮蚌肉和老参，给贵千金和府中上下人等喝了，便足能安神压惊，不但提督府上再不会有怪事发生，贵千金的怪病也将刻日即除！”
　　他说完，又回到了座位上，淡定地喝起茶来。
　　此时，堂中一片鸦雀无声。
　　不论是侍候在一旁的佣人丫鬟，还是端坐在上位的马天锡和老图海，都听得傻了，被道人这一番话震得七荤八素，心中翻起了滔天巨浪，半晌说不出半句话来。
　　这...
　　真的假的？
　　还是巡抚马天锡第一个回过神来，噌地一下从椅子上站了起来，震惊地望着下方淡定喝茶的道人，张口问道：
　　“道长所言当真？”
　　李长清看了他一眼，缓缓放下茶杯，笑呵呵地道：
　　“是真是假，两位大人一试便知。”
　　马天锡闻言一愣，而后若有所思地点了点头，见身旁的老图海还在举着酒杯发呆，不由轻轻推了他一把。
　　“啊...对对对！”
　　老图海猛然惊醒，下意识瞥了身边的同事一眼，似乎是为了掩饰刚刚的尴尬，忙不迭点头道：
　　“是真是假，一试便知！”
　　“管家，去，派人去堂前、后宅和厨间仔细翻找，一一照办，看是否真如他所说！”
　　他吆喝一声，把一直侍立门外的胖管家叫了进来，吩咐了几句。
　　胖管家领命，匆匆出了门。
　　老图海这才松了口气，转过脸儿来，正见李长清翘着二郎腿，神情悠然地品着香茶，顿时脸色微红，气不打一处来，冷哼一声，道：
　　“道士，你先别着急得意，等一会儿要是让我发现你说谎...哼，可别怪老夫翻脸不认人！”
　　李长清自顾自低头喝茶，似乎没有听见一般。
　　若不是为了诛妖除害，顺便完成任务，就图海提督这类货色，他走在路上连看一眼都欠奉！
　　............
　　没过多久，堂外响起一阵纷乱的脚步声。
　　大门被推开。
　　只见那胖管家满头大汗，指挥着身后一众仆从，扛着抱着三个大东西气喘吁吁地跑了进来，轻轻放在了地上，摆成一道与马天锡和老图海观看。
　　两位大人趁着脖子瞧了一眼，脸色就变了。
　　这三样东西，不是别的，正是一根黑褐色的门闩、一株根须沾满泥土的山参和一个体大如盆的老蚌！
　　竟然真如这道士所说！
　　老图海看到这三件儿物什，惊得眼珠子差点儿没掉下来，急忙腾腾腾走到前来细细观瞧，扯着胖管家反复询问了一番，得到的回答与之前李长清所言如出一辙，分毫不差！
　　没有任何出入！
　　这下儿，再也由不得他不信！
　　老图海重新坐回座位，看了看低头喝茶的李长清，又看了眼底下的三件东西，想起自己刚才说的话，脸色一阵青一阵白，几次张嘴欲言，最终都没说出口。
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　经此一遭，他哪儿还能不知道，面前这位看似年轻的俊朗道人，那绝对是一位不世出的高人啊！
　　自己有眼无珠，竟然屡次出言冒犯，这可真是...
　　想到这，他心中惴惴不安，已忐忑到了极点，不由用哀求般的目光望向身旁的马天锡。
　　马老哥，小弟宝贝女儿的性命就系在您老的舌头上了！
　　您老再不开口，这日子可就没法儿过了！
　　............…

第二百五十一章 落网
　　不比老图海，这马天锡其实早在之前见李长清说得头头是道，脸上虽然不动声色，心里却不由信了八成，所以他此时只是更加确认了，并没有太过惊讶。
　　接到图海提督的眼色后，便朝他招了招手，两人笑呵呵地走到李长清身前，和颜悦色地道：
　　“本官灵州巡抚马天锡。”
　　又指了指满脸堆笑的老图海。
　　“这位是富察图海提督，见过栖云子道长。”
　　说着，这马天锡略带歉意地拱了拱手，低声道：
　　“方才我们有眼不识泰山，竟不知是真正的高人当面，图海大人言语多有得罪，希望道长您宽宏大量，不要放在心上。”
　　“对对对！马大人所言极是！”
　　旁边儿那老图海急忙借坡下驴，频频点头称是，脸上挂着讨好的笑容，看上去油腻无比。
　　“之前都是老夫的错，喝了点儿酒，有些上头，言语过分了些，还望小道长不要见怪啊！”
　　他说着，一招手，侍立在旁的胖管家见状立刻醒悟，朝身边的几个仆从附耳吩咐了几句。
　　不一会儿，两人端着一方碟子回来了。
　　老图海满脸堆笑地揭开碟上盖的锦布，露出下面黄灿灿的一片。
　　“些许心意，权当赔礼，不成敬意，道长千万收下！”
　　说完，便亲自端起呈放着金银的盘碟，轻轻递到了李长清面前的桌上。
　　道人看也未看一眼，缓缓站起了身。
　　他知道这两人姿态放得如此之低，无非是有求于人罢了。
　　当然，李长清也不在乎，双方是各取所需，于是他对两人抱拳道：
　　“马大人，图海大人言重了！贫道不过一山野野人，哪里经得起如此大礼？”
　　“更何况，金银乃俗物，与我等隐居之人天生犯冲，还请图海大人收回去吧！”
　　“这......”
　　老图海见李长清不肯手，面色顿时一沉，还以为对方是不肯原谅自己，心中暗骂一声：
　　这道士，忒不知好歹！
　　但他心中虽有不满，却不敢再流露半分，只得转头求助地看向一旁的马天锡。
　　马天锡见状，眼睛转了转，俊朗儒雅的脸上露出刚露出些许笑容，只听李长清又道：
　　“两位大人不必担心，出家之人言而有信，贫道此次登门拜访，为的便是治好贵府千金的怪病！”
　　此言一出，老图海脸上表情明显一松，心里长出一口大气。
　　马天锡却皱起了眉。
　　他深知这天下之人，不论是庸碌之辈，还是腾达贵人，不管身在庙堂，或是隐居山林，只要是活人，行事必定逃不出一个“利”字！
　　这“利”可以是功名利禄，也可以是其他什么不为人知的东西，但却绝不能没有，说到底，这还是出于人之私欲，深深刻在骨子里，千世万代也改变不了！
　　有道是，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　就连天上的佛祖道祖，心中也有欲望，更何况凡人呢？
　　这道士星夜登门，来为提督千金治病，绝对有他的目的！
　　只是，既不为钱财，为的是什么呢......
　　马天锡陷入沉思。
　　这时，只听李长清临了又补充了一句：
　　“顺便揪出藏在府上的妖邪，为灵州城百姓除掉此害。”
　　道人说得轻描淡写，听在马天锡却如雷贯耳，振聋发聩，让他恍然大悟。
　　哦...
　　原来这道士求的是一个“名”啊！
　　想到这，他豁然开朗，脸上的笑容又多了几分。
　　李长清有些诧异地瞥了他一眼，不知这位马巡抚为何突然盯着自己“痴笑”。
　　他到底不会读心术，看不出对方心中究竟在想些什么。
　　不过，李长清并未过多纠结，这个念头只在心中一闪而过，便听图海提督搓着两手，笑眯眯地道：
　　“道长，哦不，栖云子真人，门闩、老蚌和山参都在这了，就差那传说中的风雨神钟了，不知？”
　　看他意思，再明显不过。
　　肉菜都给您老备齐了，也该把“锅”拿出来了吧？
　　李长清闻言笑了笑。
　　这老图海看上去鲁莽暴躁，倒不是个蠢货，不然也坐不上这个位子。
　　他轻轻摇头道：
　　“呵呵，提督大人哪里的话，风雨钟乃是塔王寺的重宝，早在百年前便流落民间，不知所踪，贫道一介云游道士，又哪里会有呢？”
　　老图海和马天锡闻言对视一眼，脸色都有些不好看。
　　尤其是老图海，刚压下去的火气又涌了上来，差点儿没气得他背过气去。
　　没有？
　　没有你跟我说个屁啊！
　　没有那风雨神钟煮汤，老爷我宝贝女儿的病还怎么好？！
　　这一刻，他突然有种想要骂人的冲动。
　　正呼哧呼哧地喘着粗气，只听道人慢悠悠的声音传来：
　　“不过嘛，虽没有风雨钟，贫道却找来了它的代替品，放进锅中煮水，同样能治好贵千金的怪病。”
　　我...囸...
　　老图海一愣，然后喘得更厉害了，胸膛剧烈起伏，跟个破旧的老风箱似的。
　　我的亲爷爷呦...
　　您老以后说话，能别这么大喘气吗！
　　这一惊一乍、一好一坏的，也就是他富察图海是武官出身，早些年练过几年骑射，换做寻常的老头，早就心脏受不了抽过去了！
　　他算是看出来了，这位小道长是故意逗自己玩儿呢！
　　看来真是记仇了...
　　老图海从怀里摸出手帕，颤巍巍地擦了擦额头的汗，肥胖的脸上勉强挤出一个微笑。
　　“能治就好，能治就好...”
　　李长清见状笑容更甚，负手走到堂前，低头看了看那三样物什儿，对一旁的胖管家吩咐道：
　　“去厨房取口大锅来，要能装得下一整头猪的那种！”
　　风雨钟虽然就在袖子里，但上面的明珠已被他捏碎，无鼻豨符也被他取出，早已失了神异，不堪重用，就算拿出来也没用。
　　更何况，从袖子里凭空拽出一口偌大的铜钟来，怎么看怎么有些惊世骇俗了...
　　他怕把老图海吓抽过去。
　　胖管家听到后，并未立即动身，而是看向了道人身后的图海提督。
　　“看什么看，还矗在那干什么？既是真人吩咐，还不快去照做！”
　　老图海摆摆手，没好气地骂道：
　　“真是个蠢奴才！”
　　胖管家无故挨了一通骂，心中郁闷，却不敢表露分毫，点头哈腰地带着人出了大堂。
　　这时，老图海才腆着脸走了过来，笑道：
　　“都是些腌臢贱货，不长眼睛的东西，真人不要跟奴才们一般见识！”
　　李长清表情平淡，不置可否。
　　趁着这取锅的间隙，马天锡走到了李长清跟前，笑着与他攀谈起来，态度和蔼，言辞恳切，看上去十分平易近人。
　　若让府衙中的班头师爷见到一向铁面无私、不苟言笑的“马阎王”如此姿态，定会惊得合不拢嘴，以为是在梦中！
　　李长清一边与马天锡瞎扯，一边心中思索着接下来的步骤，虽也注意到了对方言语间的拉拢讨好，却也没想太多。
　　半柱香后。
　　随着堂前一阵嘈杂，胖管家指挥着众仆役用一根木梁扛着一口又黑又大的铁灶锅回来了。
　　老图海急忙走出堂门，让他们把锅放在院中，然后亲自走到李长清身边，小声问道：
　　“真人，下一步该如何处理？”
　　“提督大人稍安勿躁，且看贫道手段。”
　　李长清微微一笑，缓步走到堂前躺尸的老蚌面前，伸出两根手指插进了蚌壳的缝隙之中，稍一用力，便撑开了两扇蚌壳，从中取出了人头大小的一块蚌柱，随手将蚌肉掷进锅中，又命人往锅里倒入适量清水，造炉生火。
　　这一回，那胖管家学乖了，听到吩咐再没有丝毫迟疑，让他干什么就干什么。
　　没过多久，他便率领一众仆从在院里搭建了一座简易的灶台，倾入清水，找来木柴，点上了火。
　　半刻之后，锅中蚌汤便已煮沸，开始咕嘟咕嘟地冒出气泡。
　　见火候差不多了，李长清便命人将那株已修成人形的老山参丢了进去，同时盖上锅盖，将那千年桂木做的门闩塞进了炉灶之中。
　　千年老木一经点燃，立即飘出了一股淡淡的檀香味，在院中久久不散。
　　又煮了一会，他从袖中取出无鼻豨符，用手捏着在滚烫的热锅里涮了一涮，看得周围的人连连惊叹。
　　做完这一切，李长清重新收好铜符，这才转身对已经看呆了马天锡和图海提督道：
　　“两位大人，药汤已成，再煮上半个时辰便可以喝了，趁此工夫，还请提督大人将府上家眷包括贵千金在内，尽数按名册召集至此，排队饮了锅中汤水，才算大功告成！”
　　“这...”
　　老图海回过神，闻言皱起了眉，显得迟疑不决，似乎有些不愿。
　　他站在廊上犹豫半晌，看了看身边的马天锡，又看了看李长清，问道：
　　“栖云子真人，这未免有些不合规矩，大张旗鼓了些，这夜深人静的，府上家眷大多都已经睡了，再说，老夫那宝贝女儿年方二八，尚未出阁，你说这......”
　　说着，他咬了咬牙。
　　“依老夫看，不如等到明日一早，再派人将锅中汤药盛在碗里，一一送至府中家眷房内，岂不更好？”
　　“提督大人此言差矣。”
　　李长清闻言丝毫不慌，面不改色地张口瞎扯道：
　　“此法虽妙，却不知此汤再过两个时辰，其中药力便会彻底蒸发，到时便会变成一锅普通的蚌参汤，喝了虽能延年益寿，却对贵千金的病症起不到丝毫作用了。”
　　“届时，呵呵，贫道恐提督大人悔之晚矣...”
　　“竟有此事？！”
　　老图海闻言悚然一惊，冷汗噌地一下便冒了出来。
　　他急忙擦去脸上的汗水，不敢再有迟疑，对胖管家吆喝道：
　　“没听到真人的话吗？！还不快去，让府上所有活人都来这集合！”
　　“请小姐的时候注意点，若有丝毫怠慢，仔细你这老狗的皮！”
　　“是是，奴才知道了...”
　　胖管家急忙俯身称是，带上人便要往后院去。
　　这时，李长清又悠悠补上了句：
　　“别忘了还有府中的宠物。”
　　“是是...”
　　胖管家扶着帽子，带人逃也似地跑出了堂院。
　　李长清望着他笨拙肥胖的背影，心中有些好笑。
　　其实那老图海说得没错，他原本可以不这么大张旗鼓，只亲自取出锅中药汤，送去提督千金，顺便除去躲在院中的白塔真人即可，远用不着如此麻烦。
　　之所以选择这样做，可能是出于他心底的恶趣味吧...
　　............
　　不到一盏茶的工夫，提督府全家上下一百多口人，便聚齐在了堂院中。
　　堂前灯火通明，鸦雀无声。
　　此时正值夜深人静之际，提督府里的人们多半都在睡觉，莫名其妙地被召集到院子里，人人都觉得惶恐不安，可主子图海将军发了话，谁也不敢抱怨。
　　之前李长清在堂中已把自己此来的目的跟马天锡和图海提督说了，两人也都知道道人此来，不仅为治病，更为揪出藏在提督府里的妖人。
　　但这妖人究竟是谁，李长清并未明言，只道是个罪无可赦之徒，万死难辞其咎！
　　马天锡和图海虽然诧异莫名，但见他煞有其事的模样，也就没多问，只是私下提前商量好了，此事万不能声张出去。
　　一旦走漏了风声，轻则败坏了府内女眷的名节，重则如果惊动了朝廷，谁也担当不起窝藏妖人的罪名。
　　如此，两位大人便老神在在地坐在廊上，权当不知道这件事，捉到那妖人之后，交给道人处置便是，要杀要剐也随他去吧！
　　一切都在李长清的计划之内。
　　图海提督除了正房偏房，更有十八门小妾，再加上一众奴仆，共一百五十六号人，府上只要能喘气的，不管是活人还是牲口宠物，没有一个一漏，都在院中排起了长长的队伍。
　　张小辫儿自然也在其中。
　　他刚才在被窝里睡得正香，忽然被人揪到了这里，尚迷迷糊糊地不知道发生了什么，忽然瞥见师父站在堂前，瞬间便明白了过来，心道看来是到了收网的时候了！
　　想到此处，他心中一凛，乖乖地站在队伍里面，偷眼向身后看去。
　　那白塔真人，应该就快要来了！
　　众人候了一阵，就在这时，图海提督的宝贝女儿，号称灵州第一美女的富察明珠小姐，被一个丫鬟搀扶着款款走进了院中。
　　先请了回安，就去服用了参汤。
　　张小辫儿在提督府打了三天苦工，还是头一次亲眼目睹明珠小姐的芳容，以前都是听说，今日这一见，只看了一眼，便呆住了。
　　只见她，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似泣非泣含露目，态生两靥之愁，娇袭一身之病。
　　泪光点点，娇喘微微。
　　闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风，心较比干多一窍，病如西子胜三分。
　　眉似远山，眼含秋水。
　　真个是沉鱼落雁的容貌，就算不是姑仙真人下凡，也是月宫里的广寒仙子转世！
　　想不到图海提督这个老厌物，竟会有如此周正的女儿！
　　我张三爷若能讨了她做老婆，也不枉我为人一世了！
　　他正想的出神，却忽听不远处传来一声厉喝：
　　“白塔，哪里走！”
　　闻言顿时一个激灵，回过神来，定睛一瞧。
　　却见师父身形如风，掠过小院，没等在场所有人反应过来，便一把将一只白毛哈巴狗，从明珠小姐身边的小丫鬟怀里揪了出来，揪住尾巴，倒着提在了手中！
　　这正是，纵有千百万般变，难逃天罗地网捉！

第二百五十二章 白塔
　　李长清出手的速度太快，有没有丝毫征兆，等他揪住白毛哈巴狗倒提在手里的时候，别说那抱狗的丫鬟和病娇的明珠小姐，就连那白毛哈巴狗自己，都没反应过来！
　　那狗方才正咧嘴嗅鼻，闻着那铁锅里的香气淌哈喇子呢，忽然感觉眼前黑影一闪，等回过神来，已尾巴朝上头朝下，被一只铁手紧紧攥住尾巴，提溜在了半空。
　　“汪！汪汪！”
　　受惊之下，它下意识叫了起来。
　　四脚在空中乱蹬，挣扎着想要摆脱束缚，却无奈被人拽住了要害，稍一用力便是钻心的疼痛。
　　白毛哈巴狗此时被拽住尾巴，就像是蛇蟒被人捏住了七寸，挣扎了两下觉无能为力，便不再动弹了，整个身子陡然松弛下来，张着嘴巴大口大口地喘着粗气，跟条死狗一样被李长清提在了手中。
　　“嗷呜......”
　　它似乎也觉察到了自己小命将绝，一对儿乌黑浑圆的大眼睛里渐渐蓄满了泪水，看上去可怜极了。
　　“果然狡猾！”
　　李长清见它这幅模样，心中非但没有一丝怜悯，反而多了几分不屑，冷笑道：
　　“别以为披着一身狗皮，贫道便认不出你！”
　　“你...你干嘛！放开它！”
　　这时，那抱狗的丫头忽然怯怯地喊了一声，见道人目光扫过去，似乎为其气势所惊，俏脸儿一白，下意识退了两步。
　　“你这道士，好生无礼......”
　　李长清没有理会，提着白毛哈巴狗转身便要走，只听身后一个柔柔糯糯的声音响起：
　　“这位道长，大白一向听话懂事，在我这素来没惹过些许祸事，更没做过恶，您能不能...咳咳咳...”
　　明珠小姐眨着一双楚楚怜人的桃花眸，轻启朱唇，声音柔柔弱弱，似鹅毛抚雪，又好似天上的白云，说到一半，忽然胸闷，用手帕捂住嘴轻轻地咳嗽起来，绝美的俏脸儿苍白如纸。
　　李长清转过头去，却见佳人垂泪，烟眉微蹙，泣涕涟涟，令人心碎。
　　“真人！真人！手下留情啊！”
　　不远处的老图海见到宝贝女儿落泪，脸色瞬时大变，大喊一声，提着衣袍气喘吁吁地跑了过来。
　　“哎哟，我的宝贝女儿啊，别哭，你怎么突然就哭了呢？！”
　　“你且莫要生气，你身子原本就虚，为了一条畜牲气坏了身子不值当！放心，为父会替你做主的！”
　　说着，便想伸手替女儿擦掉眼角的泪痕，却又怕自己粗糙黝黑的胖手划伤了女儿白嫩的肌肤，又讪讪地收了回去。
　　明珠小姐闻言轻轻点了点头。
　　老图海见宝贝女儿情绪终于压下去了，顿时松了一口老气，让那丫鬟先搀扶着小姐进堂中休息，然后转过身看着李长清，心中有些不满。
　　这小道士不知犯了什么糊涂，说是来老爷府上捉妖，这妖没捉到，反而拿一条无辜的狗来撒气！
　　他越想越气，以为李长清是在故意消遣自己，于是气急败坏地怒道：
　　“道长，你捉妖就捉妖，找一条不想干的狗子做甚？！这明明是一条尚未成年的白毛哈巴狗，哪里会是什么妖孽，如此作耍，岂不是来捋着本提督的虎须来寻乐子？！”
　　指着道人手中的狗子道：
　　“这狗乃是一条清清白白的好狗！随本提督一家从京城来到这灵州城，这么长时间里，别说咬人，就连鸡都没咬死过一只！”
　　“它虽然只是一条狗，那也是本提督府上养的狗，平日里从不曾作恶，道长今日不分青红皂白就将它拿下，这是当着本提督全家打老夫的脸啊！”
　　“未免也欺人太甚！”
　　此言一出，院中陷入一片寂静。
　　众人的目光纷纷落在了李长清和他提着的白狗身上，眼神逐渐变得不善。
　　他们早知道了，今晚老爷会派人把他们从被窝里叫起来，大半夜来这排队喝汤，就是这小道士的手笔，早憋着一股气没地儿去撒，现在见到老爷发火了，心中顿时一阵快意。
　　哪来的野道士，不知道这里是什么地方吗？！
　　提督府！
　　吃了熊心豹子胆，敢来这撒野，看你一会儿怎么收场！
　　躲在人群中的张小辫儿见此，心中不由大怒。
　　嘿，你们这群不识好歹的！我师父好心救人除妖，反倒被你们倒打一耙！
　　真是气煞你家三爷了！
　　他下意识就拎起身边地上的一根棒子，想要上前为师父出头，却忽然想起了什么，硬生生把一肚子闷火憋了下去，又站了回去。
　　这时，旁边一直冷眼相观的马天锡见气氛有些僵硬，急忙笑着出来打圆场道：
　　“图海老哥，请暂息雷霆之怒，栖云子道长乃是身怀异术的得道高人，他这么做肯定有这么做的理由，绝不会无的放矢！”
　　说着，他看向一直没有说话的李长清，温声问道：
　　“栖云子道长，你说这只白毛哈巴狗就是藏在提督府里的妖孽，可是掌握了什么证据？”
　　李长清面色平淡，缓缓将白狗提到了眼前。
　　“白塔真人，是你自己招供，还是让贫道亲自动手？”
　　白毛哈巴狗闻言，身子丝毫未动，仍是一副瘫软无力的模样，只是细细观察，便能看到它眼底露出的惊怖。
　　白塔真人？
　　听到这个名字，马天锡先是一愣，而后忽然想起了什么，原本和善的脸色一变！
　　刚才就一直觉得“白塔”这两个有些熟悉，这不是朝廷通缉多年的塔教教主的名字吗？！
　　难道......
　　他登时意识到了不对，猛地看向道人手中的那条白毛哈巴狗。
　　“不说吗...”
　　李长清语气自始至终没有丝毫波澜。
　　他能感觉到手中的白狗在不停地颤抖，其心中应该已经恐惧到了极点，但它却死死忍住了，一直没有要开口的迹象。
　　“看来你是不见棺材不落泪了。”
　　道人叹了一声，伸手一指点在了白狗柔软的肚皮上。
　　“汪！”
　　一瞬间，白毛哈巴狗触电一般剧烈地抽搐起来，张嘴凄厉地惨嚎起来：
　　“汪...啊呜...啊！！”
　　声音一开始还是狗的嚎叫，到最后，已经变成了好似人撕心裂肺的呐喊。
　　围观的众人听了，都起了一身的毛栗子。
　　足足叫喊了能有一柱香的时间，白毛哈巴狗已经变得筋疲力尽，眼神麻木，嗓子都喊哑了。
　　“贫道点了你的痛穴，若你再不交待，这扎心般的剧痛将会一直持续下去，直到你死。”
　　这时，李长清悠悠开口，平淡的语气让人不寒而栗。
　　沉默...
　　就在图海提督再也看不下去，准备出言打断的时候，那条白毛哈巴狗忽然张嘴，有气无力地吐出了一句话：
　　“你赢了，我...小人认栽了......”
　　这句话一出口，便如石破天惊，骇得院中一百几十号人心头颤了三颤，目瞪口呆。
　　虽然声音不大，但在寂静的院中还是听的清清楚楚。
　　这狗...竟然开口说话了？！
　　真的假的？
　　马天锡和图海提督面面相觑。
　　李长清解了穴，随手将白狗丢在脚下，冷冷地道：
　　“说吧。”
　　那白毛哈巴狗经过之前全身刀割般的折磨，早已累得精疲力尽，死狗一样趴在地上喘了两口粗气，断断续续地道：
　　“道...道长神鉴，既被识破行藏，自知是躲不了一死...小人再不敢有些许欺瞒，只求速死，免...免动酷刑...”
　　如果说刚才第一句话还模糊不清，那么此时这一番话出口，在场众人再也不说话了，一个个都看傻了。
　　我滴个乖乖...
　　这年头连狗都会讲人话了？！
　　图海提督、胖管家、张小辫儿...甚至连在堂中休息的明珠小姐和她的侍奉丫鬟都忍不住走出来观看，不敢相信自己的耳朵。
　　唯有马天锡，见状立即想到了什么，脸上的表情愈发难看，招来随他一起前来的两个公差，附耳说了几句，而后大步走到李长清身边，低声道：
　　“道长且慢，此地人多眼杂，不宜声张，还是将其带去偏房，严加拷问！”
　　他说着，如鹰般锐利的眼睛死死地盯着地上，那只半死不活的白毛哈巴狗，一脸的杀气腾腾。
　　李长清闻言瞥了他一眼，淡淡点头，拎上白狗便出了小院，去到了一旁的厢房。
　　马天锡给老图海使了个眼色，而后紧随其后，快步跟了上去。
　　图海提督直到此时，方才如梦初醒。
　　环顾一圈院中众人，攥起拳头，厉声喝道：
　　“今日之事，你们就当从没看见，都给我把嘴巴闭严实喽！若让老爷我知道你们哪个敢在外面乱嚼舌根，别怪老爷手下无情！”
　　“是是是...”
　　众人急忙捣头如蒜，俯身称是，大气也不敢喘一口。
　　“管家，带几个人，跟我走，剩下的照顾好小姐！”
　　说完，老图海提着玉带，小跑着出了院门。
　　.........
　　昏暗的厢房内，一只修长的手将蜡烛点亮，映出他饱经沧桑的面孔。
　　马天锡亲自点燃了烛台，走到李长清身边，俯身望着躺在角落里，四肢都被割断了大筋的白狗，喝问道：
　　“你这死狗，果然就是当年为祸四方，采生折割的白塔真人！”
　　“回上官的话...正是小人...”
　　白狗有气无力地答道。
　　“好啊！多年缉拿未果，没成想你这妖人竟然披上了一层狗皮，躲进了提督府里，真是胆大包天，罪该万死！”
　　马天锡牙齿咬得吱吱作响。
　　老图海站在一旁，此时脸上已说不出是个什么表情———他已经气懵了。
　　这老头做梦也想不到，传说中塔教妖邪的头子，竟躲在自己家里，一躲就是一年之久，而且还是躲在他宝贝女儿住的小院里！
　　一想起刚才他跟李长清说的那些话，老图海脸上便一阵发臊，恨不得挖个洞自己钻进去！
　　老脸都丢没了！
　　想到这，图海提督恼羞成怒，也顾不上惧怕了，上前狠狠一脚蹬在白塔真人的肚子上，骂道：
　　“好个狗东西，真把本提督的府邸当成你自己家了？！想来就来，想走就走？”
　　“来人，给我把它带下去，狠狠地打，打死为止！”
　　“嗻！”
　　立即便有两个持棒的家丁气势汹汹地走上前来，便要将这白塔真人拖到后面去一桶乱棍打死。
　　“慢。”
　　李长清轻轻一挥袖子，一股清风裹着两人倒退了回去。
　　他看了脸色一阵青一阵白的图海提督，淡淡地道：
　　“提督大人好大的官威，这白塔真人能藏在你的府上这么久不被发现，老大人您可是居功至伟啊！”
　　“你...”
　　图海提督闻言大怒，却忽然瞥见躺在地上的白塔真人，一肚子气立马泄了九分，把袖子一甩，走到一旁不再言语了。
　　他怕李长清真将此事捅出去，窝藏罪犯，可是重罪，尤其这罪犯还是个邪教的头子，这要是被上面知道了，不死也要脱层皮！
　　李长清见状心中愈发不屑，也懒得再去管他。
　　这位富擦图海提督之前可没少在他面前跳脚，道人此前虽一直没表现出来，可不代表心中并不在意。
　　等了却这件事，在给他一个教训！
　　马天锡在旁察言观色，沉声开口道：
　　“两位都是自己人，不要伤了和气，当今之计，还是尽快审讯这白塔真人，让它把其余同伙的藏身之所都吐出来！”
　　“马老弟所言甚是！”
　　图海提督急忙附和。
　　李长清看了两人一眼，微微点了点头。
　　其实白塔真人说不说都无所谓，对于其余塔教余孽的信息，他都了如指掌。
　　但他心中对这白塔真人这些年的经历有些好奇。
　　譬如，它为何会给自己披上一层狗皮？
　　其中究竟有什么不为人知的隐秘...
　　想到这，他斜睨着角落里的白狗，冷冷地道：
　　“现在你可以讲了。”
　　“好，我说，我说...”
　　白塔真人浑身伤痕累累地趴在冰冷的地上，目光绝望。
　　它自知今日必死，在劫难逃，但为求不受折磨，也就放开了。
　　于是它便将这些年的经历，从头到尾都讲了出来...
　　原来，这白塔真人是个天生的侏儒，三寸钉的身材，面目可憎，自幼便被家人视作怪物，遗弃在荒山野岭，任其自生自灭。
　　但他命大没死，依靠山泉野果为生，不但没死，反而与世隔绝地苟活了数年。
　　后来，他在深山里遇到了塔教异人，得授异书，学了异术在身，从此出山为非作歹，并且收纳了许多门徒弟子，恶名昭著。
　　就在几年前，他推翻了上一任塔教教主，成功上位，自号“白塔真人”。
　　.............

请假一天
　　祝我党生日快乐～

第二百五十三章 真相
　　后来，这白塔真人连犯大案命案，惹得朝廷四散公文通缉。
　　这下子，它就算有千般万般妖法手段，不论藏到何处，也躲不过差人天罗地网般的搜查缉拿。
　　更何况它还是个天生的侏儒，相貌奇古，就像那水浒里的武大郎，好像是个三寸丁枯树皮。
　　平日里不出门走动也就罢了，只要一出门去，必然被眼明的捕快公差识破行藏，当场擒获了问罪，哪容逍遥法外至今？
　　被逼无奈之下，这白塔真人走投无路，只得将塔教那套“采生折割”、“造畜”的邪术妖法用在了自己身上！
　　找了个体型与自己差不多的白毛哈巴狗，使手段活剥了狗皮，血淋淋地粘在了身上，自此摇身一变，就变成了好端端的一条白狗。
　　只因它天生擅学狗吠，时常能够假做了狗子，爬墙跃壁，快捷如飞，所以此时披上狗皮，立即摇身一变，变成了好端端的一条白狗！
　　不但形貌酷肖，就连行为举动半分无差，完全可以乱真。
　　别说寻常人，就算是那精通相狗的大家见了，一时半刻也分不出真假！
　　白塔真人被朝廷通缉后不久，为祸四方的白莲教便被剿灭了（明面儿上），它率领的塔教之前虽然势力不小，俨然有草头天子之态，但那只是趁着朝廷无暇顾及。
　　此次剿灭白莲教后，朝廷腾出手来，各地缉拿反贼的风头便陡然加紧了，没过多久，塔教也逐渐冰消云散，残党余众深深地藏匿在民间。
　　时至今日，也就剩下大猫小猫两三只，虽仍躲在暗处为非作歹，但已经不成气候了。
　　要不是粤寇起义，引得天下群雄纷纷响应，清王朝日颓，这群妖孽恶人恐怕一辈子都不敢再光明正大的露面了！
　　常言道，大隐隐于朝，中隐隐于市。
　　别看这白塔真人不当人子，却读过不少书，深谙这个道理。
　　于是，这白塔真人在得到粤寇席卷江南的消息之后，趁着一天月黑风高，便混入了图海提督府中，跟着老图海一家老小从京城迁到了这灵州，从此落了户。
　　摆脱官府追捕之后，白塔真人变得更加谨慎，就算隐迹匿形，没人知道它的真实身份，也轻易不再出头。
　　加上当时正值马天锡走马上任，整顿城防，它畏惧这位新巡抚的狠辣手段，低调了很长一段时间，每日在提督府里吃了睡睡了吃，闲下来就趴在门口晒晒太阳，真把自己当作了一条狗子。
　　图海提督的千金富察明珠恰好又是个心善之人，生性喜爱小动物，见到如此听话温顺，又通人性的狗子怎能不喜？
　　这白塔真人待在她的院里，每日好吃好喝地伺候着，日子过得好不自在！
　　但它虽然是狗身，到底还是塔教的教主，往日兴风作浪惯了，并不甘心就这么一直下去，别人当作一条狗子直到老死，未免太过憋屈！
　　而且这白塔真人还是个好财好色之徒，在提督府上当狗虽然不错，但日子久了难免枯燥乏味，哪儿比得上当个富家翁那般逍遥快活！
　　你看人图海提督，每餐大鱼大肉，晚上一手搂着一房美妾入眠，醒握杀生权，醉卧美人膝，这才叫真男人！
　　它心想我白塔真人虽然这辈子再脱不去这一身狗皮，但在当年那也是一方叱咤风云巨寇大盗！
　　试问这天下江湖，有何人没听说过我白塔的威名？哪儿能一辈子就窝在此处混吃等死，定要再做出一番惊天纬地的大事来！
　　更何况，这老妖觊觎国色天香的明珠小姐久矣，早就想一亲芳泽了！
　　它虽是狗身，但该有的家伙什儿都还在，自忖不论办事做活都不碍事。
　　俗话说，一念百欲生。
　　这白塔真人虽然对其中的危险心知肚明，但一旦有了复出的想法，心中的邪欲便怎么压也压不住了。
　　当时，正值粤寇侵袭灵州，围城数十日，攻打甚急。
　　府衙疲于应对外寇，疏缓了对城中的治安的管辖。
　　白塔真人借此时机，勾结上旧日余党，打算趁乱劫取藩库的大批官银。
　　它通过秘法，找来了当年坐下的门徒潘和尚，依靠老鼠行事诡秘难寻的特点，叫潘和尚带着群鼠躲在槐园里挖掘地道，暗中偷窃库银。
　　原本打算赚了这一笔大的，便和潘和尚带着钱财，掳了明珠小姐远遁，从此过上没羞没躁的辛福生活，没想到眼看就要大功告成之际，意外陡生。
　　就在前几天，它和潘和尚的联系忽然中断了，也不知什么原因，就算用尽浑身解数，也如石沉大海，始终没有丝毫消息。
　　这下子，白塔真人彻底慌了神！
　　用屁股想也知道，潘和尚忽然失去联系，肯定是已走漏了风声，被官府的人发现了，现在恐怕已经凶多吉少！
　　气得它以头触墙，对官府鹰犬更是阴恨不已。
　　白塔真人虽然痛恨，心中却愈发忐忑不安，这几日总有一股不想的预感。
　　它心知不妙，不管自己有没有被人识破行藏，这提督府都不能再待了，要赶快换地方！
　　但是天意作祟。
　　就在白塔真人准备趁着夜色离开，李长清上门了，让提督府上下不论人畜，只要是喘气的，都到堂前集合排队，按籍检查。
　　作为提督府的家犬，白塔真人自然无法逃脱，便被丫鬟抱了来到了院中。
　　此时，它心中还抱有几分侥幸，以为自己的身份隐藏的天衣无缝，就算是神仙下凡，也奈何不了自己。
　　没想到却被道人一眼识破，当场擒了下来。
　　这只能说，天道轮回，报应不爽！
　　这白塔真人一生作恶多端，杀人无数，合该它命中有此一劫，不得善终！
　　这一切的命运，早在开始便已经注定，无法改变。
　　..................
　　白塔真人断断续续地它这些年的经历说完，厢房内一片寂静。
　　老图海和他的一干奴才个个瞠目结舌。
　　马天锡也被惊得不轻。
　　这一番供词，蕴含的信息量实在太大了！
　　直到现在他才知道，原来藩库官银丢失是塔教妖邪操纵群鼠所为！
　　他身为一省巡抚，向来以断案严明著称，连天彻查了这么久，竟然连一丝线索都没找到，这简直，简直是......
　　想到此处，马天锡的脸瞬间阴沉下来，黑如锅底。
　　看向角落里白塔真人的目光已经不能用杀气腾腾形容了。
　　那是一种恨不得将它的祖宗十八代从坟里挖出来鞭尸三天三夜的眼神！
　　这白塔真人简直是在抽他的脸啊！
　　马天锡虽然怒极，心中却越发冷静。
　　他在想，丢失的库银会在一夜之间堆放到府衙后院，定是有人杀了那潘和尚，而且这人必定是位仗义磊落，视金钱如粪土的义士！
　　否则怎会对堆积如山的金银丝毫不动心呢？
　　只是不知道，此事究竟是何人所为，若能找到，本府必予以重谢！
　　如果有机会，真想与此人结识一番啊...
　　此时，旁边的老图海也气到了极点，一对虎目狠狠瞪着角落里的白狗，像是要将它生吞活剥一般。
　　他生气的倒不是其偷藩库的银子，而是生气这畜牲竟敢惦记自己的宝贝女儿！
　　区区一条癞狗，竟癞蛤蟆想吃仙女肉，要掳走老爷的宝贝闺女......
　　它怎么敢的！
　　哇呀呀，简直是欺人太甚！
　　是可忍孰不可忍！
　　老图海越想越气，越想越恼，一想到白毛哈巴狗骑在自己貌美如花的女儿身上的画面，便气得三尸神暴跳，直欲吐血。
　　“你...你......”
　　他气昏了头，一时间竟指着白塔真人说不出一句话来，只感觉一阵天旋地转，肥胖的身子突然向后倒去。
　　“老爷！！”
　　胖管家和两个家丁眼疾手快，手忙脚乱地扶着老提督坐下，端茶递水，捶背揉肩，一通忙活，才将将让他缓了过来。
　　若是之前，马天锡见到图海提督气昏，早就上前嘘寒问暖了。
　　但现在不同以往，他现在一心都放在了白塔真人刚才说的话中，没功夫去做那些闲事。
　　“白塔，本官问你，你方才说在城外还勾搭了旧党余孽，此事是否为真？！”
　　马天锡把眼一眯，厉声喝问道。
　　“回禀上官...确实如此。”
　　白塔真人现在已经破罐子破摔，彻底认命了，反正免不了一个死，问它什么便答什么，听到马天锡问，当即抱爪道：
　　“小人在灵州城外十九里外，金棺村后的荒葬岭万尸坟里还有一个同伙，便是那统领众野狗的神獒！”
　　“什么？！”
　　马天锡闻言大惊失色。
　　“荒葬岭？神獒？”
　　李长清也一愣，皱了皱眉，心道：
　　这白塔真人所言是真是假，为何系统并为提及？
　　想了想，他没有立即开口询问，而是选择了继续冷眼旁观，看这白塔真人接下来会怎么说。
　　只听那白狗断断续续地道：
　　“那神獒幼时被其母弃之荒野，正好小人路过，见它惨样，想起了小人以前的经历，不由心生戚戚，便出手救了它一命......那神獒不知是何品种，颇通人性，被小人救后答应为小人办三件事...”
　　说到这，它顿了顿。
　　“实不相瞒，潘和尚死后，小人原本想让它率领荒葬岭一众野犬，趁夜色进城潜入府衙大肆屠杀一番，没想到......”
　　说完，白塔真人五体投地，毕恭毕敬地拜道：
　　“小人一时糊涂，险些为一己之欲酿成大祸，上官赎罪......”
　　“狗贼好歹毒的心思...”
　　马天锡听后咬牙切齿，拳头攥的嘎吱作响。
　　以他的涵养，听到此言也再难忍，恨不得一脚将这该死的贼畜的脑袋卷飞！
　　大喘了几口气，他硬生生把满腔的怒火强压了下去。
　　大局为重，让这畜牲把话说完再剐了它也不迟！
　　不过...
　　“孽畜，你刚才所言，可敢保证都是真的？”
　　马天锡一声暴喝，一对锐利的鹰眼死死地扎在白塔真人的脸上，不放过一丝一毫的表情变化，沉声威胁道：
　　“若叫本官查出一点问题，非得将你这不知死活的东西送上刑台，活活剐个一千八百刀，以泄心头之愤！”
　　这白塔真人毕竟是塔教的妖人，说出来的话有几分是真几分是假尚未有定论，不得不防！
　　如此大事，容不得他不谨慎。
　　那荒葬岭万尸坟里的神獒可不是个好惹的，万一中了这妖孽驱虎吞狼的奸计，后果不堪设想！
　　说不得又是一场血雨腥风！
　　李长清闻言，瞥了马天锡一眼，有些惊讶，心中对他的印象不由再度拔高了几分。
　　此人心思缜密，能不为情绪所控，倒是个人物！
　　“上官明鉴啊！”
　　白塔真人一听要将它推上剐台，顿时慌了，身子抖个不停，趴在地上哭嚎起来：
　　“小人所言，句句属实，绝不敢妄言欺骗上官啊！”
　　“小人之所以将一切和盘托出，只求一个痛快，能留下个全尸，求上官您大发慈悲，看在小人伏法认罪的态度上，千万不要把小人推上剐刑台啊！”
　　“求您了！！”
　　“哼，这就由不得你了！”
　　马天锡见它神色惶然，心中已信了三分。
　　冷哼一声，对身后横刀站立的两个府衙公差道：
　　“来人，将这祸害百姓的塔教妖孽拿下！缉回府衙大牢，听候发落！”
　　“嗻！”
　　话音一落，两个壮汉差人便大步上前，蹭蹭从腰后扯出绳索，三下五除二把那白塔真人五花大绑，拖拽着走出了房门。
　　李长清在旁看着，却并未阻拦。
　　他原本打算将这白塔真人带回去，折磨后一剑了事，但在听完它的供词后，却改了主意。
　　对那白塔真人口中的荒葬岭万尸坟里的神獒，有了一些兴趣。
　　这白塔真人横竖是死定了，无非早死晚死的区别。
　　道人的此行的目的已经达成，也就没有必要再去纠结这妖孽究竟死在谁手里了。
　　马天锡望着两个公人拖着白塔真人消失在门外，转过身来，走到李长清身前深深一揖，抱拳由衷地道：
　　“此次若非栖云子道长手段高明，我等至今还被那白塔真人蒙在鼓里，更别说将其捉拿归案了！”
　　“还有之前的藩库官银被盗一案的真相，也多亏道长您，方能大白，马某身为灵州百姓的父母官，在此多谢道长的大恩大德了！”
　　“日后道长若有所需，尽可来府衙寻我，马某随时恭候！”
　　............

第二百五十四章 妙计
　　“呵呵，巡抚大人言重了，我们只是各取所需。”
　　李长清打个稽首，笑眯眯地道：
　　“贫道云游天下，四海为家，前些日子方至灵州，对贵宝地的风土地貌尚不熟悉，不知那白塔真人口中所言荒葬岭万尸坟是个什么去处？那统领野犬的神獒又是何物？”
　　“烦请巡抚大人说道说道。”
　　“唉，此事说来话长啊...”
　　马天锡闻言，表情变了变，面色阴晴不定。
　　良久，长叹一口气，缓缓道：
　　“既然道人感兴趣，那马某也就不卖关子了，来，栖云子道长，咱们坐下边喝茶便谈！”
　　说着，他将道人请到了里屋，点上烛火，又吩咐下人端来了茶水果点，两人对面而坐。
　　图海提督自从刚才便有些魂不守舍，回过神来便坐不住了，告歉一声带着胖管家和两个家丁匆匆出了厢房。
　　看那方向，应该是回到大堂处理后事去了。
　　显然，这老头对出了自己府上的事之外都不太关心，既然白塔真人已经落网，宝贝女儿的怪病也已经治好了，那他也就没有留下来旁听的必要了。
　　怪尴尬的。
　　提督府的人一走，偌大的厢房只剩下了马天锡和李长清两个。
　　图海提督本想唤来几个侍女丫鬟伺候，被马天锡婉言拒绝了。
　　因为接下来谈的事，不宜让外人知道，万一传将出去，城中免不了又是一阵鸡飞狗跳。
　　“常言道，人死之后，入土为安...”
　　马天锡端起茶水抿了一口，面露悲悯，摇了摇头，叹道：
　　“唉，道长你游历天下，自然也亲眼见过，流年不利，外有外虏，内有贼寇，近些年来全国各地又灾祸连连，百姓们民不聊生，饿殍遍野，惨不忍睹啊...”
　　两人独处，马天锡说话便放开了不少，再加上他深知面前这位道长乃是手段通天的高人，言语间用不着遮遮掩掩。
　　相比之前，少了几分官话，多了几分真诚。
　　“死得人多了，荒野间遍地白骨，难免不滋生出一些妖孽鬼伥！”
　　“道长你也知道，这自古人死之后，便要入土为安。棺材木料越是厚实坚密，死者在地下就越得安稳，否则虫吃鼠啃，雨水相浸，说不尽有多少苦处。”
　　说到这，他的眼底露出几分不忍。
　　“其中最倒霉的，还要属死后下了葬，却当晚就被那些流浪的狗子扒开坟土，一头撞破棺板，趁热拖出来吃了。”
　　李长清点了点头。
　　他还记得当日在乱葬岗救徒弟张小辫儿，斩的那条野狗，体大如牛犊，双眼充血，面目狰狞，额头上长着一个拳头大小、坚硬似铁的肉瘤子。
　　道人行走江湖多年，还从未见过长相如此怪异的狗子！
　　简直像是变了异一般。
　　马天锡轻轻一叹，继续道：
　　“乱世之中天灾人祸，大部分老百姓都没东西可吃，流窜于乡间野地里的饿狗就更多了。”
　　“若遇到打完仗，这些饿狗就到战场上掏吃死伤的军卒和马匹，时日一久，这些野狗一个个养得膘肥体壮，凶悍异常，成群结队地出没于乱葬岗中。”
　　“那些个薄棺浅埋的穷苦百姓，死后多被躲在坟地里的饿狗们挖出来吃个精光，种种惨状三天三夜也述说不尽！”
　　江南乱象如此，灵州城身为南方重镇，自然难以置身事外。
　　尤其是前两年，粤寇势猖，时常劫掠村镇，围攻城池，灵州附近战事不断，激战过后，处处都有身首异处的死人。
　　古代圣贤有言：
　　收殓无主尸骸，覆以黄土，乃仁者所为。
　　可眼下这世道人心不古，哪有人肯去收尸掩骨？
　　况且死的人太多，就算想埋，也根本埋不过来。
　　只有官府出面，派下些赏钱，让民夫们在附近收殓尸骸，都用驴车推了，运往灵州城南门距城数里外的一大片荒郊野林里。
　　据说在春秋战国的时候，此地曾是个铸剑的山谷，但由于年代太远，古时的地名已经无法考证了，也不见留下什么遗迹古物，只在山中有条深沟。
　　最近这几年，灵州城周边的无数死人，几乎全都埋在了沟底。
　　不论是死于疫病灾害，还是死在刀枪之下，只要是无人收殓的尸骸，不问身份来历，一发丢进万尸坟中填了丘壑。
　　到现在，谁也说不清坑中究竟有多少死尸，只知那一片山壑深处，真是杂草丛生，白骨嶙嶙，夜晚时有狐兔出没，孤魂夜哭，从来无人敢近，人人谈之色变。
　　只因那万尸坟里的死人太多，竟招引得灵州城附近所有的野狗，将那地方当成了储粮的粮仓。
　　幸好吃惯了人肉的野狗们一个个性情暴躁易怒，千百只野狗聚在一起，数量一多，便相互争抢坑中尸骸，为此往往引发内斗，斗得你死我活，至死方休。
　　被咬死的狗子，立刻就被同伙啃成一堆白骨。
　　也因此，那万尸坟里的野狗数目总在几百头左右，对灵州城附近的百姓还无大害。
　　可惜好景不长。
　　突然有一年，不知从哪儿来了一头巨犬，彻底打破了荒葬岭的平衡。
　　那巨犬生得体大如驴，吠声近似牛鸣，神威凛凛，俨然有王者之态，端的是悍恶绝伦！
　　没用多久，便成为了万尸坟大群野狗的首领，率领着一众手下四处闯村扒坟，无恶不作。
　　棺材里的死人、落单的活人、村镇圈里的畜牲......就没它们不敢吃的。
　　甚至就在前不久，城中有人传言，那巨犬还率众袭击了一座村子，吃了几十个人，流洒的血将村里的土地都给染红了！
　　随着那巨犬座下野狗的数量越来越多，便渐渐形成了地方上的一桩大害。
　　但愚民无知，都道此犬神骏异常，不是等闲的世间俗物，多半是灌口二郎真君驾前哮天犬下凡，故此皆以神獒呼之，谁也没有胆量触其虎须。
　　“哦，竟有此等荒谬之事？”
　　李长清闻言皱起了眉，心中颇为无语。
　　听到这，他终于知道为何系统没有将此“神獒”当成塔教的教众了。
　　两者之间并未有联系，只是白塔真人早年间恰好救了那“神獒”一命罢了。
　　不过，那“神獒”虽不是塔教中人，杀的人畜却丝毫不在塔教妖孽之下，甚至犹有过之，若放任下去，不知还有多少无辜百姓丧生狗嘴，既然让他知道了，那便不得不除！
　　这时，马天锡又开口了。
　　他冲李长清拱了拱手，面色有些难看。
　　“说不来不怕道长笑话，更荒谬的还在后头！”
　　愚民无知也就罢了，毕竟这年头，大部分老百姓都没念过书，这是此时的社会环境所迫，也是没有办法的事。
　　但也不知中枢派来的上一任按察使是怎么想的，他见那万尸坟“神獒”势大，非但不发兵清剿，反而打出了“以贼人换良人”的口号。
　　不知用了什么办法，竟与那“神獒”达成了一个协议。
　　凡是城中处决人犯，在死囚被正法之后，一律不许其家属收殓，尸骨血肉就地留下，给万尸坟的野狗们发送利市，任其舔血噬骨，换此辈不要再伤害无辜的平民百姓。
　　嘿，听听，堂堂朝廷命官，竟畏惧区区一只野狗，和一群吃人的疯狗达成了协议！
　　这简直不能再荒诞可笑！
　　小说都不敢这么写！
　　最让人无语的是，那位与野犬达成口头协议的按察使大人，非但不以此为耻，反而大肆宣扬，跟朝廷上书声称已经完美解决了灵州城的犬祸，也不嫌丢人！
　　关键皇帝和太后还相信了！
　　没过多久，那位按察使大人便因为治灾有功，被朝廷征为江宁巡抚，一跃成了封疆大吏，走马上任去了。
　　临行之际，顶戴花翎，身披锦鸡官袍，那真是趾高气昂，光耀门楣啊...
　　从那之后，一直到马天锡上任，只要灵州城里一设法场，那神獒便有灵验感应。
　　它能在荒山穷谷中，远远嗅到数里之外用刑的血腥气息，随即就会带着大群野狗呼啸入城。
　　曾有胆大亲眼目睹的人说，那野狗们吃的人多了，群狗之后总有无数孤魂野鬼相随，所到之处阴风阵阵，黑云遮天。
　　就像是西游记里架黑雾而来的妖怪！
　　马天锡到任之后，听到此事，当即怒不可遏，决定发兵前往荒葬岭万尸坟，将那神獒连同它手下的一众吃人的野犬全部剿灭，以绝祸患！
　　没想到人算不如天算，他刚生出这个念头，还没来得及下令，大伙的粤寇便提刀跨马，乌泱泱的人马从南方席卷而来，把灵州城围了个水泄不通。
　　除犬之计就此不得不胎死腹中。
　　粤寇走后，马天锡好不容易得到喘息之机，每日忙着整顿城中民务，加强城防，一时将此事忘在了脑后，若不是白塔真人今日提起，他还想不起来呢！
　　“既然那神獒与白塔真人有关系，便是罪上加罪，不得不除而后快！”
　　马天锡眼中厉色一闪而逝，啪地拍了一下桌案，脑海中念头一转，沉声道：
　　“我有一计，可诛杀神獒，只不过若要施行，还需道长您的配合！”
　　嗯？
　　李长清有些意外。
　　“但讲无妨。”
　　马天锡点了点头，将计策缓缓道出：
　　“既然那神獒幼时曾为白塔真人所救，答应了它三件事，那我们不妨将计就计、以此为饵，让白塔真人使手段把那神獒引进城来，提前布好天罗地网，铁链陷阱，等那神獒入瓮，便可一拥而上，将其当场擒杀！”
　　“好计，但该如何实施呢？”
　　李长清问。
　　“此事容易。”
　　马天锡露出一个意味深长的笑容，淡淡地道：
　　“那神獒之前与上一任按察使有约定在先，只要城中有罪犯行刑，它便会携众犬蜂拥而至，舔舐血肉，待明日，马某便设刑台，将那白塔真人活剐，双管齐下，由不得那神獒不来！”
　　“此计甚妙。”
　　两人对视一眼，皆心照不宣的笑了起来。
　　厢房内原本紧张的气氛陡然一松。
　　片刻，马天锡止住笑声，再度冲道人拱手道：
　　“只是那神獒凶悍，翻墙越瓦只是等闲，我怕到时会出岔子，还请道长再展观星奇术，提前设下钩索陷阱，如此，就算那巨犬再如何凶悍，也比为我所擒也！”
　　他说这话的时候，一脸的胸有成竹之色，原以为李长清会一口应下，没想到对方却摆了摆手。
　　马天锡愣住了，脸色顿时一变，张口问道：
　　“莫非道长不愿？！”
　　“非也。”
　　李长清哈哈一笑。
　　“对付区区一头野犬，何须如此大费周折！”
　　“此话怎讲？”
　　马天锡一惊。
　　“巡抚大人放心去做，一切依你安排便可，等到行刑之际，贫道会亲自前去观礼，届时只要那神獒敢来，就算它是真的哮天神犬降世，也逃不出贫道的五指山！”
　　道人轻描淡写地道。
　　马天锡闻言大奇，还想再问，却见李长清微笑着摆了摆手，缓缓起身。
　　“时候不早了，贫道也该告辞了，到时一切自有分晓，巡抚大人安心吧！”
　　说完，他便大步出了房门。
　　............
　　离了提督府，此时天色已深。
　　李长清转身走进旁边的小巷，躲开了跟在后面的几只野猫，径直回到了自家府宅。
　　元宝还没睡，一直挂在门梁上等他回来。
　　与小猴儿耍了一阵，将它哄上床后，李长清独自来到了院中，搓了搓手。
　　之前完成“云中塔影”的支线任务奖励的一次抽奖机会还没来得及用，正好趁此间隙抽了，免得一直惦记。
　　“系统，抽奖。”
　　没有做过多的准备，李长清便摇动了“扭蛋机”。
　　“监测到宿主拥有一次抽奖机会，开始抽奖。”
　　“三、二、一，叮！”
　　“恭喜宿主，抽到宝物《猫经》一本。”
　　“猫经？”
　　李长清眉头一皱。
　　什么东西？
　　下一秒，一本厚厚的古书凭空出现，飘然落到了他的手中。
　　“宝物名称：《猫经》。”
　　“宝物等级：重宝。”
　　“描述：古时越人相猫一脉的传承之法，大成之后，能控猫相猫，奇异无比，奥妙无穷，掌握此道之人，可称‘猫主’。”
　　“来源地：天下霸唱，《贼猫》。”
　　............
　　一夜无话。
　　第二天清晨，张小辫儿回来了。
　　他昨夜刚向提督府的胖管家花钱赎回了身子，辞去了职务，再也不每日用起早贪黑地做活了。
　　师父交待的任务，他已经全部完成了。

第二百五十五章 活剐
　　“师父，师父，徒弟回来了！”
　　张小辫儿一进门，跟元宝打了声招呼，便一路小跑进了厅堂，见到道人后，眼睛一亮，吊儿郎当地拱了拱手，一屁股坐在椅子上，端起桌上的茶壶咕咚咕咚地喝了个痛快。
　　看那模样，丝毫不知见外为何物。
　　“呼...爽！”
　　长长吐出一口浊气，张小辫儿抱怨道：
　　“师父，您老也忒不厚道，昨夜只顾在提督府里蹭吃蹭喝，走的时候也不带上徒弟一起，这几天每天起早贪黑干活倒泔水可累死我了！”
　　“为师什么时候蹭吃蹭喝了？”
　　李长清闻言脸色一黑，伸手在这小子脑门儿上狠狠来了一下，发出“邦”地一声脆响，跟敲木鱼似的。
　　“哎哟！师父您老下手真黑！”
　　张小辫儿抱着光溜溜的脑瓜痛呼一声。
　　“不过...”
　　李长清话锋一转。
　　整理了一下衣袖，大马金刀地坐在居中的太师椅上，缓声道：
　　“徒儿，这两天潜入提督府打探情报确实是辛苦你了，白塔真人落网，你确实功不可没！”
　　沉吟片刻，大手一挥道：
　　“为表彰你的功绩，为师决定奖励你一下，以资鼓励！”
　　还有奖励？
　　张小辫儿猛地抬起了头，两只贼眼精光四射，滴溜溜地转个不停。
　　嘿，三爷我就说师父他老人家还是疼我的吧！
　　不知道是什么好东西！
　　金子？银子？还是...
　　师父他老人家压箱底的绝世剑谱！
　　他正互相乱想着，只见道人笑眯眯地从袖子里摸出一本板砖厚的书本。
　　“来得早不如来得巧，这样吧，为师这前些日子机缘巧合之下，刚从路边书摊上收到一本《猫经》，你小子天生的猫命，正与你有缘，合该为你所有。”
　　说着，道人在张小辫儿惊愕绝望的目光下，将厚厚的古籍硬塞进了他的怀中，笑着拍了拍他光溜溜的小脑袋瓜，嘱咐道：
　　“此乃天下失传已久的奇书，学成之后相猫憋宝、打卦问卜无所不会，可称猫主！”
　　“怎样，徒儿，可否满意？”
　　张小辫儿呆呆地望着怀里的书，感受着那敦实厚重的沧桑，一瞬间明白了师父的苦心，“感动”的热泪盈眶，身子都激动的颤抖起来。
　　“谢谢师父，徒弟...徒弟实在是太满意了！”
　　说完，两行清泪滑过面颊，落入尘土。
　　张小辫儿紧紧攥着怀中的书本，因为用力过度，指关节都隐隐泛白，“泣不成声”地问：
　　“只是师父，徒弟敢问，学成此书，可得长生否？”
　　“......”
　　李长清表情一滞，沉默良久，缓缓吐出一个字：
　　“滚。”
　　............…
　　张小辫儿含泪回房看书去了。
　　李长清告诉他，务必要在五天之内将整本《猫经》烂熟于心，否则就让他好好感受一下师父的拳拳爱意。
　　他到没有说谎，张小辫儿的确是天生猫命，悟性根骨上佳，学起《猫经》来不会太过吃力。
　　五天的时间已经很多了。
　　像他自己，天赋平平，不过一晚上，便将整本《猫经》了然于胸，尽数掌握了其中的相猫控猫之术。
　　整个过程平平无奇，十分轻易，根本没费多大力气。
　　当然，只是用了一点点小小的手段。
　　比如用系统“醍醐灌顶”什么的...
　　不足一提！
　　你能说他是作弊吗？当然不能。
　　毕竟什么外挂系统，那也是自身实力的一部分。
　　.........
　　临近午时，两个公差登门拜访，正是昨夜跟在马天锡后面，将白塔真人缉拿回府衙的二人。
　　这两个，一胖一瘦，胖的那个叫刘三，瘦的那个叫冯六。
　　二人见了李长清，说是巡抚老爷有请，态度十分恭敬，低头哈腰的，看都不敢看他一眼。
　　他们作为昨天晚上在提督府里的亲历者，见识过道人的手段，在心里边那是佩服的五体投地。
　　更何况，李长清还与他们老爷相谈甚欢。
　　因此二人说话时，姿态拿的极低，简直是把李长清当成神仙来供着，不敢有丝毫放肆。
　　对这两个兢兢业业的差人，李长清也很客气，给二人递上茶水，让他们坐在堂上等一会，自己进到里屋，叫上元宝和正在“苦读”的张小辫儿，四人一起出了门，直奔府衙而去。
　　来到府衙门口，两个差人领着李长清来到了后堂。
　　巡抚马天锡已恭候多时了。
　　马天锡一见到李长清，脸上立刻露出了浓浓的笑容，快步走了上来，拱手道：
　　“栖云子道长！”
　　“呵呵，让巡抚大人久等了。”
　　“哪里哪里！”
　　马天锡摆了摆手，笑道：
　　“道长来得正好，今晨马某已将行刑的告示张贴下去了，再过一个时辰，便要将那白塔真人推上刑台，活剐个一千八百刀！”
　　好家伙，一千八百刀？！
　　身后的张小辫儿吓的一个跳脚。
　　真狠啊！
　　他昨夜毕竟不在场，除了知道白塔真人被捕之外，并不知道具体发生的事，闻言不由大吃一惊。
　　活剐是什么？
　　元宝疑惑地挠了挠头。
　　从没听说过...
　　“如此甚好，巡抚大人果然雷厉风行，贫道佩服！”
　　李长清作为行动策划者之一，自然不会感到惊讶，毕竟昨晚在厢房里都已经商量好了。
　　于是道：
　　“既如此，那白塔真人想必是已经从了。”
　　“哈哈，那是当然！”
　　马天锡捋了捋山羊胡，微微一笑道：
　　“落在本官的手里，由不得它不从！”
　　“闲话不多说，时候不早了，押解刑犯的囚车现在应该差不多到菜市口了。”
　　“道长，香饵已经到位，利刃也该出鞘了！”
　　李长清点了点头。
　　“走吧！”
　　于是，三人坐上巡抚的马车，从大路奔赴位于城南的刑场。
　　.........
　　白塔真人乃是朝廷通缉多年的重犯，一经逮捕，便被挑断手脚筋，打入了天字第一号死牢。
　　因为它在提督府里把知道的都招供了，也就用不着再审。
　　今晨一早，监牢中的狱卒们便按发送红差的惯例，给白塔真人披红挂绿，全身上下揩抹干净，并在两腮上画了胭脂，于死牢中摆下四大碗鸡、鸭、鱼、肉，并预备了一坛子水酒，让他吃饱喝足，好动身上路！
　　用过断头饭后，便有官差前来提人，将它从深牢大狱中起出，打入囚笼木车，由两百多名团勇押解着游街示众。
　　古时老百姓缺乏娱乐，在菜市口看犯人受刑已经成了一种喜闻乐见的大众活动。
　　告示虽然刚贴下去不久，但早已在城里引起了不小的轰动。
　　游街时，灵州城的家家户户，老少爷们儿都争相围观吃瓜，见到那囚牢里的白毛哈巴狗，纷纷惊叹不已。
　　以前只是听说过，没想到还真有披上狗皮当狗的！
　　这可真是百闻不如一见！
　　于是，一传十，十传百。
　　等游街的囚车驶到刑场的时候，两侧的大街小巷、楼上楼下都塞满了看热闹不嫌事大的人，男女都有，围作了一堆儿。
　　一众兵丁横眉立目，杀气腾腾，个个都是弓上弦、刀出鞘，一阵阵碎锣破鼓开道的喧闹声中，推动着囚车，缓缓来至城南菜市口的十字街心。
　　距午时还有三刻，白塔真人被两个公差押解着，拖上了刑台。
　　此时，台下早已是人山人海，连四周楼阁房顶的瓦檐上都站满了围观的群众。
　　几乎整座灵州城的老百姓，都来亲眼看着这祸害无辜良善的塔教妖邪千刀万剐。
　　那白塔真人被吊在半空，四肢、头颅都被小臂粗的麻绳绑住，神情麻木，似乎已预知到了自己接下来的命运，彻底放弃了无谓的抵抗。
　　善恶到头终有报，它心里边其实比谁都清楚。
　　临着街心的一处二层的高楼，视野最为开阔，被设为了监斩台，带兵镇守灵州藩库节制军务的图海提督与总领团练的马巡抚坐于楼上，同席的还有李长清、小猴元宝和张小辫儿。
　　后者能坐在这里，完全是看在道人的面子上。
　　早在几个时辰之前，马天锡便逼着白塔真人用秘法给城外荒葬岭的神獒传递了求助的消息。
　　为将此大害彻底铲除，马天锡派兵戒严封锁了各道城门，唯独故意放了南门不守，好让那神獒入瓮。
　　不仅如此，他还征调了数营精锐团勇，各执犀利火器，暗藏在法场附近随时听令。
　　待见到那神獒之后，不要轻举妄动，待其放松警惕之后，听他摔杯为号，再一拥而上，将其当场擒杀！
　　为了确保万无一失，马天锡还特意拉来了几门火炮，藏在了楼后。
　　“栖云子道长，你看本官这‘天罗地网’如何？可擒杀的了那荒葬岭神獒？”
　　马天锡神态惬意，言语轻松。
　　在他看来，此番布置别说杀区区一只巨犬，就算是蛟龙和猛虎，也不过手到擒来，轻而易举便可拿下！
　　“巡抚大人手段通天，想来不会出什么问题。”
　　当着众人的面，李长清自然不能拂了他的面子，淡淡地笑了笑，回道。
　　只是不知为何，他心中总萦绕着一股不好的预感。
　　那人人谈之色变的“神獒”，恐怕不会这么简单便会伏首就擒...
　　正在两人聊天之际，忽听围观的人群中炸开来一般，暴雷似的喧哗喝彩声一阵高过一阵。
　　“怎么了这是？”
　　张小辫儿抻头往窗外张望。
　　“应该是行刑的刽子手到了。”
　　马天锡放下酒杯，微微一笑。
　　李长清循声望去。
　　只见从人群中走出一个人，身后跟着五六个徒弟，就像是位成了名的戏子一般，自他迈步登上刑台，每一举手、每一投足，都会引得台下发出一片片喝彩之声。
　　“这是什么人，好大的派头！”
　　张小辫儿见了，嘴里忍不住啧啧称奇。
　　“那是咱灵州有名儿的刽子手刘五爷！”
　　身后站着的一个捕快开口了，神色得意地介绍道：
　　“这位刘五爷可非比寻常的刽子手，他家从祖上六代起，就全是公门里吃红饭的，传下来的手艺自是非同一般，那可是是刑部亲点的刽子手！”
　　“他老人家以前一直在京城听差，这两年告老还乡，才被调回了灵州！”
　　据这捕快介绍，这位刘五爷绝非浪得虚名之辈，小时候得过真传，手艺十分了得！
　　不管是砍头斩首，还是剜胆摘心，在他刀下动起刑来都好似行云流水一般！
　　“您二位有所不知，这刘五爷早已封刀多年，今日处刑白塔真人，是我家老爷亲自去请，刘五爷这才答应亲自出山，您二位待会就瞧好吧，可千万别眨眼！”
　　他这番话是说给李长清和张小辫儿听的，还暗中吹捧了上司一把。
　　马天锡在旁听了，笑而不语。
　　“原来如此！”
　　张小辫儿听完恍然大悟，顿时来了兴致，跳下凳子，趴在窗户上向下面的刑台望去。
　　但见那位刘五爷六十多岁的年纪，生得是体魄魁梧，豹头环眼，阔口裂腮，颌下髯丛如猬。
　　胡须虽已半白了，但精神矍铄饱满，脑门子油亮油亮的，一袭短衣襟小打扮，身上连肩搭背，系着白练也似的一条围裙，目光中凛然有股杀气，看上去不怒自威。
　　张小辫儿见了，不由赞一声好个昂藏的汉子！
　　正如天上降魔主，真是人间太岁神！
　　果然是威风凛凛！
　　再看站在他身后那几个徒弟，活脱是金刚转世，罗汉下凡！
　　刀砍斧剁般的一般高矮，显得好不齐整，全是膀大腰圆、虎力熊心的彪形大汉，油光光的大辫子打了团结盘在头顶，身上的红边灰底号坎敞开一半，袒胸挺肚，把胸口黑杂杂的一大片护心毛露在外边。
　　爷儿几个往那一站，满面的杀气！
　　目光所到之处，打量到谁身上，谁就得打个寒战，冷汗淋漓。
　　真个是，直教胆小惊欲死，纵是石人也流汗！
　　张小辫儿也不由偷偷抹了把冷汗，感叹道：
　　幸好今儿个捆在台上的不是三爷我...
　　否则这还了得？
　　刘五爷带着几个金刚罗汉般的徒弟，上了两人高的木台，先对着阁楼上监斩的巡抚马天锡和提督富察图海抱拳行礼，随后又朝台下围观的父老乡亲们施了一躬。
　　全了礼数，他有心卖弄，便吩咐徒弟们当着众人的面，取出携带的几个大皮囊，打开整顿起来。
　　有砍腰的鬼头刀、斩首的剁魂斧、剥皮的搬利刃、掏心的剜肠剑，还有各种带钩、带刺、麻花拧转儿的刑刀法刃......
　　一件件常人叫不出名目的器械，琳琅满目，足足有不下百余件之多，在日光下一阵阵泛着寒光。
　　望着台上摆弄刑具，台下众人鸦雀无声。
　　亲娘咧...
　　一个个紧紧盯着那排排刀刃，暗暗咽了口唾沫。

第二百五十六章 变故
　　这时，几个狱卒上台按规矩先验明了囚犯的真身，然后高声宣读了罪状，最后下了府衙的判决书：
　　“死囚白塔，乃是朝廷通缉多年的巨寇，更是塔教妖邪的首领，昨夜子时被捕，对所犯罪孽供认不讳，按大清律条，依法处以‘凌迟’！”
　　随着最后一个字落下，刑台四周鸦雀无声。
　　身后，被五花大绑的白毛哈巴狗面如死灰，下身一哆嗦，腥臭的黄液流了一地———竟已被吓得大小便失禁了！
　　“好！杀得好！”
　　“干得漂亮！”
　　“巡抚大人英明！”
　　“......”
　　下一秒，满众哗然，喝彩叫好、大呼痛快之声此起彼伏，如波涛般汹涌澎湃，直冲霄汉，排分层云。
　　显然，灵州城的老百姓对塔教妖孽早已恨之入骨，恨不得啖其肉，饮其血。
　　此等妖魔匪类，若不处以千零万碎之极刑，委实难平民愤！
　　狱卒站在台上，待民愤稍稍平息，才转身对一旁的刘五爷和其徒弟们道：
　　“巡抚马大人、图海提督有令，对此等妖邪之辈，请五爷剐够一千八百刀，一刀不能少！”
　　“刘某遵命！”
　　刘五爷显然早有准备，闻言并没有表现出太多的惊讶，只是咧了咧嘴，抱拳领了命。
　　台上几个人都知道内幕，还没什么，台下的老少爷们儿听了可瞬间就炸锅了！
　　啥？一千八百刀！
　　我滴个祖宗！
　　这可是大手笔啊！
　　也不怪老百姓们如此震惊，本来灵州凌迟处死的囚犯就不多，按理说，对一般的犯下恶劣命案大案的重囚，最多也就八百刀了账，没想到今儿个杀这一条人狗，竟足足翻了一倍还多。
　　真是活久见了！
　　围观的群众此时反应过来，一个个面红耳赤，跟打了鸡血似的，神情无比亢奋，不知道的还以为谁家有喜了呢！
　　“好家伙......”
　　趴在阁楼窗棂上的张小辫儿见此场景，嘴里啧啧不已，念叨了一句他师父的经典口头禅。
　　这群平日里老实巴交的平民百姓，不但对即将来临的血腥场面没有丝毫的害怕，反而还兴奋起来了！
　　这真是...
　　张小辫儿想了半天，最后悠悠吐出一句：
　　“看热闹不嫌事大！”
　　旁边的捕快又滔滔不绝地讲了起来：
　　“嘿，您二位这回可算是来着了，就等着开眼吧！”
　　“您们可不知道️，这一般的凌迟碎剐啊，只不过才一百二十刀，要割满一千三百刀才让犯人断气，可不是寻常的手艺能做到的。哼哼，当今世上，除了刑部刘五爷，还有谁能有这等本领？”
　　说着，他目光紧紧盯着刑台上那位不怒自威、杀气凛然的大汉，双眼炯炯有神，似能绽出光来。
　　显而易见，这位捕快小哥，那绝对是刘五爷的狂热粉丝！
　　张小辫儿听对方两句话不离“刘五爷”，张嘴便是“刘五爷怎样怎样...”，早就听得烦了，心道：
　　什么刘五爷、刘五奶，不过是个靠朝廷吃断头饭的，神气什么！
　　知道三爷的师父是谁吗？
　　那可是“一剑敌国”的绝代剑仙！会“御剑飞行”的那种！
　　真是个井底之蛙！
　　只要师父他老人家略施一点小手段，别说巡抚、提督，就连坐在金銮殿里的皇帝和太后也要好生伺候，不敢有丝毫放肆！
　　张小辫儿不屑地撇撇嘴，小声嘟囔道：
　　“嘁，话别说得太满，小心一会儿打脸！”
　　“那凌迟碎剐之刑可不是砍头，对准脖子用力一刀劈下去就行了，那是需要技巧的！真当那白塔真人是精壮结实的汉子呢！”
　　“看它那三寸丁的身材，还没三爷一半大，能割够两三百刀已是大手段了，想剐足一千三百刀却又谈何容易！依我看，恐怕这刘五的一世英名，临老要栽在咱这灵州法场上了！”
　　“胡说！”
　　捕快一愣，而后很快反应过来，涨红了脸。
　　“嘿，不信走着瞧！”
　　张小辫儿一脸不以为意。
　　“你！”
　　那捕快狠狠瞪着他，已然气急。
　　“好了，都别吵了。”
　　这时，马天锡淡淡地开口了，略带好奇地看了张小辫儿一眼，眯了眯眼，不知在想些什么。
　　听到巡抚发话，两人不再辩嘴，专心看向窗外。
　　午时将至，行刑马上开始。
　　一时间，席中谈话的声音渐渐小了，众人包括马天锡和老图海在内，目光不约而同地集中在刑台上的正擦拭刀具的刘五爷身上。
　　唯有李长清双目微阖，表情恬淡，盘坐在太师椅上，神游天外，颇有些太上清净无为的模样。
　　...............
　　当！当！当！
　　午时三刻已到，听得三声号炮为令，刘五爷猛地睁眼，披挂刀具，大步走到了白塔真人身旁。
　　行刑开始了！
　　白塔真人颤巍巍抬头，只见一修罗模样的大汉正磨刀擦掌，见它望来，缓缓咧嘴，露出一抹狞笑。
　　吾命休矣！
　　它只看了一眼，便觉浑身血液都已冻僵，浑身上下不受控制地抖个不停，体内仿佛传来一阵阵哀鸣。
　　这正是，阎王下了勾魂状，无常二鬼索命来！
　　“****子，康子，廉子，开活！”
　　“得嘞！”
　　刘五爷一声雄浑嘶哑的大喝，五个膀大腰圆的壮汉徒弟轰然应诺，一人抓着一只手脚，将白塔真人从绞刑架上卸下，绑到法场行刑的木桩之上。
　　这是个“金”字形的木头架子，糙木铁环上边乌黑的血迹斑驳，都是以前用刑时所留。
　　五个大汉一言不发，动手把潘和尚绑定了，三下五除二，就剥净了他身上的囚服，随后捧着刑具法刀候在一旁听命。
　　这时，刘五爷请楼上的监斩官在名牌上勾了红叉，反身走到潘和尚身边，按惯例抱拳说道：
　　“古有圣贤立纲常，今有王法大如天，白爷惹下的是弥天大罪，身上又背着百十条人命，最后怨魂缠腿被官府拿获，才被断了个碎剐凌迟的极刑。”
　　“今天某送白爷上路，咱们往日无怨，近日无仇，我等刽子手掌刑执法，无非是被上差下派，推辞不得，等会儿万一有照顾不周全的地方，还请白爷多担待。”
　　“若到了下面阎王老儿问起，便说是做了某的刀下鬼！”
　　说到这，这位刘五爷把虎眼一瞪，大手一拍刀刃，只听锵啷一声脆响！
　　他狞声道：
　　“某坐不改姓，行不改名，‘槽刀’刘五是也！”
　　“......”
　　白塔真人痴痴无言，面皮抽搐，嘴角淌涎，似乎是被吓傻了。
　　“哼！”
　　刘五爷见它不答，冷哼一声，唤来一旁的徒弟，取出一条漆黑的网子，当场抖将开来，缠在了白毛哈巴狗的左前肢上。
　　这黑网可不是普通的渔网，乃是前朝刽子手所传之物，通体以人发混合蚕丝编就，专在凌迟碎剐的刀数过多时，拿来作量肉之用。
　　黑网的网丝勒入皮肉之中，留下一大片铜钱孔大小的血印。
　　量定肉两，刘五爷大叫一声“看刀”，便伸手从皮囊当中，拽出泼风也似的两把快刀。
　　这这两口法刀，一长一短，皆有名号，长者过尺，唤作“尺青”，短者过寸，唤作“寸青”，都是从北宋年间流传下来的名器。
　　据说当年曾用来碎剐过江南的巨寇方腊！
　　台下围观的群众定睛一瞧，真个是白刃似水，寒气逼人，果有吹毛断发之锋。
　　“好刀！”
　　张小辫儿忍不住赞了一声。
　　只见那刘五爷手中拎了长短两柄快刀，口念恶杀咒，咒起刀落，按着勒出的血印子一刀刀割下。
　　白塔真人吃痛，猛地回过神来，眼睁睁看着自己身上的皮肉被那两柄柳叶般的寒刃一条条地片下来，发出杀猪般的惨叫。
　　“汪...啊！痛煞我也！”
　　刘五爷并不理会，手腕翻动间，短刃一割，长刃一挑，便取下柳叶似的一片片皮肉，直把二青使得发了。
　　但见他出手如风，一片刀光闪动之际，不消半个时辰，便将白塔真人狗子般的身躯从头到脚剐了个遍。
　　他那五个徒弟立在旁边，一路数着刀数。
　　法场邢台上鲜血淋漓，血肉横飞，惨不忍睹，台下众人多是初次见识刑部刽子手用刀，谁也没想到天下会有如此快刀，又有如此干净利落的割法，直教人无法思量，尽皆看得目瞪口呆，犹如木雕泥塑一般！
　　一时间，偌大个街心里，只闻刽子手下刀和贼人的凄厉刺耳的惨叫声。
　　别看刚才一个个亢奋无比，等现在真动手了，那些个胆子稍小的，竟被吓尿了裤子。
　　“嘶......”
　　楼阁上，张小辫儿看得眼都直了，忍不住倒吸了一口凉皮。
　　恐怖如斯...
　　刘五爷，好快的刀啊！
　　“五爷好刀法！”
　　站在他旁边的捕快大吼一声，兴奋地嘴唇都哆嗦起来，得意地道：
　　“小子，看到了吧！五爷的手段，可不是你一个小辈可以揣摩的，以后说话给我放尊敬点！”
　　“嘁...”
　　张小辫儿有心反驳，但见台上刀光纷舞，寒光凛凛，张了张嘴，没有说话。
　　神气什么！
　　台上行刑的是人家刘五爷，又不是你！
　　捕快可不管这些，插腰挺胸，活像一只大获全胜的大公鸡。
　　张小辫儿见他这幅模样，气得牙根痒痒，却又无可奈何，扭头看了眼身后，见师父依旧一副老神在在的模样，似乎对周围的一切浑不关心，不由心中一馁。
　　.........
　　刑台上，刘五爷手出山岳动，刀落鬼神惊，下手如急雨，刀刀拿捏的极为精准，仿佛一台经过精妙计算的机器。
　　刘五爷的恶杀咒也恰好念完，忽然停下手中动作，收起刃不沾血的二青，换过一柄带环的牛耳尖刀，请过监刑的官吏上前来验刑。
　　此时那白塔真人连眼珠子都不能动了，目光如同死灰，不知是不是还没断气。
　　刀落，白塔真人当场毙命。
　　算上此刀，恰是一千三百刀整。
　　一刀未多，一刀不少。
　　“好！！”
　　“刘五爷好手段！”
　　“.........”
　　安静了几息，刑台四周轰然炸开！
　　喝彩之声响彻云霄。
　　“好。”
　　就连楼上监斩的马大人和图海提督，见此也各自暗挑大拇指称道不已，脸上露出一抹微笑。
　　而做完这一切的刘五爷，身上半个血点，气不长出，面不改色。
　　被百姓众星捧月般拱在当中，在如雷般的喝彩声中团团作揖，带着五个徒弟施施然走下刑台。
　　其中风采，就连张小辫儿也不由大为心折，暗自佩服。
　　这刘五爷倒真是个人物，差不多有师父他老人家三分的风姿了！
　　刘五爷领着徒弟走下刑台，众人无不拱手相贺，周围不断有富商大户送上酒肉花红，要借刑部刽子手身上的杀气，给自家图个驱邪避凶的彩头。
　　此等威风，当真是大家风范！
　　就在此时，阁楼上一直神游天外的李长清陡然睁开了眼睛，低声道：
　　“来了。”
　　什么？
　　旁边的马天锡一怔，道人说得太突然，让他一时间没有反应过来。
　　话音刚落，菜市口街心蓦地里刮起一阵阴风，四下里飞沙走石。
　　刚刚还是艳阳高照，一瞬间就变得愁云笼罩。
　　围聚在刑台四周的百姓正在愕然之际，忽听南面的街口传来一声滚雷般的犬吠！
　　“吼！！”
　　霎时间，灵州城中天昏地暗，万物齐喑。
　　空气中弥漫开一股腥臭触脑的尸腐之气！
　　直到此时，老百姓们终于反应过来，一个个面色大变，惊慌而逃。
　　“是荒葬岭的神獒！”
　　“快跑啊，神獒来了！”
　　片刻，便从南街上闯来一群饿狗，约有数十头之众，当中簇拥着一头凶猛狰狞、体大如驴的巨犬！
　　那巨犬浑身血红，像是裹着一股腥气，躯体虽然庞大，动作却格外的灵敏矫捷。
　　它远远闻到处刑台上的血肉香气，竟好似肋生双翅，离得几十步开外，呼的一声从空中掠过，直蹿到台上，一口咬住摆在木桩上的血肉，三嚼两咽便吞入腹中！
　　吃完碎肉，犹不满足，两只猩红的狗眼从哭喊逃窜的人群中扫过，最后缓缓落在了血腥气味最重的刘五爷和他的徒弟身上。
　　那神獒认定目标，昂首几声狂嗥，声如牛鸣，震动了乾坤。
　　从高台上一跃而起，身形如电掠过半空，一下子扑倒了刚施完刑还没来得及走的刘五爷，伸出一张熊掌大的狗爪，对准他的胸膛悍然拍下！
　　那刘五爷还没明白过来怎么回事，便被巨犬压在了身下，眼看就要被那锋利的钩爪戳进胸腔。
　　就在这千钧一发之际，身后呼啸声起！
　　一柄铁剑裹挟着猎猎狂风，眨眼间破空而至，穿过那巨爪，庞大的劲力瞬间将神獒掀飞，钉在了三丈外的地上！
　　“吼！！”
　　神獒吃痛，双目充血，仰头怒哮。
　　阁楼中，道人缓缓站了起来，淡淡地道：
　　“孽畜，休得放肆。”

第二百五十七章 剿犬
　　《云物通载：犬经》一篇当中，把世间的狗按照体形大小，粗分为三类：
　　其中最大者为“獒”，普通中常者为“犬”，体态小的才称作“狗”，这是从古就有的说法。
　　可现今世上常将“犬”与“狗”混同，却不知两者大有区别，不可一概而论。
　　而眼前这条被灵州百姓称为“神獒”的恶犬，比拉磨的驴子也小不了多少，身上有数片天生的血斑，行动之际如同被一团团火云围绕。
　　只此一节，便可断定，其并非真獒，而属于犬类中体形最近于獒的品种，应该是从漠北草原上来的“鞑子犬”。
　　在传说中，此犬能屠狮灭虎追杀群狼，性情最是凶猛无比，不知其为何会流浪至这江南之地。
　　李长清用醍醐灌顶之法习得了《猫经》全篇，一眼便认出了这头突然出现在法场的恶名昭彰的“神獒”，正是一头生性猛恶的鞑子犬，心中微微有些惊讶。
　　这里有人便会问了，你学的不是《猫经》吗？为何还能相狗？
　　诸位有所不知，这《猫经》内容虽大半皆与猫有关，小半则是关于犬、鼠、兔之类，只因猫占的篇幅最多，故称“猫经”，并不是说通篇记载的全是“相猫之术”。
　　道人用之前在古墓里取得的一些宝物“醍醐灌顶”，学成了《猫经》，不仅掌握了相猫之法，更会了一些分鼠辨狗、识鱼认鸟的门道，按书中所言，此为猫狗之道。
　　这猫狗之道看上去，似乎不过是些不入流的奇门淫技，上不得台面，但这世间物术各有各的用法，其实不分高低贵贱。
　　只有不会用的人，没有鸡肋的术。
　　在某些时候，那些最不起眼的东西，往往能派上最关键的用场。
　　譬如现在。
　　早在那“神獒”刚露面的时候，李长清便坐在楼上一眼识破了它的跟脚，从而看出了其弱点所在。
　　当然，有没有弱点对他来说都没什么区别。
　　弹指可灭。
　　不过考虑到在场的灵州百姓太多，过于高调可能会造成许多不必要的麻烦——他并不想让金棺村的事重现，所以并未施展什么惊世骇俗的手段。
　　只独坐席中，单手将剑掷出，一剑戳住了将那神獒鞑子犬，从狗爪下救了那刑部刘五爷一命。
　　刘五爷在鬼门关前走了一遭，没死也丢了半条命，此时狗嘴脱险，尚且惊魂未定，手忙脚乱地从地上爬起来，吭哧吭哧地喘着粗气，来不及多言，只冲剑来的方向拱了拱手，便被他的五个壮汉徒弟们架着逃走了。
　　趁着这个机会，围在刑台四周的群众一下子逃了干净，能看出来这些百姓对这群吃人的野狗是怕惨了，跑的时候连头都不敢回，个个面如土色，神色惶惶。
　　唯有那些还算镇定的，扭头目睹了刚才道人一剑的风采，心中震惊的无以复加，偷偷躲在了一旁的巷弄里，暗中观察。
　　想要见识一下出手大侠的庐山真面目。
　　监斩的二层阁楼上，一众官府差人也被这突如其来的变故惊呆了，面面相觑，不知作何反应。
　　有那刚才正在喝酒的，此时酒杯还举在半空，夹菜的筷子还没来得及收回去。
　　那之前鼓吹刘五爷刀法如何精湛，俨然一副小迷弟姿态的府衙捕快，此时已经被一连串的变化看花了眼，大张着嘴巴，呆愣愣地看着身边的道人，两眼瞪的滚圆。
　　已然傻了。
　　寂静之中，只听“砰”地一声闷响。
　　马天锡一脸阴沉地将手中酒盏狠狠摔在了地上，瓷器破碎的声音在安静的环境中听起来格外刺耳。
　　门外守候的军官听到信号，抽出腰刀，大喝一声，腾腾腾跑下楼去。
　　“巡抚大人将令，擒杀神獒，城中所有野狗格杀勿论！”
　　随着一声声怒吼，数百全副武装的兵勇从阁楼的土墙后面列阵而出，手持火铳，摆起架势，不由分说便朝着正趴在刑台贪婪舔血的群狗射去。
　　有道是神仙难躲一溜烟，此时的火器虽然远没有后世那么精良，但也不是什么血肉之躯都可以抵挡的。
　　跟随神獒入城的数十只吃人野狗，被眼前浓郁的血腥味吸引，一个个双眼发红，口流臭涎，只顾低头舔食血肉，丝毫不将台下的官兵放在眼里，此时火枪轮排发射，多半顿时便惨嚎一声，当场被击毙。
　　但较远距离火铳的准头不够，少数十几条躲在内侧的野犬依靠同伴的身体躲过了弹丸，只受了些惊吓。
　　这些野犬刚吞过几口活人的血肉，被激起了骨子里的凶性，虽然受惊，却愈发狂躁，竟不退反进，嘶吼着张开獠牙密布的大嘴，朝台下的兵勇扑咬而去！
　　它们似乎识得火器的犀利，分成两拨，绕到了侧面，从兵勇阵列较为薄弱的两侧袭击。
　　指挥军列的将领见状大惊，没想到一群吃人的畜生竟有如此智慧，一个疏忽之下，眼睁睁地看着十几条半人多高的野狗冲进了人群，瞬间便扑倒了前排十几个年轻的兵勇，一口便咬破了他们的喉管，喝血吃肉。
　　“大胆孽畜！！”
　　那军官见到如此多袍泽命丧狗嘴，顿时目眦欲裂，被激起了血性，大喝一声，上前一把揪住一条野狗的颈毛，手起刀落，一颗硕大狰狞的狗头高高飞起，重重跌进尘土，发出一声闷响。
　　“杀！！”
　　这声怒吼就像是一根导火索，让众兵勇的杀意瞬间迸发出来！
　　“屠光这群狗畜生！”
　　现在换弹重新填进火药显然已经来不及了，这些之前与粤寇血战几十日的悍兵纷纷抽出腰刀，一拥而上。
　　刀刃割肉的声音响起——
　　随着一声声野狗临死前凄厉的嚎叫，没用半柱香的工夫，从荒葬岭闯进灵州城的一众野狗便横尸当场，死了个干干净净。
　　那神獒鞑子犬在旁边眼睁睁看着自己的手下们一条条被屠戮殆尽，嗅着那冲天而起的血腥之气，昂首发出一声牛鸣般的狂嚎，震得四周房檐上灰尘簌簌而落。
　　它有心想上前扑人，一只前爪却被铁剑死死钉住，挣脱不得。
　　盛怒之下，这鞑子犬愈发凶悍，竟一口咬断了自己的爪子，发狂似的向兵勇们撕咬而来。
　　众将畏于其势，勇有稍逮，阵型被鞑子犬一下子从中冲散开来。
　　神獒冲出重围，并未立即离去，竟然纵身踏住挤作一团的军民，先是伏腰埋首，随即用尽全力，激射而起，腾身飞蹿上了半空。
　　这鞑子犬矫捷绝伦，堪比插翅的熊狮虎豹，连数丈高的城墙也能纵身跃过，二层的楼阁哪里放在它眼中！
　　它跃上阁楼，似乎知道里面都是大官的，瞪起血红的双眼，在空中盯住马天锡直扑过去。
　　马天锡大惊，没想到此犬竟精明凶悍至此，竟敢当着一众兵勇的面刺杀朝廷命官！
　　惊慌失措之下，竟忘了躲闪，呆呆地坐在椅子上，浑身紧绷。
　　幸得他早有准备，随从的数十名亲兵卫士都藏了火器在身，立刻抬起一排火枪射出。
　　满拟能将那神獒毙在当场，谁知此犬敏锐无比，它身凌半空，腰腹一挺，竟凭空拔起身形，倏然蹿出数丈之高，一举跃上了二层楼阁的房顶！
　　这时，李长清姗姗动手。
　　他在鞑子犬即将攀上楼顶，即将溜走之际，陡然伸手，一把揪住了粗壮的狗尾，拽着驴骡般大小的恶犬，稍一用力，将其从楼上掷下，狠狠摔在了地上！
　　道人的动作并不快，甚至可以说很慢，悠然到在场众人都能看的清清楚楚，但那神獒迅猛无比的速度，却完全没反应过来。
　　偌大的身子被道人提兔子一般拎在手中，轻飘飘一甩，便如流星划过天际，重重砸入尘土里。
　　咔！
　　骨裂的声音响起，神獒吃痛，昂首发出一声怒吼。
　　“孽畜，伤了人还想走？”
　　李长清从阁楼上一跃而下，轻飘飘地落在地上，目光凛冽。
　　“吼！！”
　　回应他的是一声怒吼。
　　鞑子犬虽然对这不知深浅的道人忌惮到了极点，但显然不可能束手就擒。
　　它深知今日不将这道士咬死，自己是走不出这灵州城了，因此不等李长清出手，率先向他扑了过去，伸出锋利的爪子，狠狠抓向道人最脆弱的脖子！
　　想要先声夺人！
　　下手很辣，显然没给自己留丝毫退路，带着一股不是你死，就是我亡的决绝气势！
　　但神獒虽猛，却失了一只前爪，加上刚才从楼上摔下受了不小的骨创，虽然凶悍依旧，却已不复刚出现时的迅猛无匹了。
　　更何况，它面对的是李长清。
　　神獒出现在灵州城的那一刻，便注定了它最后的命运。
　　面对来势汹汹的巨犬，李长清不闪不避，左手轻轻一拨，拨开戳来的利爪，右手一掌印在了鞑子犬的胸口。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　鞑子犬庞大的身躯，便如一块破布，旋转着飞了出去，后背擦过刑台，在地上滚了足足十七八圈，才算止住了势头。
　　趴在土里喘着粗气，一副半死不活的样子。
　　鲜血夹杂着破碎的内脏从嘴里不断流出，看上去触目惊心。
　　道人这一掌，看上去飘然无力，像是情人之间的打情骂俏，实则蕴含着十足的暗劲真罡，寻常人别说接，就算被轻轻刮蹭到一下，瞬间便会骨断筋折、五脏破裂而亡。
　　此时这鞑子犬正面结结实实受了一掌，不但未死，还有喘息的力气，生命力果然惊人，称得上“神獒”一名了。
　　但也仅仅于此。
　　挨了他一掌，任这鞑子犬再如何凶猛，也只能趴地苟活，彻底失去反抗的气力了。
　　天作孽，犹可灭。
　　自作孽，不可活。
　　李长清念了一声道号，并未有丝毫犹豫，拔出插在地上的铁剑，上前一剑了结了神獒的性命，随手枭下了一颗硕大的狗头。
　　狰狞的首级掉在地上，断口处热气腾腾。
　　为祸灵州多年，令无数百姓闻风丧胆的荒葬岭神獒，就此殒命。
　　其过往的恶名威名，也将随之烟消云散，逐渐成为一个传说...
　　烟土散去，围拢的众兵勇得见场中情景，纷纷大惊失色。
　　“神獒......死了？！”
　　有人一脸迷茫。
　　“废话！头都被剁下来了，能不死吗！”
　　军官狠狠瞪了那人一眼，两眼死死盯着那颗狰狞可怖的狗头，暗暗咽了口唾沫。
　　他虽然也觉的难以置信，但事实如此，容不得人反驳。
　　灵州军民的心腹大患，大抵是死了。
　　只是，究竟是哪位英雄侠士所为？
　　方才一阵大风卷着黄尘而起，外围的军民都没太看清斩狗的过程，只觉人影一闪，神獒便已然授首，等再看时，场中除了身首异处的巨犬外，再无他物。
　　人哪去了？
　　不仅他们，就连监斩楼上的马天锡和图海提督也找不见道人的身影了，不仅如此，刚才还坐在一旁的张小辫儿也不知去向。
　　一晃神的工夫，他们师徒二人就好像人间蒸发一般，凭空消失了。
　　“老黄，可否看到栖云子道长？！”
　　马天锡回过神来，急忙去问身旁的捕快。
　　那年轻捕快下意识点了点头，指着窗外道：
　　“刚...刚才跟神獒一起跳下去了！”
　　“老爷我不瞎！”
　　马天锡眉头紧皱。
　　“我是问道长斩杀神獒之后，去了哪里？有谁看到了？！”
　　众人你看看我，我看看你，纷纷摇头，口称不知。
　　图海提督缩着脖子，小声嘟囔道：
　　“那道士身手犀利，猛地不似凡人，兴许是斩妖除魔完了，回到天上去了吧...”
　　马天锡闻言脸色一黑。
　　众人听到此话，也纷纷一愣，旋即幡然醒悟，频频点头附和道：
　　“言之有理。”
　　“提督大人真知灼见...”
　　“......”
　　“都闭嘴！”
　　马天锡见越说越离谱，没好气地拍了下桌子，骂道：
　　“子不语怪力乱神，尔等身为朝廷的官员，休要胡言妄语！”
　　众官差见巡抚大人发怒，一个个噤若寒蝉，连图海提督也讪讪闭上了嘴，不再多言。
　　“既然诸位都没看见，此事便暂且放下。”
　　马天锡见众人终于消停了，叹了口气，揉了揉额头，沉声道：
　　“叵耐这业畜好生凶恶，似是有备而来，竟敢当众行刺朝廷命官，定是被造畜邪术所控，若不尽早剿除，他日必成大患。”
　　“神獒虽已伏诛，荒葬岭野犬却依旧逍遥法外，祸害百姓，不可不除！”
　　“但那城外的野狗多是结伙游荡，白天并无定所，只在日暮以后，才会聚于荒山穷谷之地。”
　　说着，他唤来自己的心腹幕僚。
　　“老宋，你去北门外军营驻地，遣张营官，带上一哨人马，多携火器，于晚间潜入万尸坑，将其彻底剿灭。”
　　“就说这是本官的命令，事成之后，重重有赏！快去！”
　　“是！”
　　马天锡望着幕僚仓皇的背影，捏紧了袖子里的拳头，脸色阴沉似水。
　　这次，出大丑了...
